彰武县人民检察院指控，2015年12月2日10时许，被告人单某某通过被告人赵某甲、李某让被告人赵某某代替自己到彰武县兴隆山镇花家村西杨家屯1－1号吉顺驾校参加C1驾驶证科目一考试，被告人赵某某在候考大厅核实信息时被交警大队工作人员发现。针对上述指控事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人单某某、赵某某、赵某甲、李某的行为触犯了之规定，应当以代替考试罪追究四名被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2015年10月间，被告人王某居中介绍侯某（已判决）代替虎某（已判决）参加2016年全国硕士研究生招生考试，并约定向虎某收取人民币35000元，同时支付侯某人民币15000元。同年12月26日上午，侯某在本市海淀区，代替虎某参加上述相关科目考试时，被监考人员当场发现。被告人王某于2016年2月17日被公安机关抓获。
公诉机关指控，2015年9月，被告人许×与杨磊（已判决）议定，由许×找人代替杨磊参加2016年全国硕士研究生招生考试，考前杨磊支付许×人民币25000元，考试通过后再支付许×人民币30000元。后经许×介绍郭经建（已判决）代替杨磊参加考试，并允诺支付郭经建好处费。2015年12月26日，郭经建在本市海淀区北京理工大学8号楼5006室第131考场内，代替杨磊参加2016年全国硕士研究生招生考试管理类考联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。被告人许×于2016年1月12日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。在本院审理期间，被告人许×上缴违法所得人民币25000元，现扣押在案。上述事实，被告人许×及辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人许×的供述，同案犯杨磊、郭经建的供述，证明，准考证，账户明细，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。辩护人发表的辩护意见为：被告人许×系初犯、偶犯，犯罪后如实供述犯罪事实，并主动上缴赃款，希望法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2015年12月26日上午，被告人宋×经王某（另案处理）安排，在本市海淀区北航附中新西楼二层242初一（6）班教室内，代替朴某（另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试管理类联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。当日，被告人宋×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。现涉案赃款5000元已扣押。
公诉机关指控：2015年10月间，被告人梁×1通过他人联系被告人蔡×，让其代替自己参加2016年全国硕士研究生招生考试。2015年12月26日上午，被告人蔡×在位于本市海淀区的北京理工大学8号楼（信息教学楼）5006室第131考场，代替被告人梁×1参加上述考试中的管理类联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。被告人蔡×于2015年12月26日被公安机关抓获，被告人梁×1于2015年12月29日主动向公安机关投案，后二人均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人蔡×具有如实供述自己罪行的从轻情节、梁×1具有自首的从轻情节，建议对二被告人均判处一至五个月拘役并处罚金。被告人蔡×及其辩护人、被告人梁×1及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年10月间，被告人虎×通过他人联系被告人侯×1，让其代替自己参加2016年全国硕士研究生招生考试。2015年12月26日上午，被告人侯×1在本市海淀区圆明园西路2号中国农业大学（西校区）旧教学楼第43考场，代替被告人虎×参加上述考试中的管理类联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。被告人侯×1于2015年12月26日被公安机关抓获，被告人虎×于2015年12月28日主动向公安机关投案，后二人均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人侯×1具有如实供述自己罪行的从轻情节、虎×具有自首的从轻情节，建议对二被告人均判处一至二个月拘役并处罚金。被告人侯×1及其辩护人、被告人虎×及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
北京市门头沟区人民检察院指控，2016年4月16日上午，被告人王×1让被告人李×代替自己到本市门头沟区育园中学参加北京市高等教育自学考试《劳动关系与劳动法》学科考试。当日9时许，李×进入育园中学203教师代替王×1考试。考试过程中监考老师发现李×与其携带的准考证、身份证上照片存在较大差异，考试结束后将李×带至考务办公室核实情况，李×承认代替王×1参加考试。11时许监考老师报警，李×被民警口头传唤至北京市公安局门头沟分局月季园派出所接受审查。当日18时许，被告人王×1接民警电话后，主动到北京市公安局门头沟分局月季园派出所接受审查。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人曾×1让胡×（女，27岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后胡×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月1日到湖南省长沙市公安局芙蓉分局蓉园派出所投案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、胡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人曾×1让胡×（女，27岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后胡×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月1日到湖南省长沙市公安局芙蓉分局蓉园派出所投案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、胡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人曾×1让康×（女，25岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后康×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月2日被湖南省长沙市公安局芙蓉分局文艺路派出所查获归案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、康×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人曾×1让康×（女，25岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后康×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月2日被湖南省长沙市公安局芙蓉分局文艺路派出所查获归案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、康×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人康×在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替曾×（女，28岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人康×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人康×的供述，证人曾×、匡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人胡×在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替曾×（女，34岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人胡×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人胡×的供述，证人曾×、匡×、莫×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人康×在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替曾×（女，28岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人康×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人康×的供述，证人曾×、匡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人胡×在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替曾×（女，34岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人胡×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人胡×的供述，证人曾×、匡×、莫×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控，2016年10月30日上午，被告人肖郧玉应被告人王凯玲的请求，在北京市东城区宝钞胡同甲12号北京市第一中学考点内，代替被告人王凯玲参加2016年全国成人高校招生统一考试，后被监考人员当场发现。被告人肖郧玉于2016年10月30日被公安机关查获；被告人王凯玲于2016年10月30日向公安机关投案。公安机关当场从被告人肖郧玉处起获王凯玲的身份证、准考证各1张并扣押在案。
北京市顺义区人民检察院指控:2016年1月初，巩×（另案处理）安排被告人余×代替孙×（另案处理）参加机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试，并许诺事成后给余×好处费。2016年1月13日9时30分许，在北京市顺义区后沙峪地区玉马教练场考试场，余×持孙×身份证及孙×玉马考试中心培训证准备代替孙×参加机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试时，被民警当场查获。孙×的身份证及玉马考试中心培训证被民警当场扣押。被告人余×于2016年9月11日经电话传唤到案。
北京市顺义区人民检察院指控:2016年1月初，被告人孙×因多次未通过机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试，遂托巩×（另案处理）找人替考，并许诺事成后给巩×好处费。后巩×安排余×（另案处理）代替孙×参加考试。2016年1月13日9时30分许，在北京市顺义区后沙峪地区玉马教练场考试场，余×持孙×身份证及孙×玉马考试中心培训证准备代替孙×参加机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试时，被民警当场查获。孙×的身份证及玉马考试中心培训证被民警当场扣押。被告人孙×于2016年1月13日经电话传唤到案。
北京市通州区人民检察院指控：2015年8月，被告人木×花钱雇使阿×（已判刑）代替其取得机动车驾驶证；阿×遂委托玉×（已判刑）代替被告人木×实际参加机动车驾驶资格考试；2016年3月7日、2016年3月18日及2016年3月22日，玉×使用伪造的证件，在北京公交驾校内先后代替被告人木×进行C1型驾驶资格科目二及科目三考试并通过考试；2016年12月12日，被告人木×到北京市公安局通州分局焦王庄派出所投案。同时认为被告人木×具有自首等情节，建议判处被告人木×拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2015年11月，被告人吐某某通过他人介绍，雇使玉某某（已判刑）代替其参加考试；2016年2月29日、2016年4月1日及2016年4月8日，玉某某在北京某时尚驾校先后代替吐某某进行驾驶资格科目一、二、三考试，后被查获；2016年10月5日，被告人吐某某在首都国际机场被抓获。同时认为被告人吐某某具有坦白等情节，建议判处被告人吐某某拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2015年11月，被告人吐某某通过他人介绍，雇使玉某某（已判刑）代替其参加考试；2016年2月29日、2016年4月1日及2016年4月8日，玉某某在北京某时尚驾校先后代替吐某某进行驾驶资格科目一、二、三考试，后被查获；2016年10月5日，被告人吐某某在首都国际机场被抓获。同时认为被告人吐某某具有坦白等情节，建议判处被告人吐某某拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2015年7月，被告人艾某某花钱雇使阿某某（已判刑）代替其参加C1型驾驶资格考试；2015年11月11日及2015年11月24日，阿某某使用伪造的证件，在北京通联驾校内先后代替艾某某进行驾驶资格科目二及科目三考试，并取得驾驶证；被告人艾某某接电话通知后主动到北京市海淀区花园路派出所接受审查。同时认为被告人艾某某具有自首等情节，建议判处被告人艾某某拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2016年7月6日，被告人马某某与吴某（另案处理）经合谋在通州区永顺镇京东考试场，由吴某代替他人进行驾照科目三道路驾驶技能考试，并通过考试；吴某于2016年7月15日再次到通州区永顺镇京东考试场代替他人进行驾照科目三道路安全文明驾驶考试时，被当场查获；2016年7月23日9时许，被告人马某某经公安机关电话传唤后自行到案。同时认为被告人马某某具有自首等情节，建议判处被告人马某某拘役一至二个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2016年7月6日，被告人吴某某与马某某（另案处理）经合谋在通州区永顺镇京东考试场，由被告人吴某某代替他人进行驾照科目三道路驾驶技能考试，并通过考试；被告人吴某某于2016年7月15日再次到通州区永顺镇京东考试场代替他人进行驾照科目三道路安全文明驾驶考试时，被当场查获。同时认为被告人吴某某具有坦白等情节，建议判处被告人吴某某拘役一至二个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：一、被告人阿×1替考事实1、2015年11月期间，被告人阿×1在北京市×驾校，代替艾×1进行驾驶证资格考试3次；2、2015年11月18日，被告人阿×1在北京市×驾校，代替卡×进行驾驶证资格考试1次；3、2016年1月12日，被告人阿×1在北京市×驾校，代替艾×2进行驾驶证资格考试1次；4、2016年1月20日，被告人阿×1在北京市×驾校，代替玉×2进行驾驶证资格考试1次；5、2016年1月至4月期间，被告人阿×1伙同被告人玉×1在北京市×驾校，代替阿×2进行驾驶证资格考试3次；6、2016年3月，被告人阿×1在北京市远大驾校，代替艾×3进行驾驶证资格考试2次；二、被告人玉×1替考事实1、2016年2月至4月期间，被告人玉×1在北京市×驾校，代替吐×进行驾驶证资格考试3次；2、2016年3月至4月期间，被告人玉×1伙同被告人阿×1在北京市×驾校，使用伪造身份证件代替玉×3进行驾驶证资格考试2次；3、2016年3月期间，被告人玉×1伙同被告人阿×1在北京市×驾校，使用伪造身份证件代替木×1进行驾驶证资格考试3次；4、2016年3月17日，被告人玉×1伙同被告人阿×1在北京市×驾校，使用伪造身份证件代替亚×1进行驾驶证资格考试1次；2016年4月11日，被告人玉×1持再次使用伪造的身份证件代替玉×3参加驾照考试科目三时被抓获。2016年4月15日，被告人阿×1在北京市教育学院门前被民警抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人阿×1、玉×1代替他人参加法律规定的国家考试，触犯了之规定，构成代替考试罪，同时认为被告人阿×1、玉×1具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2015年10月13日至2016年1月18日，被告人刘×1使用黄x（男，40岁，另行处理）的身份代替黄x参加机动车驾驶人考试，并通过了科目一、科目二和科目三的道路驾驶技能考试；2016年1月18日10时许，被告人刘×1在本市通州区永顺镇京东考场参加科目三的安全文明驾驶常识考试时被民警当场抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘×1代替他人参加法律规定的国家考试，触犯了之规定，构成代替考试罪，同时认为被告人刘×1具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2015年10月13日至2016年1月18日，被告人刘×1使用黄x（男，40岁，另行处理）的身份代替黄x参加机动车驾驶人考试，并通过了科目一、科目二和科目三的道路驾驶技能考试；2016年1月18日10时许，被告人刘×1在本市通州区永顺镇京东考场参加科目三的安全文明驾驶常识考试时被民警当场抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘×1代替他人参加法律规定的国家考试，触犯了之规定，构成代替考试罪，同时认为被告人刘×1具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2016年2月26日13时许，被告人王某在石家庄市交管局某某考试分场代替被告人张某参加机动车驾驶证科目二考试时，被监考人员查获。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关的证据，据此认为，被告人王某、张某之行为触犯了之规定，应当以代替考试罪追究其刑事责任。
石家庄市藁城区人民检察院指控，2015年9月，被告人赵某通过被告人周某经营的驾校报名点报考驾驶证，在当月考试科目一时，赵某因担心自己通不过考试，便向周某提出找人替考，周某安排被告人邢某代替赵某考试科目一并通过。后到了2015年12月份，周某电话通知赵某准备考试科目三，赵某再次提出让周某安排别人代替考试，周某便再次找到邢某让其代替赵某考试科目三。在2015年12月25日，周某将邢某送至位于藁城区经济技术开发区的裕翔考场，并将赵某的身份证交与邢某后离开，被告人邢某在科目三考试车上被监考人员发现其本人与身份证照片有较大差别，监考人员将邢某带下车进行身份核对，邢某当场交待了自己由周某安排代替赵某考试的犯罪事实。被告人周某、赵某于2015年12月28日到石家庄市藁城区公安局开发区分局投案自首。
承德市双桥区人民检察院指控，白啸宏为通过机动车驾驶证考试，与被告人刘某甲商议后，决定找人代替白啸宏参加考试。2016年以来，刘某甲先后两次找被告人刘某乙代替白啸宏在承德市双桥区双峰寺考试中心参加机动车驾驶证科目二考试，后被公安机关查获。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据，1、被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙的供述；2、证人孔某某的证言；3、科目二考试预约凭证（受理凭证）；4、报案经过；5、视听资料；6、到案经过；7、河北省隆化县人民法院刑事判决书、河北省承德市中级人民法院刑事裁定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、保证书、释放通知书、社区矫正告知书；8、被告人基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙实施代替法律规定的国家考试的行为，三被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可。但提出找利志强代替白啸宏考试的事，白啸宏并不知情。未向本庭提交证据。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，白啸宏为通过机动车驾驶证考试，与被告人刘某甲商议后，决定找人代替白啸宏参加考试。2016年以来，刘某甲先后两次找被告人刘某乙代替白啸宏在承德市双桥区双峰寺考试中心参加机动车驾驶证科目二考试，后被公安机关查获。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据，1、被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙的供述；2、证人孔某某的证言；3、科目二考试预约凭证（受理凭证）；4、报案经过；5、视听资料；6、到案经过；7、河北省隆化县人民法院刑事判决书、河北省承德市中级人民法院刑事裁定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、保证书、释放通知书、社区矫正告知书；8、被告人基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙实施代替法律规定的国家考试的行为，三被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可。但提出找利志强代替白啸宏考试的事，白啸宏并不知情。未向本庭提交证据。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人白啸宏为通过机动车驾驶证考试，与被告人刘某甲商议后，决定找人代替白啸宏参加考试。2016年以来，刘某甲先后两次找被告人刘某乙代替白啸宏在承德市双桥区双峰寺考试中心参加机动车驾驶证科目二考试，后被公安机关查获。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据，1、被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙的供述；2、证人孔某某的证言；3、科目二考试预约凭证（受理凭证）；4、报案经过；5、视听资料；6、到案经过；7、河北省隆化县人民法院刑事判决书、河北省承德市中级人民法院刑事裁定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、保证书、释放通知书、社区矫正告知书；8、被告人基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙实施代替法律规定的国家考试的行为，三被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究三被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人白啸宏对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
晋中市榆次区人民检察院指控，2016年3月26日上午，被告人蒲泽鹏使用刘经鹏的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替刘经鹏参加2016年职称外语等级考试。蒲泽鹏在考试中被查获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。据此，公诉机关认为，被告人蒲泽鹏、刘经鹏的行为均已构成代替考试罪，提请本院依据的规定惩处。
晋中市榆次区人民检察院指控，2016年3月26日上午，被告人武中刚使用李志强的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替李志强参加2016年职称外语等级考试。武中刚在考试中被查获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。据此，公诉机关认为，被告人武中刚、李志强的行为均已构成代替考试罪，提请本院依据的规定惩处。
公诉机关指控，2016年3月26日上午，被告人岳世豹使用被告人王赟龙的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替王赟龙参加2016年职称外语等级考试，岳世豹在考试中被查获。据此，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人岳世豹、王赟龙的行为构成代替考试罪，提请本院依照之规定惩处。
公诉机关指控，2016年3月26日上午，被告人赵丽娟使用柴树萍的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替柴树萍参加2016年职称外语等级考试。赵丽娟在考试中被查获。据此，公诉机关向本院提交了相关的证据，认为被告人赵丽娟、柴树萍的行为已构成代替考试罪，提请本院依照的规定惩处。
喀喇沁旗人民检察院指控，2015年10月份的一天，被告人王学丽与被告人张振文谈话中提出想考驾驶证但没有时间的想法，被告人张振文听后答应帮忙。被告人张振文找到被告人马富问其能否代替他人考取驾驶证，被告人马富同意并要求给其1万元作为考试等费用。被告人马富收取被告人王学丽1万元后，用被告人王学丽的身份证到胜捷驾校以王学丽的身份报了名，并粘贴被告人马富的照片，通过了科目一、二考试。2016年1月26日下午，被告人马富在参加科目三考试中被考试人员发现后，移交喀喇沁旗公安局治安警察大队。2016年1月27日上午，被告人王学丽、张振文到喀喇沁旗公安局治安警察大队投案。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、视听资料和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王学丽明知机动车驾驶执照的考试是国家考试，而让被告人马富代替其参加考试，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。请依法判处。
二〇一六年九月二十七日
二〇一六年七月二十八日
公诉机关指控：被告人董某因驾驶证在一个记分周期内累计扣分达到12分，需参加道路交通安全法律、法规和相关知识（科目一）考试。被告人董某参加考试未通过，遂找被告人徐某商议，让徐代替其参加考试，被告人徐某表示同意。2016年1月28日下午，被告人董某电话告知被告人徐某考试时间、地点，让被告人徐某去其家中拿身份证并代替其参加考试。2016年1月29日上午9时许，被告人徐某至芜湖县公安局车管所准备以董某的身份信息进行考试，在考试前查验身份时被监考民警查获。被告人徐某在芜湖县公安局车管所二楼考场经口头传唤到案，被告人董某主动投案，两被告人到案后，均能如实供述犯罪事实。
安徽省泗县人民检察院指控，被告人时某在2016年初学习驾驶期间，因担心科目一考试不能通过，遂找到好友时某乙（另案处理）帮忙找人替考，后时某乙联系泗县金顺驾校校长高成彬（另案处理）帮忙。2016年4月21日，高成彬安排本校学员高某（另案处理）代替被告人时某到泗县公安局交通管理大队考试中心考试，在考试时被公安人员发现而案发。公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人时某的行为已触犯之规定，应当以代替考试罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人时某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。其辩护人认为被告人时某系坦白，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2016年1月24日，2016年普通高校艺术类专业招生青岛理工大学环境设计专业校考在福建师范大学举行，在素描、色彩两场考试中，被告人陈某某应黄某某（另案处理）的要求代替其参加考试。2016年2月15日，被告人陈某某到福州市公安局对湖派出所投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈某某供述与辩解及辨认笔录、现场辨认笔录，证人黄某某、郭某、寇某的证言及黄某某、寇某的辨认笔录，以及侦破经过、扣押清单、立案决定书、户籍证明、招生通知、准考证、考试证、现场监控截图等证据予以证实。
经审理查明，2015年9月份，被告人万某某联系被告人刘某要其来南昌帮其继子陈某某培训美术，因陈某某成绩太差，两人便商量由刘某帮陈某某替考，并约定好刘某来南昌替考的吃住行由万某某包，同时等成绩过了后再付2000-5000元的替考费用。2015年12月4日晚上，刘某来到南昌，在万某某安排下入住南昌市V酒店，12月5日万某某将刘某带去洪都中学看考场时把陈某某的准考证和身份证交给刘某，12月6日刘某参加江西省2016年美术与设计学类专业统一考试时被现场抓获。2015年12月16日，被告人万某某到公安机关投案自首。上述事实，被告人刘某、万某某在开庭审理过程中无异议，并有扣押决定书、扣押清单、发还清单；江西省2016年美术与设计学类专业统一考试准考证原件和复印件、身份证复印件；电话通话与短信息记录；南昌V酒店临时入住登记单；南昌市公安局网络安全保卫支队电子证物检查工作记录；情况说明；证人杨群的证言；证人陈某某的证言；证人陈陆的证言；证人蒋某某的证言；证人张某某的证言；证人熊某某的证言；证人刘某某的证言；证人雷某某的证言；辨认笔录；视听资料；抓获经过；人口信息全项查询、常口信息；被告人刘某的供述与辩解等证据、万某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月，被告人陈芳华陈某通过本市“同济学历”中介机构报名，参加了江西理工大学工商管理专业大专学历考试。双方约定“校考”部分由陈芳华陈某本人考试，“国考”部分由中介安排他人替考，并向中介机构提供了其本人身份证。2016年4月16日上午，在本市高新区创业路江西省电子信息工程学校全国高等教育自学考试考点，本应由被告人陈芳华陈某参加的市场营销科目考试，由中介机构安排罗某（已判决）代替参加。考试中，罗某因身份核对异常被监考老师查获，后移至公安机关。2016年5月26日，被告人陈芳华陈某被抓获归案。上述事实，被告人陈芳华陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人罗某的证言；江西省自学考试违规考生记录表；扣押决定书、扣押清单、身份证；刑事判决书；归案经过；情况说明；常住人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月16日上午，被告人钟某、刘某甲、罗某、龚某经魏某（已公诉）组织，被告人朱某、刘某乙经王某某（已逮捕）组织，被告人游某经李某（另案处理）组织，分别从魏某、王某某、李某处取得被代替考试者身份证、准考证等材料后，由钟某代替李某甲、刘某甲代替任某、朱某代替叶某、刘某乙代替刘某丙、罗某代替陈某、龚某代替王某、游某代替周某参加“江西省2016年4月高等教育自学考试”，并进入江西省电子信息工程学校考场进行考试。被告人钟某、刘某甲、朱某、刘某乙、罗某、龚某、游某在考试过程中先后被监考老师发现了替考行为，学校报案后七被告人于当日被公安机关带回调查。上述事实，被告人钟某、刘某甲、朱某、刘某乙、罗某、龚某、游某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某乙的证言；同案人魏某的供述；公安机关扣押物品决定书、清单；被替考人员考试通知单、准考证及身份证复印件；公安机关出具的七被告人的供述、户籍材料及归案证明等证据证实，足以认定。
滑县人民检察院指控：被告人吴素鱼与杜某1系母女关系。2016年8月26日下午15时许，滑县车管所在科目一考场组织科目三安全文明驾驶考试，被告人吴素鱼让其未满16周岁的女儿杜某1替其参加该考试，考试结束后被对比学员身份的监考民警当场发现，后移交城关派出所。公诉机关认为，被告人吴素鱼之行为已触犯之规定，构成代替考试罪，提请依法判处。
经审理查明：被告人王随闯王某某与宋战士宋某某系同村街坊。2016年6月23日早上，王随闯王某某找到宋战士宋某某让其代替他参加当天下午的机动车驾驶员科目四文明驾驶考试，宋战士宋某某表示同意。6月23日下午，被告人宋战士宋某某代替王随闯王某某在滑县车管所参加机动车驾驶员科目四文明驾驶考试点名时，被考场考官识破并报警。上述事实，被告人王随闯王某某、宋战士宋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审质证的如下证据予以证实：被告人王随闯王某某、宋战士宋某某的供述，证人李某证言，考场监控录像，被告人的户籍证明等。以上事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明：被告人孙随良因酒后驾驶机动车，其驾驶证被记12分，需重新参加驾驶证满分学习（科目一）考试。考试前，被告人孙随良请同村的孙建锋代替考试，被告人孙建锋答应替考。2016年7月29日9时许，被告人孙建锋持孙随良的“学习记录表”、身份证，在“学习记录表”上粘贴自己的照片，到滑县车管所代替孙随良参加考试，被车管所民警当场发现。上述事实，被告人孙随良、孙建锋在开庭审理过程中均无异议，且有经过庭审质证的以下证据予以证实：证人李某、仝利蕊的证言，查获照片、发案位置图、孙随良驾驶证业务受理凭证、收费票据、学习记录表，被告人孙随良、孙建锋的供述与辩解，被告人孙随良、孙建锋的人口信息及无前科证明等。以上事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2016年3月15日10时许，被告人高培现高某某在C1驾驶证科目三文明驾驶考试中，让被告人赵修栋赵某某代替自己考试，在内黄县车管所科目三文明驾驶考试待考区，被告人赵修栋赵某某被工作人员核对身份信息时当场查获。上述事实，被告人高培现高某某、赵修栋赵某某在开庭审理过程中均无异议，并有前科查询证明，内黄县公安局车管所证明，安全文明考试预约凭证，机动车驾驶证申请表，身体条件证明，驾驶技能准考证明，科目一、二及科目三道路驾驶技能考试成绩单，机动车驾驶培训记录，光盘一张，被告人高培现高某某、赵修栋赵某某的供述与辩解及户籍证明等证据，足以认定。
经审理查明，因方相旗的准驾车型A1A2驾驶证到期未审，被告人张海齐受他人之托代替方相旗参加理论考试（科目一考试）。2016年9月14日下午，被告人张海齐持方相旗的身份证、驾驶证预约表到驻马店市公安局驾驶员考试中心参加考试，并考试合格，方相旗再次取得A1A2驾驶证。上述事实，被告人张海齐在开庭审理过程中亦无异议，并有证人方某、刘某、任某的证言，证人刘某、任某对被告人张海齐的辨认笔录，证人刘某、任某出具的情况说明，驻马店市公安局驾驶员考试中心出具的“方相旗”科目一考试成绩单、机动车驾驶人身体条件证明，方相旗的驾驶证、身份证复印件，上蔡县公安局治安管理大队出具的被告人张海齐到案经过证明、身份证明、无前科证明等证据证实，足以认定。
