北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月至9月，被告人郭×1在本市海淀区北京东方盛宾馆有限公司担任前台领班期间，要求前台值班员将北京海福鑫商贸有限公司和中建三局建设工程有限公司（北京）交付的住房金人民币14994元、25704元先不入电脑登记、不投入公司保险柜，放到前台抽屉由她来处理，而后私自取走上述款项，并以请假为由离职。2014年2月24日被害单位向公安机关报案，同年3月12日被告人郭×1向公安机关主动投案。案发后，被告人郭×1退还被害单位人民币40698元。
北京市海淀区人民检察院指控，2009年9月至2010年1月间，被告人涂×1利用在北京力拓昊天科技发展有限公司海淀销售分公司（营业场所：北京市海淀区中关村大街1号海龙大厦821）担任销售员销售货物及回收货款的职务便利，将价值人民币81080元的货物及货款13074元非法据为己有。2011年11月24日，被告人涂×1主动到安徽省寿县公安局安丰派出所投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人涂×1的行为已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人涂×1定罪处罚。被告人涂×1对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其为了提高业绩委托宋×帮其卖货，但宋×没有给其货款逃匿，所以其当时没有钱款还给公司；其后来曾还给公司老板郭×12.8万元货款。
公诉机关指控:2010年6月至2011年6月间，被告人张×1在北京中云置地房地产经纪有限公司担任部门主管一职，主要负责对外签房、续签租房合同、领取租房款等业务。2011年6月23日，被告人张×1利用上述职务便利，采用伪造续租合同的手段，从被害单位北京中云置地房地产经纪有限公司领取签房款人民币11250元并据为己有。2011年6月26日，被告人张×1利用上述职务便利，以签订租房合同为名，从被害单位领取人民币8100元后逃匿。综上，被告人张×1利用职务上的便利，侵占本公司财物总计人民币19350元。2013年6月17日，民警在本市丰台区穿越时空网吧将被告人张×1抓获，张×1到案后如实供述了上述犯罪事实。上述赃款未退赔。
公诉机关指控，2012年12月至2014年3月间，被告人谭×1利用其担任北京品正营销顾问有限公司驻地网主管、负责收取本市海淀区万泉新新家园小区住户宽带费用的职务便利，收取客户的宽带费用等共计人民币42160元后未上交公司，将上述钱款非法占为已有。被害公司于2014年3月27日报案，并于当日将被告人谭×1送至本市公安局海淀分局海淀派出所接受调查。被告人谭×1到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市大兴区人民检察院以京大检刑诉[2013]1185号起诉书指控被告人赵×、张×、李×犯职务侵占罪，于2013年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了此案。北京市大兴区人民检察院指派检察员杨杰出庭支持公诉，被告人赵×、张×，被告人李×及辩护人商孟军到庭参加诉讼，现已审理终结。北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2011年9月至2012年8月间，被告人赵×与张×、李×及甄春月（另案处理），利用被告人赵×在北京××消防电子有限公司担任库管员工作的职务之便，多次将本公司的光电烟感探测器、感温火灾探测器等产品盗出后销赃变卖，非法获利人民币36000元。2012年10月30日被告人赵×、张×被查获归案。2012年12月4日被告人李×被查获归案。在本院审理期间，三被告人共同退交赃款人民币36000元，现扣押。
自诉人罗×1诉称，其于2008年8月始至今租用黄×、张允杰夫妇在北京百荣世贸商城地下一层精品街12号店铺批发经营“小灵星”和“童星果”品牌的童装，聘请李×1、罗×2和李×2等人经营，由罗×2管账和收银，李×1做经营负责人，负责店内全面工作。2011年间，在李×1联系的销售业务中，共有12笔共计2354048元的赊账货款。2012年1月18日李×1只将其中4笔854061元通过银行转账给了自诉人，谎称其余8笔1499987元的赊账款没有收到。此后便未再来店继续经营。后经自诉人对该8笔赊账款逐访，才发现该8笔货款均被李×1收走。虽经自诉人多次电话催还，李×1拒绝还款，占为己有。自诉人罗×1为支持其指控，向本院提供了个体工商户营业执照、摊位租赁协议书、租赁合同、转账记帐凭证、库存记录、销售记录及收据等书证以及证人李×2、罗×2、韩×、蔡×、黄×的证言等证据，请求依法追究被告人李×1的刑事责任，并退赔被侵占的财产1098063.60元。自诉人罗×1的诉讼代理人认为，被告人李×1的行为构成侵占罪，应受到刑罚处罚，扣除其应所得后，应判令其退赔侵占的财产。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年至2014年6月间，被告人张×1伙同郭×1、张×2（均另案处理）在本市丰台区×汽车销售服务有限公司，分别利用担任钣喷主管、喷漆技师的职务便利，侵占公司油漆及辅料，并由张×1销赃给权×（另案处理）。后被查获，在单位喷漆车间库房内起获尚未销售的漆料杜邦ZW－DB－256型固化剂3桶以及杜邦ZW－DB－696型油漆3桶，经鉴定，已销售及起获的漆料价值共计人民币46948元。被告人张×1于2014年7月1日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。被告人及其同案犯的家属已代为赔偿被害单位的经济损失。
自诉人运一×诉称，其系天津市××电子有限公司（以下简称××公司）的职工，被告人刘××系该公司法定代表人。其工作期间一直从事手工包装工作，接触三氯乙烯和四氯乙烯。2010年3月23日，其因发热意识不清，赴天津市第一中心医院住院诊治，于2010年3月25日进行原位肝移植术，术后予抗排斥治疗。2010年10月25日经天津市职业病诊断鉴定委员会诊断鉴定，其系职业性急性三氯乙烯重度中毒，2011年4月8日天津市人力资源和社会保障局（以下简称社保局）认定其为工伤（职业病）。2011年5月19日经社保局鉴定为伤残一级，部分护理依赖。其做肝移植手术后每天需要服用大量进口的抗排异药物，购买药物需先行支付全部医药费用后，再向天津市社会保险基金管理中心（以下简称社保中心）申请报销，报销的医药费需要打入××公司账户。但刘××私自将报销药费款项54397.43元截留并占为已有，经其多次催要拒不返还。针对上述控诉，自诉人运一×的诉讼代理人向法庭宣读、出示了相关证据，认为被告人刘××的行为已构成侵占罪，应依法追究其侵占罪的刑事责任，同时请求法庭责令被告人返还自诉人报销的医疗费54397.43元，赔偿自诉人因无钱医治造成的损失，继续为自诉人交纳社会保险直至到退休年龄。被告人刘××对自诉人运一×控诉的事实供认，表示愿意积极筹款退还所侵占的医疗费用54397.43元。但辩称其因民事诉讼急用钱才占用了自诉人的医疗费，后因民事诉讼败诉无力退还。其已一次性支付自诉人工伤费用50万元，且愿意积极筹款退赔自诉人损失，希望法庭对其从轻处罚。
自诉人上海制药公司诉称，自诉人于2007年2月与天津市跃强医药批发有限公司（以下简称跃强公司）建立扶正化瘀胶囊药品的销售业务，总计货款1662630元。跃强公司陆续向自诉人支付了大部分货款，余下215330元一直未付，为此自诉人曾向法院提起民事诉讼，要求跃强公司支付货款215330元。在诉讼中自诉人得知该笔款项被被告人刘××领取，经过审理后法院认为跃强公司已经履行支付货款的义务，驳回了自诉人的诉讼请求。自诉人不服，认为跃强公司交付被告人刘××的转账支票上未填写收款人，造成被告人未将转账支票交付自诉人，跃强公司存在过错，为此自诉人提起上诉、申诉。虽经过二审、再审，自诉人的请求均未得到支持。被告人在领取该笔货款后未告知自诉人，后经自诉人多次催要，被告人置之不理。现提起控诉，要求1、追究被告人刘××侵占罪的刑事责任；2、判令被告人刘××返还货款215330元及利息损失（从2007年10月25日至2013年11月30日的利息90107.63元，自2013年12月1日起每日利息39.18元至实际支付日止）；3、判令被告人赔偿自诉人诉讼费用6795元、差旅费16904.2元、律师费51600元。针对指控事实，自诉人向本院出示宣读的证据有：1、天津市东丽区人民法院民事判决书、天津市第二中级人民法院民事判决书、天津市高级人民法院民事裁定书。2、天津市劳动争议仲裁委员裁决书。3、日期为10／9的优速快递函件及龙邦快递宝山分公司出具的证明一份。4、人民法院诉讼费结算票据。5、差旅费付款凭单、住宿费单据、交通费单据、律师代理费发票等证据。
自诉人锦州同达经贸有限公司诉称，2012年12月19日，被告人许枫代表自诉人与天津天钢联合特钢有限公司（以下简称特钢）签订了5000吨煤炭买卖合同，货款总额375万元。2013年4月10日，被告人许枫以贴现名义将特钢给付自诉人的货款100万元六个月期承兑汇票拿走，但许枫贴现后并未将此款交给自诉人，经多次催要仍拒不返还。自诉人认为被告人许枫已经构成侵占罪，要求追究其刑事责任。自诉人针对其诉讼请求提交如下证据：1.工业品买卖合同复印件；2.锦州同达经贸有限公司企业法人营业执照、中华人民共和国组织机构代码证、煤炭经营资格证复印件；3.锦州同达经贸有限公司委托书复印件；4.锦州同达经贸有限公司致天津天钢联合特钢有限公司函复印件；5.银行承兑汇票复印件。
河北省玉田县人民检察院指控，郭杖子多金属矿是承德市平泉县郭杖子乡集体所有制企业，具有采矿许可证和营业执照，自开办至2007年10月份，被告人王子三为法人代表。2003年11月份，杜尚俭与郭杖子乡政府签订该矿东水洞采区15年的租赁协议；2005年6月份，钱晓东与郭杖子乡政府签订了该矿西水洞采区17年的合作开发合同。2007年初，杜尚俭欲转让郭杖子多金属矿，被告人毛林得知后找到被告人王子三商议将郭杖子多金属矿转让事宜，二人与杜尚俭商议后，杜尚俭表示两个采区转让款不能低于4000万元。被告人王子三、毛林遂与赤峰蓝泰矿业有限公司聘任的马云飞协商转让事宜，并于2007年7月27日被告人王子三与赤峰蓝泰矿业有限公司签订了转让价款为5500万元的转让协议书，赤峰蓝泰矿业有限公司向王子三指定帐户转款2000万元。2007年9月1日，郭杖子乡政府与杜尚俭、钱晓东双方签订了解除合同协议书，解除了杜尚俭、钱晓东与乡政府的租赁、合作协议。2007年9月7日被告人王子三与赤峰蓝泰矿业有限公司签订了转让价款为5300万元的补充协议，赤峰蓝泰矿业有限公司将3300万元转入到被告人王子三指定帐户。同日，郭杖子乡政府与赤峰蓝泰矿业有限公司签订了转让费为300万的转让协议书，赤峰蓝泰矿业有限公司支付转让费300万元。被告人王子三谎称为了逃税，又与赤峰蓝泰矿业有限公司签订了总额为4000万元的两份转让协议。被告人王子三、毛林将赤峰蓝泰矿业有限公司支付的5300万元价款中的4000万元交付给杜尚俭、钱晓东两方，剩余的1300万元据为己有。公诉机关提供的证据有：被告人王子三、毛林的供述和辩解笔录；证人证言笔录；书证等。公诉机关认为，被告人王子三身为集体企业的法定代表人，利用职务上的便利，伙同被告人毛林将本单位1300万元非法占为已有，数额巨大，其行为已构成职务侵占罪，应当以职务侵占罪追究二被告人的刑事责任。
自诉人徐某甲诉称，2012年5月21日，被告人谢飞虎将自诉人停放在尚义县小蒜沟镇朝碾沟矿上的两辆装载机及一辆中兴皮卡车非法转运到外地。案发后，自诉人及时向尚义县公安局报案，该局经侦查向谢飞虎提出立即归还要求，被告人谢飞虎至今拒不归还，其行为已构成侵占罪。要求依法追究被告人谢飞虎侵占罪的刑事责任，判决返还被侵占的两辆装载机及一辆皮卡车。委托代理人张军芳认为，谢飞虎未经自诉人知道，将属于自诉人的两台装载机及一辆皮卡车转移占有至今，拒不交出，构成侵占罪；谢飞虎辩称涉案财产属于案外人徐某乙所有，其与徐某乙有经济纠纷而占有该财产的辩解理由没有事实依据；请求法院依法追缴涉案财产或责令谢飞虎退赔占有自诉人的全部财产，建议判处被告人谢飞虎四年以上有期徒刑。被告人谢飞虎对自诉人徐某甲控诉其将两台装载机及一辆皮卡车开走的事实无异议，认为其行为构成侵占罪；辩称两台装载机是其承包矿上徐某乙的，皮卡车他当时不知道是谁的，因为当时政府不让开矿赔了钱，所以把皮卡车也开走了。他回到老家后生病了，就把装载机和皮卡车卖了钱看病用了。因其与徐某乙有经济纠纷上当受骗才将车开走，请求法庭对其从轻处罚，以后要吸取教训，不干非法的事情。
自诉人北京某货物运输有限公司诉称，自诉人系北京一家物流企业，每天有大量货物运抵衡水货站，被告人庄某作为衡水站的负责人，主要工作就是把收上来的代收款和运费汇给自诉人。2013年3月至5月，庄某屡次截留代收款和运费，迫于自诉人的压力，庄某打了一张28.7万元的欠条。另经核实，2013年5月2日代收款67253元，5月7日代收款40348元，5月13日代收款298751元，庄某均未汇给自诉人，据为己有，至今未还。对控告的事实，自诉人向法庭提供了现代物流代收款清单等证据，要求依法追究被告人庄某犯侵占罪的刑事责任。被告人庄某对自诉人出示的28.7万元欠条及2013年5月13日代收款298751元未汇给自诉人无异议，但辩称其与自诉人没有直接关系，代收的货款与运费直接汇给张立峰；2013年5月2日代收款67253元、5月7日代收款40348元未核实；衡水现代红门配货站是其注册成立的，与自诉人没关系，现由张立峰经营，其每月都在归还1万元。并提供了营业执照等证据。
汾西县人民检察院以汾检刑诉（2012）63号起诉书指控被告人程XX犯职务侵占罪，向本院提起公诉。本院于二0一三年六月十三日依法判决：被告人程XX犯挪用资金罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。汾西县人民检察院在上诉期内向临汾市中级人民法院提出抗诉，临汾市中级人民法院以原判决部分事实不清裁定发还本院重新审判。本院另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。汾西县人民检察院指派检察员宋清平、李波出庭支持公诉，被告人程XX及其辩护人陈红将均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。汾西县人民检察院指控：2006年6月份，汾西县永安镇XX村委与XX村煤矿协商，由该矿出资为XX村实施整体搬迁。同年9月份，XX村民选出6名村民代表成立了搬迁领导组。由于该村住房质量不等（土窑洞和砖窑洞）需向部分村民征收差额款（用于新建窑房附属设施）。2006年9月份至2007年6月份搬迁组共征收了村民323500元的差额款，而征收的差额款由村民代表被告人程XX保管。被告人程XX利用保管差额款及村民代表之便利条件，将其中236645.3元据为已有。公诉机关当庭出示了书证、证人证言及被告人供述等相关证据材料，要求依据之规定，以职务侵占罪追究被告人程XX的刑事责任。
自诉人中国太平洋人寿保险股份有限公司抚顺中心支公司诉称2008年1月，杜某在该公司以其本人为投保人，为其本人、其父杜某某、其子王某某、其母宋某某进行华彩人生万能险的投保。其中，为其母宋某某投保华彩人生万能险120份，标准保险费6，000.00元，追加保费24，000.00元，附加华彩人生重大疾病20份，保险金额2万元。后经辽宁分公司核保对其母亲宋某某给予限额承保的决定，批准其投保华彩人生万能险60份，标准保险费3，000.00元，后我公司为宋某某承保了60份华彩人生万能险，收取保费3，000.00元，退回2，7000.00元保费至业务员张某某处，让其转交给杜某。后杜某向抚顺市顺城区人民法院起诉，要求保险公司履行合同，核保宋某某华彩人生万能险30，000.00元。抚顺市顺城区人民法院以（2011）顺民二初字第570号民事判决书判决保险公司为宋某某继续承保。后我公司上诉，抚顺市中级人民法院以（2013）抚中民三终字第13号民事判决书，驳回上诉，维持原判。后我公司依据终审判决为被保险人宋某某进行承保，经多次找被告人张某某，让其将保费27，000.00元交回公司，但被告人张某某以种种理由拒不返还。自诉人中国太平洋人寿保险股份有限公司抚顺中心支公司据此指控被告人张某某犯侵占罪，并向法庭提交了判决书、保险合同、保险单、保险费专用发票、领款收据等书证。
自诉人诉称，2012年通过赵某某认识张海明，因张海明的三舅是盘锦某某小区的工程师，有便利条件，能够帮忙卖保温材料。当时我与张海明约定按照销售额的5%-10%给他提成。2012年至2013年间，累计通过张海明向外销售保温材料价值1790795元，张海明结回货款764601元，余款103万没有交给公司。张海明将货款结回后，据为己有，用于购房及挥霍。要求追究被告人张海明的刑事责任，立即返还侵占的货款103万元。赔偿侵占货款产生的利息及因此造成的实际经济损失。并向我院提交了公安机关的初步侦查资料，张海明结回货款的凭证等证据。被告人张海明对自诉人控诉无异议，当庭自愿认罪。其辩护人庭审中提出，对自诉人控诉的罪名没有异议，但具体侵占数额应为923040元。不同意自诉人要求被告人支付非法占有货款的利息及赔偿实际损失的要求。张海明自愿认罪，如实供述，主观恶性较小，请法院对其适用缓刑。
原判认定，自诉人温某某与被告人王某某原系夫妻关系，被告人温国某系温某某、王某某之子，温国某与被告人陈丽原系夫妻关系。建昌县人民法院（1989）民字第181号民事判决书，判决准予温某某与王某某离婚，温国某随温某某生活，长女温国娟由王某某抚养，抚养费自理。婚后共建房子四间，东二间半和东侧耳房、菜窖归王某某所有；西一间半和西侧煤棚归温某某所有。以东数第三间房子中线为界南北通直以东的宅院归王某某使用，以西归温某某使用，在王某某宅院南侧留五尺通道。2002年4月，2007年4月被告人温国某取得了温某某与王某某离婚时宅院的集体土地建设用地使用证，翻建住宅建设工程规划许可证，建设工程规划许可证。被告人王某某、温国某分别于2002年、2007年建设了一层临街的两个门市房和三层临街的四个门市楼。自诉人温某某于2007年1月16日因涉嫌犯罪被羁押，于2011年8月16日刑满释放。自诉人温某某在任建昌有限电视台台长期间，以被告人温国某名义于2003年9月5日、9月29日、2004年2月9日向建昌有限电视台借款4万元、10万元、20万元，共计34万元。2006年3月建昌有限电视台新班子成立后，被告人陈丽、温国某用该14万元抵顶了其部分建昌有限电视台广告部的承包费。2014年8月26日、9月15日陈丽、温国某将此14万元交至建昌县人民法院。
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控，2012年11月至2013年6月期间的凌晨3时左右，被告人于某某在某公司焊装车间内，利用车间无人之机，分40次左右盗窃解放奥威牌汽车门铰链总成，每次盗窃六套或七套不等，将盗得的解放奥威牌汽车门铰链总成和六角螺母藏在工作服或自己平时穿衣服兜内出厂。被告人于某某共盗窃焊装车间解放奥威牌汽车门铰链总成250套，销赃至姜某某和孙某某处，得赃款10300元；盗窃解放奥威牌汽车六角螺母5600个。经长春市价格认证中心估价鉴定：解放奥威牌汽车门铰链总成价值17260元人民币。解放奥威牌汽车六角螺母5600个价值2912元人民币，共计价值20172元人民币。长春汽车经济技术开发区人民检察院指控上述事实，所列举的证据有：被告人供述；证人证言；物证、书证；鉴定结论；视听资料等。公诉机关认为，被告人于某某利用职务上的便利，将其单位财物非法之占为己有，数额较大，其行为触犯了条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以职务侵占罪追究刑事责任。
自诉人柳某某诉称：2010年12月末至2011年1月初，自诉人柳某某与另外4人（甘某某、董某甲、倪某某、郝某某）与孙某某协商租库房用以存放水泥事宜。2011年1月3日在孙某某的办公室，孙某某找来马某甲共同商议租赁龙兴村大砬子的场地用于存放水泥。商议签订合同过程中，孙某某说其他事情由马某甲负责，如发生任何情况由马某甲承担。于是自诉人一方5人与孙某某签订了存放水泥的库房租凭协议。协议中约定了存放时间、租赁价格、付款方式以及违约责任等。协议签订后，由马某甲负责管理入库卸车、出库装车及保管等事宜。自诉人存入水泥2935吨（有收条为赁），出库水泥1919吨，剩余1016吨水泥没有出库，价值人民币50多万元。2011年9月中旬，自诉人准备再次出库水泥时发现，自诉人所存入的水泥已经丢失，遂向公安机关报案，经公安机关核实，马某甲承认将自诉人剩余1016吨水泥用于抵账、出售。自诉人柳某某及其代理人针对上述指控事实，提供证据如下：1、自诉人柳某某陈述，证实被告人马某甲侵占其1016吨水泥（价值人民币50余万元）的事实；2、被告人马某甲在公安机关的供述，证实被告人马某甲欠柳某某与倪某某的水泥共1016吨的事实；3、证人倪某某、姜某某、王某甲、董某乙证言，证实被告人马某甲侵占自诉人柳某某水泥1000余吨的事实；4、证人陆某某、耿某某证言，证实被告人马某甲将其水泥库中保管的他人水泥私自卖出的事实；5、证人周某某证言，证实其曾向柳某某借过935吨水泥，并于2011年2月还给柳某某；6、公安机关接受刑事案件登记表，证实自诉人柳某某因本案曾向公安机关报案；7、库房租赁协议书、收条5份、2011年1月吉林亚泰水泥公司自提付货单25份（每份40吨水泥，共计1000吨水泥）、吉林亚泰水泥公司付出量明细4张、耿某某、梁某某、李某某、庞某某、王某乙（上述五人均系马某甲水泥库的装卸工人）出具的2010年11月份至2011年底马某甲水泥存储库出入库情况说明1份、证人郝某某、董某甲、周某某、甘某某证实材料4份，证实自诉人柳某某将品种为PC32.5R袋装水泥2935吨存入被告人马某甲水泥库中的事实；8、吉林亚泰水泥公司水泥销售价格表，证实品种为PC32.5R袋装水泥在案发期间的价格。
自诉人吉林省明宇汽车服务有限公司诉称，2009年5月，自诉人与被告人签订《汽车租赁合同》，约定被告人租赁自诉人捷达牌轿车一辆，车牌号为吉ADQ432号。租期届满后，被告人未依约返还承租轿车，经自诉人催要得知，被告人已将租赁轿车转让其姐夫仲某，致自诉人无法取回出租车辆。自诉人认为，被告人张某将自诉人的轿车非法占为已有并予以处分，数额较大，经自诉人催要后拒不退还，其行为己触犯了之规定，构成侵占罪，请求对被告人处以刑罚，并将其租赁的捷达牌轿车吉ADQ432返还。自诉人为证实上述事实，向本庭提供证据如下：1、汽车租赁合同，用以证明被告人自2009年5月24日起开始租赁ADQ432号捷达车；2、转让协议一份，用以证明2011年7月1日被告人仲某将自诉人所有的捷达车抵帐给仲某；3、吉林市船营区价值认证中心估价鉴定结论书，用以证明被租赁的捷达车价值为5万元；4、被告人的供述、证人仲某、任某的证言，用以证实相关案件事实;5、在逃人员登记信息表，证明被告人张某在取保候审期间外逃；6、相关法律手续。
公诉机关指控，被告人房某某于2011年至2013年在任永吉县万昌农村经济管理服务中心鲜光村代理会计期间，利用其职务便利，巧立名目，以奖金、工资等形式套取鲜光村公共财产30900.00元，据为己有。被告人金浩男于2011年担任永吉县万昌镇鲜光村负责人期间，在发放本村农民良种补贴款过程中，利用职务上的便利，以修村公路为名，截留国家政策性补贴29953.00元，被其用于个人挥霍。2012年至2013年，被告人房某某与金浩男合谋，利用职务便利，采用伪造虚假票据的手段核销个人消费46006.00元。并认为，被告人金浩男、房某某之行为均已构成贪污、职务侵占罪，应予惩处。被告人金浩男供认犯罪事实，没有辩解。
自诉人郎某某诉称，2009年9月份，自诉人与二被告人达成口头协议，委托二被告人在洮南市收购绿豆。从2009年9月23日起至2009年10月9日止，根据二被告人收购数量的需要，分九次为被告人打款共计860.176万元，共收绿豆1203吨。2010年1月4日，自诉人来洮南市与二被告人签订了代储存合同，明确了吨数及总价款。事后，自诉人催促二被告人将绿豆发给自诉人，但二被告人以各种理由拒绝发货，直至2010年12月份，二被告人称已将绿豆全部处分，把出售的绿豆款用作炒股或买卖期货全部赔光了。2011年8月15日向洮南市公安局报案。洮南市公安局查清二被告人犯罪事实后，向自诉人告知，本案属于自诉案件，应向人民法院提起自诉。为了维护当事人的合法权益，提起自诉，依法以侵占罪追究二被告人的刑事责任。被告人冯某某甲、冯某某乙对自诉人郎某某的自诉事实及罪名无异议。
自诉人郭某某诉称，自诉人系山东某某建筑集团有限公司在松原地区的负责人，山东某某建筑集团有限公司在吉林油田从事的施工业务全部由自诉人承包经营公司，固定上缴费用，投资及盈亏均由自诉人承担。在承揽油田施工业务过程中，需从吉林油田器材总库以山东某某的名义提出货物，然后送至吉林油田的具体施工现场。被告人受自诉人的委托从吉林油田器材总库拉出水泥，并送至各施工现场。在2013年5月份开始至11月份期间，被告人私自将从吉林油田器材总库拉出的部分水泥侵占并私自处理，其中325水泥492.5吨；425水泥868吨。经合计被告人通过上述手段所侵占的水泥款583419.86元。自诉人经对账发现被告人的侵占水泥的情况，并向被告人核实此事，要求返还，被告人现拒绝返还。
自诉人郭某某诉称，自诉人系山东某某建筑集团有限公司在松原地区的负责人，山东某某建筑集团有限公司在吉林油田从事的施工业务全部由自诉人承包经营公司，固定上缴费用，投资及盈亏均由自诉人承担。在承揽油田施工业务过程中，需从吉林油田器材总库以山东某某的名义提出货物，然后送至吉林油田的具体施工现场。被告人受自诉人的委托从吉林油田器材总库拉出水泥，并送至各施工现场。在2013年5月份开始至11月份期间，被告人私自将从吉林油田器材总库拉出的部分水泥侵占并私自处理，其中325水泥492.5吨；425水泥868吨。经合计被告人通过上述手段所侵占的水泥款583419.86元。自诉人经对账发现被告人的侵占水泥的情况，并向被告人核实此事，要求返还，被告人现拒绝返还。
自诉人诉称：其与被告人王某甲系祖父与长孙关系，2010年夏经其子女同意，其与老伴石庆芝（已故）与王某甲一同生活，并随带其的承包地13.9亩，约定由王某甲耕种管理。2011年4月因国家修路承包地被征占8.4亩，按规定国家给征地补偿款303480元（分两次）。领取补偿款时，因其户口和身份证丢失，经本人同意村委会将补偿款转入被告人账户，由被告人暂为保管。2012年7月其老伴石庆芝病故后，其自愿到其长女王淑华家生活、养老。可经其多次向王某甲索要补偿款，始终遭王某甲拒绝，且态度蛮横强硬，王某甲的行为应构成侵占罪，请求法院依法惩处。
自诉人郑某某诉称，2013年11月10日1时许，被告人张某某在本市松江区盛龙路、同利路路口，以租车为名将郑的北京牌BJ71型轿车开至闵行区莘谭路XXX号莘松派出所后，对郑宣称要征用该车协助派出所民警抓捕犯罪嫌疑人，同时将郑手机借走。后张某某驾驶该车和郑一同至松江区沪亭北路知雅汇小区门口，并让郑在门口等，但之后一直未回来还车。郑在事后得知，被告人张某某将该车以人民币15，000元抵押给他人。为证明上述事实，自诉人当庭提供了自诉人报案笔录、证人证言、相关书证等证据，认为被告人张某某占有其财产而拒不交还，应当以侵占罪追究其刑事责任，请求本院依法对被告人张某某以侵占罪定罪处罚。被告人张某某对自诉人控诉的事实无异议，并表示将在刑满释放后积极赔偿自诉人的经济损失。
上海市松江区人民检察院指控，2009年至2010年间，被告人张勇在担任仲德实业（上海）有限公司（以下简称仲德公司）深圳分公司电子事业部业务主任期间，与信丰福昌发电子有限公司（以下简称信丰公司）签订货物购销合同，并全面负责向该公司销售机械设备、收取货款、售后服务沟通等事宜。2010年6月，被告人张勇办理了离职手续，但仍按照公司制度继续负责其签订的尚未履行完毕的货物购销合同，并依仲德公司赋予的职权向信丰公司等多家企业收取货款，后在仲德公司领取劳动报酬。2010年10月至2011年3月，被告人张勇在履行职务期间，未将信丰公司开具的3张面值为人民币522，161.95元（以下币种均为人民币）、1，000，000元、1，000，000元的银行承兑汇票上交仲德公司，在将上述票据贴现占为己有后逃匿。2013年1月13日，被告人张勇在重庆市璧山县被公安人员抓获。公诉机关对上述事实向法庭举出的证据有：证人张某、谢某、符某某、邬某某、吴某某、沈某某、颜某某、詹某某的证言，企业法人营业执照、仲德公司出具的情况说明、证明、收据、奖金发放规定及奖金发放明细，劳动合同、简历、离职表、身份证及学历证复印件，劳动关系终止确认书，相关的货物购销合同、收据、财务凭证、银行承兑汇票、增值税专用发票，银行账户明细，上海市公安局物证鉴定中心出具的鉴定书，相关公司出具的证明，报警回执，公安机关出具的抓获经过等，证明被告人张勇利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大。公诉机关认为，被告人张勇的行为已构成职务侵占罪，要求依照的规定判处。
自诉人李某某诉称，被害人李子翁（1921年4月8日出生，系自诉人之父）系归国华侨。被告人聂某某系静安区政府石门二路街道办事处统战专职干部，被告人利用工作上的便利，掌握了被害人李子翁的经济和健康状况，2013年4月17日，被告人取得李子翁的银行卡，从银行提现人民币208，296.30元据为己有，并同时办理了清户。被害人李子翁于2013年7月经静安区中心医院诊断为老年脑，同年9月先后经上海市公惠医院、长宁区中心医院、长宁区精神卫生中心分别诊断为脑梗死后遗症、双侧基底节区腔隙灶伴脑萎缩、阿尔茨海默综合症，同年12月静安法院宣告被害人李子翁为限制民事行为能力人，同时指定自诉人为监护人。2014年2月21日，被害人李子翁病故。期间，被害人李子翁及自诉人多次向被告人聂某某催讨无果，遂提起诉讼，要求追究被告人聂某某侵占罪的刑事责任。为证明上述指控的事实，自诉人向法庭提供下列证据：1、2014年1月15日，被害人李子翁在市侨联向工作人员诉说要向聂某某催讨20万元钱款的视频资料。2、2013年4月17日，被告人聂某某用被害人李子翁的银行卡在银行办理提取20余万元及清户的银行个人业务相关凭证。3、医院病历、诊断结论、残疾人证、归侨证、静安区人民法院民事判决书、医学死亡证明。被告人聂某某对上述指控提出异议，辩称被害人李子翁系归侨、孤老，自2011年因白内障双目逐渐失明后，就由老归侨、街道统战部门、居委会照顾，其作为街道统战干部受李子翁委托去银行代领退休工资及平时帮困款、大病补助款等，均直接交给李子翁，李以眼睛看不见和对其信任为由，拒绝办理签收手续；2013年4月，李子翁委托其去银行取涉案款时，称为安全起见，再三叮嘱不要让其他人知道，也怕钱被自诉人拿走，为尊重老人意愿，其送钱时未叫其他人见证。其辩护人还提出，李子翁要取钱，必然是要用，如果没有拿到该款，不可能在生前没有提起过，现自诉人无权用取得的继承人身份干涉李子翁生前丧失民事行为能力前的行为，故要求驳回自诉人的诉讼请求。
自诉人季某诉称，被告人经常帮原告人运输货物，2013年7月底原告人20万元承兑汇票交给被告人，委托其交付给货主并将货物拉回。被告人在收到以上承兑汇票后没去进货，而是到马塘镇一户人家去赌博，结果将20万元承兑汇票兑换成现金全部输光。为此，原告人多次向其追款无效的情况下，向如东县公安局经济侦查大队报案，经侦大队找被告人谈话，被告人对以上事实供认不讳，并承诺于2013年底还清所有款项。到期后，被告人不仅拒不还款，且对原告人向其主张权利时避而不见。现要求追究被告人龚某犯侵占罪的刑事责任并要求法院判令被告人归还侵占款人民币20万元及自2013年8月1日起至实际履行之日止的利息。自诉人季某提供的证据有，1.承兑汇票一张（复印件，原件已经交给了被告人，无法提供），价值人民币20万元。证明：该张承兑汇票就是原告人于2013年7月30日交付给被告人的。2.询问笔录，由如东县公安局经侦大队制作，被询问人季某，主要内容是季某将交付汇票给被告人去进货，且被告人占有了这张汇票用于赌博且拒不归还的情况向如东县公安局进行了报案。证明：被告人不仅占有了自诉人的财产，而且自诉人已经无法自行主张权利，因此来证实被告人占有且拒不退还的故意。3.被告人龚某在如东县公安局经侦大队的询问笔录一份，被告人承认了其占有自诉人20万承兑汇票的用于赌博的主要事实，同时被告人做出了承诺，于9月10日、10月底分别还款6万、5万，并且于2013年底还清。到期后，被告人未能还款，证明被告人不仅侵占了自诉人的20万元巨额财产，且拒不归还的故意明显。自诉人季某的诉讼代理人提出的如下代理意见，1.被告人占有自诉人财产20万元承兑汇票用于赌博，其占有的故意是很清楚的，赌博是其自身个人的行为，而且风险极大，被告人用他人的财产用于自己的赌博，显然是将他人的财产占为己有。2.被告人拒不归还的主观意识明显，具体表现在被告人在有了收入来源的情况下，并没有归还其承诺的占有自诉人的财产，同时被告人为了自身的挥霍还购买了汽车用于交通，显然从以上的情节，被告人从内心以及其行为均表现出没有归还自诉人财产的任何主动性，显然其拒不归还的主观意识是非常明显的。3.被告人其侵占他人财产的情节较为严重，表现在数额巨大，达到人民币20万元，占有的用途用于赌博的非法的个人挥霍的目的，因此其情节较为严重，根据刑法第二百七十条的规定，被告人的侵占罪名是成立的，而且其情节属于数额巨大，且情节较为严重，应当处以两年以上五年以下有期徒刑。4.被告人应当归还所侵占的自诉人财产20万元，并且应当按照银行同期贷款利率6%，给付自2013年8月1日起计算至实际履行之日止的利息。
自诉人臧某某诉称：被告人张某某与其于2012年相识。2013年春节前，被告人张某某以回老家为由向其借用其所有的牌号为苏N×××××黑色尼桑天籁轿车（价值人民币17万元，登记车主为张某），并承诺几天就归还。后经多次催要，被告人张某某均拒不归还。车辆借用期间，被告人张某某曾向其给付过款项是事实，但系归还借款及利息。附带民事诉讼被告人王某在明知车辆非被告人张某某所有的情况下，仍以人民币10万元的价格予以购买，属于违法交易。现要求以侵占罪追究被告人张某某的刑事责任，并要求附带民事诉讼被告人王某返还车辆并赔偿经济损失人民币5万元。
自诉人某公司诉称：自诉人在沭阳县投资建设“某电器项目”，承建方为上海某恒建设工程有限公司（以下简称某恒公司）。某恒公司将脚手架安装工程分包给被告人王某。2011年5月9日，应某恒公司施工负责人陈某请求，自诉人与苏州高新区某租赁站（以下简称某租赁站）签订钢管、扣件租赁合同，并约定由自诉人指定的被告人王某和某恒公司的李某刚负责接收。2011年5月12日至6月6日，某租赁站共向自诉人发钢管400081.5米、扣件284000只，均由被告人王某接收。2011年6月至7月中旬，被告人王某未经自诉人同意，分批将大部分钢管、扣件运出工地，只留下附在墙体上的部分钢管114802.6米、扣件46410只。其余285278.9米钢管、237590只扣件被其占有，且至今拒不交还。2012年4月25日，苏州市中级人民法院对某租赁站业主陆某华诉某公司租赁合同纠纷一案作出判决：某公司于判决生效后十日内归还陆某华钢管285278.9米、扣件237590只，或折价赔偿7249913元。在执行阶段，陆某华与某公司达成和解。被告人王某将代为保管的他人财物非法占为已有且拒不退还，要求以侵占罪追究其刑事责任，并要求其退还侵占的财物，赔偿损失。自诉人某公司为证明其指控，在庭审中提交了如下证据：1.某公司与某租赁站签订的《财产租赁合同》：自诉人与租赁站签订租赁合同，约定租赁的钢管扣件数量以及租赁价格，用于本案工程，并指定被告人王某和李某刚签收，签收人并非是王某所称的公司；2.2011年5月30日中国农业银行转账支票一份，证明自诉人向租赁站支付合同约定的10万元押金；3.2011年5月12日至年6月6日租赁站发货单34份，证明王某签收了该租赁站400081.5米钢管、284000只扣件，并且每份发货单均载明为自诉人某公司，王某和李某刚是作为租用单位经办人身份签字的。
自诉人某甲公司诉称：2013年7月初，因某甲公司的法定代表人樊某平时与象山某乙公司（以下简称某乙公司）的董事长陈挺照顾甚多，该公司为贷款的需要与某乙公司签订一份形式上的合同，被告人陈挺承诺银行将贷款放到某乙公司账户后，马上转款给自诉人。2013年7月8日，依法进行了第一笔贷款的操作。2013年7月10日，在进行第二笔贷款的操作时，被告人陈挺并没有将银行汇入某乙公司账户的人民币1150万元转回给自诉人，而且关机失踪，携款潜逃，远走高飞。自诉人认为，被告人陈挺出于非法占有的目的，利用自诉人转贷需要被告人陈挺转账的机会，将代为保管的人民币1150万元钱款非法占为己有，且拒不退还，并大肆挥霍，请求法院依法追究被告人陈挺侵占罪的刑事责任并予从重处罚。为此，自诉人向本院提交了企业法人营业执照、法定代表人身份证明、购销合同、工商银行业务凭证、分户明细对账单、小企业借款合同、最高额抵押合同等证据；本院根据自诉人的申请，向宁波市公安局江东分局经济犯罪侦查大队调取了讯问笔录、银行材料等证据材料。
自诉人某甲公司诉称：2013年7月初，因某甲公司的法定代表人樊某平时与象山某乙公司（以下简称某乙公司）的董事长陈挺照顾甚多，该公司为贷款的需要与某乙公司签订一份形式上的合同，被告人陈挺承诺银行将贷款放到某乙公司账户后，马上转款给自诉人。2013年7月8日，依法进行了第一笔贷款的操作。2013年7月10日，在进行第二笔贷款的操作时，被告人陈挺并没有将银行汇入某乙公司账户的人民币1150万元转回给自诉人，而且关机失踪，携款潜逃，远走高飞。自诉人认为，被告人陈挺出于非法占有的目的，利用自诉人转贷需要被告人陈挺转账的机会，将代为保管的人民币1150万元钱款非法占为己有，且拒不退还，并大肆挥霍，请求法院依法追究被告人陈挺侵占罪的刑事责任并予从重处罚。为此，自诉人向本院提交了企业法人营业执照、法定代表人身份证明、购销合同、工商银行业务凭证、分户明细对账单、小企业借款合同、最高额抵押合同等证据；本院根据自诉人的申请，向宁波市公安局江东分局经济犯罪侦查大队调取了讯问笔录、银行材料等证据材料。
自诉人陈某乙诉称：2011年12月底，被告人周某知晓其急需资金向交通银行温州分行车站大道支行贷款人民币147万元用于投资购房，表示愿意提供无偿帮忙。经周某提议，其贷款先汇入周某的银行卡内，再由周某将钱转汇至其银行卡中。2012年2月14日，其申请的贷款人民币147万元获准放贷，并于当日汇入周某的交通银行卡内。周某于次日逃离温州并擅自将其贷款人民币147万元用于还债和挥霍。案发后，其多次向周某催讨钱款，周某至今未还。针对控诉的事实，自诉人提供了相应的证据。认为被告人周某的行为已构成侵占罪，提请依照之规定，予以处罚。1、自诉人提供的证据：身份证复印件、150万元贷款汇入、汇出、还贷明细、借款合同、支付委托书、147万元贷款汇出、还贷明细、本票、凭条、道歉信、去向说明、道歉信、投资款去向说明、民事审判笔录、谈话笔录、结算单、农行交易明细、借条、判决书、生效证明、农行明细、借条、土地登记记录、承包审批表、律师函、现金缴款单、开立单位银行结算账户申请书等。2、被告人提供的证据：出借人为周某的借条复印件及银行卡取款业务回单、中国农业银行银行卡活期子账户交易明细，浙江省农村合作金融机构分户明细对账单、交通银行温州瓯海支行明细、银行单笔交易详情等。3、本院收集、调取的证据：自诉人陈某乙的陈述、被告人周某的供述与辩解、证人曹某、姜某、胡某、何某甲、林某甲、何某乙、林某乙、陈某甲的证言、抵押合同、最高额抵押合同、浙江省鹿城农村商业银行股份有限公司银行明细、中国农业银行银行卡活期子账户交易明细等。
自诉人无锡市中娇工贸有限公司诉称：自诉人原本在无锡市从事纺织配件销售，被告人李某原本是自诉人客户厂里的机修工，后因为自诉人在长兴县开展业务，而李某对长兴客户比较熟悉，故自诉人与李某签订了销售协议，利润按三七分成。后李某代表自诉人将自诉人的产品销售到长兴市场，使用自诉人的出库单和收据、发票等，销售后应得的货款由李某收回445817元。该货款扣除被告人李某已交付自诉人的保证金3万元及李某应享有的利润15817元，其余40万元应当属于自诉人享有，但李某至今一直拒不交付给自诉人。自诉人为证实其指控成立，当庭宣读并提交了有关证据材料，并认为被告人李某将代为保管的他人财物非法占为已有，数额巨大，拒不退还，其行为已触犯之规定，请求本院以侵占罪追究被告人李某的刑事责任，并责令被告人李某退赔自诉人被侵占的人民币40万元。鉴于被告人李某能主动到公安机关自首，可从轻处罚。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2013年7月初，周保云通过被告人陈某乙的介绍联系到蚌埠市涂山风景区丰原药业旁的沥青搅拌站的赵某，想找其承接蚌埠市龙湖一品小区内路面的沥青铺设工程，双方谈妥需支付工程预付款约26万元。同年7月27日上午，周保云交给赵某10万元，并留下陈某乙继续商谈工程事宜。因周保云未足额支付预付款，赵某拒绝开工并多次催促陈某乙补齐工程预付款，但陈某乙未与周保云取得联系。当日下午，赵某将该10万元交给陈某乙，陈某乙接款后用于赌博并在赌输大部分钱款后潜逃，拒不退还。公诉机关认为，被告人陈某乙将代为保管的他人财物占为己有，拒不退还，数额巨大，其行为已触犯的规定，应当从重处罚。
经审理查明：（一）贪污事实2011年间，被告人陈昌锋在担任福鼎市桐城街道玉塘村支部委员期间，与该村党支部委员李某（已判刑）一同协助福鼎市桐城街道办事处清点浮山洋征地项目青苗数量及发放青苗补偿款。下半年间，被告人夏某申因其伯母多次找玉塘村委反映在浮山洋被征土地的青苗补偿款补偿不公，要求多补偿青苗款无果的情况下，找到被告人陈昌锋及李某商议，要求多补偿其伯母的青苗款。后在征得时任村主任夏某甲的默许后，被告人陈昌锋在明知被告人夏某申的侄儿夏斌重已领取青苗补偿款的情况下，利用其与李某协助福鼎市桐城街道办事处清点浮山洋征地项目青苗及发放青苗补偿款的职务便利，由李某再次以夏斌重的名义虚报部分青苗数量上报桐城办事处核准后，经被告人陈昌锋开具领款凭证，由被告人夏某申办妥领款手续骗取苗补偿款人民币20640元。之后，被告人夏某申将其中的2000元支付给其伯母，并与被告人陈昌锋及李某共同消费部分款项后，被告人陈昌锋、夏某申与李某均分剩余的骗取款项12000元，每人各分得人民币4000元。2、2011年下半年的一天中午，被告人陈昌锋与玉塘村其他村委干部夏某甲、夏某乙、李某、夏某丙、吴某（均已判刑）等人在本市万辉大厦旁的一快餐店内吃饭时，有人提出因协助桐城办事处对浮山洋二个专业市场征地工作较辛苦，提议套取部分青苗补助款作为村干部的补贴费，得到在场人的同意后，时任村主任的夏某甲指定由李某负责办理。后李某找到村民夏某戊商量以夏的名义再次申报土地青苗款，得到夏某戊同意后，李某再次以夏某戊的名义虚报青苗补偿款52000元，被告人陈昌锋在明知夏某戊已领取被征用土地青苗补偿款的情况下仍在领款凭证上签字确认，由被告人李某办妥领款手续领取该款项。后经夏某甲、夏某乙等人商定，被告人陈昌锋从中分得人民币8387元。（二）职务侵占事实2011年年底，时任村支委李某在收到村民夏某己退还给村委集体土地的青苗补偿款10000元后，经请示夏某甲决定将该10000元（与上述虚报的52000元一同）以补贴费形式分发给村委干部，被告人陈昌锋明知该10000元为村委集体所有的情况下，仍伙同村干部李某、夏某乙、夏某甲、夏某丙、吴某等人，参与私分。其中，被告人陈昌锋分得1613元。案发后，被告人陈昌锋在接受办案单位福鼎市纪委调查，主动如实供述其罪行，并退出赃款14000元。被告人夏某申得知福鼎市纪委在调查玉塘村征地补偿款问题时，主动到福鼎市纪委投案，如实供述其罪行，并向福鼎市纪委退出赃款12640元。上述事实，被告人陈昌锋、夏某申在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、夏某甲、夏某乙、夏某丙、吴某、夏某丁、夏某戊、夏某己、黄加兴证词，福鼎市桐城街道办事处出具的证明材料，玉塘村村民委员会出具的证明，桐城街道办事处专题会议纪要，征收土地协议书，中国农业银行进账单，玉塘村浮山洋专业市场征地地面作物一览表，福鼎市国土资源局桐城国土资源所出具的浮山洋青苗记录原始手写稿，领款凭证，退款暂扣情况说明，到案情况说明，被告人陈昌锋、夏某申供述等证据证实，足以认定。
自诉人张某某诉称，1、请求依法追究被告人李某某侵占罪的刑事责任；2、要求被告人李某某立即将闽F5552J号宝马车返还给自诉人张某某，并且赔偿自诉人张某某因该车辆贬值的损失人民币150000元、赔偿造成延期偿还借款的利息及滞纳金损失人民币26828.42元（该损失仅计算至2014年2月25日）。为此，自诉人张某某向法庭提供了下列证据：1、张某某的身份证复印件、机动车行驶证，为了证明闽F5552J号宝马车所有人是自诉人张某某及自诉人张某某的诉讼主体资格；2、自诉人张某某与被告人李某某的电话通话录音，为了证明闽F5552J号宝马车已被被告人李某某侵占的事实；3、福建省公安厅交通管理查询服务平台的机动车违法查询单，为了证明闽F5552J号宝马车已被转卖至内蒙古；4、漳平农行的起诉状及漳平市人民法院的应诉通知书，为了证明被告人李某某侵占闽F5552J号宝马车给自诉人造成延期偿还漳平农行借款的利息、滞纳金损失的事实。
被告人吴某辩称，自诉人起诉的事实属实。
临沂市兰山区人民检察院指控：（一）贪污罪1、被告人王某在担任白沙埠镇某村村委委员、主持村委工作期间，该村村委依据临沂市《关于农村贫困残疾人危房改造工作救助方案》，为本村残疾人王某昌申请到救助款10000元。2008年6月26日，被告人王某利用职务之便，到兰山区白沙埠镇民政部门代王某昌领取危房改造救助款10000元占为己有。（二）职务侵占罪1、2008年期间，被告人王某利用担任兰山区白沙埠镇某村村委委员、主持村委工作的职务之便，采取收入不入帐的手段，先后收取刘某宇、王某明、刘某志、王某昌、王某新、李某凤、王某伟交纳的宅基地规划费共计86500元，非法占为己有。
自诉人陈某某诉称：自诉人于2013年1月1日与河南天海物流有限公司签订协议，由自诉人承包经营该公司“郑州——揭阳”物流业务部，该公司住所地在郑州市管城区中州大道与南四环交叉口向西300米路南，自诉人承包的业务部设在该公司。协议签订后自诉人就向该业务部派驻人员开始经营，被告人刘清标为自诉人派至该业务部的财务会计，后来自诉人发现自2013年元月至2013年10月，被告人利用职务的便利侵吞业务部代收的货款等款项多达437675元，数额巨大，经自诉人催要，被告人拒不退还，严重损害了自诉人及客户的合法权益。根据中华人民共和国刑法第二百七十条的规定，被告人利用自身职务的便利，将其代为保管的自诉人经营的物流部款项侵占，且数额巨大，严重侵犯了自诉人及客户的合法权益，请求法院依法追究被告人侵占罪的刑事责任。针对上述控诉，自诉人提供了个体工商户营业执照、企业法人营业执照、协议书、劳动合同、代收款、运费及已收款明细、刘清标书写的挪用占有公司货款的经过等证据。
自诉人暨附带民事诉讼原告人乔乐住诉称：自诉人是经营煤炭生意的，在阳城县农行开有账户，2012年12月28日自诉人在阳城县自己家中通过网上银行转账，将345200元错转到了被告人卜军的账户下，12月29日卜军在其妻子许某某的协助下通过取现和转账分4次将其账户上的钱全部取走。当天自诉人通过长葛市建设路派出所找到了卜军的妻子许某某，和许某某说明了情况，许某某在派出所给被告人卜军朋友××打电话，××说他和卜军在一起，许某某和卜军通了电话，说了钱转错要还的情况，卜军说马上到派出所，但后来卜军一直没有到派出所，以后就再也无法联系到被告人卜军。至今，二被告人也未将取走的钱归还自诉人。被告人因无因管理而代自诉人管理该笔款项，且拒不归还，其行为已构成侵占罪。请求依法追究二被告人共同侵占罪的刑事责任，并依法责令二被告人将自诉人误汇到其账户的345200元钱归还给自诉人。该债务系在二被告婚姻关系存续期间，二被告在附带民事赔偿方面应负连带责任。诉讼代理人贺英丽的意见是：被告人卜军、许某某有拒不返还汇款项的故意，构成侵占罪。
自诉人冯春元、李正光、尤新忠、杨世成诉称：2010年12月10日，冯春元与李某某、陈某甲、陈某乙、张义清五人经商议决定合伙成立“青峰家园”房产开发项目部，推选李某某为董事长，并掌管全体合伙人投入资金。后又吸收自诉人李正光、尤新忠、杨世成入伙，张义清退出合伙。2012年2月10日，李某某在向项目部现任财务人员韩松移交“青峰家园”财务时，将购买潘大塘地块款73万元虚报为113万元，抵扣了其个人应交出的合伙出资。多虚报的40万元，除20万元有开支条报销外，另20万元被李某某和知情人陈某甲、陈某乙三人私分，其中李某某分得8万元，陈某甲、陈某乙各分得6万元。2012年1月11日，李某某用一张支出金额为9.51万元的条据在财务上报销，条上注明“交办事处解决小区相关费用5万元”。经查，办事处没有收到“青峰家园”项目部和李某某个人缴来的任何费用。上述事实被发现后，自诉人冯春元、李正光、尤新忠、杨世成要求李某某、陈某甲、陈某乙退还侵占的钱款，陈某乙退出了个人分得的6万元，李某某、陈某甲均拒不退还。为支持上述控诉，自诉人宣读、出示了证人韩松、黄某乙等人的证言，书证协议书、股份转让协议书、股东会议决定、收据、借条等证据。自诉人认为，被告人李某某、陈某甲与自诉人合伙开发“青峰家园”项目期间，将代为保管的合伙人钱款予以侵占，拒不退还，其中李某某侵占13万元，陈某甲侵占6万元。二人的行为构成了侵占罪。要求追究李某某、陈某甲侵占罪的刑事责任。自诉人的诉讼代理人提出的代理意见是：一、四名自诉人分别向“青峰家园”项目进行了投资，主体适格；二、李某某、陈某甲侵占合伙人共有财产，事实清楚，证据充分；三、李某某、陈某甲的行为构成侵占罪，数额巨大。建议对李某某、陈某甲判处三年以上有期徒刑。
深圳市宝安区人民检察院以深宝检公二刑诉（2014）51号起诉书指控被告人刘某、金某犯职务侵占罪，于2014年1月14日向本院提起公诉。本院经被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。深圳市宝安区人民检察院指派代理检察员孙云飞出庭支持公诉。被告人刘某、金某及辩护人金道浪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人潘某案发前系深圳市复新源科技有限公司拆料部主管，2013年8月至9月间，其利用职务之便，分多次将手机主板上拆下的3，500个IC芯片放在手边盒子内，用袋子装好后放在车间旁走廊厕所内，下班时带出厂外变卖，共得赃款人民币10，100元。2013年10月17日21时许，被告人潘某再次用此方式将350个IC芯片带至洗手间内，准备将芯片拿走时被公司同事抓获，当场从其身上缴获IC芯片350个（经鉴定价值人民币2，320元）。案发后，其家属代为退赔赃款及损失共计人民币19，250元。上述事实，被告人潘某予以确认，并有经庭审质证的相关证据予以证实，足以认定。
自诉人刘某诉称，其系挂靠佛山市第二运输公司车队的负责人，与华高贸易公司存在长期的货柜承运业务关系。2008年7月2日，其接受华高贸易公司的委托，负责将货柜号为CAXU6347496号的货物，拟从南海区桂城街道平洲三山港运送至南海区狮山镇松岗夏边村广盈货场。为此其向该公司缴纳了保证金20万元，并于当天下午将该货柜交由被告人刘某某承运。在运输途中，刘某某伙同刘立某私自变卖货物，导致华高贸易公司将其缴纳的保证金20万元连同待付运费396860元全部作为支付货主的赔偿款，故其请求法院依法认定刘某某的行为构成侵占罪，并赔偿596860元及相应利息予自诉人。就上述指控，自诉人向法庭出示了以下证据：银行回单复印件，内容为：2008年7月2日，户名为“余某”、账号为“4768811-0188033＊＊＊＊”的账户存入15万元。被告人刘某某对自诉人的控告无异议。本院依职权向公安机关调取并出示了以下证据：1、自诉人刘某的陈述及辨认笔录，反映：2008年7月2日18时许，我接了六个货柜的运输业务，之后我叫李某的司机刘某某开车运一个货柜到松岗，按提柜单的地址送货。到当天22时许，货主打电话给我说货还没到，我听后就打电话给刘某某，但刘某某的电话一直无法接通。于是我打电话给李某说明该事，李某知道后就和我分别开车从三山到松岗沿途寻找，找了约两个小时都没找到，我们就一起到松岗派出所报案了。到次日9时许，我们挂靠的运输车队打电话告诉我们说通过GPS找到刘某某开的货柜车，该车停在广州市从化区太平路口的嘉豪实验小学附近。后我们一起去到上述地点，找到刘某某开去送货的车，但车上没人，货柜里的货物也不见了。我们向车辆所在位置附近的一间修车店了解情况，店内的员工告诉我们说有三名男青年将该车开到他们这里说离合器坏了，要他们修好，并留了一个电话，说修好后就打电话给他们来取车，之后那三名男青年就走了。根据该员工向我们描述的那三名男青年的特征，其中两名像刘某某和刘立某，另一名就不清楚。我们按那三名男青年留下的号码打过去，但电话处于停机状态。我安排刘某某送货时没告诉李某。我跟李某很要好，我自己有两辆货柜车搞运输，如果接到多个货柜我就找李某的车运，但一般直接找他的司机刘某某。因刘某某跟李某开车有两年了，且刘某某跟我们是老乡，大家信得过。刘某某这次送货用的车辆的车牌为粤B47＊＊＊号，我看见他老乡刘立某当时也坐在车上，出事后我才知道刘立某和刘某某是老板和员工的关系。李某告诉我说粤B47＊＊＊号货柜车他已经租给刘立某经营，每个月向刘立某收取租金6000元，刘立某租车后就请刘某某开车。这批货价值约63万多元，是张波把提柜单交给我去安排司机运输的，当时一共交给我六张提柜单，另外五个货柜都已顺利运到大沥。刘某辨认出刘立某和被告人刘某某。2、证人张乃某的证言，反映：我又名张波，是佛山市第二运输有限公司（以下简称二运公司）的派单员，负责打单、派单、联系运输等工作。2008年7月2日17时许，公司有六个货柜要从三山国际货柜码头运送到南海区大沥、松岗等地，于是我就打电话给挂靠二运公司的车队老板刘某告知他有货柜要运，刘某就到我处拿提柜单，并由刘某安排车辆入码头提货柜。刘某安排的司机提了货柜后，刘某就打电话通知我，我再打电话给报关员。报关员告诉我每一个柜要运送的地址和货主的联系电话，我就将这些信息告诉刘某，由刘某安排的司机直接与货主联系。到了当天晚上10时许，刘某打电话给我说要运送的其中一个货柜本来要送到南海区松岗医院附近的，按正常情况应该已到目的地，但货主说货柜还没有到，他也联系不到运货的司机，叫我跟他一起去找。于是我就和刘某分头在松岗、大沥等地寻找那辆货柜车，但一直到第二天凌晨5时也没有找到。那辆货柜车的车牌是粤B47＊＊＊号，货柜内的货物价值60多万元。3、证人李作行的证言及辨认笔录，反映：2008年7月3日凌晨5时许，我在兄弟汽配维修中心里睡觉时，有三名男青年来到维修中心，说车坏了停在路边，叫我帮他们修车。我跟他们过去检查车辆，发现是变速箱坏了，要把变速箱拆下来修理。他听说要拆变速箱，就说不要修了，我就回到维修中心。过了约十多分钟，他们打电话给我说决定要修车，并留下一个电话号码给我，叫我修好了就打电话给他们来取车。之后我去修理那辆货柜车。到当天13时许，有两名警察带了三位男子到货柜车那里。警察问我是谁叫我修车的，我就将经过告诉警察，警察就说他带来的三名男子是车主，我所修理的车是在南海被盗的，对方让我继续将车修好，后就由警察将车拖走了。我所修理的货柜车的车牌号为粤B47＊＊＊，车上还有一个货柜。李作行辨认出刘立某是2008年7月3日凌晨5时许要求他去修车的三名男子中的一名男子。4、证人李某的证言，反映：2008年7月2日21时30分许，我接到佛山市第二运输公司的业务员刘红（洪）的电话，他说我的司机刘某某驾驶一辆车牌为粤B47＊＊＊号的货柜车从平洲三山港运送一批废旧五金到南海区狮山镇松岗厦边村广盈货场，后广盈货场打电话给他说货一直没送到，他打司机刘某某的电话也关机了。我得知该事后，就立即拨打刘某某的手机，也是关机。后我与朋友一起到处寻找该货柜车，但一直没有找到，所以就报警了。报警后我在广州市从化区太平镇找到了货柜车和货柜，但货柜内的货物已经不见了，且车也坏了。后民警将货柜车及货柜发还给我。刘某某从2006年9月开始在我这里开货柜车，但从2008年5月份开始，由于没有生意，我就将我的一辆货柜车（车牌为粤B47＊＊＊号）租给刘力（立）军，每月向刘立某收取6000元租金。司机刘某某就转为帮刘立某开车，工资由刘立某支付给他。5、证人刘立某的证言，反映：2008年7月2日20时许，刘某某驾驶一辆车牌为粤B47＊＊＊号的货柜车和我一起从平洲三山港运送一批价值60多万元的废旧五金到货场交货，但刘某某没有告诉我送货地点。当时由刘某某开车，我坐旁边跟车。我和刘某某是朋友，我跟车是为了学习以后怎么做货车，没有收工资的。我们离开三山港时，刘某某和一名叫“老为”的人（我不认识）通电话，之后刘某某就将车开到清远市高速路附近的一个地磅处称了一下车子的重量。这时，我看见后面有一辆黑色的挂着东莞牌的捷达小汽车跟着我们的货车。之后刘某某将车开到附近一个堆场，刘某某和黑色捷达车上的三名男子进去堆场里面，我则在堆场外面等刘某某。过了约1个小时，刘某某出来说要给我4500元，但当时只给我3000元，并叫我上捷达车等他。我等了约10分钟，刘某某与另三名男子出来，其中一名男子跟刘某某一起去开货车，另外两名男子来开捷达车。刘某某将车开到之前过地磅的地方，刘某某就下车和捷达车上的男子换车开。后刘某某就驾驶捷达车和我一起回到湖南，我就回了老家隆回县。之后我就一直联系不到刘某某了。我不知道刘某某为何给我3000元，我听刘某某说他当晚得了10000元。我和刘某、李某都是老乡关系，我不知道李某租车是否有协议。6、公安机关出具的投案经过、抓获经过、扣押及发还物品清单、情况说明，反映：2011年12月9日，刘某某因涉嫌合同诈骗主动到佛山市公安局南海分局桂城派出所投案，公安机关于当日对刘某某拘留后转为取保候审，但刘某某在取保候审期间经民警多次联系未能到案；2012年12月5日11时许，民警在昆明市西山区碧鸡路大观桥头设卡查车时发现在逃人员刘某某，后将刘某某抓获。从化市公安局太平派出所于2008年7月3日12时36分接110来电称在太平小学路段发现一辆在南海被盗的粉红色解放牌货柜车，处警民警到场后，发现该车车牌为粤B47＊＊＊（挂车车牌为粤B5＊＊＊挂），当时该车已坏，民警遂将该车拖到太平停车场，后将该车移交佛山市公安局南海分局。起获的上述货柜车及货柜箱均已发还李某。7、南海国际货柜码头有限公司集装箱作业记录、发票、货主确认清单、证明，反映：编号为CAXU6347496的货柜内废五金电线价值598679.34元。挂靠车辆经营协议书，反映：李某将粤B47＊＊＊号（挂车粤B5＊＊＊挂）车辆挂靠在深圳市中原集装箱运输有限公司名下经营。9、被告人刘某某的供述，供称：我的老乡刘立某有一辆货挂车（车牌为粤B47＊＊＊号），我在2008年4月份左右到他处做司机。同年6月份的一天（具体日期记不清了）下午6时许，我如常与刘立某到平洲三山港拉货，我看到送货单上写的货物是废五金。该批货本应拉到南海区松岗的，但我们拉货走到佛山一环穗盐路路口时，刘立某就与我商量干脆将该批货拉到清远去卖掉，并表示已经联系好买主，待货物卖掉后就按卖得款项的三分之一再减1万元给我作报酬，我同意了。后我在刘立某的指引下，将车开到清远市龙堂（具体地址不清楚），当时已经是晚上8点多了，有一辆捷达或桑塔纳小汽车停在那里，并引领我先将车开到一个地磅上过秤，之后又让我将车开到一个类似废品回收场的地方，对方就有人过来将我们的车开走（开去什么地方我不清楚），并留下他们那辆捷达或桑塔纳小汽车给刘立某，我和刘立某就开着那辆小汽车回湖南了。之后刘立某带我到湖南各地玩了一个多月，并给了我72000元，我们就分开了。刘立某在联系买主时没有与我商量过，事前我也并不知情，是在拉货过程中刘立某才告诉我的，也是他自己去联系买主的。刘立某曾向我提过那批货卖得34万元。
自诉人麦健强诉称，其于2013年11月20日雇请梁某宰羊，同年12月4日晚10时许，梁某将自诉人存放在鹤山市沙坪街道金水东综合市场21-27卡四眼仔羊档的山羊毛（约950公斤，价值约95000元人民币）侵占并运往广州市白云区销售，自诉人于次日凌晨向鹤山市公安局中山派出所报案，公安机关当日以盗窃案立案处理。经侦查，公安机关抓获被告人梁某并追回部分赃物。2013年12月27日，鹤山市公安局以被告人梁某构成侵占罪，属于自诉案件为由，作出《撤销案件决定书》，撤销该案件。自诉人认为被告人将自诉人的财产占为己有，其行为已触犯刑法，构成侵占罪，请求法院依法惩处。对指控的犯罪事实，自诉人麦健强在庭审中当庭宣读并出示了被告人抓获经过、被告人梁某的供述、自诉人麦健强的陈述、证人温X红、李某、吴某、张某、邢X的证言、扣押、发还物品清单、身份证明材料、鉴定意见、辨认笔录、现场勘查笔录及照片等证据。被告人梁某对自诉人指控的罪名无异议，其愿意赔偿自诉人麦健强的经济损失。但对其侵占的数量有异议，辩称其侵占羊毛数量只是601公斤，价值人民币54090元。经查，根据公安机关价格鉴定意见书鉴定，涉案的羊毛数量是601公斤，价值人民币54090元，庭审时自诉人对此鉴定也没有异议。
吴川市人民检察院指控：1、2012年7月10日，被害人曾某某通过QQ联系被告人沈某某，表示欲向其购买一台苹果4S手机，双方谈好价钱为2000元，并约定当日下午在吴川市梅录街道广沿路“幸福酒家”处交易。当日下午，被害人曾某某支付手机款2000元人民币给沈某某后，沈某某以帮曾某某拿手机去制机为由，未有将手机交付给曾某某。之后沈某某以各种理由借口敷衍、推搪曾某某，拒不归还手机，也不退还款项。2、2012年7月29日，在吴川市梅录街道沿江路新邨七区沿前路72号门前路段处，被告人沈某某以帮被害人李某某维修电动摩托车为由，将李某某的雅迪牌电动摩托车开走。之后沈某某以各种理由借口敷衍、推搪李某某，拒不归还电动车。经吴川市物价局价格认证中心进行价格鉴定，李某某的雅迪牌YD500D-77电动摩托车值款2464元。3、2012年8月23日，被告人沈某某和被害人何某某在吴川市梅录街道“星光网吧”上网时，沈某某以借用摩托车外出办事为由，将何某某的一辆深田牌佳丽型电动摩托车开走。之后沈某某以各种理由借口敷衍、推搪何某某，拒不归还电动车。经吴川市物价局价格认证中心进行价格鉴定，何某某的深田牌佳丽型电动摩托车值款1608元。4、2012年12月份，被告人沈某某以向被害人康某某出售一台中兴手机为由，要求康某某先后通过银行转账向其汇款600元。之后沈某某以各种理由借口敷衍、推搪康某某，既不兑现手机，也不退还款项。针对上述指控，公诉机关为指控的事实提供了相应证据，认为被告人沈某某无视国法，诈骗他人财物共值款人民币6672元，数额较大，其行为已触犯的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
自诉人欧某某诉称，2014年4月7日上午，被告人黄某某入职广宁县南街镇坤隆购销部，任司机职位，当日10时许，被告人黄某某接受任务，驾驶该购销部粤HNW318轻型厢式货车与员工冯某略一起送货给南街镇的购货商户。途中，被告人黄某某乘冯某略下车与购货商户结算之机，私自将货车开往四会市，企图兜售货车及车上货物。接报警后，公安民警于13时许在广东省四会市四莲公路姚沙牌坊路段将被告人黄某某人赃俱获。经鉴定，涉案货车及货物价值合共41047元。自诉人欧某某提供被告人的供述、自诉人欧某某的陈述、证人冯某略、李某玲、卢某凤的证言、粤HNW318轻型厢式货车及所装载的货物等物证、营业执照、招聘登记表等书证、鉴定意见等证据，认为被告人黄某某的行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵占罪追究其刑事责任。被告人黄某某对刑事自诉状指控的犯罪事实没有异议。
自诉人诉称：被告人高某某的行为已构成侵占罪，应依法追究其刑事责任；并请求返还赃物钨矿给自诉人。事实和理由如下：自诉人出资成立阳春市汇鑫矿业有限公司（以下简称汇鑫矿业公司），于2011年10月2日与被告人高某某签订了合作协议书，约定双方就选钨矿事宜在阳春选厂进行合作生产经营，汇鑫矿业公司按60%获得利润，被告人按40%获得利润，合作生产至2012年4月23日结束。合作期间，双方选出来的钨矿按当时市场价，价值100万元，由于当时钨矿市场价偏低，双方约定暂不对外销售钨矿，并将钨矿封存在阳春选厂的仓库内，把仓库的双层铁门用电焊烧焊固定，待钨矿市场价格走高，再一起打开仓库进行销售后按合作协议书的约定分成，任何一方不得单独打开仓库铁门处分钨矿。但在2012年12月7日晚上，被告人找人和货车到阳春选厂仓库，把仓库的双层铁门撬开，把仓库内的全部钨矿装上货车，运回江西省。自诉人得知后，即打110报警，阳春市公安局马水派出所民警到现场进行勘查、拍照取证、询问等。案发后，高某某拒不将多取走的60%钨矿返还给自诉人。
自诉人王某树诉称：2014年2月下旬，被告人黄某斌到揭阳市榕城区东兴凯发通信器材经营部任业务员，主要负责对榕东、渔湖片区客户的送货和收货款工作。2014年7月底到8月初，黄某斌利用客户的信任，到广发隆部店等12位客户收取凯发通信器材经营部欠款时，谎称收款凭证未带在身上或已丢失为由，收取广发隆部店等12位客户货款共58142元并占为己有。2014年8月8日，经营部发现黄某斌侵占货款后，财务人员多次对其催缴货款，黄某斌均以尚未收到货款为由拒不归还货款，随后出逃失去联系。
景洪市人民检察院以景检公诉刑诉（2014）311号起诉书指控被告人周家诗犯职务侵占罪，于2014年7月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。景洪市人民检察院检察员李梅，被告人周家诗到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，案发时，涉案的宁C21988油罐车挂靠于合盛公司，合盛公司与长庆采油三处（现更名为长庆采油九厂）签订了运输合同，宁C21988油罐车是为长庆采油三处运输原油的车辆之一。被告人赵某某负责管理宁C21988油罐车的日常运输。2012年10月29日晚，被告人赵某某向司机苟某某（已判刑）提出在为长庆采油三处五谷城作业区运输原油的过程中盗卖部分原油，再以水充油，运往吴三联合站，答应给司机苟某某500元的好处费。10月30日上午9时许，苟某某在持有效原油拉运凭证的情况下，驾驶宁C21988号红色斯太尔油罐车到达五谷城作业区新290-29井场装油。11时40分，油装好后苟某某驾驶油罐车离开井场。行驶至新290-29井场外一路口处，由车主赵某某开红色皮卡在前面引路。二人将原油拉至定边县胡涧山一农家院内，将所拉的原油用自吸泵导入院内停放的另一辆蓝色前四后八油罐车内，共计10方许，被告人赵某某获得赃款22500元。后向油罐内注入水将罐内液面补齐，由苟某某驾驶宁C21988油罐车返回吴起境内，途径周湾镇牧兴庄村吴定交界处时被长庆采油三处经警队工作人员查获，苟某某被当场抓获，赵某某逃跑。2012年10月31日长庆采油三处五谷城作业区将宁C21988油罐车内原油交至吴三联合站过磅化验，证实丢失纯原油9.05吨。经吴起县价格认证中心吴价涉鉴字（2012）105号鉴定结论书鉴定涉案9.05吨纯原油价值为29865元。上述事实，被告人在开庭审理过程均无异议，且有被告人赵某某的供述及同案犯苟某某的供述、证人张某某、马某某的证言，书证吴起县公安局接受刑事案件登记表，抓获经过说明，吴起县价格认证中心价格鉴定结论书、吴起县公安局现场勘查笔录、现场草图及作案现场、被查获现场辨认照片及辨认笔录，吴起县公安局石油安全保卫大队检查笔录，长庆采油三处五谷城作业区书面证明及油检分析记录和装油时的拉运凭证和查获后的卸油凭证、刑事判决书等在卷佐证，足以认定。
经审理查明：2014年7月2日至7月5日期间，何某某利用给张某放羊之机，将张某羊群中的15只羊私自出售给永登县民乐乡孙家湾的另外一个放羊的人（具体姓名不详），并约定将于同年8月份给予何某某一笔钱，后经张某追索，何某某拒不交出羊只或退赔价款。何某某所侵占15只羊的价值经鉴定为人民币11950元。公诉机关以书证、证人证言、被告人供述等证据支持指控，认为被告人何某某的行为构成侵占罪，提请本院依法判处，建议对被告人何某某判处有期徒刑一年至二年。上述犯罪事实被告人何某某未提出异议，并有被告人何某某户籍信息，本院永法刑字（1989）194号刑事判决书。证明何某某犯盗窃罪1989年11月21日被永登县人民法院判处有期徒刑8年。1996年8月7日释放，有前科，永登县价格认证中心永价鉴字（2014）41号关于对涉案羊的价格鉴定结论书，证明价格鉴定基准日的标的见到价格为11950元，甘肃省价格认证中心复核裁定结论书，指认现场笔录，被害人张某陈述等证据证实，足以认定。
共和县人民检察院指控，2013年4月19日吉某某委托陈某某给他联系点便宜的水泥，并将96500元水泥款打到陈某某的账号上，4月20日陈某某通过熟人介绍，用电话联系到被告人朱某某，朱某某电话中向陈某某答应每吨水泥325元比出厂价每吨便宜5元钱，当日下午，陈某某将本人垫付的4250元钱和吉某某的96500元钱，总共100750元钱，分3次打入朱某某在青海银行的账户上，从2013年4月22日至5月21日，陈某某和吉某某凭借朱某某给其开的“共和县金河水泥有限责任公司产成品发货单”，分6次拉走价值21425元钱的79吨水泥，剩余的价值75075元的231吨水泥，因被告人朱某某没有向公司财务交钱开票，公司拒绝供货。之后，陈某某打电话联系被告人，要求他开具发货单，被告人朱某某找理由推脱。同年5月22日，已将75075元水泥款挥霍一空的朱某某逃离共和县。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了以下证据：1、报案材料、接受刑事案件登记表、到案经过、户籍证明、青海银行股份有限公司海南藏族自治州分行账户交易明细表、共和县金和水泥有限责任公司出具的证明等书证；2、被害人陈某某的陈述；3、证人吉某某、韩某某、朱某、吴某某、邵某某等人的证人证言。4、被告人朱某某的供述与辩解等。公诉机关据此认定被告人朱某某的行为已触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵占罪追究被告人朱某某的刑事责任。被告人朱某某就自己的犯罪事实供认不讳。
格尔木市人民检察院以格检刑诉（2014）102号起诉书指控被告人姜迪宇犯职务侵占罪，于2014年6月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年7月17日依法公开开庭审理了本案，格尔木市人民检察院指派代理检察员李志娟出庭支持公诉，被告人姜迪宇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
自诉人刘某乙、刘某丙诉称，自诉人刘某乙在石嘴山银行银川分行有二个账户，第一笔定活两便存单存入3万元，账号：×××、第二笔定活两便存单存入2.2万元，账号：×××，合计5.2万元。自诉人刘某丙在石嘴山银行银川分行有二个账户，第一笔定活两便存单存款1万元，账号：×××、第二笔存折存款3万元，账号：×××，合计4万元，二自诉人将存单交给父亲刘某甲保管在家中的保险柜中。自诉人刘某乙、刘某丙的父亲刘某甲与被告人马某某于2011年11月相识，很快于2012年1月17日在金凤区民政局登记结婚。2012年10月4日，被告人马某某乘刘某甲不在家中，偷盗保险柜钥匙后，从保险柜中偷拿自诉人的存单，并于当日到石嘴山银行将自诉人上述全部存款9.2万元取出占为己有，案发后被告人马某某承认上述事实，但是至今拒不归还。自诉人刘某乙、刘某丙举报到银川市公安局金凤区分局后，未得到公安机关的书面答复。二自诉人认为，被告人马某某的行为已经严重侵犯了的自诉人合法财产所有权，触犯了应当按法定刑十年以上有期徒刑量刑，并处罚金。8.民事赔偿问题。马某某应返还自诉人9.2万元现金。返还财产是被告人取得自诉人谅解的最直接的事实，如果马某某仍然一意孤行，那只能认定其根本没有悔改之意，只能说明其犯罪主观恶性深。综上所述，被告人马某某的行为已经严重侵害了自诉人的合法权益，触犯了刑法，鉴于其拒不归还上述财产，恳请法庭查明事实，依法追究其刑事责任，返还自诉人被盗的财产。
自诉人王某某诉称，2008年5月6日，被告人钱某某与杨某签订了玉米购销合同，被告人钱某某要求杨某交3万元的押金，因杨某没有钱，王某某将自己的银行存折（上有194000元）抵押给了被告人钱某某。后钱某某私自将存折上的194000元钱取出占为己有，现要求追究被告人的刑事责任并要求被告人退还现金194000元。
自诉人马某甲诉称，2013年7月21日自诉人马某甲丈夫马某丁在工地干活时不幸工亡，同日，作为工地作业方的马某己与两个自诉人、马某戌、被告人达成赔偿协议，由马某己作业队一次性赔偿马某丁工亡赔偿金60万元，50万元汇到自诉人马某甲账户上，10万元汇到被告人马某丙账户中。协议签订后，自诉人马某甲将银行卡交给某乡某村村主任吴某某，并将银行密码悄悄告诉了吴某某，由吴某某去银行刷卡，核实钱到账没有，但吴某某刷卡后，被告人打电话让吴某某将卡交给自己，由自己代自诉人保管。后又以办理房子意外保险为由，让马某庚、马某辛取得了自诉人的身份证，2013年7月24日，被告人未经自诉人马某甲同意，私自将马某甲银行卡上的50万元打到其自己的账户上，并又从自己账户上转至马某辛及他人账户上。2013年11月6日自诉人以不当得利诉至平罗县人民法院，经两次开庭审理，被告人马某丙拒不返还鉴于本案的客观事实及被告人拒不返还钱款的事实，故诉至法院，请求依法判令1、追究被告人马某丙侵占罪的刑事责任；2、被告人返还侵占自诉人50万元的现金。自诉人马某甲为支持其请求当庭提交了以下证据：1、马某丁户口簿原件1份、马某甲户口簿复印件1份，证实自诉人的基本情况及家庭的基本情况；2、结婚证原件2本，证实自诉人马某甲与马某丁系夫妻关系；3、中国农业银行卡原件1张及账户明细查询单复印件1份，证实涉案的50万元系银行卡（卡号622848＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊111）上的钱，持卡人为自诉人马某甲。交易明细证实2013年7月21日网银转账50万元，2013年7月24日被告人分两次将款转走的事实；4、平罗县法院姚伏法庭庭审笔录复印件2份，证实自诉人曾以不当得利纠纷诉至平罗县法院姚伏法庭，经姚伏法庭两次审理，被告人在承认其将自诉人的50万元转出的事实情况下，拒不返还，符合侵占罪的构成要件。5、证人吴某某出庭作证及其在姚伏法庭的证言，证实其当时在处理后事的现场，且将银行卡查询后交由马某壬手中，后被告人打电话向其索要银行卡密码。给卡和密码时自诉人不知情。诉讼代理人孙立文代理意见与自诉人的意见一致，同时认为被告人马某丙构成侵占罪，依法应追究刑事责任，鉴于侵占的数额巨大应处二年以上五年以下有期徒刑，返还侵占自诉人的50万元现金。
自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲诉称，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲与被告人庞某某系男女朋友关系，相处期间两人因感情问题产生纠葛。2011年9月17日21时许，被告人庞某某再次因感情问题到银川市找自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲发现被告人庞某某情绪激动、无法沟通，遂劝说、安抚被告人庞某某并将其送往吴忠市的家中。途中，被告人庞某某以种种危险行为威胁并声称要自杀。进入吴忠市区后，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲拦停一辆警车，请民警代为照看被告人庞某某，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲前去为被告人庞某某买药。自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲的手机、电脑、身份证、银行卡均放在车上。其回来后，被告人庞某某已将自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲的车开走，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲寻找未果。后自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲发现该车停放在吴忠市财政局院内，其便报警。后经核实，被告人庞某某将自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲放在车内的银行卡中的450000元购车款占为己有，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲多次索要，被告人庞某某拒不交还。现自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲要求依法追究被告人庞某某的刑事责任，并请求人民法院依法判令被告人庞某某返还其侵占的自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲现金450000元。自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲当庭提交了以下证据材料支持其诉讼请求：1、中国农业银行卡、中国工商银行卡复印件；2、中国农业银行吴忠市迎宾分理处的监控视频、转账回单；3、电话录音二份；4、吴忠市公安局利通区分局交巡警大队的处警记录一份。被告人庞某某当庭不认罪，辩解称其没有犯侵占罪，取走的450000元现金是自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲偿还的借款。被告人庞某某与自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲系同居关系，自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲承诺与被告人庞某某结婚，并向被告人庞某某提供了自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲的离婚协议、离婚证。被告人庞某某的辩护人提出被告人庞某某与自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲系同居关系，被告人庞某某取走的450000元是自诉人暨附带民事诉讼原告人杨某甲偿还给被告人庞某某的款项，被告人庞某某的行为不构成侵占罪的辩护意见。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年10月至11月间，被告人王×1利用其担任被害单位北京立志蓝天商贸中心（住所地位于本市海淀区）销售业务员的职务便利，向客户收取货款后，多次侵占应交付被害单位的货款共计人民币71603元。被告人王×1于2014年12月1日随被害单位代表一同前往公安机关投案，该人到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×1的行为已构成职务侵占罪，数额较大，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人王×1定罪量刑。
公诉机关指控，2014年9月24日至10月8日，被告人王×1在担任北京某物业管理有限责任公司保安队长期间，利用收取、保管停车费的职务便利，将应交回被害单位的停车费总计人民币18528元据为己有，后携款潜逃。2014年12月18日，被告人王×1主动向公安机关投案并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人王×1在其家属协助下向被害单位退赔赃款人民币18528元，并取得了被害单位谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×1利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人王×1定罪处罚。同时认为被告人王×1具有自首情节，赃款已退还，可以从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年2月，被告人李×1代表北京三快科技有限公司（美团网）分别与北京今典四道口影城管理有限公司、北京今日时代数字影院有限公司签订业务合同，约定由北京三快科技有限公司代为销售电影票并按期回款。后被告人李×1私自将合同中收款账户改为其私人账户（户名张×1），伪造上述合同并上交北京三快科技有限公司。后被告人李×1通过上述账户侵占北京三快科技有限公司支付给北京今典四道口影城管理有限公司、北京今日时代数字影院有限公司票款共计人民币80420元。2014年12月8日，被告人李×1到公安机关投案自首，其到案后如实供述了上述犯罪事实。现赃款已退赔。上述事实，被告人李×1在庭审过程中亦无异议，且有被告人李×1的供述，证人宋×、戴×、申×、杜×、张×2、李×2、张×1的证言，支付宝客户电子回单，银行交易明细，劳动合同，营业执照复印件，文检鉴定书，辨认笔录，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年5月至6月间，被告人李×1利用其担任被害单位北京一家盛世房地产经纪有限公司（住所地位于本市海淀区）主管的职务便利，在向租户收取房屋租金的业务中，多次侵占应交付被害单位的租金共计人民币26055元。被害单位报案后，被告人李×1于2014年9月30日向公安机关自动投案，该人到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李×1在开庭审理过程中均无异议，并有被告人李×1的供述与辩解，证人黄×、董×、陈×1、任×、张×、陆×、杜×、唐×、周×、娄×、陈×2、刘×的证言，辨认笔录，接受刑事案件登记表，到案经过，房屋租赁合同，收据，证明，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市延庆县人民检察院指控，2006年2月至11月期间，北京xx电力工程有限公司（下称xx电力公司）在永千线路工程（工号S6961S）的施工过程中，需要在延庆县x乡观西沟村立铁塔7座并进行紧线作业、为此与代表观西沟村村民委员会的村主任张×1协商，确认一次性支付给村集体和被占地农民68056元补偿金（其中含支付给张×1个人配合费2000元）。被告人张×1从xx电力公司领取了补偿金68056元后，采取隐瞒收入不入账的手段，将其中赔偿给观西沟村村集体的小松树赔偿款8300元和山地赔偿款9500元予以截留，据为己有。
北京市通州区人民法院刑事判决认定：2008年六七月至2009年2月间，时任北京×1公司（以下简称“×1公司”）代总经理的被告人高×1，利用其代表公司与北京×2公司（以下简称“×2公司”）签订搪玻璃反应罐等产品的成品购销合同和经手货款的职务便利，将×2公司交付的部分货款18.1万元侵吞；2013年4月20日，被告人高×1被传唤到案。北京市通州区人民法院认定上述事实的证据有：证人张×1、郝×1、薛×、李×1、郝×2、谢×、贾×、吴×、张×2、王×、苏×、肖×、祁×1、祁×2、李×2、刘×1的证言，公安机关出具的辨认笔录，×1公司营业执照、组织机构代码证、税务登记证、公司章程、劳动合同书、职务证明、任免通知、董事会会议纪要、员工费用考核表、身份证复印件，×2公司营业执照、证明材料、支票存根、收条和转账支票（含影像摘录）、查询存款通知书回执、资金汇划来账凭证、查询财产通知书回执、银行账户明细、支票业务信息单、×1公司2009年明细账、记账凭证、进账单、收据，祁×2工商银行账户（卡号：×××）开户资料、交易明细和查询存款通知书回执，高×1银行账户交易明细、账户信息和查询存款通知书回执，×3公司营业执照、企业登记情况、法定代表人登记表、股东名录、登记申请书和董事、监事、经理情况，×1公司材料成本分解明细、库存材料明细账、出库单、主要受压元件材料、支出凭证、增值税发票、入库单、钢板库存商品明细分类账和对有关情况的说明，×1公司监检记录、压力容器产品质量证书、出门申请单，×1公司情况说明和北京市死亡医学证明书，举报信和控告书，公安机关出具的接报案经过、到案经过、破案经过和工作说明，公安机关出具的常住人口基本信息和户籍证明材料等。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人吕×、张×1经预谋，于2014年1月至3月间，由被告人吕×利用职务上的便利，将公司客服系统内到期的会员积分卡密码修改后窃取价值人民币33053元的会员积分，交由被告人张×1将该积分兑换店内商品后销赃，共计获利人民币3万余元。后被告人吕×、张×1被抓获归案，归案后二被告人退赔了所在单位的经济损失。上述事实，被告人吕×、张×1在庭审过程中并无异议，并有证人寇×、张×2、吴×、冯×等人的证言、国美电器有限公司出具的证明材料等证据予以证实，足以认定。
自诉人扈××诉称，被告人张××自2013年3月24日受雇于自诉人，为自诉人在宁河县一工地开压路机，月工资为3000元。2013年3月31日，被告人张××以压路机有问题需要修理为由，将自诉人所有的压路机开走，不予归还，并导致自诉人无法完成所承包的工程，造成经济损失24000元。自诉人认为，被告人的行为已构成侵占罪，故起诉要求追究被告人张××的刑事责任，归还其侵占的压路机（价值7万元）并赔偿经济损失24000元，承担本案的诉讼费用。
自诉人徐某某、宋某甲诉称，2013年9月27日18时50分，宋某丁因交通事故死亡。二原告是宋某丁的妻、子。被告人宋某某是宋某丁的姐姐。宋某丁的父母早逝。徐某某系中等智障的残疾人，因无能力处理事故，被告人在未争取法定监护人徐某甲意见的情况下，自作主张做为自诉人的委托代理人处理事故。2013年10月21日经交警调解，肇事方裴某某与被告人宋某某达成了调解协议，约定由裴某某一次性赔付二原告赔偿款285000元。2013年10月22日裴某乙代理裴某某给付了285000元，由被告人宋某某以宋某乙身份证存入银行，但存单未给付二原告。经原告徐某某及其监护人徐某甲多次催要，被告人拒付，仅于2013年11月1日被告人宋某某交给监护人徐某甲一张存入王滩信用社姓名为宋某丙（宋某某兄弟）存额为140000元的定期存单一张，但身份证、密码均未提供。后该140000元被宋某某挂失取走。被告人已使用部分侵占款买羊、买兔子、装修房子等。被告人以非法占有为目的，将代为保管的归二原告所有的285000元的巨额赔偿款据为已有，已构成侵占罪，请依法判决。
自诉人张某某诉称，自诉人与被告人系姐弟关系。因所在的秦皇岛市海港区范庄村拆迁，自诉人获得拆迁款1235986.47元。在自诉人收到钱后，被告人将自诉人账上属于自诉人的拆迁款共计1235986.47元分两笔799173.73元和436812.74元转到了自己的账上，自诉人曾多次向被告人追要，被告人一直拒不归还。自诉人认为被告人的行为触犯了之规定，已构成侵占罪，请求依法追究被告人张立平侵占罪的刑事责任，并返还款项1235986.47元。自诉人提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料予以证明。
自诉人诉称，自诉人与龙凤山铸业有限公司有业务往来，2013年3月23日，龙凤山铸业有限公司以银行承兑汇票给自诉人结算货款，交自诉人银行承兑汇票数张，其中有票号30500053和30400051两张承兑汇票，总金额1150000元。为贴现自诉人找到被告人并将两张承兑汇票交于被告人，被告人于2013年3月25日通过户主付淑英转给郭军900000元，剩余230000元（扣除贴息20000元）在被告人处，后自诉人多次追要，被告人均以种种理由推托，至今未退还，被告人主观上有非法占有的故意，客观上经自诉人多次追要被告人仍强行占有拒不返还。自诉人认为，被告人的行为符合的规定，已构成侵占罪，特提自诉，要求依法追究被告人侵占罪的刑事责任，并责令被告人退赔自诉人230000元及利息（自2013年3月25日起至付清之日止，按中国人民银行贷款利率计算）。
自诉人张某某诉称，其系沧州市新华区某肉食水产经营部的负责人，曲某为沧州市新华区某肉食水产经营部聘用的货车司机。2015年4月6日自诉人张某某安排曲某为大城县缴杰、大城县里坦高某、青县祥云水产、青县齐某、青县大杜庄曹某、沧县陈圩冷某某送货，走时，自诉人张某某叮嘱曲某将货送到并将货款带回，在返回途中曲某驾车行至京沪高速沧北收费站西侧时，曲某以车螺丝松动买工具为由，携带货款58950元下车逃跑，将货款58950元非法据为己有，至今没有退还。故请求法院按侵占罪依法追究被告人曲某的刑事责任。被告人曲某对自诉人控诉的犯罪事实和适用法律均无异议。
自诉人诉称，2014年2月21日，自诉人陈某甲、吕某某与被告人冯某甲成立了以被告人冯某甲为经营者的太原市晋源区新广恒石材经销部（以下简称“新广恒”）。2014年4月17日，二自诉人与被告人冯某甲共同签订了“太原市晋源区广恒石业经营部股东合作协议书”，自诉人陈某甲出资100万元，自诉人吕某某出资60万元，被告人冯某甲以其所有的丰田锐志轿车作价17万元并出资人民币23万元入股。“新广恒”的经营范围为石材加工、销售，被告人冯某甲主管石材的销售业务。被告人冯某甲在主管石材销售过程中，未经二自诉人同意，私自将“新广恒”的应收款7.5万元据为己有，包括2014年7月16日被告人冯某甲向太原市晋源区阳光宏宇石材经销部收取的3万元，2014年8月13日向太原市余头石材经销部收取的3万元，2014年6月18日向太原市晋源区华丰石材经销部收取的1.5万元。二自诉人得知此事后，向被告人追索上述款项，但被告人冯某甲拒不归还。同时，被告人冯某甲将新广恒的丰田锐志轿车占为己有，虽承诺于2014年9月25日前归还，但并未归还。自诉人的委托代理人发表如下代理意见：一、被告人冯某甲共侵占合伙组织现金8.6万元，即除以上三笔货款之外，当庭另追加两笔货款或加工费：2014年4月30日被告人冯某甲从太原市晋源区石全石美石材经销部拿走的货款6000元；2014年8月6日被告人冯某甲从太原市晋源区天锋石材经销部拿走的加工费5000元。二、被告人冯某甲侵占了出资到“新广恒”的丰田锐志轿车一辆，并已经完成了过户，存在以合伙财产折抵个人债务的故意。三、被告人冯某甲供述称将拿走新广恒的6万元货款及自己的1.5万元还至北京建邦伟业石材经销部涉嫌伪证，对该证据应该予以排除。北京建邦公司未出庭作证，不能作为定案的依据。被告人在庭审中供述是其亲自于2014年10月12日到北京建邦还款7.5万元，且2014年10月8、9日即到北京，在北京呆了5、6天，但根据自诉人的证据证明，2014年10月8日到10月14日，被告人根本不在北京，这段时间被告人正携带妻儿在海南和广东旅游，被告人亲自上传了海南、广东与妻儿游玩的照片。被告人冯某甲及其配偶构成妨害作证罪，北京建邦伟业石材公司的董事长涉嫌伪证罪。四、被告人冯某甲对其侵占了太原市晋源区华丰石材经销部应支付给新广恒的货款1.5万元进行否认的行为涉嫌伪证。同时申请我院调取：一、1、丰田锐志轿车从太原车管所提档的车主本人签名手续或授权他人提档委托手续；2、丰田锐志轿车过户的全部档案材料以及车主本人同意过户的签名手续或授权他人过户的委托手续；3、被告人冯某甲侵占太原新广恒石业经销部的相关客户货款的事实材料。理由为上述问题的落实是本案罪与非罪的重要依据。二、1、请求我院到太原市车管所调取被告人冯某甲转让车辆的档案材料；2、调取2014年10月8日至10月12日被告人冯某甲从广东到北京所乘交通工具、车牌号及车辆所有人的姓名；3、调取被告人冯某甲2014年9月至2014年10月份的电话记录。理由为上述证据是本案认定被告人冯某甲是否构成侵占罪的关键证据，自诉人举证不能。三、1、申请调查核实太原市晋源区华丰石材经销部负责人黄某某出具证人证言的真实性；2、申请调查核实北京建邦伟业石材经销部总经理陈某乙是否在2014年10月12日收到被告人冯某甲支付的货款；3、申请法院调查核实太原市晋源区天锋石材经销部负责人陈某丙出具证人证言的真实性；4、申请法院调查核实太原市晋源区石全石美石材经销部负责人柔某某出具的证人证言的真实性。理由为上述证言是本案认定被告人是否构成侵占罪的关键证据，自诉人举证不能。综上，二自诉人认为，被告人冯某甲未经二自诉人的同意，私自将新广恒的资产及其他单位支付给新广恒的应收款共计22.5万元占为己有，拒不归还，被告人冯某甲的行为构成侵占罪。二自诉人及其委托代理人为支持其指控的事实及调证申请，向法庭提交如下证据：证据1、北京建邦伟业石材经销部出具的收款凭证、建邦石材结算单、结算明细。拟证明“新广恒”曾经向北京建邦伟业石材经销部采取时销时结的方式，分两次共支付28万元的货款，尚欠北京建邦石材经销部31万余元货款，被告人冯某甲并未向北京建邦伟业石材经销部支付过货款。证据2、华丰石材负责人证明、黄某某身份证复印件一份。拟证明被告人冯某甲从黄某某所在华丰石材经销部收取货款1.5万元，并据为己有。证据3、经费支出报销单，拟证明成立广源石材经销部的经费支出由冯某甲审批过，二自诉人未侵犯被告人冯某甲的权益。证据4、太原市晋源区广恒石业经营部股东合作协议书，拟证明二自诉人与被告人曾签订协议，被告人冯某甲是“新广恒”的股东。证据5、证人麦某某（“新广恒”财务人员）证言，拟证明二自诉人与被告人协议的签订；冯某甲约2014年8月中旬离开“新广恒”。证据6、证人张某某（“新广恒”员工）证言，拟证明2014年8月20日之后就没有见过被告人冯某甲。证据7、证人郭某某证言，拟证明2014年9月8日当天单位聚餐时没有见被告人冯某甲，之后也没有见过。证据8、保证书一张、证明书两份，拟证明被告人在明知车被转让之后，向二自诉人写下了保证书；被告人冯某甲于2014年7月16日从阳光宏宇石材经销部拿走货款3万元，于2014年8月13日从余头石材经销部拿走加工费3万元。证据9、机动车注册、转移、注销登记转入申请表，拟证明车从被告人冯某甲处先转移到了冯某丙，又从冯某丙名下转到了冯某乙名下，被告人冯某甲是故意或者明知的。证据10、“天锋”、“石全石美”石材经销部出具的证明两份、宏宇、余头石材经销部出具的证明两份及身份证明，拟证明被告人冯某甲从天锋石材经销有限公司货款人民币5000元、从石全石美石材经销有限公司收取货款人民币6000元。证据11、录音对话，拟证明被告人冯某甲从黄某某所在的华丰石材经销部收取货款1.5万元，被告人冯某甲要求黄某某出具了伪证。证据12、微信照片，拟证明被告人冯某甲所陈述的去北京的当天实际在广东一带游玩，被告人冯某甲涉嫌伪证。证据13、太原市公安局晋源分局于2014年11月17日对被告人冯某甲所作询问笔录，拟证明被告人冯某甲没有权利收款，被告人仅仅借了冯某乙13万元。证据14、我院于2014年11月17日向被告人冯某甲所作询问笔录，拟证明被告人认可自己没有权利收货款，被告人冯某甲亲口承认“钱在自己手中”，而不是已经给了北京建邦伟业石材经销部。
自诉人诉称，2012年6月26日经被告人李某介绍被告人薛红清能从离石区孝柳公司拿到发往山东的车皮计划。被告人李某曾与自诉人有业务往来，后本公司派业务员李智勇与二被告人谈车皮一事。被告人薛红清提出，自诉人必须提供现金，并以被告人薛红清的名义，将运费汇到“山西省孝柳铁路有限责任公司穆村站”。后将现金50万元以被告人薛红清的名义汇入该站。被告人薛红清拒绝出具50万元的收据，只出具了8万元的代发费收据，李智勇只得央求被告人李某出具了60万元的“借条”。此后，车皮计划始终没有搞到，经多次与二被告人联系，要么推诿，要么电话也不接。自诉人派人去柳林公司穆村站查询，50万元收到，已退给被告人薛红清。证据有：1、借款凭据；2、被告人薛红清8万元收据；3、被告人李某借条；4、公安机关侦查材料复印件一份。现请求，依法追究被告人薛红清侵占罪的刑事责任，并追回赃款58万元返还自诉人。
本院认为，自诉人王某某、徐某某自愿申请撤诉，意思表示真实，符合法律规定。故依照之规定，裁定如下：
自诉人包头市军用工贸易有限责任公司诉称，被告人郝建文2012年3月27日至2012年5月3日期间代表我公司向外销售我公司生产经营的焦粉、白灰、煤粉。陆续向客户销售焦粉（1181.7吨；570元／吨）、白灰（61.6吨；290元／吨）、煤粉（76.2吨；370元／吨）、白灰（1178.5吨；290元／吨）合计2498吨合计货款1037822元。其中内蒙古乌拉特前期恒源冶化有限责任公司购买焦粉（1181.7吨／570元）、白灰（61.6吨／290元）、煤粉（76.2吨／370元）合计1319.5吨货款719627元。其余白灰1178.5吨（270元／吨）由乌兰计王二泉购买，合计318195元。我公司5月初要求被告人郝建文陆续向公司交纳所结货款，被告人刚开始以对方客户未支付货款为由拖延。2012年5月中旬被告人郝建文就一连好几天不来公司，随后手机关机联系不上。我公司意识到情况不妙，派人到购货单位“恒源冶化有限责任公司”、王二泉处查询货款帐目，结果购货单位告知我公司的货款总计1037822元早已被被告郝建文结算完了。
自诉人陈某甲、金某某诉称，被告人孙某某给自诉人陈某甲放牛期间，于2014年4月18日，谎称其放哥哥家的牛，其哥哥着急用钱需卖牛，将陈某甲的两头乳牛、两头二岁犍牛以23700元的价格私自卖给自诉人金某某，金某某当时不知被告人系陈某甲的牛倌。拿到卖牛款后，被告人孙某某携款隐匿，自诉人陈某甲到公安机关报案，公安机关对此事立案侦查，于2015年6月18日抓获被告人孙某某。公安机关在自诉人金某某处找到涉案的四头牛，金某某将该四头牛返还给了陈某甲。二自诉人认为被告人孙某某的行为触犯了之规定，构成侵占罪，请求人民法院判令被告人孙某某负刑事责任，并要求被告人退还自诉人金某某的损失23700元。二自诉人向法庭提供了相应的证据。
自诉人陈某某诉称：2014年11月26日，我雇佣被告人高某某的货车从内蒙向新民市粮库送玉米，在开票据时，被告人高某某趁我不在之机，在送货单上写上他的名字，并以代我取款为由，由他保存票据。2015年2月16日，新民市粮库将卖粮款人民币195161元打到被告人高某某的银行卡里，在我多次找他索要时，被告人高某某以钱没到账为由，百般抵赖，拒不给我卖粮款。我认为被告人高某某的行为触犯了之规定，已经构成侵占罪，所以我向法院起诉，以侵占罪追究被告人高某某的刑事责任，返还我的卖玉米款人民币195161元。
原审判决认定，2014年5月8日锦州亿鑫牧业有限公司办事处章晓光（以下称甲方）与被告人杨某、李某（以下称乙方）签订了一份育肥猪联养合同。合同规定：甲方将猪寄存在乙方处饲养，仔猪（30斤-50斤）每头700元。饲养过程中乙方自己承担仔猪死亡风险，承担仔猪饲养过程中的一切费用。仔猪回收标准为无任何疫病健康，最大体重不超过230斤，每市斤9元由甲方进行购买。所饲养的育肥猪所有权归甲方，由乙方负责饲养，到达规定体重后，必须由甲方回收，饲养过程中如有死亡向甲方申报注销，乙方自己承担死亡风险及相关费用。乙方如果未经甲方同意，将所饲养的猪私自出售，甲方将追究乙方责任，并要求乙方赔偿甲方经济损失每头猪5000元整。2014年5月10日甲方交付给乙方仔猪63头，乙方给付甲方仔猪款4万元。乙方饲养过程中，仔猪大部分死亡，还有小部分仔猪饲养到回收标准时，甲方派人到乙方家中回收，乙方因甲方未给付现款而拒绝甲方回收。
自诉人北票市亿鑫牧业有限公司诉称：北票市亿鑫牧业有限公司与被告人杨某、李某于2014年5月8日签订育肥猪联养合同。按合同约定，自诉人按约按时提供仔猪63头交给被告方饲养。至2014年8月，仔猪已长到自诉人回购的合理期间。但被告人杨某、李某擅自将猪卖掉，致使自诉人与他人所签供应种猪的合同无法继续履行。自诉人不得不以每头6500元的价格购买种猪给予他赔偿，这不仅影响了自诉人的商业信誉，还给自诉人造成了极大的经济损失。被告人明知猪的所有权为自诉人所有，未经自诉人同意将所饲养的猪私自出售，侵占了自诉人的合法财产，其行为已构成侵占罪。针对上述事实，自诉人提供了相应的证据，并认为被告人杨某、李某的行为构成侵占罪，请根据的规定，对二被告人追究刑事责任。同时按合同约定，赔偿附带民事自诉人经济损失人民币315000元整。
自诉人建昌县××乡××村×组诉称，2013年5月24日，属于自诉人所有的市场院子公开拍卖，除去各项费用后，余款495,000.00元，村民同意将此款交由被告人保管。2014年春天，自诉人向被告人索要此款想分配给全体村民，但被告人拒不交出。无奈，自诉人向法院起诉要求被告人交出。法院审理期间，自诉人与被告人于2014年5月13日达成协议，由被告人扣除以前为组里打官司费用70000元后，被告人再交出375,000.00元。可是此款经过自诉人多次索要，被告人以各种不正当理由拒不交出。要求追究被告人的刑事责任，交出侵占的375,000.00元及利息，并承担诉讼费、交通费。委托代理人曹永哲的代理意见，本案被告人董××将代为保管的375,000.00元占为己有拒不退还的行为构成侵占罪。1、被告人代为保管的存折内存款系自诉人的合法财产，被告人只有代为保管的权利，不具有支配权、处分权。2、在村民强烈其交出存折时，被告人表示该存折部分属于被告人或提出其它条件而拒不交出，在提起民事诉讼后仍未交出，表明被告人将代为保管的存折占为己有，因储蓄实行实名制，被告人的行为在事实上已经将该款控制占为己有，严重侵犯了自诉人的合法权利。3、该存折虽设有密码，但不影响被告人对该存折存款的占有。4、被告人虽将存折交给法院，系在起诉后，属于量刑情节，不影响定罪。
自诉人王某甲等十五人诉称：2008年奢岭街道幸福村三社部分土地先后被征用，在所占土地中有一块面积为3.28公顷的土地，2008年土地补偿时开发商已经按照21元每平方米进行了补偿。2014年村民向街道办事处反应要求按照69元每平方米进行差额补偿。后经街道办事处同开发商协商，由长春禾和休闲农业有限公司将90万元补偿款打到被告李某乙个人名下，让其发放给其他自诉人。但李某乙收到款项后，一直没有将90万元土地补偿款发放给自诉人，而是私自分给被告人王某庚22612元.被告人刘某戊11.2万元，林某某11.2万元，王某己11.2万元，剩余541388元由李某乙占有时间长达一年半时间，自今没有返还。五名被告人明知该90万元土地补偿款归幸福村及22名村民所有的情况下，私自进行分配占为己有拒绝返还。被告人的行为主观上具有将90万元土地补偿款据为己有的故意，客观上也实施了长期占有的行为，并在自诉人和公安局追索时拒不交出。其行为触犯了我国刑法第270条的规定，构成侵占罪。自诉人要求追究上述被告人的刑事责任，并返还自诉人应得的土地补偿款，并赔偿利息损失。为支持其诉讼请求，十五名自诉人提供了公安机关卷宗材料等证据。
长春市双阳区人民检察院指控：1、2015年1月上旬至2月，被告人刘晓兵利用职务之便，在长春科技学院B601、Ｂ606、C603、C604、C606室，非法侵占intel酷睿i34130CPU28个、4GBDDR3内存条28个、戴尔牌2GB内存条204个、I544401150CPU63个、金士顿牌8GB内存条63个，卖掉后所得赃款被其挥霍，经估价鉴定，被侵占的内存条和CPU价值共计人民币119446元。2、2011年冬天，被告人刘晓兵利用职务之便，将500G电脑硬盘更换为160G或80G的电脑硬盘，非法占有2号教学楼两个教室的143个硬盘并卖掉，所得赃款被其挥霍。经估价鉴定，143个电脑硬盘价值人民币共计72072元。综上，被告人刘晓兵非法侵占本单位财产合计价值人民币191518元。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人刘晓兵供述与辩解；证人证言；鉴定意见；书证等证据。公诉机关认为：被告人刘晓兵利用职务上的便利,将本单位财物非法占为己有,数额巨大，其行为触犯了之规定，予以处罚。
自诉人曲某某诉称，四平市铁西区圣象地板店的经营者是曲某某，曲某某在吉林省内成立了几家圣象地板销售店。被告人王某被派到四平市铁西区圣象地板店担任四平市自营区经理职务，负责四平地区圣象地板的销售业务。2011年12月至2013年9月，被告人在四平市铁西区圣象地板店工作期间，利用职务之便，违反单位规定价格抬高价格对外销售，侵占差价款。被告人采用阴阳两套价格不同的销售单的方式，把假销售单按自诉人规定的价格报给自诉人，再把客户的姓名、地址、电话的真实信息填在销售单上。2013年10月被告人辞职后，自诉人雇佣新员工在清理四平圣象地板店时，在被告人工作的四平市铁西区圣象地板店二楼发现很多被告人提高价格以后的销售单。经公安机关查实，被告人侵占自诉人50085.08元销售款，还有因被告人提供虚假客户信息给自诉人造成的20余万元销售损失。被告人擅自提高销售价，造成自诉人与其他店同款式的地板销售量明显减少，销售额严重下滑，被告人还私自从别的渠道购进安装地板所需要的辅料，在客户购买圣象地板时以自诉人的名义对外销售，赚取额外的利润，造成自诉人这两年亏损了近60余万元。被告人的犯罪行为已经四平市公安局经济犯罪侦查支队侦查，四平市公安局经济犯罪侦查支队经侦查后认为被告人的行为构成侵占罪，告知自诉人提起刑事自诉。现自诉人曲某某诉至法院，要求追究被告人王某侵占罪的刑事责任并从重处罚，判处五年有期徒刑并处罚金。针对诉讼请求，自诉人曲某某的委托代理人向本院提交下列证据：1.四平市铁西区圣象地板店营业执照及法定负责人证明、二道区正红地板经销处营业执照、二道区正红地板经销处为圣象地板吉林省总代理的授权书、二道区正红地板经销处与四平铁西圣象地板关系说明；2.王某身份证复印件、劳动合同、王某入职离职时间说明；3.自诉人给付四平市铁西区圣象地板备用金、工资明细表、自诉人给付备用金的记账凭证及单据、自诉人给付包括王某在内的四平店员工资记账凭证、银行流水单、自诉人支付营业费用的记账凭证及单据、自诉人支付店铺租金及王某在四平市租房租金的记账凭证及单据；4.王某侵占客户张某某、董某某等27名客户的销售款统计表及销售单金额为26231.75元，王某侵占孙某某、马某某等6名客户的销售款统计表及销售单金额为2668.83元，王某侵占李某某、杨某某等22名客户的销售款统计表及销售单金额为19246.9元，王某侵占宫某、何某某等6名客户的销售款统计表及销售单金额为1937.60元；5.销售损失说明1份、顾客虚假信息统计明细表、监控录像等。被告人王某当庭表示认罪，同意返还赃款，请求人民法院对其从轻处罚。
自诉人翟羽佳诉称：自诉人于2010年靠挂桓仁特钢锻造有限公司并以该公司名义向通钢出售铁矿粉，货款240余万元一直未能结算。2014年5月，被告人张义主动找我说可以用跳点的方法（就是200多万元欠款的40%不要了）从通钢把钱要回来，并答应给我168万元，我就同意了。我给张义开的铁矿粉转账单并和张义一起去桓仁特钢办理了转账手续，张义用转账单找了一家公司顶账，那家公司从通钢提出钢材卖掉后把钱给了张义，张义把我的160多万元货款占有了，关于张义找的是公司还是个人顶账我不清楚，但钱是被张义拿走了。案件审理过程中，自诉人翟羽佳及其诉讼代理人认为张义的行为构成诈骗罪。被告人张义供述：2014年5月份，我给我一个朋友办理跳楼的事情，听说二道江“小翟的”所在的桓仁特钢在通钢有240多万元要不回来，我就想从中挣点钱还债，因为我当时外面欠的高利贷太多了，然后我就主动找到“小翟的”，跟他说跳楼可以帮他把钱要回来，我俩谈的是去掉跳楼的点位，再给我10万元辛苦费，于是我就找到一个叫矫玥的男的（通钢专门帮别人转账的人）来办这件事。我让“小翟的”给我提供了相应的手续和证件，几天后矫玥就开始往我的两张银行卡里（一张农行卡、一张工行卡）打钱，大约6月份，“小翟的”帐基本上转完了，到我卡里的钱大概是160万元左右，具体数记不准了。钱到我手里以后，我以前做买卖所借的高利贷的人就催我要钱了，我就瞒着“小翟的”把160万陆续还高利贷了。期间“小翟的”多次催我要钱，我告诉他正在转账中，钱还没到位，后来我害怕他知道我用他钱的事，就不接他电话了，更换了手机号码，躲到宽甸一个出租房一直到被抓。
自诉人蒋某诉称：2011年11月，我经姜甲同意将自有的价值150万元的9吨红松果仁存放姜甲家里保管。2013年5月，我欲出售上述果仁时，姜甲告知果仁已被其和弟弟姜乙用于抵押贷款，并将贷款占为己用。协商未果，我于2013年12月23日以姜甲、姜乙涉嫌犯侵占罪向梅河口市人民法院提起自诉，要求追究二人刑事责任，但法院以二人不构成侵占罪为由不予受理，告知我另行提起民事诉讼。我上诉通化市中级人民法院后，通化中院以（2014）通中立刑终字第1号刑事裁定书裁定由梅河口法院受理。姜甲、姜乙已触犯的规定，构成侵占罪，请求依法追究其刑事责任。
白城市洮北区人民检察院指控：2014年6月间，被告人刘某某在吉林省顺风速递有限公司镇赉县点部担任主管期间，利用职务上的便利，将本单位2.06万元货款占为己有。案发后，被告人刘某某的亲属将该笔货款还给公司。
公诉机关指控：被告人刘某某于2013年至2014年间，在担任吉林苏粮农业科技有限公司种植基地厂长期间，利用职务之便，在为公司采购大棚钢管的过程中采用提高发票金额报账的形式，侵占公司现金人民币14100元；在修理单位车辆过程中，采用重复报账的形式侵占公司现金人民币5680元；将公司报出的修理费人民币5000元占位己有，未偿还修理部修车款，侵占公司人民币5000元。刘某某侵占金额为人民币24780元。刘某某于2015年4月15日到镇赉县坦途派出所投案自首，并退还赃款人民币24000元。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据，认为被告人刘某某之行为触犯了之规定，构成职务侵占罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，建议对刘某某判处有期徒刑一年至一年六个月。
自诉人王凤武诉称，2013年2月5日，自诉人与刘广忱签订草原转让协议，双方约定了“转让草场的基本情况、转让价格、双方权利、义务、违约责任等”，在该“协议”第三条第一项约定“签订本协议后”，乙方（王凤武）支付人民币100万元到丙方（王朝晖）账户作为购买草原保证金，在未得到乙方书面同意的情况下丙方不得将此款交付甲方。据此，自诉人将100万元汇入被告人王朝晖账户，现该“协议”经前郭县农村土地承包纠纷仲裁委员会仲裁，作出前农仲裁字[2014]第11号裁决书，裁决“王凤武与刘广忱于2013年2月5日签订的《草原承包权转让协议书》予以解除”。被告人代为保管的100万元应当返还给自诉人，而被告人拒不返还。根据《刑法》第二百七十条之规定，被告人之行为已构成侵占罪，故提起控诉，要求法院依法追究被告人侵占罪的刑事责任，并判令其返还100万元保证金。自诉人针对以上指控出示了如下证据：1、《草原承包权转让协议书》一份。合同主要内容：出让人（甲方）刘广忱，受让人（乙方）王凤武，见证人（丙方）王朝晖。一、转让草场的基本情况。1、位置：前郭县乌兰傲都乡达日哈都村。2、面积：620公顷。3、四至：达日哈都村五家户屯前330公顷（东：傲都村界西，西：前达日哈都至后达日哈都水泥路，南：傲都至前达日哈都老道，北：后达日哈都水泥路）、达日哈都村前达日哈都屯南290公顷（东：傲都边界，西：长岭边界，南：七虎窝棚小山，北：前屯二道山）。4、承包期限：2012年11月1日至2062年11月1日。二、转上价格。转让价格为人民币455万元（按620公顷计）。三、付款方式：1、签订本协议后，乙方支付人民币100万元到丙方账户作为购买保证金，在未得到乙方书面同意的情况下丙方不得将此款交付甲方。2、在乙方按本协议第五条第4款（第五条第4款：乙方在办理完过户手续后45日内，完成四至圈定）办理完过户手续并公证及圈定边界后，乙方支付人民币300万元到甲方账户作为转款，乙方书面同意丙方将本协议第三条第1款的款项转付予甲方。3、由于本协议所涉及的政府与村民尚有诸多不确定因素，乙方留取人民币55万元作为保证金，在完成协议此条第3款后1年后支付。4、乙方在承包年限过程中出现产权争议、边框四至纠纷，由甲方负全部责任。如造成损失由甲方负责赔偿，赔偿金额在15天内支付）。2、中国银行客户回单位一枚。内容为：2015年/2/5,080331764,支取帐号：160420465509，支取户名王凤武，金额100万元；存入户名：王朝晖，金额100万元。收据一枚。内容为：收据，人民币壹佰万元，上款系：收于长辉购买刘广忱草原定金（协议中购买人为王凤武），2013年2月5日，收款人王朝晖。前郭县农村土地承包纠纷仲裁委员会《仲裁裁决书》（前农仲裁[2014]第11号）一份。主要内容为：王凤武与刘广忱2013年2月5日签订的《草原承包权转让协议书》予以解除。3、经质证，被告人王朝晖对证据的真实性均无异议，认为100万元收据可证明被告人收的是于长辉购买刘广忱草原定金，而不是收王凤武的，王只是合同的代签人。
本院经审查认为，符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2015年7月24日公开开庭审理了本案，漠河县人民检察院检察员王伟出庭支持公诉，被告人宫旭明及其辩护人李国栋、被告人李春慧及辩护人薛淑斌均到庭参加诉讼，现已审理终结。公诉机关指控，被告人宫旭明在任大兴安岭地区林管局西林吉林业局河东经营所出纳员期间，利用保管河东经营所公款的职务便利，产生贪污公款的念头，于2015年2月14日与其同学被告人李春慧共谋了以假抢劫的方式贪污公款，两人确定了抢劫地点。2015年2月15日9时许，被告人宫旭明在漠河县农村信用联社股份有限公司北陲信用社取出公款人民币600000.00元现金后，按照预谋走到漠河县西林吉镇37区王涛装潢店附近时，被告人李春慧实施了“抢劫”人民币600000.00元现金。遂后，李春慧取出人民币120000.00元用于偿还债务和消费，其余存放在其母亲家床下。案发后侦查机关追缴赃款人民币554297.00元。经侦查，被告人宫旭明于2015年2月26日被传唤至漠河县公安局西林吉镇派出所；被告人李春慧于2015年3月4日到漠河县公安局自首。公诉机关认为，被告人宫旭明身为国有企业单位工作人员，本应依法履行职责，却伙同被告人李春慧共谋实施假抢劫的方式贪污公款600000.00元人民币，其行为触犯了之规定，判决如下：
自诉人上海沪丰房地产经纪事务所诉称，被告人韩某某曾是自诉人位于上海市闵行区东川路XXX号门店的店长。2014年6月自2014年8月期间，被告人韩某某通过打包价的形式，向客户预收房屋买卖中介费、交易中的税费等其他杂费，在客户催促要前往交易中心办理过户缴纳税费时，韩以各种理由拖延。自2014年10月10日起，被告人就没有来门店上班，门店同事曾多次打电话给他都没有联系上，同时被告人再也没有回过租住的房屋，一直到现在自诉人都联系不上被告人，被告人收取的上述款项都是通过现金或者转账至其个人账号的方式收取的，至今都没有归还给自诉人或客户。被告人韩某某收取的上述款项具体为：客户马某通过银行转账转入被告人个人账户的8万元人民币（以下币种同）及通过现金交付的0.9万元、客户王某某通过现金交付的6万元、客户孙某某通过现金交付的3万元、客户罗某某通过现金交付的4万元、客户郭某某通过现金交付的2.2万元、客户韩某甲通过银行转账转入被告人个人账户的9万元、客户王某某通过银行转账转入被告人个人账户的6万元，以上总计39.1万元。为证明上述指控事实，自诉人向本院递交并当庭列举了证人马某、王某某、韩某甲出具的情况说明，相关房地产买卖协议、收据、银行明细、证明等书证，公安机关案件登记表、取保候审决定书，被告人供述等证据，据此确认被告人韩某某的行为已构成侵占罪，提请本院依法予以判处。
经审理查明：2013年12月初，被告人欧阳虎在上海异亮电子科技有限公司(以下简称异亮公司)任销售经理期间，采用谎称至外地出差与客户洽谈业务，虚构行程预支差旅费的方式，骗取公司钱款人民币28,000元(以下币种同)。2014年9月中下旬，被告人欧阳虎冒名欧阳林至固馨电气(上海)有限公司(以下简称固馨公司)任销售经理期间，采用谎称至外地出差洽谈、招待客户的方式，虚构行程骗取公司钱款30,000元。2014年12月13日，被告人欧阳虎被抓获归案。上述事实，被告人欧阳虎在开庭审理过程中亦无异议，且有证人荣某、袁某某的证言，相关辨认笔录，异亮公司出具的岗位职责说明书、在职岗位说明书、应聘简历、记账凭证、上海银行业务回单、款项支付申请单、出差申请书、产品委托开发生产协议书及报价书、网上银行电子回单、中国邮政储蓄银行股份有限公司上海松江区支行出具的账户交易明细，固馨公司出具的岗位职责说明书、在职岗位说明书、中国邮政储蓄银行股份有限公司上海松江区支行出具的账户交易明细、借款单、汇款凭证、损失情况说明、采购合同及发票，公安机关出具的案发及抓获经过、工作情况，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：被告人林乐与占某某(已判刑)、李乙(另案处理)经预谋，伙同李甲、邓某某、熊某、曹长建(均已判刑)、梅某某(另案处理)，利用梅某某担任上海美维电子有限公司(以下简称“美维公司”)一楼VCP工序主管之便，于2013年12月、2014年2月、4月、6月期间，互有分工地多次窃取该公司的拖缸板共计5.7余吨，销赃得款人民币18万余元。2015年5月14日，被告人林乐被抓获归案。另查明，占某某、李甲、邓某某、熊某、曹长建已经将违法所得共计人民币18万余元全部向本院退出。上述事实，被告人林乐在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某某、占某某、邓某某、李甲、熊某、梅某某、李乙的证言，相关辨认笔录，美维公司出具的拖缸板损失说明、情况说明，在逃人员登记/撤销表、公安机关出具的抓获经过，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
自诉人张敏涛诉称：其与何某均在“众帮棋牌室”工作。2015年7月1日，其携带人民币29.8万元准备缴纳单位的房租，因其有事外出，并将该笔钱委托被告人何某保管。当日，何某携款潜逃，后经其报案，何某于次日被公安机关抓获归案。针对上述控诉，自诉人当庭宣读、出示了被告人的身份证明、银行卡交易明细、证人证言等证据予以证实。自诉人认为，被告人何某的行为已构成侵占罪，提起本院依法惩处，并请求判处被告人返还被侵占的财产。被告人何某对自诉人控诉的事实及罪名无异议。
经审理查明，2014年11月，被告人周华大接受自诉人马金超、马荣花、马志兵、马荣林委托，将自诉人应得赔偿款35000元作为保证金，代为保管后拒不退还；2015年1月，被告人周华大接受自诉人唐飞委托，将代为保管的自诉人诉讼费用8000元占为己有拒不退还；2014年3月至2015年3月间，被告人周华大在利用自诉人江顺军、施慎红，朱端沛、孙红、朱中刚5起交通事故案件计6名当事人授权委托代理诉讼过程中，隐瞒事故赔偿款到账的真实情况，先后领取自诉人江顺军赔偿款49969.4元，施慎红赔偿款93000元，朱端沛、朱红赔偿款612440.29元，孙红赔偿款94673.42元，朱中刚赔偿款113467.9元，用于偿还个人房贷、购车及支付高利贷利息等。截至审判时，被告人周华大对上述自诉人共计人民币1004551元事故赔偿款及代为保管财物仍拒不退还。上述事实，被告人周华大在开庭审理过程中亦无异议，并有自诉人唐飞、江顺军、马荣林、施慎红、朱端沛、朱红、孙红的陈述，证人杜某证言，本院（2014）南民初字第0644、0983、01047、0622号民事判决书、本院（2015）南民初字第241号、连云港市中级人民法院（2014）连民终字第01432号调解书，灌南县人民调解委员会2014第11-14-02号和解协议书，授权委托书，周华大代领兑现款凭证等证据证实，足以认定。
自诉人刘某诉称：2014年8月15日，自诉人招聘被告人陈某为司机，负责送货及收取货款并约定支付被告人劳动报酬。同年9月18日，被告人自称由其驾驶的车辆上价值8868元的6盒茅岩酶及6盒天地源康素被盗，但没有报案，后自诉人同意了被告人提出的“为公司车辆支付停车费抵消丢失货物损失”的提议。同年10月19日，被告人又利用送货收取货款之便，从客户处收取10030元后失联，自诉人及代理人多次打电话、发短信要求被告人立即返回上交货款，但被告人至今拒不偿还，甚至未交还由其驾驶的车辆的钥匙。公司严格实行收支两条线，不允许用货款为车辆加油。综上，被告人陈某以非法占有为目的，利用能够经手保管货物、收取货款的便利，声称由其保管的价值8868元的货物被盗及侵占自诉人10030元的货款，数额较大且拒不偿还，应当以侵占罪追究被告人陈某的刑事责任，判处被告人陈某二年以下有期徒刑、拘役或者罚金。同时请求判令被告人陈某退赔8868元的货物以及退赔10030元货款。
自诉人张敏诉称，自诉人与卖方陆明经被告人沈某居间介绍签订了商品房转让合同，自诉人向被告人沈某交付购房款32万元，由其转交卖方，但被告人沈某仅向卖方转交了5万元，余款27万元经自诉人及卖方多次催讨，被告人沈某仍寻找借口不予退还。依据的规定，被告人沈某的行为已构成侵占罪，请求依法追究被告人沈某的刑事责任。
自诉人费某某诉称，自诉人在经营湖州某咖啡原料商店期间，向湖州市商业食品有限公司租赁冷库，用于储藏自供货单位购买来的食品。2008年左右，自诉人先后聘用被告人孙某及被告人陈某为本店员工，由两被告人负责食品的进、出货及运送。2012年下半年开始，两被告人通过将供货单位发来的烤肠等食品采取少入库并篡改入库单的方式，将属于自诉人的烤肠占有并予以处分。直至2013年5月底，自诉人经过与湖州市商业食品有限公司的冷库进行盘货后，发现大量食品不知去向，且由两被告人经手的六份入库单均与冷库实际的入库均不吻合，造成自诉人经济损失人民币123600元。后两被告人拒绝赔偿损失并以辞职为由避而不见。自诉人针对其指控提供了相关的证据，认为被告人陈某、孙某利用保管他人物品期间，采用隐瞒的方式将物品占为已有，数额巨大并拒不退还，其行为均已构成侵占罪，故向本院提起自诉，要求本院依法惩处。被告人陈某、孙某对自诉人的指控均有异议，辩称其未将货物外卖，故不认可其犯侵占罪，请求法院依法裁判。
自诉人诉称：自诉人因向银行贷款需要提供第三方账户，自诉人的法定代表人何明军便与被告人约定，由银行将贷款打入被告人的诸暨市百龙管件厂账户，再由被告人将贷款转入何明军指定账户。2014年4月21日，绍兴银行股份有限公司向自诉人发放贷款300万元，并支付至诸暨市百龙管件厂的账户上，被告人周满飞收到300万元贷款后，没有依约将贷款转入何明军指定帐户，而是将款项全部转入其个人账户，连夜潜逃并关机，潜逃期间将部分贷款用于挥霍和清偿个人债务共计130万元。后被告人周满飞因账户被冻结，向自诉人退还了被冻结的170万元，余款130万元拒不退还。为证明上述指控，自诉人向本院提供了企业法人营业执照、证明、身份证复印件、证人金某的证言、短信记录、对账单、本院向诸暨市公安局调取的询问笔录、收条、银行交易凭单、个人独资企业营业执照、税务登记证、根据自诉人申请本院向绍兴银行股份有限公司诸暨支行调取的借款借据、结算业务申请书、购销合同、借款合同等证据。自诉人认为被告人周满飞以非法占有为目的，将代为接收的部分贷款用于挥霍和清偿债务，拒不退还130万元的行为，已构成侵占罪，依法应追究刑事责任。提请本院对被告人周满飞依照之规定从重处罚。被告人周满飞对自诉人指控的事实不予认可，认为自己无罪，辩解如下：1、其与自诉人是有真实的购货交易，是自诉人冻结了剩余的170万元贷款，所以其没有向自诉人供货，其与自诉人仅是经济纠纷；2、其已经归还了自诉人的法定代表人何明军5万元；3、自诉人已经拿走了其的车和手表。但被告人对其辩解不能提供任何证据。
自诉人绍兴县东鹏化纤有限公司诉称，2014年1月28日，绍兴县东鹏化纤有限公司（以下简称“东鹏化纤”）与杭州湾化纤有限公司（以下简称“杭州湾化纤”）签订销售合同，由“东鹏化纤”向“杭州湾化纤”购买价值总计3448144元的“FDY”产品。合同签订后，“东鹏化纤”向“杭州湾化纤”支付了全部货款，并委托被告人许某前往“杭州湾化纤”提取上述产品。被告人许某于2014年2月至同年9月之间，将涉案货物从“杭州湾化纤”提走后占为己有。为证明控诉的事实，诉讼代理人当庭提交了相关证据。自诉人绍兴县东鹏化纤有限公司认为，被告人许某的行为构成侵占罪，诉请本院以侵占罪追究被告人许某的刑事责任，并向被告人追缴价值3448144元的财产或责令被告人许某退赔。诉讼代理人卢志高的意见是，发票、电汇凭证所证实的“绍兴市鼎丰纺织绣品有限公司”（以下简称“鼎丰公司”）与“东鹏化纤”之间的交易事实，是因为当时“东鹏化纤”出现资金周转问题，而被告人许某介绍称“鼎丰公司”有意收购涤丝，“东鹏化纤”遂同意将涉案的该笔涤丝卖给“鼎丰公司”，后“东鹏化纤”收到了“鼎丰公司”的相应货款。但“东鹏化纤”并未授权被告人许某转卖涉案的涤丝。被告人许某的辩护意见是，其在“东鹏化纤”签订销售合同时与“东鹏化纤”的李鹏勇达成了口头协议，约定“东鹏化纤”先将涉案货物存放在“杭州湾化纤”并全权委托其转卖处理，如果货物涨价，则将利润三七分成（其获得三成），如果货物亏损，则由其承担。其拿到“东鹏化纤”的委托书后到“杭州湾化纤”提走了涉案货物（并通过自己的账户收到了转卖的货款）。但因货物没有涨价反而亏损，其拿到转卖所得的货款后即用于投资期货以挽回损失，但因期货投资亦出现亏损，导致其最终无法偿还货款。综上，其行为不构成侵占罪。
自诉人楼某仙控诉称：2013年自诉人经刘某介绍认识了被告人虞永前，后虞永前与自诉人商定由自诉人出资共同做承兑汇票抵押贷款美元业务。2013年1月22日，被告人虞永前以到交通银行办理承兑汇票抵押贷款美元业务为由，从自诉人处取得承兑汇票三张（背书给义乌市某进出口有限公司），总计金额1125万元。义乌市某进出口有限公司员工虞某锦出面与自诉人一起前往交通银行办理委托支付等手续。后在该业务未能成功办理的情况下，各方商定一起前往交通银行取回承兑汇票。但此后虞某锦单方前往将三张承兑汇票从交通银行取回交给被告人虞永前，在未获得自诉人许可的情况下，被告人虞永前私自将三张承兑汇票贴现，得款1089万元，该款中仅300万元归还了自诉人。后自诉人报警控告被告人合同诈骗，案件经侦查起诉后由义乌市人民法院审理，最终未认定为合同诈骗。
自诉人吴某某、李某某诉称，2013年11月初至2014年5月底，被告人李某利用受聘担任自诉人合伙个人经营的福州市台江区吴某某美丽印象服饰店收银员职便，采取篡改营业收款单的方法，侵吞该店营业款共计人民244980元，且拒不归还。被告人李某的行为已构成侵占罪，现请求法院依法追究被告人李某的刑事责任，并赔偿自诉人的经济损失。被告人李某对自诉人指控的事实供认不讳。
自诉人王某甲诉称：2004年7月，被告人沈某甲与温某甲合伙在清流县龙津镇某村建木材加工厂时，因资金不足多次向王某甲提出，让王帮其借钱。后王某甲为沈某甲向王某乙借了人民币1.5万元（以下币种均为人民币），约定月息3分；向廖某甲借了2万元，约定月息2.5分。王某乙和廖某甲都知道钱是要借给沈某甲的。王某甲鉴于与沈某甲是朋友关系，在没有写借条的情况下，将向王某乙借的1.5万元、向廖某甲借款中的1.5万元借给了沈某甲，沈从借款后至2006年10月按约支付了利息。至2008年7月，沈某甲应付利息3.85万元，已付利息1.95万元，仍欠利息1.9万元，本息合计4.9万元。后沈某甲的木材加工厂被某某公司（以下简称某公司）收购，沈入股某公司。2008年7月28日，经王某甲、沈某甲、温某甲共同商议，沈某甲将自己在某公司的10.5万股本分为三份：第一份4.9万元，由王某甲所有，折抵所欠本息；第二份4万元，由温某甲所有；第三份1.6万元由沈某甲所有；约定从2008年8月开始按以上比例分红，沈某甲还出具《某公司沈某甲股份内所占比例》的便条给王某甲。后沈某甲按约将2008年8月至2011年的分红支付给王某甲。2012年8月，沈某甲将所持的某公司股份转让给他人，并将温某甲所持股份退还。2013年底至今，王某甲多次向沈某甲讨要股本和股息，沈某甲均未归还。王某甲认为，沈某甲以非法占有为目的，拒不退还代为保管的4.41万元，数额较大，其行为触犯了的规定，请求以侵占罪追究其的刑事责任。自诉人王某甲为支持其请求当庭提交了以下证据：1.证人温某甲出具的《证明材料》一份，证明2004年，他与沈某甲合伙建木材加工厂时，沈某甲向王某甲借过钱，但不清楚具体数额。2008年7月28日，因他们的木材加工厂被某公司收购，沈某甲将欠王某甲的本息合计4.9万元转到沈在某公司的10.5万元股份中，并写下了股份分配说明的情况。2.证人王某乙出具的《证明材料》一份，证明他在2004年下半年借了1.5万元给王某甲，利息3分。王某甲说沈某甲资金不足，叫他支持，他是信任王某甲才借王钱的情况。3.证人李某甲出具的《证明材料》一份，证明他的妻子廖某甲于2004年下半年借给王某甲2万元、月息2.5分，其中1.5万元是王某甲在沈某甲建木材加工厂时帮沈借的情况。4.自诉人王某甲书写的《利息》便条一张，证明2005年至2007年间的利息情况。5.某公司出具的《证明》一份，证明沈某甲于2005年至2012年8月系该公司的股东，总投资20.5万元。2012年8月后，该公司资本重组，股份全被马某甲一人收购的情况。6.被告人沈某甲书写的《某公司沈某甲股份内所占比例》便条一张，证明沈某甲在某公司10.5万元股份，其中王某甲4.9万元、温某甲4万元、沈某甲1.6万元，从2008年8月起按某公司的股息分红计算的情况。7.民事起诉状、案件受理通知书、答辩状，证明王某甲于2014年8月7日以合同纠纷起诉沈某甲，沈某甲至今未返还财物的情况。
自诉人詹某某诉称，被告人陈某某于2015年6月12日与福建富源茶业有限公司（下称富源公司）签订劳动合同，在富源公司任董事长司机及私人助理一职。2015年3、4月间，富源公司采购一批茶叶加工设备，由自诉人垫付机器款人民币28万元。2015年6月间，因采购的茶叶加工设备款项公司报销之需，自诉人根据税务要求应开具正式发票入账，因此自诉人以被告人名义开具正式发票。2015年6月25日，富源公司向被告人陈某某的账户（账号）分三次汇入28万元，并要求陈某某在款项到账后应于当天把款项再转至自诉人的账户内。款项到账后，被告人未及时转款。2015年6月27日，被告人未到富源公司上班，也未向公司请假，无法联系。被告人陈某某的行为已构成侵占罪，数额巨大，特诉请人民法院追究被告人陈某某的刑事责任，并判令被告人退还侵占款项人民币28万元。自诉人针对以上控诉举出如下证据：1、居民身份证、营业执照、劳动合同；2、转账凭证；3、证人丁某某、黄某某的证言、自诉人詹某某的陈述；4、被告人陈某某向公安机关的供述；5、记账凭证与预付账款明细账等。
原判认定：被告人陈某某是福建省漳平市可庆肥业有限公司的法定代表人。2011年6月，自诉人商某某受聘于该公司从事销售业务工作，至2013年1月，自诉人商某某与该公司因款项结算发生纠纷，自诉人商某某便离开该公司。此后，自诉人商某某与漳平市可庆肥业有限公司及被告人陈某某存在着民事纠纷。2013年，自诉人商某某通过诉讼解决双方民间借贷纠纷和劳动争议纠纷。但被告人陈某某认为双方还存在着货款结算等纠纷，却未通过诉讼方式处理。2014年1月13日上午，自诉人商某某与被告人陈某某到漳平市人民法院执行局处理双方民间借贷执行一案之后，双方当事人在漳平市人民法院大门口因债权债务问题发生争执，漳平市公安局菁城派出所接到自诉人商某某的报警后，将双方当事人带到派出所协商，协商未果，双方当事人乘坐自诉人商某某所有的闽D×××××号轿车回到漳平市人民法院大门口。途中，双方当事人在车内就经济纠纷发生争议。2014年1月13日14时许，自诉人商某某将闽D×××××号轿车停放在漳平市人民法院大门口左侧停车位上，后以去吃饭为由带上轿车的钥匙避开被告人陈某某，不知去向，也拒不接听被告人陈某某的电话。至2014年1月13日16时51分，被告人陈某某以纠纷为由向漳平市公安局电话报警。同日17时10分，被告人陈某某向自诉人商某某发送一条信息：“商某某，你中午找借口说去吃饭，跑掉，我等到现在，打你电话也不接，现在也要下班了，你的车放在法院我怕你被偷，车子暂时帮你拉到厂里，你有空来厂里开吧。”自诉人商某某收到该短信后未予回复。后被告人陈某某将闽D×××××号轿车拖到附近的停车场停放。2014年1月14日，自诉人商某某向漳平市公安局报警。被告人陈某某在漳平市公安局菁城派出所民警的要求下，于2014年1月14日将闽D×××××号轿车送回漳平市人民法院大门口停放，自诉人商某某未到停车现场。2014年1月16日，被告人陈某某再次将闽D×××××号轿车拖到停车场停放。2014年1月16日22时45分，自诉人商某某向漳平市公安局报警称其停放在漳平市人民法院门口的闽D×××××号轿车被人开走。2014年1月17日，自诉人商某某委托福建中仑律师事务所的谢亚生、吴坤荣律师以涉嫌抢劫罪向漳平市公安局提出对被告人陈某某的控告。2014年1月20日，谢亚生、吴坤荣律师到漳平市公安局菁城派出所提出控告。2014年1月21日，被告人陈某某在漳平市公安局民警的要求下，将闽D×××××号轿车拖到漳平市人民法院门口停放。同日，自诉人商某某雇请一部交通施救拖车到漳平市人民法院门口准备拉走闽D×××××号轿车，自诉人商某某未到停车现场，双方因存在意见分歧，闽D×××××号轿车未能被自诉人商某某拖回去，自诉人商某某为此支某拖车费人民币1800元。被告人陈某某用一部铲车将闽D×××××号轿车堵在漳平市人民法院大门口左侧的停车位上。数日后，被告人陈某某将闽D×××××号轿车拖到停车场停放。2014年3月25日，自诉人商某某向本院提起诉讼。在诉讼过程中，自诉人商某某向本院提出对闽D×××××号轿车被扣留期间造成的损失进行鉴定的申请。2014年9月10日，本院委托福建辉跃司法鉴定所鉴定。2014年12月10日，福建辉跃司法鉴定所作出鉴定结论：闽D×××××号别克牌轿车实际贬值为人民币13150元，车辆损失人民币4925元。自诉人商某某为此支付拖车费人民币1800元、鉴定费人民币4800元。2014年12月12日，自诉人商某某从福建辉跃司法鉴定所领回闽D×××××号轿车。原判认定上述事实的证据有：自诉人商某某为了证明其主张提供了下列证据材料：1.商某某的身份证复印件、机动车登记信息表、车辆购置税缴款书、完税证明、车辆保险费发票、增值税普通发票、送货单各一份（上述证据均为复印件），为了证明闽D×××××号轿车所有人是自诉人商某某及自诉人商某某的诉讼主体资格，也为了证明该轿车购置价值人民币93500元，该车辆支某保险费3913.5元，该车辆的后备箱里有价值1128元的高粱酒和价值1905元的鱼具等事实。2.自诉人商某某手机短信截图、视频材料、现场照片，为了证明被告人陈某某以代为保管自诉人的闽D×××××号轿车为由将该车拖走，拒不归还及车辆被毁损的事实。3.汽车租赁合同3张、收款收据6张、住宿费发票1张、高速公路车辆通行费收费票据、律师费发票1张、营业执照、授权委托书1份、介绍信（上述证据均为复印件），为了证明自诉人商某某因车辆被被告人陈某某拖走后，委托律师到漳平市公安局菁城派出所处理车辆被陈某某扣走事宜，支某律师费用；为工作业务需要租赁车辆每日损失350元，截止2014年4月23日共花费租车费用33300元；因车辆不能正常使用共造成自诉人直接损失63400元的事实。4.拖车费结算清单、拖车费发票、附图片2张（上述证据均为复印件），为了证明在2014年1月21日，自诉人商某某委托漳州市顺安汽车清障公司到漳平市区拖运闽D×××××号轿车未果，支某拖车费用1800元的事实。5.（2013）××民终字第××号民事判决书、（2013）××民初字第××号、第××号民事判决书、（2014）××民终字第××号民事判决书、银行账户凭证、借条，为了证明自诉人曾经是被告人所在公司的业务员，与公司之间存在往来款项，被告人提出民事纠纷的证据不被法院认可，被告人对自诉人不存在债权关系。6.被告人陈某某于2014年1月21日在漳平市公安局菁城派出所的询问笔录一份（复印件）、控告书一份（复印件）、邮政快件凭证一份（复印件）、报警登记一份（复印件），为了证明自诉人报警后，漳平市公安局菁城派出所多次责令被告人陈某某将车辆退还自诉人，但被告人陈某某拒不退还的事实。7.闽辉跃司鉴（2014）车鉴字第1457号、1458号评估意见书、拖车费和评估费发票、放车证明，为了证明经委托鉴定，闽D×××××号轿车在被告人陈某某扣在停车场期间造成了贬值损失人民币13150元、车辆损失人民币4925元，自诉人商某某为此先支某拖车费1800元、评估费4000元，车辆经过鉴定后，自诉人于2014年12月12日从鉴定机构领回闽D×××××号轿车。此外，自诉人商某某还主张另行向鉴定人支某出差费人民币800元，但没有收费票据。被告人陈某某为证明其主张向本院提供了下列证据材料：1.被告人陈某某于2014年1月21日在漳平市公安局菁城派出所的询问笔录一份（复印件），为了证明被告人陈某某无侵占车辆的故意。2.手机上短信截图一张（复印件），为了证明被告人陈某某与自诉人商某某之间存在民事纠纷。3.借款单、支付凭证、银行凭证一组，为了证明被告人陈某某与自诉人商某某之间存在民事纠纷，即自诉人商某某向被告人陈某某及可庆肥业公司借款的事实。4.录音光盘及摘录文本二份，为了证明被告人陈某某与自诉人商某某之间协商解决民事纠纷的过程和结果，证明双方之间存在民事纠纷的事实。
自诉人商某某诉称，2014年1月13日上午10时许，自诉人商某某到漳平市人民法院执行局办理被告人陈某某拖欠自诉人借款14万元及利息的执行案件，在漳平市人民法院大门口，被告人陈某某纠集多人强制自诉人与其和解，自诉人认为和解没有理由，便以去吃饭为由避开被告人。自诉人将闽DUM058号小轿车停放在法院门口左侧的停车位，当天下午5时许，被告人以代管车辆为由将自诉人的闽DUM058号小轿车拖走。第二天，自诉人要求被告人退还车辆，被告人拒绝退还。自诉人向漳平市公安局报警，漳平市公安局菁城派出所民警责令被告人陈某某交还车辆，被告人陈某某才于2014年1月14日下午3时36分将车辆拖到法院大门口，被告人陈某某又纠集多人不让自诉人将车辆开走并用铲车堵住去路。2014年1月16日19时许，被告人再次将自诉人所有的车辆拖走。2014年1月17日，自诉人向漳平市公安局菁城派出所提出控告，同时委托两位律师前往漳平处理。被告人谎称第二天早上9时准时将车辆拖到漳平市法院大门口，自诉人在漳州聘请一部拖车于2014年1月21日早上9时赶到漳平市法院大门口，但被告人并没有将车辆交出来。两位律师到漳平市公安局刑警大队报案请求处理，漳平市公安局干警出警并责令被告人退还车辆，被告人陈某某才于当天下午5时50分将车辆拖到漳平市法院大门口左侧停车位，被告人再次纠集多人不让自诉人将车辆开走并用铲车堵住去路，自诉人报警处理未果，车辆又被被告人拖离现场。现车辆已被损坏，造成自诉人因业务需要也只能通过租车解决业务用车问题。故诉请：1.请求依法追究被告人陈某某侵占罪的刑事责任；2.要求被告人陈某某将闽DUM058号小轿车返还给自诉人商某某；3.请求法院判决被告人陈某某赔偿自诉人商某某经济损失，在诉讼过程中，自诉人先后提出赔偿诉讼请求为30000元、60000元、63400元、63538元、88213元。
自诉人王某诉称，2014年9月20日，我因资金困难经朋友介绍，以我的奥迪Q7作抵押向被告人陈煜借款350，000元，当时口头约定借款期限为一个月，利息按月利率4分计算，借款期限内的利息为14，000元。当天被告人陈煜通过手机银行分多次向我银行账户共转账336，000元（扣了一个月的利息），之后被告人陈煜就将车开走了。借款到期后因我没有足够的钱偿还，我就联系陈煜延期几天还钱，但是陈煜要求我必须多支付一个月的利息，于是我在2014年10月25日向陈煜支付了14，000元作为延期利息。在2014年10月19日，我的朋友刘某乙通过银行转账帮我向陈煜偿还了借款350，000元，但是陈煜一直没有把车还我，并且更换联系方式致使我们联系不到他，后来才得知其将车抵押给了他人，拒不将车退还给本人。因此被告人陈煜的行为构成了侵占罪，要求追究被告人陈煜的刑事责任，并责令被告人陈煜向我返还奥迪Q7汽车。自诉人刘某甲诉称，2014年8月中旬，钟某某因其弟弟钟清泉公司资金困难经他人介绍，并经我同意就将我的奥迪A8作抵押给陈煜借款280，000元，当时约定借款期限为一个月，利息按一个月4分计算，借款期限内的利息为11，200元，当天陈煜通过手机银行分两次向钟某某银行账户共转账259，800元（扣了一个月的利息），之后陈煜就将车开走了。借款期限到期后，钟某某查到汽车有四条违章就扣了20，000元，要求陈煜处理完违章后再支付这20，000元，剩余260，000元借款通过郭某某归还给了陈煜。此后钟某某要求陈煜还车，但是陈煜一直没有将车归还，且不接听电话，后来才得知陈煜已将车抵押给他人，拒不退还车辆。因此被告人陈煜的行为构成了侵占罪，要求追究被告人陈煜的刑事责任，并责令被告人陈煜向我返还奥迪A8汽车。被告人陈煜对自诉人的指控有异议，认为他的行为不构成侵占罪，他与自诉人之间属于经济纠纷，自诉人未按期还款，他是将自诉人的车辆转押给了他人。
临川区人民检察院指控，1.2006年6、7月份，被告人徐国华在协助临川区移民办对天泉村的移民人口登记时，其明知吴某、徐某甲、徐某乙、徐某丙、徐某丁等人不属于天泉村的移民，却为上述5户村民出具虚假的库区移民证明，填写虚假的江西省大中型水库移民登记表，冒用“国荣、友发、明发、财清、建才”等村民及村小组组长徐某癸的签名，私自加盖“抚州市临川区天泉村民委员会”公章，帮助上述5户村民共套取国家移民补助97650元（从2006年第三、四季度累计至2014年第一季度）。2.2012年至2013年，被告人徐国华获得2.6万元的移民项目清淤款，但徐国华实际支付清淤相关费用1.85余元万元，其中支付人陈某、吴某、徐某戊等人工工资1.64万元，支付税票1547.26元，支付徐某戊等人清淤后聚餐的餐费600元，剩余的7452.74元被徐国华侵吞。徐国华在支付陈某、吴某、徐某戊等人清淤人工工资时，三人都出具了相应的领条给徐国华。徐某戊于2012年12月20日出具两张领条，其中一张为领到安源塘工资7000元，另一张为领到天泉村徐家组渠道工资2000元。徐国华已将徐某戊的两张领条在2.6万元清淤项目移民扶助款里支付，但徐国华却于2013年2月28日将徐某戊的两张清淤工资收条拿到天泉村委会账上做了支出，冲抵徐国华的现金。徐国华以重复报账的方式侵吞天泉村委会上级政府转移支付资金9000元。3.2012年，被告人徐国华未经组织批准，利用职务便利，在徐某戌不知情的情况下，以徐某戌的名义，承接天泉村新农村建设改厕项目。徐国华在该项目中，申请帮72户村民改厕（即建化粪池），并最终获取改厕资金57600元（每户800元）。但徐国华实际只帮19户村民改厕，侵吞其余53户村民的改厕资金4.24万元。4.2011年至今，被告人徐国华利用职务便利，在未经村委会评议、登记造册、张榜公布等程序，私用徐某未、刘某、徐某戌、徐某庚（徐子辉）等人的名义获取救灾救济款，待救灾救济款打入徐某未、刘某、徐某戌、徐某庚等人的“一卡通”存折后，徐国华拿这些人的“一卡通”存折将相应的救灾救济款取出，归为己用。徐国华共侵吞救灾救济款14660元。公诉机关据以指控的证据有：1.物证、书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解；据此，公诉机关认为，被告人徐国华在协助临川区人民政府办理移民扶助、新农村建设项目及发放国家救灾救济款行政管理工作中，利用职务便利，伙同他人采取出具虚假的库区移民证明、填写虚假的江西省大中型水库移民登记表等手段帮助他人骗取国家移民补助97650元；采取私自截留方式侵吞移民项目扶助款7452.74元，以重复报账的方式侵吞上级政府转移支付资金9000元；侵吞53户村民改厕资金42400元；冒用他人的名字侵吞救灾救济款14660元，共贪污171162.74元。其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。被告人徐国华对起诉书中指控的罪名及数额有异议，对起诉书指控的相关事实基本没有异议，自己只拿了起诉书指控第二起重复报账的9000元及第四起徐某未、刘某、徐某戌的救灾救济款，其他占有公私钱款的事实不存在。请法院从轻处罚。
自诉人张成丽诉称，2013年8月10日，其与被告人李世全签订大蒜储存合同，合同约定被告人李世全为其代存大蒜600吨，储存的时间为2013年7月21日至2014年4月1日，其向被告人李世全交付定金10万元，并将价值近160万元的大蒜于2013年7月28日存放在李世全指定的冷库。李世全保管大蒜期间将其价值160万元的大蒜私自卖掉并拒不返还蒜款，其多次找李世全协商未果。请求法院依法从重追究被告人李世全侵占罪的刑事责任，并依法判令被告人李世全退赔其大蒜款160万元。自诉人的代理人除同意上述意见外，当庭提供了被告人李世全在公安机关的供述，自诉人张成丽的陈述，证人王某、窦某、沙某甲、沙某乙的证言，鉴定意见，书证大蒜储存合同、银行转款凭据、报案记录等证据。
自诉人于某某诉称，2012年9月，其将位于荣成市上庄镇刘家店村的冷库租赁给被告人张某甲使用，后其将虾皮、鲅鱼、刀鱼等放入该冷库委托张某甲保管，其陆续从冷库提取了部分货物，有价值人民币521407元的382箱虾皮和715箱鱼未出库，被张某甲侵占。对上述控诉，自诉人于某某提供了虾皮、鱼货的入库单据、部分货物出库单据及其制作的入库、出库明细表等证据予以证实。自诉人于某某认为，被告人张某甲将代为保管的他人财物非法占为已有，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以侵占罪追究刑事责任。
被告人王某的辩护人认为自诉人所诉错误，提出以下辩护意见：1、答辩人确实与吴某某、马某某有运费纠纷，答辩人也起诉吴某某、和马某某；2、答辩人不是鲁N×××××的车主；3、自诉人所诉2014年8月7日运钢板、扣钢板的纠纷与答辩人没有利害关系，是自诉人对答辩人的误认；4、自诉人在泰安市岱岳区满庄钢材大市场扣押了临邑籍的两辆大货车，自诉人遭到车主的起诉。如果因经济纠纷扣车是犯侵占罪，那么自诉人扣押两辆大货车也是犯罪。自诉人提供经当庭举证、质证的证据有：1、自诉人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、法定代表人证明用以证实，泰安市鲁岳钢铁有限公司系自然人投资的有限责任公司，法定代表人是郭宗山，地址为山东泰山钢材大市场。2、敬业销售过磅单三张用以证实，自诉人从河北钢厂的四十三张钢板共计153.05吨，车号鲁N×××××。3、临邑县公安局恒源派出所出具的证明一份及被告人王某在恒源派出所的询问笔录一份用以证实，涉案的该笔钢板是由被告人王某扣留和占有的。4、自诉人单位职工李某某与被告人王某通话录音文件（附U盘）用以证实，自诉人要求被告人及时返还货物。5、自诉人报案的询问笔录两份证实，自诉人曾因本案多次报案。其中，自诉人在恒源派出所报案笔录及被告人王某在恒源派出所的询问笔录系本院依自诉人的申请，向山东省临邑县公安局恒源派出所调取。被告人王某对其在恒源派出所所作询问笔录提出“当时说的并非实话”的质证意见。被告人王某的辩护人对证据1无异议；对证据2提出“被告人因未运输该批货物，不知道其真实性”的质证意见；对证据3、5提出“鲁××车主不是王某，王某也没有用该车运输自诉人的货物，亦没有扣押该批货物”的质证意见；对证据4提出“电话录音内容是为了同自诉人周旋，替王某某索要运费，因此其中扣货人、转移货物地点、车是否买卖及转让等内容并不真实”的质证意见。
经审理查明，2013年间，被告人颜某在临沂市兰山区某某酒水销售部（个体经营户）担任业务员期间，将其代替某某酒水销售部所收取的临沂市兰山区“小城故事”、“金一食府”等酒店的货款、销售奖励及公司酒水等财物非法占为己有后逃匿，价值共计66387.1元。案发后，赃款赃物被挥霍。另查明，被告人颜某与被害人某某酒水销售部法定代表人朱某达成调解协议，赔偿了其给公司造成的全部损失，被害人对其表示谅解。上述事实，被告人颜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某、田某等人的证言，控告书，户籍证明，抓获经过，协议书及相关书证等证据证实，足以认定。
自诉人山东某贸易有限公司诉称，2011年9月24日，被告人姜某受自诉人山东某贸易有限公司的委托，办理山东某贸易有限公司与临沂某焦化股份有限公司煤炭结算时，采用隐瞒事实真相、做假账的方法，将临沂某焦化股份有限公司应该支付给山东某贸易有限公司的煤炭款90万元擅自截留10万元，实际交付给自诉人煤炭款80万元。2011年12月28日，被告人采用同样的方法，将临沂某焦化股份有限公司应该给自诉人煤炭款408182元，实际交付给自诉人30万元，两次共非法占有自诉人煤炭款共计208182元。经多次催要，被告人拒不退款。上述事实有各种书证、证人证言为证，同时济宁市微山县经侦大队以职务侵占罪将姜某刑事拘留，后因无证据证实姜某系山东某贸易有限公司的职工，微山县检察院不予批捕，并告知自诉人可按照侵占罪起诉。综上，被告人的行为触犯之规定，构成侵占罪，请依法追究被告人的刑事责任，并退赔自诉人经济损失193182元（扣除应付姜某的劳务费15000元）。
自诉人朱志鹏诉称，2015年2月3日朱志鹏将一台网络流量系统校准装置设备交被告人徐某开办的铜字铜牌厂安装标牌，双方谈好价格后，约定三天标牌安装完毕交付原告，被告人徐某接收了此台设备，并给朱志鹏出具一份收条。到期后朱志鹏前去提货，徐某称货丢了，朱志鹏让其报案，公安机关在询问时，徐某又称物品被其妻子张蒙蒙拿走。朱志鹏认为徐某与张蒙蒙系夫妻关系，强行扣押朱志鹏设备，多次要求归还，被告人徐某拒不归还。由于该设备是为第三人制作，因徐某的行为造成朱志鹏无法向第三人交货，致合同终止，朱志鹏损失30多万元。被侵占货物价值24.6万元，要求依法追究被告人徐某侵占罪的刑事责任。被告人徐某对自诉人朱志鹏控告其非法占有朱志鹏一台网络流量系统校准装置设备的事实不持异议。但辩称自己存放该设备的商店门被撬，导致该设备丢失，无法归还自诉人。
自诉人高某某诉称：2008年8月，高某某发现自己的存折2万元和电话密码本在公司办公室抽屉里不见，遂向公安局报案。经查明，贾某某于2005年1月22日在沁阳市农村信用社王曲分社，冒用其表妹贾某乙名义签名并取走2万元，实施犯罪手段，长期占为己有，请求依法追究被告人贾某某犯侵占罪的刑事责任，并提交沁公不立字（2011）0001号不予立案通知书、沁公（2011）0001号复议决定书、自书材料、中国邮政速递短信业务申请单、国内挂号信函收据、国内邮政回执、执行案件立案审批表、执行申请书、（2010）沁民初字第487号民事判决书、沁阳市人民法院执行周转凭证、（2013）焦民三终字第00232号民事判决书、（2013）沁民一初字第00084号民事判决书、询问笔录、（2005）沁民商初字第103号民事判决书、（2006）沁民初字第732号民事判决书、录音整理材料、（2013）豫法立二民申字第00458号民事裁定书等证据以证明其主张。
自诉人李长宽诉称，1997年7月，自诉人李长宽开办了“孟州市理德建筑制品厂”，期间聘用被告人王某任业务员。1997年9月，自诉人患脑梗塞住进医院，被告人王某借此将陆续收到的货款57440元由其保管至今。经原告多次催要，被告人王某至今未付。故诉至法院，请求：1、依法追究被告人王某侵占罪的刑事责任；2、判令被告人王某返还侵占款57440元及利息（利息按中国人民银行同期同类贷款利率，自2000年5月18日计算至付清欠款之日止）。自诉人李长宽为支持其请求当庭提交了以下证据：1、工矿产品购销合同两份，分别为王某代表孟州市理德建筑制品厂于1999年10月3日与江苏省如皋市建筑工程公司郑州项目经理部签订的工矿产品购销合同，合同总价款68452元；王某代表孟州市理德建筑制品厂于1999年8月23日与河南省皮革工业公司签订的工矿产品购销合同，合同总价款6336元。证明被告人王某代表孟州市理德建筑制品厂签订合同的相关情况。2、借据六份，证明王某收到江苏省如皋市建筑工程公司郑州项目经理部、河南省皮革工业公司货款总计57440元。
自诉人李某某诉称，1997年7月，自诉人李某某开办了“孟州市理德建筑制品厂”，期间聘用被告人王某某任业务员。1997年9月，自诉人患脑梗塞住进医院，被告人王某某借此将陆续收到的货款57440元由其保管至今。经原告多次催要，被告人王某某至今未付。故诉至法院，请求：1、依法追究被告人王某某侵占罪的刑事责任；2、判令被告人王某某返还侵占款57440元及利息（利息按中国人民银行同期同类贷款利率，自2000年5月18日计算至付清欠款之日止）。自诉人李某某为支持其请求当庭提交了以下证据：1、工矿产品购销合同两份，分别为王某某代表孟州市理德建筑制品厂于1999年10月3日与江苏省如皋市建筑工程公司郑州项目经理部签订的工矿产品购销合同，合同总价款68452元；王某某代表孟州市理德建筑制品厂于1999年8月23日与河南省皮革工业公司签订的工矿产品购销合同，合同总价款6336元。证明被告人王某某代表孟州市理德建筑制品厂签订合同的相关情况。2、借据六份，证明王某某收到江苏省如皋市建筑工程公司郑州项目经理部、河南省皮革工业公司货款总计57440元。
自诉人郑某某诉称，2009年5月，被告人钟某某经人介绍与第三人蒋某某相识。钟某某称可中标黑龙江省电力勘察设计研究院新建办公楼工程。蒋某某信以为真，并邀自诉人郑某某合作。2009年6月14日，蒋某某找郑某某出资保证金80万元参加工程竞标，郑某某在衡阳市通过银行转账的方式向蒋某某支付80万元保证金。当日，蒋某某将80万元的保证金转入钟某某的个人账户。钟某某再通过黑龙江省飞天建设总承包有限责任公司沾河分公司的账户将80万元保证金转入招投标指定账户。2009年6月23日，投标未中标后，钟某某以个人名义领取了80万元的保证金。郑某某和蒋某某多次要求钟某某退还保证金，但钟某某拒不退还。郑某某特诉至法院，请求以侵占罪追究被告人钟某某的刑事责任，并判令钟某某向郑某某退还80万元保证金及赔偿郑某某利息损失336000元。自诉人郑某某为支持其诉讼请求，向本院提供以下证据：1、郑某某的身份材料，拟证明其是本案适格主体；2、被告人钟某某的供述材料，拟证明钟某某收到80万元的保证金，且一直未返还；3、证人蒋某某的证言，拟证明蒋某某支付给钟某某的80万元保证金是由郑某某出资；4、银行存款凭证、转账凭证及收条，拟证明郑某某出资80万元保证金的依据及钟某某占有80万元保证金的事实；5、证人张某某、许某某的证言及证明三份，拟证明钟某某不具有中标能力，钟某某要蒋某某出资80万元保证金具有欺骗性质。
经审理查明：2011年3月，邵阳市宝庆电厂修建运煤公路征用大祥区雨溪镇罗塘村二组部分集体土地，支付给罗塘村二组土地补偿款32000元。经罗塘村二组全体村民讨论决定，该32000元补偿款暂存于组长唐某乙（已于2015年5月1日死亡）开设的中国工商银行账户（账号1906029016200049859），被告人唐某甲保管该存折，村民唐某戊保管该存折密码。2012年11月，唐某乙数次找到被告人唐某甲，合谋通过挂失存折后再取现的方法共同侵吞该32000元。后唐某乙持其身份证，被告人唐某甲提供存折账号，二人在中国工商银行邵阳分行办理了存折挂失手续。同年12月8日，唐某乙持其身份证将该挂失到期的32000元存款本金及587.69元利息取出，其中，被告人唐某甲分得16000元人民币。2014年10月19日，因被告人唐某甲与唐某乙拒不归还该款项，邵阳市大祥区雨溪镇罗塘村二组村民报案至邵阳市公安局大祥分局。2015年1月5日，唐某乙主动前往该局投案并退还16000元。在此期间被告人唐某甲及其家人一直在外务工，未及时与公安局取得联系，2015年5月23日被告人唐某甲在长沙欲乘车时被长沙铁路公安处长沙南车站派出所抓获，2015年5月29日被告人唐某甲退还所得款16000元。上述事实，被告人唐某甲当庭亦无异议，并有同案人唐某乙的供述、证人唐某丙、唐某丁、何某甲、唐某戊、唐某兵、唐某中、唐甲等七名证人的证言、宝庆电厂运煤专线征地数据表、银行客户详单、收条及被告人唐某甲的户籍证明等经庭审质证并查证属实的证据证实，足以认定。
自诉人王发友诉称：自诉人王发友因公司周转，需把公司公账中的现金转到私账，于2015年6月17日找到被告人潘伟思帮忙，被告人潘伟思向自诉人王发友提供二个公司账户（温州一都合成皮具有限公司，3301628707050000036；福建万丰革业有限公司，35001687107052502407），自诉人王发友通过广州市玛伊蒂皮具有限公司的账户分别向上述二个公司账户转账35100元、28070元，合计63170元。被告人潘伟思收到上述转账的63170元后侵吞，经自诉人王发友多次催还，拒不归还。被告人潘伟思对自诉人王发友起诉的犯罪事实和罪名没有异议。
自诉人广西安东物流有限公司诉称：2014年12月18日，被告人李某书与自诉人签订《货运单》，约定由李某书驾驶车牌号为赣C97607的车辆为自诉人将深圳市青岛啤酒华南营销有限公司的青岛啤酒10度330＊24普通罐啤，数量为4000箱，价值为236000元，订单编号为200104330，从深圳市青岛啤酒华南营销有限公司装载货物发运到惠州市博罗东鑫仓库。但是李某书因湛江弘倡运输公司欠李某书的运费，就以深圳市青岛啤酒华南营销公司发货单上配送信息上写有“弘倡”两个字，认为该批青岛啤酒为湛江弘倡运输公司所有，侵占了我公司的该批啤酒；李某书明知道深圳市青岛啤酒华南营销有限公司于2014年12月12日已经发出关于调整弘倡公司运输线路的通知，将原由弘倡公司负责的揭阳厂、韶关厂、南宁厂等广东省内所有承运线路，调整为由我公司负责运输。我公司多次联系李某书，要求其返还该批啤酒，李某书还是拒绝履行将该批啤酒返还我公司。综上，李某书以非法占有为目的，利用与我公司签订《货运单》的方式，侵占我公司的相关货物，数额巨大，其行为已构成侵占罪。自诉人向本院提交了如下证据：1.营业执照、组织机构代码证、法定代表人证明，证实自诉人的基本情况。2.产品运输合同、补充协议1，证实自诉人与深圳市青岛啤酒华南营销有限公司签订了运输合同，双方约定了各自的权利、义务。3.关于调整湛江弘倡运输公司线路的通知，证实深圳市青岛啤酒华南营销有限公司于2014年12月12日决定减少弘倡公司承运数量，交由自诉人承运。4.广西南宁安东物流有限公司货运单，证实2014年12月18日，李某书与该公司签订货运协议，运输一车青岛啤酒至“惠州罗阳镇宏基工业园青岛啤酒”（原文如此）。5.营业执照、企业变更通知书、证明，证实广西南宁安东酒业有限公司由广西南宁安东物流有限公司变更而来，上述《货运单》实为广西安东物流有限公司使用。6.青岛啤酒（韶关）有限公司证明、营业执照，证实广西安东物流有限公司于2014年12月18日安排李某书提走的4000箱青岛啤酒。7.青岛啤酒（韶关）有限公司成品酒发放专用单（单号0005845）、深圳市青岛啤酒华南营销有限公司发货单（单号200184330），证实李某书于2014年12月18日提走4000箱青岛啤酒，车牌号码：赣C97607，客户名称：博罗县东鑫饮料商行，客户地址博罗县龙溪镇龙桥大道38-5号，货送至博罗县龙溪镇夏岗路恒兴帽厂内。8.律师函、EMS特快专递回单，证实自诉人委托律师向李某书主张权利。9.深圳市青岛啤酒华南营销有限公司情况说明、证明，证实该公司于2014年12月终止弘倡运输公司承运，由自诉人于同年12月13日接手运输，因ERP系统无法变更，因此《发货单》中出现“黄银弘倡”。
自诉人诉称：自诉人和被告人是多年相识，得到自诉人信任后，被告人自称可以从泰国帮助自诉人进口一批红木原料，出于信任关系，自诉人委托被告人处理红木原料事宜。2014年3月5日，自诉人派公司员工吴创明与被告人一同乘坐飞机去泰国实地考察红木原料。同年3月13日，因公司这边有紧急事宜，吴创明先行乘飞机返回深圳，泰国红木进口事宜自诉人全权委托被告人处理。同年3月17日，被告人通过微信的方式与自诉人另一员工蔡贞坤进行沟通红木原料进展情况，称已经找到合适的红木原料，并将红木原料的照片通过微信发至蔡贞坤微信。自诉人与被告人谈妥价格后，于当日通过法人蔡汉雄在深圳市罗湖区京广支行开立的工行账户手机转款人民币40万元至被告人指定的建设银行尾号为717的名为李世娟的收款账户上，且被告人在微信中已确认收取该款项。同年4月8日，被告人将进口红木原料的货运单发至自诉人员工蔡贞坤微信中，称货已经发出，但自诉人迟迟未收取该货物。自诉人其后通过微信或者电话的方式多次催促被告人发货，但被告人均以各种理由拖延发货。同年7月21日，被告人称将木材核算表以邮件的方式发送自诉人员工蔡俊健，同年7月24日，自诉人员工蔡俊健收取由被告人发来的“木材明细”邮件。同年9月24日，被告人微信回复货已做成成品变卖出去，等回款后再支付给自诉人，此后即无法联系到被告人。直至今日，自诉人仍未收到被告人所称的货物红木原料，被告人亦未退回货款。
自诉人郑某某诉称，2013年4月20日，自诉人经营的深圳市某某机械有限公司需要购买一套牙科诊所设备，被告人称其经营的深圳市优蔓斯贸易有限公司可以提供，并且被告人称在与其交易的情况下，其可以通过与银行联系，申请到相应额度的贷款。自诉人遂以深圳市某某机械有限公司的名义签订购销合同，约定由被告人向自诉人供应牙科治疗机、枪式光固化机等。2013年5月9日，自诉人与东亚银行（中国）有限公司深圳分行（以下简称东亚银行）以该购销合同办理个人经营空白的《个人经营性循环贷款单笔提款协议》，对第10条贷款资金的支付方式，东亚银行未予填写，并在自诉人及共同借款人签署完合同后，伙同被告人将贷款的支付方式和对象，填写为被告人李某某的账号。2013年5月20日，东亚银行将自诉人的人民币195万元的贷款打入被告人工商银行账户后，被告人便失踪了，并迅速将人民币195万元转移、取现，由其个人使用。自诉人向深圳市公安局宝安分局报案，公安机关以合同诈骗罪立案后，在2014年1月14日将被告人抓获，经审讯，被告人对骗取和占有自诉人195万元贷款供认不讳。经深圳市宝安区人民检察院审查起诉，倾向于本案的定性为侵占罪，并建议受害人可提起自诉。
自诉人赵武豪诉称：2006年10月份，自诉人以30多万元的价格购买一辆号牌为粤D×××××小汽车使用，2007年3月份因被告人多次要求，自诉人将该车借给被告人使用，至2013年3月12日、3月20日自诉人分别二次发函要求被告人将该车辆交还自己使用，但被告人仍然拒不交还该车辆于自诉人。2013年7月份基于对该车辆的违章情况及交通事故等责任的担心，自诉人向汕头市公安局车辆管理所进行信息查询，才发现被告人于2012年年底先通过谎称该车辆原《机动车登记证书》遗失、假冒自诉人的签名等欺骗手段，非法以自诉人的名义为该车辆重新补办、申领《机动车登记证书》，随后指使其所在公司副总郑某乙通过广东冠成汽车贸易有限公司在自诉人毫不知情、未亲自到场签署委托书、未提供有效身份证等情况下，违法将自诉人所有的上述车辆在2013年1月份过户登记于被告人所在公司员工梁某的名下，以达到其“合法”占有的目的（该车辆时值10万元左右）。自诉人向法庭提供了车管所业务流水查询，汕头市公安局金平分局《刑事侦查卷宗》，内有受案登记表、呈请立案报告书、呈请不予立案报告书、报案书，自诉人的陈述、辨认笔录及律师函等材料，证人郭某、陆某、许某甲、杜某、许某乙、郑某乙、梁某的证言及辨认笔录等材料，车管所调取材料等证据。自诉人诉称认为，被告人长期侵占自诉人所有的粤D×××××号牌小汽车，经自诉人多次要求之后仍拒不归还该车辆，甚至还通过非法手段，将所侵占的车辆过户登记于其所指定的第三人名下，以达到其永久“合法”占有的目的，被告人的行为已严重触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十条之规定，构成侵占罪且情节严重，请求法院依法追究被告人刑事责任，并从重处罚。自诉人委托代理人提出：1、自诉人是涉案车辆粤D×××××号牌小汽车的所有权人；2、涉案的粤D×××××号牌小汽车于2007年3月份被被告人所借用；3、自诉人多次向被告人要求归还该粤D×××××号牌小汽车但被告人均不予理会；4、2013年1月份被告人私自指使他人将涉案车辆过户登记于其所指定的第三人名下，使“合法持有变非法所有”的行为已构成侵占罪。综上，被告人郑某甲私自指使他人将涉案车辆过户登记于其所指定的第三人名下，使“合法持有变非法所有”的行为就足已构成侵占罪，请求法庭以侵占罪追究被告人郑某甲的刑事责任并从重处罚。
自诉人何某某诉称，何某某在佛山市南海区大沥镇从事废旧金属回收生意，没有在工商部门登记领取营业执照。被告人何某甲是其侄子，经常帮忙把其货物找卖家卖出，再将货款交给他。因为双方是亲戚关系，何某某对何某甲比较放心。2014年，何某甲陆续卖掉很多货物，但只交给何某某少量货款，并一直推脱谎称没有收到货款，导致何某某自己周转困难，无法继续做生意。经何某某再三催讨货款，并找众多亲友当面询问，何某甲于2014年10月21日在多名亲友见证下，亲笔写下《事情经过》，称其被人引诱赌博，输掉了货款160万元，现无法归还。何某甲的行为触犯了之规定，故请求判决被告人何某甲构成侵占罪，并向自诉人何某某赔偿货款160万元。就上述指控，自诉人向法庭出示了以下证据：1、何某某、何某甲的身份证复印件，证实自诉人、被告人的诉讼主体资格。2、被告人何某甲自书的一份材料及《事情经过》，证实被告人侵占自诉人货款160万元的事实。被告人何某甲对自诉人的控告无异议。本院依职权向在《事情经过》上签名见证的蔡某上、何某丙、何某乙了解有关情况并做了询问笔录，上述证人均证实了何某甲自己书写该份《事情经过》的过程。经庭审质证，控辩双方对本院依职权调取的证据均无异议。
自诉人黎某某诉称：黎某某是粤鼎湖货0678号自卸船船主，李某某是黎某某聘请的出纳，为方便李某某管理款项，黎某某平时的经营资金汇入开户行为某银行佛山高明支行、账号：＊＊＊＊和开户行为某农商银行、账号：＊＊＊＊的以李某某名义开立的两个账户内，相应的银行存折也交由李某某保管。2014年9月黎某某查账发现，黎某某客户2014年8月4日汇入上列平安银行佛山高明支行的石料款50万元和2014年8月26日汇入的100万元材料款及黎某某汇入的150万元，共计300万元款项已被李某某以现金取款和网银转账的方式从上列账号私自转走2660425元。后经询问李某某，李某某承认其从上列账号中私自转出的款项除上述2660425元外，还有以前账户中的款项145026元，两者共计2805451元。被告人李某某的行为已触犯的规定，请求法院依法追究被告人李某某犯侵占罪的刑事责任。自诉人黎某某提供了以下证据：黎某某、李某某的身份证复印件，某汇港水运有限公司出具的证明，船舶转让协议书，委托书，船舶国籍证书，2014年9月10日借条，平安银行佛山高明支行个人账户（户名：李某某，账号：＊＊＊＊，卡号＊＊＊＊）交易明细清单，某农商银行账户（户名：李某某，账号：＊＊＊＊，卡号：＊＊＊＊）明细查询，某农商银行客户回单（金额150万元），潘某某身份证复印件、2014年8月26日支付材料款100万元证明、广东省农村信用社网银交易100万元凭证（付款人留底联）、2014年8月4日支付石某某50万元证明、广东省农村信用社网银交易50万元凭证（付款人留底联），房屋租赁合同，李某甲出具证明，广东某农村商业银行股份有限公司网上银行交易电子凭证，广东某农村商业银行股份有限公司电子转账凭证，支付证明单，现金支出证明单，证人吴某某出庭作证证言，录音资料等证据。
自诉人长腾（东莞）电子有限公司（以下简称长腾公司）诉称，2006年开始，被告人陈某在未经国家外汇管理机构批准的情况下，从事外汇兑换业务。2012年7月25日11时许，自诉人长腾公司会计邓某甲在公司门口将5张港币支票（每张面额200万港币，共1000万港币）交给陈某兑换成人民币，双方约定兑换率为0.81，并约定陈某在拿到支票后将810万人民币汇款至邓某甲指定的黄大伟东莞银行账户。陈某拿到5张港币支票后，将其中2张港币支票（共价值400万港币）拿到东莞市企石镇姚某处以0.815的兑换率兑换为326万人民币，将另外3张港币支票（共价值600万港币）拿到东莞市常平镇香笋爱处以0.815的兑换率兑换为489万人民币。陈某将1000万元港币支票兑换成815万人民币后，仅汇款200万人民币至邓某甲指定银行账户，之后潜逃，至今尚有610万元人民币未归还自诉人。为支持其诉讼请求，自诉人向法庭提交了证人邓某甲、姚某、香笋爱的证言及辨认笔录，证人朱某、邓某乙、张某的证言，手机短信截图，被告人陈某的供述与辩解等证据。自诉人长腾公司认为，被告人陈某恶意侵占自诉人财产，数额特别巨大，拒不返还，情节恶劣，其行为已构成侵占罪，诉求本院依法判处。在法庭上，被告人陈某对自诉人诉称的事实无异议，未举证。被告人陈某及辩护人提出被告人陈某的行为不构成侵占罪的辩解意见、辩护意见。
原审判决认定,2012年1月，被告人陈某入职自诉人经营的清新县××镇××旅馆（以下简称××），职务是出纳员。2013年12月至2014年3月期间，被告人利用其从事出纳的便利，多次私拿××的经营款用于赌博。2014年3月2日，被告人陈某通过手机短信向自诉人向×珍坦白私自挪用20万款项用于赌博的事实。2014年3月4日，在自诉人向×珍、被告人陈某、见证人谭某的见证下，对××库存现金进行盘点，发现至2014年2月28日，实际库存现金比应库存金额少人民币199989.81元。当日，被告人陈某写下一份《关于本人挪用××旅馆款项过程》（以下简称“过程”）文书交给自诉人向×珍收执。该文书载明：本人同意十天内先还现金2万元，剩余18万分期付款。每月归还2000元，计划七年还清。协议按时还款的情况下，××旅馆不能对本人提起诉讼或者提前追讨还款。本人如逾期不归还，××旅馆有权将本人名下的房产来抵偿债务。随后，被告人陈某将自己名下的位于清新县××镇××大道××号后×巷×号××楼×梯(建筑面积90.23平方米)的商品房的房产证、国有土地使用证的原件交给自诉人向×珍，并且归还了人民币2万元。之后，被告人陈某按《过程》确定还款计划还给向×珍2000元，但向×珍拒绝收款。2014年3月10日，自诉人向×珍向公安机关报警称，被告人陈某侵占自己经营旅馆款项20万。公安机关当日作出情况说明，认为本案不属于其管辖范围，建议直接到法院起诉。自诉人向×珍依法向清远市清新区人民检察院提出控诉，清远市清新区人民检察院于2014年3月31日作出答复：认为本案属于自诉案件，建议自诉人向×珍直接到法院起诉。清远市清新区人民法院于2015年3月19日公开开庭审理本案，庭审中告知双方当事人庭审结束后十个工作日确定调解方案，否则将会依法判决。2015年4月3日、2015年4月7日清远市清新区人民法院数次致电自诉人、被告人，双方关于如何还款、是否要办理抵押登记并未达成一致。另查明，清新县××镇××旅馆于2011年4月20日向工商行政部门领取了个体工商户营业执照经营至今，经营者是向×珍，组成形式个人经营。原审认定上述事实的证据有当事人身份证复印件、营业执照副本、陈某书写的《关于本人挪用××旅馆款项的过程》、现金取款单、支票、费用报销单、支票存根、借条、缴款单、前台交款记录表、餐厅交款记录表、收到前台现金簿、费用保险单、库存现金盘点表、情况说明、答复函、短信通信记录、房产证、国有土地使用证等证据。
自诉人蒙缜诉称，2013年1月3日，被告人韦某乙告知自诉人，马山县泓发淀粉厂每月需用煤炭500吨，其朋友即被告人韦某甲的弟弟韦某庆（时任马山县环保局局长）与该厂厂长危某某熟悉，其已与危联系好，要求自诉人拉煤卖给该厂。同月5日，自诉人与二被告人到该厂考察后，与危厂长口头达成煤炭买卖合同。2013年1月6日，自诉人向云南省开远市金福煤焦加工有限公司购买两车煤炭，该公司以豫Q×××××号、豫Q×××××号大货车共装载78.08吨煤炭运到马山县泓发淀粉厂。因未能过磅，马山县泓发淀粉厂同意按过磅单上的数量结账。煤炭卸车后，被告人韦某甲向自诉人要了磅单，并说由他去找厂长结账，但当天没能结账。次日，自诉人要与二被告人一起去结账，但二被告人不同意。之后，二被告人仍然未能领取煤款给自诉人，自诉人在马山县等了一个星期只好返回金城江。2014年4月22日，自诉人到马山县泓发淀粉厂结账煤款，得知厂方于2014年春节前已按77.88吨煤炭数量结账62，623元煤款给二被告人。后来，自诉人多次联系二被告人要回煤款，但二被告人拒不把煤款退还给自诉人。自诉人以二被告人涉嫌诈骗罪向公安机关报案，公安机关以属经济纠纷为由未予立案。2014年8月6日，自诉人向本院提起民事诉讼，请求法院判决马山县泓发淀粉厂及韦某乙支付自诉人煤款62，623元及相应利息。本院经审理后作出（2014）马民一初字第742号民事判决，认定自诉人将过磅单交给韦某甲，韦某甲用自诉人过磅单与马山县泓发淀粉厂结账形成委托合同关系，该厂于2013年1月23日将煤款62，623元分两次分别付给韦某甲现金32，153元，通过银行转账付给韦某乙30，470元。二被告人分别领取自诉人煤款后至今不退还。故请求法院以侵占罪追究二被告人的刑事责任。自诉人蒙缜并向法庭提交了相应的证据材料。
自诉人黄某某诉称，被告人杨某甲于2012年10月份至2014年7月份担任“柳州市柳南区迅达通讯器材经营部”柳城县迅达通讯专柜的店长期间，利用其店长职务之便多次将手机销售款私自占用，占用金额包括两张欠条中的55092元及31524.6元、以及42台手机销售款37358元、员工销售8台手机后将销售款交予被告人杨某甲的6969元、被告人杨某甲离开公司后无法查明去向的6台手机的金额2611元、被告人杨某甲作店长期间搞营销活动不见的36台手机的金额9940元。经多次催款后，被告人杨某甲归还了部分销售款，以及扣发2013年9月至2014年4月被告人杨某甲的工资予以抵扣外，至今还有114147.26元手机销售款被被告人杨某甲非法占为己有，拒不返还。对指控的事实，自诉人黄某某当庭列举了证人证言、被告人供述、欠条、报表等证据材料。自诉人黄某某认为，被告人杨某甲的行为已触犯之规定，应当以侵占罪追究其刑事责任，并依法判令被告人杨某甲归还侵占的114147.26元。被告人杨某甲对自诉人指控的罪名无异议，但其辩称，1.对于其写的55092元欠条，其中有部分销售款其没有收到，其只能确认系其本人销售的手机的销售款由其占用了。因其作为店长应负管理责任，才写的欠条；2.对于其写的31524.6元欠条，这些销售款其都收到的，但其归还了一部分，经营部也一直在扣发其工资来归还，其系2014年6月20日左右开始不上班的，扣发工资应到2014年6月20日左右；3.员工销售的8台手机销售款中收到杨某乙的2580元、兰某的128元，其他的手机销售款其不能确定系其收取的；4.指控的其他手机销售款，其已记不清是否收到该销售款，希望法院核实清楚，依法从轻判决。
被告人唐某乙辩解提出，被告人没有将自诉人的旧宅基房屋提出复垦申请，自诉人的新宅基地已批准并建房。自诉人在政策实施之前，用180元钱和二块腊肉将讼争房屋土地卖给他的邻居田明德（音），自诉人不是适格主体。自诉人没有宅基地权属凭证，如认为旧宅基地属自诉人所有，应提供相应证据。如要与他人一起将宅基地共同参加复垦，应有书面协议，但自诉人没有相应依据，经了解村干部也不存在要合并申报的事实。被告人的旧宅基地复垦面积是经有关部门确认形成。自诉人当庭举示有如下证据：1、唐某甲身份证复印件、唐某乙户口证明。2、图纸复印件，证明被告人所得补偿款的计算依据以图纸标注的面积为标准。3、清理填发宅基地使用证登记表（一）复印件，证明自诉人唐某甲对复垦面积享有所有权。4、关于方洞村2组唐某乙与唐世太旧基复垦的面积调查的情况说明，证明自诉人与被告人各自的复垦面积，以及补偿款均被唐某乙占有。5、奉节县兴隆镇人民政府及方洞村证明，证明被告人有侵占自诉人补偿款的意思，以及该证明缺乏真实性。6、清理填发宅基地使用证登记表（一）复印件，证明唐某乙房屋宅基地面积为142㎡。7、农村建设用地复垦申请表及集体建设用地复垦协议，证明被告人将自诉人的复垦面积一并纳入补偿申报。8、公安机关对唐世太、唐某甲的询问笔录，证明唐世太与唐某甲对旧基复垦不知情，他们应当领取款项被唐某乙领取。9、公安机关对赵琼本的询问笔录，证明该笔录中关于自诉人的姐姐唐凤太与唐某乙达成协议，自诉人只享有50㎡的复垦补偿费用部分缺乏真实性。10、公安机关对唐方练的询问笔录，证明该笔录缺乏真实性的部分与证据9同，及被告人将自诉人复垦面积共同申报，唐某乙拒绝偿还。11、公安机关对姜友术的询问笔录，证明自诉人应以实际面积获得补偿。12、公安机关对唐凤太的询问笔录，证明自诉人未委托唐凤太处理复垦事宜。13、公安机关对田大朝、田大志的询问笔录，证明自诉人与被告人因复垦事宜产生纠纷。14、公安机关对唐某乙的询问笔录，证明自诉人复垦时不在场，是村干部建议被告人将自诉人的复垦面积纳入到唐某乙的申报范围，唐某乙获得补偿款包括自诉人应得，唐某乙认可自已宅基地测量面积为180㎡，唐世太及唐某甲的面积为17０多平方米。唐某乙拒绝退还自诉人的补偿款具有侵占的主观意识。15、地票价款拟直拨公示情况表（农户和相关使用权人），证明复垦地块面积无论大小均可申报复垦。
被告人唐某乙辩解提出，旧基复垦有要求，并非村干部或宅基地所有人就能申报他人旧宅基地复耕，如果自诉人所说属实，就与复垦的政策相出入，侵占的并非本案自诉人的利益。被告人的申报面积经国土部门、村委会确认，以此获得补偿。被告人领取的款项属依法获得，应领取，否则其自身权利受侵害。被告人与自诉人没有委托合同等协议，怎么能说被告人代为保管，因此被告人不存在侵占行为。自诉人的房屋早已拆除、复垦，被告人不可能导致自诉人无家可归。自诉人举示的证据，只涉及到被告人本身的面积，未涉及到自诉人宅基地。请求法庭驳回自诉人的诉讼请求。自诉人当庭举示有如下证据：1、唐某甲身份证复印件、唐某乙户口证明。2、唐某甲宅基地证原件，证明自诉人拥有宅基地及房屋。3、图纸复印件，证明被告人所得补偿款的计算依据以图纸标注的面积为标准。4、关于方洞村2组唐某乙与唐某甲旧基复垦的面积调查的情况说明，证明自诉人与被告人各自的复垦面积，以及补偿款均被唐某乙占有。5、奉节县兴隆镇人民政府及方洞村证明，证明被告人有侵占自诉人补偿款的意思，以及该证明缺乏真实性。6、清理填发宅基地使用证登记表（一）复印件，证明唐某乙房屋宅基地面积为142㎡。7、农村建设用地复垦申请表及集体建设用地复垦协议，证明被告人将自诉人的复垦面积一并纳入补偿申报。8、公安机关对唐某甲、唐林太的询问笔录，证明唐某甲与唐林太对旧基复垦不知情，他们应当领取款项被唐某乙领取。9、公安机关对赵琼本的询问笔录，证明该笔录中关于自诉人的姐姐唐凤太与唐某乙达成协议，自诉人只享有50㎡的复垦补偿费用部分缺乏真实性。10、公安机关对唐方练的询问笔录，证明该笔录缺乏真实性的部分与证据9同，及被告人将自诉人复垦面积共同申报，唐某乙拒绝偿还。11、公安机关对姜友术的询问笔录，证明自诉人应以实际面积获得补偿。12、公安机关对唐凤太的询问笔录，证明自诉人未委托唐凤太处理复垦事宜。13、公安机关对田大朝、田大志的询问笔录，证明自诉人与被告人因复垦事宜产生纠纷。14、公安机关对唐某乙的询问笔录，证明自诉人复垦时不在场，是村干部建议被告人将自诉人的复垦面积纳入到唐某乙的申报范围，唐某乙获得补偿款包括自诉人应得，唐某乙认可自已宅基地测量面积为180㎡，唐某甲及唐林太的面积为17０多平方米。唐某乙拒绝退还自诉人的补偿款具有侵占的主观意识。15、地票价款拟直拨公示情况表（农户和相关使用权人），证明复垦地块面积无论大小均可申报复垦。16、全国邮政特快专递回执、车票、住宿费收据、报纸，证明因被告的侵占行为而产生的其它损失。
自诉人贾某某诉称，2000年3月至2006年4月，自诉人在国外打工，2006年5月回国探亲，因其与丈夫夫妻关系不睦，相互不信任，将在外打工积累的20万元分别通过打账和现金支付方式交给石某某代为保管。2007年11月，本人辞职回国后要求石某某归还代为保管的20万元，但石某某称已挪用无法归还。之后，自诉人不间断地向石某某索要此款，石某某却以种种理由拖延时间。2010年7月17日，石某某向自诉人出具了书面手续“贾某某存放在我处的贰拾万元人民币在三个月内还她”。逾期后，石某某至今未归还。自诉人贾某某请求本院以侵占罪依法追究石某某的刑事责任，判令石某某归还二十万元及其银行利息。被告人石某某对自诉人的指控无异议，其辩称自己没有这个能力返还。
自诉人沈某某诉称，2006年6月起沈某某委托杨某代为经营在朝天门租赁的女装店铺。2012年沈某某对历年的账目整理后发现，截止2012年3月1日为止，被告人杨某骗取沈某某财产844705元。具体事实为：1、被告人杨某采取冒用沈某某及其妻子、朋友信用卡的方式骗取了141680元。2、被告人杨某采用在网上转账的方式将客户在店铺内购物时POS机刷卡消费的18491元营业款占为己有。3、被告人杨某利用保管沈某某名下工商银行卡的工作之便，擅自将该银行卡内属于沈某某的150580元钱通过POS机刷卡的方式用于个人消费，其中有100000元用于给其女儿彭菁购买了一辆福克斯汽车。4、被告人杨某不仅擅自将大量营业款存入其个人名下的工商银行卡内，且还将其中已存入到该卡内的29165元营业款通过POS机刷卡的方式用于个人消费。5、被告人杨某不仅擅自将大量店铺营业款存入到其个人名下的工商银行卡内，而且还将其中已存入到该卡内的217679元营业款以POS机刷卡消费、银行转账、直接取款的方式占为己有。包括刷卡消费63294元给其丈夫购买了一辆长安牌汽车及将60000元营业款转入到其女婿温胜强的银行卡内。6、被告人杨某采用在销售流水帐上少记或漏记的方式，侵占了沈某某营业款77816元。7、被告人杨某采用写“借款”（借条）的方式虚构沈某某差欠其及他人款项的事实，直接将相关款项占为已有或给他人，侵占的金额117300元。8、被告人杨某采用在销售流水账上直接扣划、隐匿转移的方式，侵占了沈某某营业款91994元。上述八项共计844705元。经沈某某追收，被告人杨某拒不承认其侵占的事实，拒不返还，其行为已构成侵占罪，要求追究被告人杨某的刑事责任、并从重处罚。
原判认定：一、受贿事实2011年至2012年12月，被告人余名洋利用其担任遵义市红花岗区南关镇镇隆村村委会主任期间，利用协助政府完成镇隆村二期集镇项目和危房改建工作的职务之便，为他人谋取利益，单独或伙同邱光君（时任红花岗区南关镇村镇建设服务中心副主任，已被本院以受贿罪判处刑罚）多次非法收受他人贿赂共计26.8万元。（一）共同受贿2012年6月至12月，被告人余名洋在担任红花岗区南关镇镇隆村村委会主任期间，伙同邱光君并利用二人职务之便，在危房改建中予以关照他人，收受他人所送现金共计7.8万元。具体事实如下：1、2012年4、5月份，南关镇镇隆村村民钟世强申请危房改建获得审批，因钟世强想修建超审批面积的房屋，委托南关镇安监站站长王晓海（另处理）找人协调关系。后王晓海邀约邱光君到红花岗区沿江路万里湘江酒楼吃饭，邱光君又邀约被告人余名洋一同前往。在吃饭期间，钟世强、王晓海分别向被告人余名洋、邱光君表达了钟世强准备修建超审批面积房屋的想法，余名洋与邱光君当时并未明确表态。吃完饭后，钟世强交给王晓海2万元现金用于疏通关系。在王晓海驾驶的长安车上，王晓海当着余、邱的面告知这是王晓海送给其二人的2万元，并将这2万元现金交给邱光君，邱光君接过后随手递了1万元给被告人余名洋，并从自己的1万元中拿了0.2万元给王晓海。被告人余名洋与邱光君收受上述款项后，不正确履行职责，致使王晓海在危房改建中超审批面积的房屋修建完毕，至今未被查处和拆除。2、2012年6、7月份，南关镇镇隆村桑木桠组村民艾国财申请危房改建获得审批，因其想修建超出审批面积的房屋便找到被告人余名洋帮忙，余名洋答应帮忙。大概一个月后，艾国财在镇隆村交给余名洋2万元现金，作为余名洋去协调南关镇相关部门的费用。被告人余名洋收下这2万元后电话联系邱光君，余、邱二人在南关镇人民政府门前见面后，余名洋将2万元钱送给邱光君，并转达了艾国财的请托事项，邱光君答应帮忙，并将其中1万元分给余名洋。被告人余名洋与邱光君收受上述款项后，不正确履行职责，致使艾国财在危房改建中超审批面积的房屋得以修建完成，至今未被查处和拆除。2012年12月，被告人余名洋电话通知艾国财到南关镇政府危改办领取危房改建保证金0.6万元、国家补助金0.65万元，艾国财表示将这1.25万元送给余名洋及南关镇城管办领导。同年12月26日被告人余名洋在南关镇政府危改办将艾国财的上述款项1.25万元签字代领。2012年3、4月份，家住镇隆村枫香坪组的廖新全以其父亲廖文志的名义申请危房改建获得审批。2012年8月份，廖新全想修建超审批面积的房屋，其便找到被告人余名洋帮忙协调关系，余名洋答应帮忙并找到邱光君要其关照廖新全。后在被告人余名洋和邱光君关照下，廖新全危房改建中超审批面积房屋未被查处并修建完成。2012年12月26日，被告人余名洋电话通知廖新全到南关镇危改办领取危房改建保证金和国家补助金，廖新全于当日到南关镇危改办签字领取了危房改建保证金0.6万元、国家补助金0.7万元后，为感谢邱光君在其超审批面积建房一事上的关照，在南关镇政府办公楼楼梯间将这1.3万现金送给了邱光君。2012年，黎友书申请危房改建获得审批后，就在镇隆村桑木桠组其原房位置改建危房。2012年12月，被告人余名洋通知黎友书到南关镇政府危改办领取危房改建保证金0.6万元、国家补助金0.65万元，黎友书及其爱人余昌敏考虑到余名洋在危房改建的事情上没有为难他们，就表示将这1.25万元送给余名洋。同年12月26日，被告人余名洋在南关镇政府危改办将黎友书的上述款项1.25万元签字代领。2012年12月26日，被告人余名洋与邱光君一同来到南关镇国土所门口，余名洋告知邱光君因为危房改建申请获得审批及超审批面积建房未被查处，艾国财、黎友书均表示将各自的危房改建保证金和国家补助金共计2.5万元送给邱、余二人，其已将该款代领出来，同时余名洋将这2.5万元现金交到邱光君手上，邱光君亦拿出廖新全所送的1.3万元，称这是廖新全为危房改建中超审批面积建房一事感谢余、邱二人的。上述款项合计3.8万元，邱光君分给被告人余名洋1.8万元，邱光君得到2万元。后被告人余名洋将其所分得的1.8万元中的0.6万元退还给黎友书。（二）单独受贿1、被告人余名洋利用担任镇隆村村委会主任职务协助南关镇人民政府完成镇隆村二期集镇建设项目土地征用、招商引资、施工建设等工作之机，两次共收受李召强及其合伙人雷代财所送人民币10万元的事实李召强系陕西巨晶置业有限公司法人代表。2009年9月份，李召强通过雷代财和张邦勇的介绍到红花岗区南关镇镇隆村开发“农民新村”项目（即镇隆村二期集镇建设项目），同时约定，雷代财与张邦勇占陕西巨晶置业有限公司开发镇隆“农民新村”工程开发35%的干股。后在雷代财与张邦勇的引荐下，陕西巨晶置业有限公司与时任镇隆村村委会主任的被告人余名洋签订协议书，由陕西巨晶置业有限公司开发镇隆村二期集镇（农民新村）项目。在该项目的开发建设过程中，为使项目开发顺利进行，雷代财与李召强共同协商送二人所得利润的8%给被告人余名洋，要余名洋在项目建设中予以照顾。在雷代财给被告人余名洋讲了此事后，余名洋予以默许，并在项目建设关系协调、工程款拨付等方面予以照顾。2011年春节前后，雷代财、李召强分两次共送给被告人余名洋10万元。2、被告人余名洋利用担任镇隆村村委会主任职务协助南关镇人民政府完成镇隆村二期集镇建设项目土地征用、招商引资、施工建设等工作之机，三次共收受周长中及雷代财代周长中所送人民币9万元的事实2010年4、5月份，周长中通过蔡春卫找到被告人余名洋，希望余名洋帮助其承揽镇隆村新街的安置房建设工程，双方约定，通过余名洋的帮忙，周长中在承揽到安置房建设工程后支付15万元的信息费给余名洋和蔡春卫，周长中承诺事成之后再单独拿好处费给余名洋。后被告人余名洋约雷代财、张邦勇、周长中和蔡春卫一起吃饭，并将周长中推荐给雷代财和张邦勇。经雷代财等人的撮合，周长中与李召强谈好承包工程的单价条件后，由镇隆村村委会与周长中挂靠的遵义市华丰建筑安装工程有限公司、李召强共同签订了镇隆新村土建工程承包协议书。2011年上半年的一天，周长中在自己的办公室内拿了5万元现金给雷代财，雷代财送了2万元给被告人余名洋，送给蔡春卫、张邦勇每人1万元。2011年7、8月份，即在被告人余名洋签字拨付工程款后，雷代财找到周长中，周长中在其项目现场办公室内拿了2万元现金给雷代财，雷代财将这2万元转送给了余名洋；就在当天下午，周长中在余名洋妻子开的收购废铁店门口自己驾驶的途观车上送给余名洋5万元。2013年6、7月份，因蔡春卫认为其在这当中分得的钱少，便扬言要去告发被告人余名洋，余名洋就拿出3.5万元要雷代财转交给蔡春卫。故当蔡春卫到镇隆村村委会被告人余名洋的办公室吵闹时，雷代财就将余名洋事先拿的3.5万元交给了蔡春卫。在此后的十来天，被告人余名洋在贵州省毕节市找到周长中，退还了4万元给周长中。二、职务侵占事实2012年3、4月份，遵义大道（忠南快线）工程建设施工，袁纯华在红花岗区南关镇南岭村堰口组开设的华诚工程机械维修中心需要搬迁。在遵义大道指挥部出具证明证实袁纯华的企业需要搬迁，由企业自行选址安置，请相关部门按相关政策予以照顾后，通过邱廷芳（另处理）的介绍，袁纯华与被告人余名洋代表的镇隆村达成协议，袁纯华以每亩12万元的价格在镇隆村桑木桠组购买20亩土地，但在签订的合同中只体现每亩10万元并交到镇所管理的镇隆村村账户中，其余的每亩2万元共计40万元交到集镇建设项目上。在袁纯华向镇隆村村委会支付购买土地款并要镇隆村协助征收土地后，即2012年年底或2013年年初，在邱廷芳与被告人余名洋的催促和要求下，袁纯华将40万元现金交给余名洋，余名洋将这40万元据为己有，并分给邱廷芳20万元。因蔡春卫扬言要告发被告人余名洋，2013年8月份左右，余名洋从邱廷芳处要回20万元后，在桃溪河畔一黑鱼馆门口，余名洋将这40万元交给袁纯华，并嘱咐袁纯华收好。后经被告人余名洋的要求，2013年12月14日，袁纯华在其位于镇隆村二期集镇项目的办公区域将这40万元又交还给被告人余名洋，余名洋将这40万元放在其妻子杨昆会开的废品收购店里。当晚，被告人余名洋被红花岗区纪委带走调查，在接受调查期间，余名洋于2013年12月27日带着纪委工作人员到其妻子店内起获40万元赃款。
经审理查明：2009年4月12日起，昆明某某某有限公司通过李某某向云南文斌市政建筑工程有限公司经开区项目部和菊花村项目部供应钢材等物资，后因部分货款未收回，昆明某某某有限公司找到云南文斌市政建筑工程有限公司，云南文斌市政建筑工程有限公司表示已经支付了大部分货款。2014年5月21日，昆明某某某有限公司委托云南春城司法鉴定中心司法鉴定，结论为：1、李某某将云南文斌市政建筑工程有限公司支付给昆明某某某有限公司的货款部分占用，至今尚欠昆明某某某有限公司货款人民币547395.34元。2、云南文斌市政建筑工程有限公司应付李某某经手销售的昆明某某某有限公司钢材款，除李某某已收取款项外，还应支付昆明某某某有限公司人民币118172.03元。2015年4月23日昆明某某某有限公司以李某某侵占公司货款向本院起诉。
自诉人薛某某诉称：被告人闵某某原系自诉人经营的昆明市西山区云之龙家具经营部（简称云之龙经营部）销售经理，2012年年底闵某某以云之龙经营部的名义与客户罗某某签订定／销货单，约定由云之龙经营部向罗某某交付家具，罗某某向经营部支付货款人民币245000元。当日闵某某收取罗某某定金50000元，2013年8月21日、2014年1月5日、2014年1月7日罗某某分三次向闵某某支付共计130000元。而上海厂家的发货金额为132130元，中间的差额为47870元。按照云之龙经营部的管理制度，经营部工作人员必须要求客户将货款交至卖场收银台或经营部财务，不得以个人名义向客户收取货款，如果因为特殊原因需收取的，在收取后24小时内必须上交经营部财务，不能私自截留。但闵某某不仅没有将货款交回经营部，还非法据为己有。直到罗某某因云之龙经营部没有全部交货，找经营部履行合同义务时，自诉人才发现闵某某的上述行为。经营部发现之后立即要求闵某某还款，但是闵某某拒绝还款。自诉人分别于2014年9月2日、9月11日委托律师发函要求闵某某协商还款事宜，但闵某某至今未联系自诉人协商。自诉人认为被告人闵某某将代为保管的货款非法占为己有的行为符合之规定，构成侵占罪，并且被告人多次侵占自诉人的财物，应当加重处罚，故诉至法院，请求：1、依法追究被告人闵某某侵占罪的刑事责任；2、判令被告人闵某某归还非法侵占的货款人民币47870元。针对自诉人薛某某的指控，被告人闵某某辩称：我在担任云之龙经营部“金娜丽莎”品牌家具店经理期间，于2012年6月借职务之便，私下和罗某某签下一笔总额245000元的家具销售合同，之后更改为225000元，先后收取罗某某家具款180000元整，剩余尾款45000元未结清。我向金娜丽莎家具厂打款132000元，后又补货打款23000元，加上物流7800元、送货费2100元、玻璃台板费1000元，共计165900元，另有10000元被一名知情人拿走。我承认有借职务之便侵占经营部利益的行为，但罗某某在购买家具时是知道家具是直接通过工厂发货的。我在2014年5月份也与自诉人联系过，但没有达成协议。自诉人薛某某针对其诉讼主张当庭出示下列证据材料：1、个体工商户营业执照、税务登记证、考勤表、情况说明一份，欲证明：自诉人系云之龙经营部业主，被告人闵某某曾全面负责云之龙经营部在红星美凯龙家居广场的销售事宜。2、红星美凯龙租赁经营管理合同、云之龙家具员工手册，欲证明：自诉人（云之龙经营部）和云南红星美凯龙置业有限公司、上海红星美凯龙品牌管理有限公司昆明分公司约定，自诉人（云之龙经营部）必须遵守合同约定的所有管理制度，包括销售和收款方式，被告人闵某某在开单、收款过程中严重违反上述合同约定；云之龙经营部员工手册中明确规定了开单即收款流程，被告人闵某某严重违反相关流程，私自截留货款。3、定／销货单、上海华衡物流有限公司（简称华衡公司）运单、收款收据、刷卡回单，欲证明：被告人闵某某以自诉人经营部的名义和客户签订合同，要求自诉人合作工厂发货后，以自己个人名义收取货款，未交回自诉人经营部，非法据为己有。4、公证书二份，欲证明自诉人多次要求被告人归还非法据为己有的货款，但被告人一直不予回复，拒绝归还。5、保证书、刑事附带民事调解书及情况说明各一份，欲证明：被告人多次侵占自诉人财产，屡教不改，属于侵占罪的加重情节。6、上海金来达家俱制造有限公司（简称金来达公司）出具的情况说明，证实闵某某于2013年1月7日与金来达公司订货（附有订单编号1-1；金额为132130元，2013年1月15日增加3件产品没有订单，只是电话通知订），于2014年1月8日发货（附有出货单NO：005820和运输单NO：0000268；即发货金额为132130元，2013年1月15日增加产品未发货）。7、授权委托书一份，证明金来达公司授权薛某某在昆明红星美凯龙家居广场代理该公司“金娜丽莎”品牌家具。上述证据经质证，被告人闵某某对证据2中的员工手册提出自己从未见过，对证据7提出该证据为扫描件，且没有指定是薛某某一人代理，与本案缺乏关联性，对自诉人出示的其余证据无异议。被告人闵某某针对其答辩主张当庭出示了以下证据材料：1、中国建设银行自助终端客户凭条及银行卡明细，欲证明：被告人于2014年1月7日支付102130元、于2014年6月4日支付21308元、于2013年5月31日支付30000元给金来达公司。2、华衡公司收据（NO.0000464，NO.0000466）、顺丰速运单据、微信记录，欲证明：金来达公司将家具运到昆明，被告人支付运费8050元。上述证据经质证，自诉人薛某某对证据1的真实性、合法性无异议，但提出102130元及21308元款项的去向不清楚，30000元款项的收款人黄德进自诉人不认识，故对证据的关联性不认可。对证据2，提出顺丰速运收据没有日期，与本案无关，另外，金来达公司只发过一次货，故2014年4月25日的收据与本案无关，且华衡公司如是真实收款，应开具发票，故对二份收据均不认可。另外，本院依职权到昆明市公安局西山分局福海派出所调取了薛某某、闵某某的询问笔录各一份。1、薛某某陈述：我是云之龙经营部的负责人。闵某某于2011年5月到云之龙经营部上班，10月负责红星美凯龙家具三个门面店的管理和销售，一直到2013年5月辞职。2014年5月，曾在红星美凯龙家具店买过家具的客户罗某某说他找闵某某买过家具，但我在账务上查了没有该客户的信息，就推断闵某某有私卖家具的情况，后从该客户处了解得知他从闵某某处购买了245000元的家具，但闵某某没有把卖家具的钱交给经营部。红星美凯龙家居商场有3个店，经理闵某某，下面有店长和销售店员，财务是我亲自负责，每天销售的家具款都要直接给红星美凯龙财务统一收银，红星美凯龙财务一星期后就把收银款返回到云之龙经营部账上，货款不能到管理人员和销售人员的账上，红星美凯龙家居商场也规定不能私自收银。经理管理店面，负责总体销售，客户订货后与工厂联系，他不能直接接触货款。闵某某侵占货款的方式为：客户来买家具，谈好价后闵某某就私自卖给客户，私自和家具厂家订货。闵某某收到货款后，把钱付给厂家，厂家收到款后发货，把货直接交给了闵某某，闵某某收到家具后交给客户，没有把客户销售信息和货款交给经营部。闵某某卖的这245000元家具，售后服务是经营部做的，家具是交给客户了。云之龙经营部是上海“金娜丽莎”品牌家具在云南的经销商，只能以经营部的名义才能进货。2、闵某某陈述：我现在自己开了一家“渼陆”的装饰公司。之前我在云之龙经营部在红星美凯龙的店里做销售经理，2013年3月离职。2012年6、7月份，罗某某到红星美凯龙的店里看家具，看好之后和我谈价格，他要的折扣按经营部的规定我给不了，之后店长杨海山就提出是否可以直接联系厂家订货。由于一直都是我订货，我就说可以绕开经营部的财务直接找厂家订货。之后就和罗某某谈好绕开经营部财务给他订家具，杨海山提出生意谈成他要拿走20000元。根据罗某某订购的家具，签订了一笔总价245000元的买卖合同，罗某某付了50000元的定金，当时杨海山就拿走了10000元。我拿着购买合同后就给厂家订货，直到2013年初快过春节才交货，当时因为有两个电视柜没有发过来，加上有部分家具罗某某家里摆不下就没有要，之后罗某某总共付给我180000元（含50000元定金），还有大约35000元尾款没付，他后来把这些尾款付给了老板薛某某，是薛某某知道这个事情以后与罗某某协商的。我向厂家订货后分两次打了货款，总共152000元，支付上海到昆明的物流费9000元，支付送货安装费3000元。罗某某付给我的钱没有进经营部账户，我当时就想着绕开经营部财务以后自己可以赚点钱。我在云之龙经营部担任销售经理期间，和厂家订货都是我在负责，我在跟厂家签订货合同的时候，是签我自己的名字，加盖云之龙经营部的公章。罗某某购买家具之后，我向厂家订货时，订货合同也加盖了云之龙经营部的公章，因为所有的合同在填写之前就已经盖好了公章，公章由薛某某保管。但厂家知道我是个人订货的，我是以我老婆宋长君的银行账户给厂家转的款。上述证据经质证，自诉人薛某某对其本人的询问笔录无异议，对闵某某的询问笔录，提出对杨海山拿走钱的事情不认可，对被告人向工厂支付152000元不认可，其也没有收到罗某某的尾款。被告人闵某某对其本人的询问笔录无异议，对自诉人的询问笔录，对其中245000元的销售金额不认可，另外提出杨海山是知情人。
自诉人郭某某控诉称：被告人花某是自诉人的挖机驾驶员，2015年5月，被告人花某将45000元的挖机租金代收后没有交给自诉人，携款逃走，要求追究被告人的刑事责任，并赔偿造成的经济损失人民币49000元。自诉人郭某某向法庭提交的证据是：被告人花某领取工资的签名1份。证明被告人花某在自诉人郭某某处开挖机。被告人花某对证据无异议。
自诉人彭某纭诉称，与被告孙某会系朋友关系，因做生意急需用钱，2012年5月15日，被告人孙某会介绍其朋友祖某芬以贰拾万元每月6000.00元的利息借款贰拾万元给原告人。后出借人祖某芬及被告人孙某会叫原告人写好借条并拿着原告人抵押借款的《国有土地使用权证》到农村信用社的花桥营业网点，由祖某芬将贰拾万元给原告人彭某纭，原告人到该网点把借条及《国有土地使用权证》交给祖某芬后（2012年5月15日中午），祖某芬与被告人孙某会讲：“款取不着，原因是未向信用社事先预约提取贰拾万元的现金，但可以转帐”。于是，祖某芬问原告人彭某纭有没有信用社的卡？原告人回答没有。被告人孙某会说“我有信用社的卡”。祖某芬又讲：“我将这贰拾万元转入孙某会的卡上，由孙某会取来转给你（原告人）是否可以”。三方均答可以。于是祖某芬当日就将此款转入被告人孙某会的信用卡上。直至2014年5月13日祖某芬起诉原告人及被告人时，原告人多次向孙某会追索此借款两年有余未果，酿成本案纠纷，共造成原告人损失二级人民法院案件受理费17560.00元及从借款之日起至还款之日止的贰拾万元4倍银行利息的损失。该案中级人民法院于2014年10月23日的民事判决书第6页评判认为：“彭某纭认为没有实际得到该贰拾万元，也应由彭某纭向孙某会主张……”。“……而自贰拾万元打入孙某会银行卡之时起，彭某纭、孙某会即成立保管关系……”。因此可见，被告人孙某会代管原告人此笔借款贰拾万元至今长达两年多未给付给原告人的行为己构成侵占罪的4个要件。请求人民法院依据的规定追究被告人孙某会的刑事责任，并判决被告人孙某会及时返还侵占原告人的20万元及从2012年5月15日起至还款之日同期银行利息4倍的损失和因此导致的一、二审案件受理费17560.00元。为证明起诉事实的成立，自诉人彭某纭向法庭提供了彝良县人民法院（2014）彝民初字第596号民事判决书一份（复印件）、昭通市中级人民法院（2014）昭中民二终字第539号民事判决书一份（复印件），并向法庭申请收集彝良县人民法院审理的（2014）彝民初字第596号民事案件中与本案相关的证据。
沾益县人民检察院以沾检公诉刑诉（2015）132号起诉书指控被告人杨某甲犯诈骗罪，于2015年12月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沾益县人民检察院指派检察员周保柱出庭支持公诉，被告人杨某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。沾益县人民检察院指控：被告人杨某甲加入“丹丹冠军团队”微信群，该微信群内的微商之间通过相互转账发朋友圈以提高信誉度。2015年4月19日，被告人杨某甲要求被害人刘某将群内上一个群友转给其的13200元转至被告人杨某甲支付宝账户用于转发朋友圈以提高信誉度，被告人杨某甲在收到该13200元后未转至下一个微商群友，也未转回给刘某，而将13200元转至其建设银行账户并支取使用。后被告人杨某甲退出该微信群、把群内刘某等人拖入黑名单并销毁其使用的电话卡。2015年6月6日沾益县公安局民警将被告人杨某甲抓获。同年6月16日，被告人杨某甲家属杨某乙代其偿还刘某13200元并取得被害人谅解。被告人杨某甲以非法占有为目的，采取隐瞒真相、虚构事实的方式，骗取他人财物，数额较大，其行为涉嫌触犯之规定，应以诈骗罪追究刑事责任。公诉机关列举了书证、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及照片、电子数据、被告人供述及辩解等证据予以支持其指控，并建议对被告人杨某甲判处六个月至一年有期徒刑，并处罚金。被告人杨某甲对指控的犯罪事实未提出异议。
自诉人肖华指控称：2013年3月至2014年5月，被告人袁某某在文山市洁康达餐具消毒中心负责配送餐具及收取餐具租用费，袁某某收取的餐具租用费后未向文山市洁康达餐具消毒中心上交，共计78282.00元。2014年5月11日袁某某不知去向，同年5月20日，被民警在文山州马关县抓获。被告人袁某某利用职务上的便利，将收取的餐具款非法侵占，犯罪事实清楚，证据确实充分，被告人袁某某的行为已触犯了的规定，构成侵占罪，请法院依法追究被告人袁某某的刑事责任，并赔偿给我造成的经济损失78282元。被告人袁某某对自诉人的指控的事实及罪名无异议，现在没有能力赔偿，要求从轻处理。
