公诉机关指控，2013年1月13日，被告人王×1伙同被告人穆×，故意制造车牌号为京N213U5的飞度车与车牌号为临牌京DY4591的马自达车的碰撞事故，并伪造机动车交通事故快速处理协议书，后到中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司理赔事业部航天桥分部骗取保险理赔款共计人民币11752.65元。经被害单位报案，被告人王×1、穆×于2013年10月15日被抓获，后该二人如实供述了上述犯罪事实。赃款已退赔。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月24日，被告人王×1伙同被告人宁×以故意造成千里马轿车（投保人为宁×）与奥迪轿车双方交通事故的手段，在本市海淀区安宁庄东路骗取被害单位中国人寿财产保险股份有限公司北京分公司理赔款人民币23996元。2013年9月16日，民警在本市朝阳区吕家营村恒达伟业汽车服务中心将被告人王×1抓获；2014年3月17日，被告人宁×向山东省宁阳县堽城派出所投案。二人到案后如实供认了上述事实。案发后，被告人王×1的家属代其向被害单位退赔人民币23996元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王×1、宁×的行为触犯了之规定，均已构成保险诈骗罪，提请本院对其二人依法惩处。被告人王×1、宁×对检察院指控的事实与罪名均没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年8月16日凌晨，被告人王×1酒后驾驶白色英菲尼迪FX35型越野，在本市通州区马驹桥镇大杜社村向北2公里左右路边发生单方交通事故，后伙同被告人李×、邓×1隐瞒酒后驾车的事实，由邓×1冒充驾驶员，向中国人寿财产保险股份有限公司北京市分公司报案。后被告人王×1向该公司申请理赔，并于同年9月25日到该公司位于本市海淀区安宁庄东路的北页川车险定损中心，签订金额为人民币36万元的一次性定损协议书。经被害单位报案，被告人王×1、邓×1、李×于同年9月28日被民警先后抓获到案，保险金尚未赔付。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王×1、邓×1、李×的行为触犯了之规定，均已构成保险诈骗罪，且系犯罪未遂，李×系从犯，提请本院对三名被告人依法惩处。被告人王×1对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。其辩护人张永新发表辩护意见认为，虽然本案的诈骗数额巨大，但犯罪结果系未遂，没有给保险公司造成实际损失，社会危害性小；本案交通事故不是王×1故意制造，犯罪情节一般；且保险公司已经发现存在诈保嫌疑没有拒绝赔付，反而纵容被告人签订定损协议，被害单位存在一定过错，保险公司职员杜×的证言有不真实的内容；同时，王×1系初犯，到案后认罪态度较好，提请法庭对其从宽处罚，并适用缓刑。被告人邓×1、李×对检察院指控的事实与罪名均没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年3月14日、15日，被告人赵×、苏×1经事先预谋，由被告人赵×使用被告人苏×1北斗星汽车（车牌号为京N55X08，该车投保人及被保险人均为苏×1）在本市海淀区西三旗建材城西二里小区门前等地两次故意制造与一辆奔驰轿车（车牌号为京GQZ877）的交通事故。2013年3月15日，被告人赵×指使被告人苏×1虚构事故地点与经过，向被害单位中国人民财产保险股份有限公司报案，后向该被害单位索赔。2013年4月3日，被告人赵×、苏×1获得保险理赔款人民币48258元。2014年7月9日，经中国人民财产保险股份有限公司自查发现被告人赵×、苏×1涉嫌犯罪，同日被告人苏×1被公安机关抓获归案。2014年7月10日，被告人赵×被公安机关抓获归案。后被告人赵×、苏×1偿还被害单位中国人民财产保险股份有限公司人民币48258元。二被告人到案后如实供述了上述罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×、苏×1的行为均已构成保险诈骗罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人赵×、苏×1对检察院的指控事实及指控罪名均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月14日，被告人卢×（系事故车的被保险人）伙同被告人都×、李×1、张×，故意制造大众牌汽车发生虚假的交通事故现场，后到本市海淀区复兴路65号电信实业大厦紫金财产保险股份有限公司北京分公司，骗领保险理赔款人民币56767元。经被害单位报案，民警于2013年8月16日将被告人卢×、都×、李×1、张×抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人卢×、都×、李×1、张×的行为触犯了之规定，均已构成保险诈骗罪，提请本院对其四人依法惩处。被告人卢×、都×、李×1、张×对检察院指控的事实与罪名均没有提出实质性异议。辩护人张国文发表的辩护意见为，涉案钱款虽打入被告人银行卡内，但几名被告人一直都在保险公司，未实际掌控涉案钱款，其行为应属于犯罪未遂；且被告人卢×系初犯，认罪态度较好，提请法庭对卢×从宽处罚，并适用缓刑。
北京市门头沟区人民检察院指控：2013年6月15日21时许，被告人宗×酒后驾驶灰色长安悦翔牌小客车行驶至北京市门头沟区109国道韭园路口发生单方交通事故后，指使其嫂子王×虚构由王驾车发生事故的事实，向中国平安财产保险股份有限公司北京分公司（以下简称“平安保险公司”）申请理赔。同年7月12日，平安保险公司向被告人宗×支付保费等费用共计人民币19240元。案发后，被告人宗×将上述费用退赔平安保险公司。
北京市西城区人民法院判决认定：2013年3月17日，被告人邓英明为达到骗取车辆保险金的目的，伙同被告人闫×、任×、鲁×将被保险人为被告人邓英明的车牌号为京P×的奔驰牌S300型黑色轿车在北京市怀柔区神堂峪一山路上故意制造单方交通事故，被告人邓英明、闫×还通过掰坏反光镜、砸坏前挡风玻璃、空气压缩泵等手段扩大车辆毁损情况，欲骗取太平洋财产保险股份有限公司北京分公司车辆损失保险金人民币70余万元，未逞。被告人邓英明、鲁×、任×于2013年7月9日被抓获归案，被告人闫×于2013年7月10日被抓获归案。一审法院认定上述事实的证据有：证人王×、刘×、田×的证言，122报警事故电话记录、怀柔交通支队事故科民警出具的工作说明、事故现场录像，太平洋保险公司出具的案件定损情况说明、机动车辆估损单、案件理赔过程简介、奔驰车涉水事故结案协议、验车照片、出险照片、推定全损申请书、重大案件询问笔录、机动车保险索赔申请书、全损案件权益转让书、报价函、现场勘查照片、客户身份基本信息采集表等理赔材料，北京市公安局西城分局二龙路派出所出具的到案经过，户籍材料及被告人邓英明、闫×、鲁×、任×的供述等。
北京市东城区人民检察院以京东检公诉刑诉（2014）1214、1215号起诉书指控被告人赵×、王×犯保险诈骗罪，于2014年11月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市东城区人民检察院指派代理检察员李龙出庭支持公诉，被告人赵×、王×到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市东城区人民检察院指控，被告人赵×伙同王×，于2014年4月25日故意制造赵×所有的锋范牌轿车（京×1）与王×代为保管的宝马牌轿车（京×2）间的刮蹭事故，骗取中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司（地址：北京市东城区朝阳门北大街17号）保险理赔款人民币14073.64元。二被告人均于2014年8月7日被北京市公安局丰台分局四合庄派出所民警传唤归案，涉案款项已退还。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年1月21日，被告人孙×伙同潘×、任×（均另案处理）经事先预谋，在本市丰台区丰益桥北侧，利用任×投保的车牌号为京P8L×奇瑞汽车故意制造交通事故，后到本市丰台区六里桥中国人民财产保险有限公司北京分公司定损中心进行理赔，骗取保险金人民币1.7万余元。2014年2月26日，被告人孙×伙同潘×、贾×（均另案处理）经事先预谋，在本市丰台区梆子井村甲37号路边，利用贾×投保的车牌号为京PF1G×丰田汽车故意制造交通事故，后到本市丰台区六里桥中国人民财产保险有限公司北京分公司定损中心进行理赔，骗取保险金人民币4万余元。被告人孙×于2014年5月7日被北京市公安局丰台区分局四合庄派出所抓获。违法所得同案潘×家属已代为退还。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年2月26日，被告人贾×伙同潘×、孙×（均另案处理）经事先预谋，在本市丰台区梆子井村甲37号路边，利用贾×投保的车牌号为京PF1G×丰田汽车故意制造交通事故，后到本市丰台区六里桥中国人民财产保险有限公司北京分公司定损中心进行理赔，骗取保险金人民币4万余元。被告人贾×于2014年5月7日被北京市公安局丰台区分局四合庄派出所抓获。违法所得同案潘×家属已代为退还。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年1月21日，被告人潘×伙同孙×、任×（均另案处理）经事先预谋，在本市丰台区丰益桥北侧，利用任×投保的车牌号为京P8L189奇瑞汽车故意制造交通事故，后到本市丰台区六里桥中国人民财产保险有限公司北京分公司定损中心进行理赔，骗取保险金人民币1.7万余元。2014年2月26日，被告人潘×伙同孙×、贾×（均另案处理）经事先预谋，在本市丰台区梆子井村甲37号路边，利用贾×投保的车牌号为京PF1G17丰田汽车故意制造交通事故，后到本市丰台区六里桥中国人民财产保险有限公司北京分公司定损中心进行理赔，骗取保险金人民币4万余元。被告人潘×于2014年5月7日被北京市公安局丰台区分局四合庄派出所抓获。违法所得被告人家属已代为退还。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年1月21日，被告人任×伙同潘×、孙×（均另案处理）经事先预谋，在本市丰台区丰益桥北侧，利用任×投保的车牌号为京P8L×奇瑞汽车故意制造交通事故，后到本市丰台区六里桥中国人民财产保险有限公司北京分公司定损中心进行理赔，骗取保险金人民币1.7万余元。被告人任×于2014年5月7日向北京市公安局丰台区分局四合庄派出所投案。违法所得同案潘×家属已代为退还。
北京市朝阳区人民法院刑事判决认定：一、被告人雷×、于海洋伙同胡×（另案处理）于2010年12月经预谋后，以于海洋作为被保险人，将已损坏的车牌号为京P×××NO的沃尔沃S40轿车在安邦财产保险股份有限公司投保。2011年2月13日，被告人于海洋、胡×等人，在北京市朝阳区三间房和美汇通酒店附近，故意制造虚假交通事故，并向安邦财产保险股份有限公司报案索赔。后骗取安邦财产保险股份有限公司理赔金人民币8万元。后被告人于海洋、雷×被查获归案。另，胡×退赔的人民币8万元及于海洋家属退赔的人民币1万元，现均在案。一审法院判决认定本起事实的证据有：被告人于海洋、雷×的供述，被害单位安邦财产保险股份有限公司出具的证明材料，证人胡×、张×等人的证言，机动车辆保险单，机动车保险索赔申请书，机动车辆保险定损单，理赔发票，事故照片，交通事故责任认定书，交通银行明细单，阳光保险公司出具的证明材料，扣押清单，公安机关出具的到案经过及身份证明等。二、被告人于海洋伙同李×、童×预谋制造虚假保险事故。2012年5月20日20时许，在被告人于海洋、李×的安排下，由刘××（在逃）驾驶别克牌轿车（车牌号：京NLN×××）作为头车，被告人于海洋驾驶自己的宝马牌轿车（车牌号：京N×××11）在中间，被告人王×驾驶童×的帕萨特牌轿车（车牌号：京FW××××）在最后，在北京市朝阳区双桥路，故意制造三车追尾的虚假交通事故，后骗取浙商财产股份有限公司北京分公司保险理赔款共计人民币44151元，其中宝马轿车理赔款34481元、帕萨特轿车理赔款8800元、别克轿车理赔款870元。后被告人李×、童×、王×被查获归案。另，被告人于海洋家属退赔人民币34800元、被告人童×家属退赔人民币9000元及被告人王×家属退赔人民币870元，现均在案。一审法院判决认定本起事实的证据有：被告人于海洋、童×、李×、王×的供述，被害单位浙商财产股份有限公司北京分公司出具的证明材料，证人王×、吴×、黄×等人的证言，交通事故责任认定书，保险索赔申请书，机动车保险索赔申请书，机动车辆保险定损单，赔款计算书，赔款收据，损失确认单，发票，事故照片，工商银行明细单，扣押清单，公安机关出具的到案经过及身份证明等。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人李继中伙同被告人李继英、赵亮、杨彪、白×、王×、张×等人，于2009年3月至2012年6月间，以北京亚兴汽车修理站（办公地址：北京市朝阳区小武基村6队）为掩护，在本市朝阳区等地，以伪造交通事故的方式，多次骗取中国人民财产保险股份有限公司北京分公司保险金，共计人民币40余万元。对指控的上述内容公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：证人证言，物证、书证，被告人供述等证据材料，公诉机关认为被告人李继中、李继英、赵亮、杨彪、白×、张×、王×等人，无视国法，以非法占有为目的，故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金，七被告人的行为触犯了，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任，其中被告人李继中、李继英、赵亮应对公诉机关指控的全部犯罪事实承担责任；被告人杨彪应对公诉机关指控的发生在2012年的全部犯罪事实承担责任；被告人白×、张×、王×应对公诉机关指控其各自直接参与的犯罪事实承担责任，被告人王×系犯罪未遂。被告人李继中对公诉机关的起诉书指控的发生在2012年的犯罪事实不持异议，当庭表示认罪；但对起诉书指控的发生在2012年以前的犯罪事实予以否认，辩称其当时不负责经营北京亚兴汽车修理站，不应对该部分承担责任。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人邓×于2006年6月，虚构其名下的现代牌酷派轿车（车牌号：京×）被盗的事实，并向位于本市朝阳区东三环中路20号乐成中心A座5层的阳光财产保险公司北京分公司申请虚假理赔，骗取保险赔偿金人民币136912元。后被告人邓×自行向公安机关投案。现被告人邓×已全部退赔被害单位的经济损失。另，公安机关扣押的现代牌酷派轿车（车牌号：京H00339）1辆，现在案。
本院认为，被告人李×2、李×1对发生的保险事故编造虚假的原因，企图骗取保险金，数额巨大，其行为均已构成保险诈骗罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人李×2、李×1犯保险诈骗罪成立，本院予以支持。被告人李×2、李×1已着手实施保险诈骗犯罪，因意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂。被告人李×2、李×1犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。鉴于被告人李×2、李×1犯罪未遂，有自首情节，有悔罪表现，依法对其均减轻处罚，并宣告缓刑。据此，根据被告人李×2、李×1犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
经审理查明，被告人薛xx、陈x、周xx均在安邦财产保险股份有限公司天津分公司理赔部从事保险理赔勘查工作。2012年12月，被告人陈x用自己名下在安邦财产保险股份有限公司投保的威志牌汽车（牌照号为：京PWB156），以右侧掉漆需要修理为由，预谋骗取保险金。后陈x与被告人周xx、薛xx商议，二人均应允并共同合谋以伪造保险事故骗取保险金。随后，被告人薛xx联系个体经营汽车维修的被告人闫xx，要求由其提供一辆汽车作为伪造保险事故所需的“三者车”，闫xx应允。同年12月30日，被告人薛xx、陈x、周xx驾驶威志牌汽车，在本市南开区雅安道附近，与闫xx找来的由被告人崔xx提供并驾驶的一辆奔驰牌汽车（牌照号为：津HAK006），通过摆放事故现场并故意相撞，伪造了威志牌汽车负全部责任的虚假交通事故，并由周xx对事故现场进行查勘、拍照，由薛xx进行定损，经提供相关保险理赔材料后，骗取安邦财产保险股份有限公司天津分公司支付保险金共计23000元，所获赃款被告人薛xx、陈x、周xx、闫xx、崔xx共同俵分挥霍。另查明，被告人薛xx在安邦财产保险股份有限公司天津分公司负责保险理赔查勘工作期间，利用自己保险理赔查勘职务上的便利，于2012年12月25日，使用投保人吕x在其保险公司投保的奔驰牌汽车（牌照号为：津JW0006），在本市南开区宜宾道由其本人驾车并伪造该车右拐撞上电线杆的虚假交通事故，并对事故现场进行查勘、拍照、定损，经提供相关保险理赔材料后，骗取安邦财产保险股份有限公司天津分公司支付的保险金共计20900元，所获赃款据为己有。当月28日，被告人薛xx使用投保人刘xx在该保险公司进行投保的夏利牌汽车（牌照号为：津JUF069），和其从朋友赵x处借来的一辆奔驰牌汽车（牌照号为：津HK0835），由其自己驾驶，先后将上述两辆车开至本市西青区海泰大道上，通过摆放事故现场并故意相撞，伪造了夏利牌汽车违章并道故意剐蹭奔驰牌汽车，并由夏利牌汽车负全部责任的虚假交通事故，被告人薛xx自己又对该起保险事故进行定损，且提供伪造的《交通事故责任认定书》，骗取安邦财产保险股份有限公司天津分公司支付保险金共计47050元，所获赃款据为己有。作案后，被告人陈x、周xx、薛xx、闫xx分别于2013年8月23日、24日、27日及同年11月6日分别到公安机关投案自首。同年11月11日，被告人崔xx被公安机关抓获归案，案发后，上述五被告人骗取的23000元保险金及被薛xx占为己有的保险金共计67950元已全部追缴并退交被害单位。上述事实，被告人薛xx、陈x、周xx、闫xx、崔xx在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵xx、张xx、刘x、刘xx、赵x、吕x、尚x出具的证言材料，安邦财产保险股份有限公司天津分公司报案材料、被告人薛xx、陈x、周xx职务证明及情况说明材料，劳动合同复印件，机动车辆保险理赔卷宗材料，公安机关出具的情况说明、案件来源及抓获经过材料，被告人薛xx、陈x、周xx、闫xx、崔xx户籍证明及供述等证据予以证实，证据来源合法，确实充分，足以认定。被告人薛xx的辩护律师提出，被告人薛xx案发后能主动投案，如实交待全部犯罪，积极退赃，尚属初犯，建议法庭对其从轻判处。
经审理查明，被告人危毅与郑毅、刘一×、李一×、于××、刘三×、刘四×均系朋友关系，与被告人王一×原系同事关系。被告人刘二×与李一×系朋友关系。2013年4月至5月间，上述九名被告人经预谋后分别结伙，在本市河北区王串场满江道辅路、王串场一号路与幸福道交口、王串场一号路与富强道交口等地，采取故意制造车辆交通事故的手段，骗取公安交通管理部门的《交通事故责任认定书》后，向保险公司申请理赔。具体事实如下：1、2013年4月30日，被告人危毅提议采取故意制造交通事故的手段骗取车辆保险金，由被告人刘一×提供石×（另行处理）名下牌照号为津L×××××的夏利牌轿车，由被告人危毅提供借用于××身份证购买、并由其个人使用的牌照号为津M×××××的本田雅阁牌轿车，被告人危毅指使朋友张一×（另行处理）驾驶津L×××××夏利轿车，在本市河北区王串场一号路与富强道交口附近故意与津M×××××本田雅阁轿车相撞。制造交通事故后，被告人危毅又指使被告人王一×充当本田雅阁轿车驾驶员，骗取了交通管理部门的《交通事故责任认定书》，由石×向其车辆投保的中国××财产保险股份有限公司申请理赔，骗取车辆保险理赔款人民币7545元。2、2013年5月27日，被告人刘四×为解决其朋友纪一×（另案处理）名下牌照号为津J×××××的白色奥迪牌A5型轿车的维修问题，与被告人危毅预谋采取故意制造交通事故的手段骗取车辆保险理赔金。当日18时许，被告人危毅在本市河北区王串场一号路与幸福道交口处驾驶该奥迪轿车，故意碰撞事先停放在路口的牌照号为津Q×××××的奥迪牌轿车。制造交通事故后，被告人危毅又指使被告人刘四×、王一×分别充当肇事车辆和无事故责任车辆驾驶员，骗取了交通管理部门的《交通事故责任认定书》，由纪一×向其车辆投保的安×财产保险股份有限公司申请理赔，骗取车辆保险理赔款人民币18020元。3、2013年5月29日，被告人危毅与被告人郑毅预谋采取故意制造交通事故的手段，骗取车辆保险金，由被告人危毅提供其妻杨×名下牌照号为津J×××××的捷达牌轿车一辆，由被告人郑毅提供其本人名下牌照号为津H×××××的骐达牌轿车一辆及朋友周××名下牌照号为津Q×××××的奥迪牌轿车一辆，由被告人李一×负责联系被告人刘二×，并由刘二×指使两名负责代为撞车的男子，被告人刘一×负责将津J×××××捷达牌轿车拖至案发现场。当晚22时许，由被告人刘二×找来的两名男子分别驾驶津H×××××骐达牌轿车及津Q×××××奥迪牌轿车，在本市河北区王串场满江道辅路附近，故意制造一起三车连撞追尾的交通事故。后被告人郑毅指使其妻子高×（另行处理）充当肇事车辆驾驶员，被告人危毅指使被告人于××、刘三×充当无事故责任车辆驾驶员，骗取了交通管理部门的《交通事故责任认定书》，由被告人郑毅向其投保的阳×财产保险股份有限公司申请理赔，骗取车辆保险理赔款人民币145000元，被告人危毅分得人民币105000元，被告人郑毅分得人民币40000元。经被害单位报警，被告人危毅、郑毅、刘一×、刘二×、于××、刘三×、李一×、王一×先后被抓获归案，被告人李一×协助公安机关抓获被告人刘二×，被告人刘四×主动到公安机关投案并如实供述了犯罪事实。在审理过程中，被告人郑毅退缴赃款人民币40000元；被告人刘一×退缴被害单位损失人民币25000元；被告人刘二×退缴被害单位损失人民币25000元；被告人李一×退缴被害单位损失人民币25000元；被告人于××退缴被害单位损失人民币15000元；被告人刘三×退缴被害单位损失人民币15000元；被告人刘四×退缴被害单位损失人民币10000元，被告人王一×退缴被害单位损失人民币10000元。上述事实，被告人危毅、郑毅、刘一×、刘二×、于××、刘三×、李一×、王一×、刘四×在开庭审理过程中亦无异议，且有阳×财产保险股份有限公司天津分公司、安×财产保险股份有限公司天津分公司、中国××财产保险股份有限公司的营业执照（副本）复印件，中华人民共和国机动车行驶证复印件，中华人民共和国机动车驾驶证复印件，车辆照片，道路交通事故认定书（简易程序），天津市河北区价格认证中心道路交通事故车物损失价格评估结论书，机动车辆保险报案记录，车辆损失情况确认书，机动车交通事故责任强制保险单（副本），机动车商业保险单（正本）复印件，道路交通事故损害赔偿凭证，天津中乒北奥汽车销售服务有限公司保险结算单，银行借记卡、信用卡查询情况，证人刘五×、周××、杨×、李二×、李三×、丁×、王二×、李四×、陈×、何×、宋××、张二×、孙××、纪二×、许×、张一×、石×、王三×证言，公安机关扣押决定书，扣押清单，案件来源，抓获经过，常住人口信息等证据证实，足以认定。关于被告人危毅的辩护人所提危毅为了帮助朋友修车才提起的制造交通事故，骗取投保的保险公司钱财，选择的地点比较偏僻，并未对社会造成太大危害的辩护意见，理由不充分，本院不予支持；所提被告人危毅当庭能够自愿认罪，历史上无前科，属于初犯、偶犯，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院酌情予以采纳。关于被告人郑毅的辩护人所提郑毅在本案中并未实施制造保险事故的直接行为，起到的是次要或者辅助的作用，应当认定为从犯的辩护意见，理由不充分，本院不予支持；所提郑毅到案后如实供述，积极退缴赃款，当庭认罪悔罪，此次犯罪属于初犯、偶犯，请求对郑毅从轻处罚的辩护意见，本院酌情予以采纳。关于被告人刘一×的辩护人所提刘一×在共同犯罪中起次要作用，属于从犯，历史上没有前科劣迹，当庭能够自愿认罪，积极退缴被害单位的损失，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院酌情予以采纳。关于被告人王一×的辩护人所提王一×在共同犯罪中只是冒充事故车辆驾驶员签字，未参与事故的策划，事后没有分赃，愿意退缴被害单位的损失并交纳罚金，请求对王一×从轻处罚的意见，本院酌情予以采纳。关于被告人李一×的辩护人所提李一×应危毅的要求去现场冒充驾驶员，李一×看到事故后觉得事情要闹大，所以编造理由推脱而没有冒充事故车辆的驾驶员，属于自动放弃参与继续犯罪，应当属于犯罪中止，李一×主观上没有非法占有保险款的故意，犯罪情节极其轻微，主观恶性非常小，建议对李一×免予刑事处罚的辩护意见，经查，被告人李一×联系其他同案犯找来制造事故的人员，使得本案已经发生，对本案的发展起了一定的作用，其辩护观点不能成立，本院不予支持；所提李一×在共同犯罪中属于从犯，没有分得赃款，到案后如实供述，协助公安机关抓获同案犯，系立功，没有前科劣迹，愿意退赔被害单位的损失，当庭认罪态度好的辩护意见，本院酌情予以采纳。
天津市西青区人民检察院指控：2013年4月27日8时许，被告人张某、朱某某为骗取保险金，伙同被告人李某某、朱某某经预谋后在天津市西青区王稳庄镇大侯庄村隆泰园2号楼下，被告人朱某某、李某某、朱某某指挥被告人张某驾驶牌照号为津EXXXXX的出租车故意撞向被告人朱某某所有的牌照号为津HZXXXX的捷豹轿车，致使两车受损，并以捷豹车所受的损害向阳光财产保险股份有限公司天津分公司要求理赔。2013年5月20日，被告人朱某某、张某以远大出租汽车有限公司的名义向天津市西青区人民法院起诉阳光财产保险股份有限公司天津分公司索赔170500元，未及判决案发。后被告人张某、朱某某、李某某、朱某某被查获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某、朱某某、李某某、朱某某犯保险诈骗罪，请求依照之规定进行处罚。被告人张某、朱某某、李某某、朱某某供认上述被指控的事实，未辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年3月初，被告人高X、王一X、王二X预谋骗取车辆保险金，后王二X与李X（另案处理）于2013年3月5日在天津市北辰区宜兴埠镇二人经营的无名修理厂利用王一X名下的津JWD628江淮和悦牌轿车故意发生车辆损毁事故，后王一X向中国平安保险公司提出索赔，骗取保险赔偿金人民币14550元。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人高X、王一X、王二X的行为已构成保险诈骗罪，并提出判处被告人高X、王一X、王二X有期徒刑六至八个月，可适用缓刑的量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，被告人李帅、孙兴营、徐一X预谋共同实施保险诈骗，由李帅负责在中国人民财产保险股份有限公司XX分公司投保，由徐一X、孙兴营驾车在天津市程林庄路故意制造交通事故，共骗取中国人民财产保险股份有限公司XX分公司赔偿款8.3万元。2013年2月至3月间，孙兴营分三次从天津市北辰区界内的多处工商银行营业网点内将8.3万元支取，并伙同李帅将赃款俵分。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为三被告人的行为已构成保险诈骗罪，徐一X有自首情节，建议判处李帅有期徒刑五年至六年；判处孙兴营有期徒刑五年至五年六个月；判处徐一X有期徒刑二年至三年。三被告人对公诉机关指控的事实及罪名均不表异议。被告人孙兴营的辩护人提出：1、本案属孙兴营决定并组织实施的单位犯罪；2、被告人孙兴营归案后认罪、悔罪态度好、有坦白情节；3、已挽回被害人经济损失并取得谅解；4、在共同犯罪中起次要作用；5、系初犯、偶犯。
经审理查明，2013年11月14日零时许，贺天光（另案处理）酒后驾驶被告人黄××名下紫色本田奥德赛汽车，车内乘坐被告人吴××、徐XX，车行至天津市河东区顺驰桥下与津E×××××出租车发生碰撞事故。贺天光与徐XX商量后，徐XX找来被告人杨××顶替贺天光为本田奥德赛汽车的驾驶员。吴××经电话询问得知本田奥德赛汽车在民安财产保险有限公司天津分公司（以下简称民安保险有限公司）有商业保险，徐XX遂指使杨××拨打110和民安保险有限公司报案电话。徐XX、吴××找到该汽车投保人黄××，让黄××到天津市河东区人民法院起诉民安保险有限公司要求理赔，欲骗取保险金人民币119562元。黄××已知系酒驾事故后，仍不到法院撤诉。民安保险有限公司发现疑点，遂向公安机关报案。2014年2月28日，被告人徐XX、杨××、吴××到天津市公安局河东分局经侦支队投案。2014年3月3日，被告人黄××到法院撤诉，放弃理赔，并到天津市公安局河东分局经侦支队投案。庭审中，被告人徐XX、黄××、吴××、杨××对起诉书指控的事实均不持异议，且有证人王××的证言及辨认笔录，证人李××的证言，报案材料，民安保险有限公司营业执照，机动车保险抄单，举报材料，保险公司询问笔录，民事诉状，撤诉申请，民事裁定书，机动车基本信息，照片，前科材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人孙××为牌照号津K×××××尚酷轿车所有人。该车投保于中国太平洋财产保险股份有限公司天津分公司（以下简称太平洋保险公司），被保险人为孙××，保险期限自2013年2月1日零时至2014年1月31日二十四时。被告人孙××与被告人马××系男女朋友关系。2013年9月7日0时许，孙××酒后驾驶牌照号为津K×××××尚酷轿车行驶至本市河东区昆仑路快速路辅道时，撞在护栏上，车辆严重受损。因孙××系酒后驾车，遂通知马××来到事故现场，由马××冒充驾驶人报警，并向太平洋保险公司报案，太平洋保险公司派员赴现场勘察时，马××以事故驾驶人的身份做了机动车理赔案件调查询问笔录，对发生的保险事故编造虚假原因。其后太平洋保险公司于2013年12月4日将赔付款人民币102823元汇到被告人孙××的工商银行账户上。后太平洋保险公司在理赔过程中发现疑点，向公安机关报案，公安机关将被告人孙××、马××抓获归案。案发后，孙××家属将全部赃款退回。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人李××、田××、句强的证言，出险车辆信息表，保险单及调查笔录，举报材料，案件来源与抓获经过，照片，户籍材料，银行书证，询问笔录，道路事故交通认定书，机动车基本信息查询单，组织机构代码证，营业执照，收条，询问笔录、拘留证，逮捕证等证据证实。公诉机关认为，被告人孙××、马××对发生的保险事故编造虚假的原因，进行保险诈骗活动，数额巨大，依法应以保险诈骗罪追究二被告人刑事责任。本案系共同犯罪。提请本院依照之规定，对二被告人予以惩处。庭审中，被告人孙××、马××对起诉书指控不持异议。孙××当庭出示了天津市公安局红桥分局刑侦支队七大队的立案告知书和受案回执。
经审理查明，被告人赵一×为牌照号津J×××××宝马轿车所有人。2012年7月17日，该车机动车损失保险投保于安邦财产保险股份有限公司天津分公司（以下简称安邦保险公司），被保险人为赵一×，保险期限自2012年7月18日零时至2013年7月17日二十四时。被告人赵一×与被告人吴××原系夫妻关系，2012年4月离婚。2012年8月开始，由吴××实际使用上述宝马轿车。2013年7月10日凌晨，吴××驾驶该车行使至本市河东区卫昆桥时撞上桥墩，车辆严重受损。因吴××担心其酒后驾车，无法保险理赔，打电话将被告人董××叫到事故现场，告知董××其酒后驾车出事故的经过，由董××冒充驾驶人打电话报警并向安邦保险公司报案，并向交通管理机关及安邦保险公司陈述了虚假事故经过。后吴××将其酒后驾车出事故的经过告知被告人赵一×、王××，约定由王××负责修理该被保险车辆并办理保险理赔手续，保险理赔款抵修理费。后王××持修理费单据及由吴××提供的保险手续和赵一×提供的身份证原件向安邦保险公司申请理赔，安邦保险公司将被保险车辆定损为161200元。后安邦保险公司在理赔过程中发现疑点，尚未支付理赔款，并向公安机关报案，公安机关将被告人吴××、董××抓获归案，吴××协助公安机关抓获被告人王××，被告人赵一×在去公安机关探听情况时被抓获归案。庭审中，被告人赵一×、吴××、王××及其辩护人，被告人董××对上述事实均不持异议，且有涉案机动车基本信息查询，安邦保险公司报案材料及书证，证人赵二×、赵三×、蒋××的证言，案件来源及抓获经过，抓获经过补充说明，户籍材料，视听资料等证据证实，足以认定。被告人赵一×、王××的辩护人辩称二被告人系共同犯罪中的从犯。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年3月7日，被告人管某某和王某预谋制造车辆交通事故骗取保险金，二人选择石家庄市槐中路和谈固大街交叉口西侧小区门口作为事故地点。当日晚23时左右，王某驾驶白色帕萨特轿车，故意刮蹭管某某驾驶的从该小区驶出的红色雪铁龙轿车后又故意与路边树木相撞，致二车不同程度受损，管某某、王某随即离开现场。被告人边蕾和杜某某向交警报警谎称系自己分别系发生事故的红色雪铁龙轿车和白色帕萨特轿车的驾驶人，经交警认定边蕾负此事故的全部责任，后边蕾因此事故向英大泰和财产保险股份有限公司和渤海财产保险股份有限公司共骗取保险金12500元人民币。公诉机关认为，被告人管某某、王某、边蕾、杜某某故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金，其行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究刑事责任。
经审理查明，2011年，被告人姜甲从魏希彬处以5000元左右的价格购买了一辆长城牌轻型客货汽车（车牌号为冀E60976）。2011年9月24日，姜甲在永诚财产保险股份有限公司为该长城牌汽车投保，购买了赔偿限额为50万元的第三者责任险、赔偿限额为10万元的车上人员责任险（司机）及机动车交通事故责任强制保险。2012年，姜甲从王恩星处以4万元的价格购买了一辆奥迪牌汽车（车牌号为冀E56588）。2012年9月9日晚上，姜甲告知被告人张某某，打算用自己的长城牌汽车撞自己的奥迪牌汽车，伪造交通事故，并让张某某冒充奥迪牌汽车车主和司机，帮助其骗取保险金。当晚22时许，姜甲驾驶其奥迪牌汽车（车牌号为冀E56588）搭载张某某，并指示被告人姜乙驾驶其长城牌汽车（车牌号为冀E60976），两车行至邢台市清河县长城大街与泰山路交叉口处，姜甲将奥迪牌汽车停放在路口转弯处，其与张某某下车站在路边，姜甲指使姜乙驾驶长城牌汽车逆行撞击奥迪牌汽车，致两车受损，伪造了交通事故。后姜甲打电话报警。交警到达现场后，姜甲和张某某向交警谎报了交通事故情形，张某某谎称是其驾驶奥迪牌汽车发生的事故，向交警提交了其驾驶证，并提供了虚假证言。清河县公安交通警察大队据此出具了道路交通事故认定书，认定姜乙负此次事故全部责任，姜甲和张某某在道路交通事故认定书上签名、捺指印。2012年9月10日，姜甲向永诚财产保险股份有限公司提出保险索赔申请，永诚财产保险股份有限公司事故查勘员现场核实后发现事故存在疑点。后姜甲经营的清河县恒达汽车保养厂出具了一份车损报价单，经清河县交警大队事故处理大队委托，清河县价格认证中心据此出具了交通事故财产损失估价鉴证结论书，对被撞坏的奥迪牌汽车定损价值为145199元。后姜甲和张某某伪造了张某某购买该奥迪牌汽车的机动车辆买卖协议，2012年11月7日，姜甲指使张某某以该奥迪牌汽车车主的虚假身份，向清河县人民法院提起民事诉讼，起诉永诚财产保险股份有限公司邢台中心公司和姜乙，要求永诚财产保险股份有限公司在保险范围内承担保险赔偿责任，赔偿其车辆损失145009元。2012年12月8日，永诚财产保险股份有限公司向石家庄市公安局桥西分局刑警大队维明中队报案。次日，石家庄市公安局桥西分局对本案立案侦查。2012年12月13日，张某某向清河县人民法院提出撤诉申请，同日该院裁定准许张某某撤诉。2012年12月12日，清河县公安局刑警大队协助维明刑警中队在清河县恒达汽车保养厂内将被告人姜甲、姜乙抓获。同月18日，被告人张某某主动到维明刑警中队投案，如实供述了伙同姜甲、姜乙骗取保险金的犯罪事实。上述事实，被告人姜甲、姜乙、张某某当庭无异议；并有证人董某某证言；永诚财产保险股份有限公司河北分公司报案材料，被告人姜甲向永诚财产保险股份有限公司提出的索赔申请书，永诚财产保险股份有限公司机动车保险单及交强险保险单，永诚财产保险股份有限公司事故查勘员董某某出具的查勘报告，事故现场勘验照片，清河县价格认证中心出具的交通事故财产损失估价鉴证结论书，清河县某厂出具的车损报价单；清河县交警大队出具的道路交通事故认定书及道路交通事故现场图，清河县交警大队对张某某的询问笔录，相关驾驶证复印件；民事起诉书，清河县人民法院民事庭审笔录，民事裁定书；抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省唐山市路南区人民法院认定，2013年2月下旬的一天晚上，被告人史某驾驶冀B×××××牧马人吉普车行驶至唐山市路北区文化路与西山道交叉口处时撞到信号灯杆上，致该车前部受损。因当时该车未上保险，为减少损失，被告人史某找到被告人孙某，告知自己车辆已发生事故的事实，并提出想给该车上保险。被告人孙某在明知被告人史某对事故车辆上保险可能发生骗保的情况下，仍给被告人史某联系中国人民财产保险股份有限公司员工孙张楠。在承保车辆未到场验视的情况下，被告人史某于2013年3月1日持其拍照的与冀B×××××牧马人吉普车相同型号的车辆照片，到中国人民财产保险股份有限公司滨河路营业部找到孙张楠，在被告人孙某的协调下，孙张楠为被告人史某办理了冀B×××××牧马人吉普车的投保手续。2013年3月3日21时许，被告人赵某在被告人史某的授意下，驾驶冀B×××××牧马人吉普车到唐山市高新技术开发区卫国路与北外环路交叉口处，故意撞击制造了虚假的事故现场，并致电95518报险。2013年7月19日，被告人史某获得理赔款113373元。期间，被告人孙某以协调保险理赔的名义收受被告人史某给付的人民币5000元。上述非法所得均已退缴。另查明，2013年8月2日被告人史某到唐山市公安局路南区分局接受询问。2013年8月6日唐山市公安局路南区分局对其传唤未到被网上通缉。2013年8月9日被告人史某主动到公安机关投案并退还113373元。上述事实，被告人史某、赵某、孙某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证认证的案件来源、报案材料、抓获及到案材料、被告人供述、证人证言、保险单某足以认定。
河北省迁西县人民法院认定：一、敲诈勒索的犯罪事实2009年12月某日晚，被告人刘某甲在迁西县渔户寨乡黄槐峪村长虫沟（地名）张某乙、刘春国等非法矿山处，发现数枚导爆雷管，以向公安局举报非法使用爆炸物开采非法矿山为由，向张某乙、刘春国索要现金，张某乙、刘春国等惧怕被公安机关处理而被迫答应，被告人刘某甲将导爆管交还张某乙。张某乙于次日给付被告人刘某甲现金人民币2万元。本起事实，有公诉机关提供并经法庭质证的下列证据证实：1、张某乙陈述证实：那天晚上9点左右，我接到矿上工人电话说刘某甲来矿山翻出雷管了，要交到派出所，我就到长虫沟矿山见到刘某甲，东海和刘某乙等人也到了，东海在边上劝刘某甲把雷管还给我们，刘某甲不给。后在刘某丁家，刘某甲说给他8万元钱就把雷管还给我们，在多人的劝说下，刘某甲在第二天凌晨四五点时把他拿着的四五个雷管交给我。第二天上午高某、李子民约刘某甲一起到迁西县城得月酒楼，刘某甲向我们铁矿要5万元钱，如果不给钱就把这事捅到公安局，也同意了先少给点，剩下的以后给齐，我没其他办法就同意了，先给他2万，是当天中午吃饭前当着高某的面给的刘某甲。之后刘某甲经常催我给钱，过了一个多月我们把矿山转给了刘汉生，2010年1月10日下午选厂给我们钱时，我们去县城的农行转账，刘某甲开着车追来了，当时刘汉生选厂出纳刘某戊我俩一块到迁西县城关喜峰北中的农行办理的，他给我转了250万元，我支了1万元，加上手里的2万元现金给刘某甲了，给的时候刘某戊也在场看见着。分两次给了刘某甲5万元钱。2、高某陈述证实：那天晚上张某乙给我打电话说刘某甲到我们矿山翻出了雷管，非要交到公安机关，第二天张某乙说去迁西跟刘某甲商量这件事情，我和刘某甲来到迁西县城的得月酒楼，我跟他谈好给他5万元，先给2万，等以后矿山有钱了再把剩下的给清，刘某甲也同意了，张某乙在他车里拿出2万元现金在我们谈话这屋里交给刘某甲了。剩下的钱什么时候给的我没有参与，但在以后我们矿山总账的时候，张某乙说已经把剩下的3万元给刘某甲了。3、刘春国陈述证实：那天晚上我接到矿山包工头李军打来的电话说刘某甲在矿山翻出来几枚雷管。我到刘某丁家后听到刘某甲非要10万元现金。第二天早晨张某乙给我打电话说这事弄平了得花5、6万，我说花就花呗，当天张某乙、高某就领着刘某甲上迁西玩去了，请他唱歌、吃饭花了1万，张某乙还说当天给了他2万，之后张某乙又给了他3万，最后矿山报账时一共因为这件事我们支出了6万元。刘某甲当时是我们村的村长，他敲诈了我们矿山5万元钱。4、刘来全陈述证实：那天晚上21时左右接到刘东海的电话说刘某甲喝多了，在我们矿点翻出来几个雷管，非得要报警，让我去解决，但是当天也没解决了。后来听说第二天刘某甲和张某乙等人在迁西县城把这事解决了，我是在我们股东开会报账的时候才知道的，因为刘某甲翻出雷管这事给了刘某甲5万元钱。2013年的一天，刘汉生问我关于刘某甲从我们矿点翻出雷管的事，我就跟他说了，刘汉生拿着一张电脑打印好的材料来让我签字、捺印，材料是关于刘某甲从我们矿点翻出雷管的事，材料上写的是2009年6月，实际上应该是2009年11月或12月，我看基本事实清楚，就签字、捺印了。5、证人刘某乙证实：那天晚上刘来全给我打电话说他的矿点被刘某甲举报了说有雷管，让我过去看看，同时张某乙也给我打电话说这事，我就开车去了刘某丁家，到了之后看到刘来全矿点的股东刘来春、刘春国、立春都在，我劝了一会刘某甲劝不了就走了。过了一个多月我接到刘某甲的电话说这事给解决了，刘来全的那个矿点给了5、6万块，就劝了刘某甲两句，说这事对你影响不好。6、证人刘某丙证实：大概2009年12月份，听说刘某甲在矿点翻出雷管，是刘春国、刘玉春和刘某甲交涉的，听说矿点给了刘某甲6万块钱。7、证人刘某丁证实：那天晚上10点多了，刘东海、张某乙给我打电话说是刘某甲喝酒喝多了在他们矿山上翻到雷管了，在矿山上闹事呢，我接了电话就到矿山去了。后来我们就一块到了我家，到了我家后我让他们在我家西屋商量，一直到早上都快天亮了，张某乙招呼我说是去迁西请请刘某甲把这事了了，我说不去，他们就走了。8、证人刘某戊证实，2010年1月份的时候，我们选厂花100多万把张某乙他们的矿山给收购了，刘汉生告诉让把收购矿山的钱及矿石款等250万给了，那天下午我就去了喜峰路分理处，等我到那里时，我看见张某乙和刘某甲在那里等着我呢，我就使用我的存折往张某乙的银行卡上转了250万元。随后我看见张某乙往外提现金1万元，看见张某乙给刘某甲钱着，但给了多少我没有注意，得有3、4万。我转账时使用的账号是50×××63。9、证人王爱军出警说明证实：2009年11、12月份一个晚上十点左右，刘某甲报警称：其车在黄槐峪村供销社附近被刮蹭，经查其车没有被刮蹭痕迹，刘某甲说附近张某乙长虫沟矿山上的车撞到他了。刘某甲坐上警车领着我们一起来长虫沟矿山上，路上，刘某甲举报说长虫沟矿山正在生产，肯定有炸药，我们仔细检查一下，但没有发现任爆炸物品，刘某甲也没找到撞他的车。10、渔户寨乡人民政府证明：经查询2009年度档案及会议记录，未发现有关村两委干部具有监督、检查辖区内无证矿山的安全生产、爆炸物品等权利的相关档案及会议记录。11、刘某甲的村委会主任当选证书。12、农行借记卡历史交易明细（张某乙持有）证实，张某乙于2010年1月10日支取1万元。13、6228450650018689119电子帐户交易明细证实，50×××63刘某戊于2010年1月10日转卡250万（张某乙）。14、被告人刘某甲供述与辩解，2009年底我被选为黄槐峪村村长，乡里总是召开会议，主题是控制非法民采滥用爆炸物品的问题。那天晚上我在家吃的饭喝了点酒，出去溜达一圈，刚走出来听见长虫沟里放炮的声音，我就过去问矿山工人现在炸药都停了为什么还干，一名工人回答说没干也没炸药，我听这话就有点生气，明明是刚放的炮，随即掏出手机拨打了渔户寨派出所的报警电话。渔户寨派出所的民警王爱军带人就到长虫沟矿山了，当时派出所的在矿山上四处的搜查了一遍，没发现什么就走了。他们走后我就在井口附近走到那看了一下，发现一个塑料袋，我捡起来发现里边有很多导爆管，我就把导爆管从塑料袋里拿出来，走到工人跟前我就问他们不是说没爆炸物品吗，这些工人也没话说了，这时我就把手机掏出来刚要拨打派出所电话时就被我们村东海拦住了，东海大名叫刘春国，是这个矿山的股东，东海说矿山这些日子是没干，这些导爆管是原来剩下的。我就要给派出所打电话，他们矿山很多工人把我抱住不让我打电话，后来张某乙也来了，再后来就去了刘某丁家，进来很多矿山的股东，都说快别报警了，都一个庄住着，还说到时候给些钱，后来刘春国说到时候他们自己把这些导爆管交派出所去，当时刘某乙也在，我就跟他们说那你们明天把导爆管交派出所去跟我就没关系了，你们自己跟派出所处理去，我就把导爆管递给刘某乙了，刘某乙又说让这些股东给我几万块钱还让他们请请我。我说警我都报了，钱肯定不要，请我吃饭是行。二、危险驾驶罪、寻衅滋事罪的犯罪事实2011年6月4日凌晨，被告人刘某甲醉酒（至8时检测血液酒精含量为：88.88mg／100ml）后驾驶车牌号为冀B×××××的途锐越野车自迁西县城关至迁西县勤胜矿业有限公司，为泄愤将迁西县勤胜矿业有限公司大门及院内财务室撞坏。经鉴定，勤胜矿业有限公司被撞坏的大门及财务室损失为9755元。案发后，被告人刘某甲赔偿勤胜矿业有限公司20000元。本起事实，有公诉机关提供并经法庭质证的下列证据证实：1、刘某戊陈述证实：2011年6月4日那天大概凌晨3点左右，刘某甲驾车撞坏公司大门及财务室，渔户寨派出所出的警。后来刘某甲向我们道歉，写了一份保证书，我们双方私了了，当时在渔户寨派出所写了一份调解协议书，现在刘某甲违反了他当时做的书面保证，要求追究他的犯罪行为。刘某乙后来跟我说，刘某甲在当日凌晨2点左右曾给刘某乙对象刘某己打电话，说：“我不干，非得找他们拼命去，”还说了很多惹人害怕的话，后来就发生了刘某甲撞我办公室的事，所以我认为刘某甲就是蓄意来我们公司找茬的。2011年6月4日出事后，交警队的民警张树奎出的警，这辆车给拖到了交警队，6月22日我们调解后，交警队把车给了刘某甲，6月24日刘某甲就去修车。2、刘某乙陈述证实：刘某甲当时任勤胜矿业管理的厂长，因为他管理的不好，老板刘汉生决定将他调整为公司副董事长兼办公室主任。6月2日下午我和刘汉生找刘某甲谈这件事，他当时没说别的，但是能看出来他对这件事很不满意。6月3日我和我媳妇刘某己很早就睡下了，到了凌晨2点左右，我被我媳妇的手机吵醒，听我媳妇在电话里叫铁军，让刘某甲不要冲动，我就意识到不对劲，我接过电话后就说：“铁军你又喝酒了吧，”他说：“我是喝了，我把我媳妇打了，刘汉生他们欺负我，我不干，我说啥也找他们拼了。”我就劝他别冲动，刘某甲说：“我不，我说啥也去了。”随后他就挂了电话，我又给他打电话说：“铁军你这样不对，你先回来，明天白天咱们再好好说，”但是刘某甲没听我的劝，就把电话挂了。我意识到情况不对就给刘某甲发了3条短信，第一条是“一定要有脑筋，别冲动，你多大了。”第二条“股份变小村长不保时，有条件冲动可以，否则必须理智，你认为我没坏心的话就听我的，”第三条是：“你一步步走到现在多不容易，要珍惜，给汉生必须留面子，那样你我才都有面子。”过了一段时间王小燕给我打电话说刘某甲把车开到刘某戊办公室门里去了，后我又接到刘某戊电话说刘某甲开车撞进她屋里。4、证人刘某己证实：2011年6月3日那天晚上我和我对象刘某乙很早就躺下睡了，到了第二天凌晨2点左右，我被刘某甲打来的电话吵醒了，刘某甲在电话里说他把媳妇打了，让我去看看他媳妇孩子，他现在不在家，他说他去黄槐峪村勤胜矿业找刘汉生算账去，跟他们拼了。我就劝他赶紧回来，别一时冲动，刘某甲说不。我对象刘某乙又给刘某甲打电话，劝刘某甲别冲动，但是刘某甲没听。我到刘某甲家劝了刘某甲媳妇一阵就回家了，到家后刘某乙跟我说：“勤胜矿业的王小燕和刘某戊给我打电话说刘某甲在选厂把刘某戊办公室门撞坏了了，咱们俩赶紧过去看看，”我们到那之后，看到勤胜矿业的大门已经被撞坏了，还被刘某甲的黑色越野车挂掉了一小段，刘某甲的黑色越野车撞进了刘某戊办公室门口处，办公室的墙已经撞倒了，防盗窗、防盗门、玻璃窗都被撞坏了，我问铁军在哪呢，有人说在车里，过了一会渔户寨派出所王爱军就带人到了现场。5、证人刘某庚证实：2011年6月3日晚上，刘某甲没在家里吃饭，晚饭后给我打电话说去迁西城关伯爵歌厅唱歌，后半夜我女儿醒来说要找爸爸，刘某甲还没回来，我就抱着女儿到伯爵歌厅找刘某甲，找到他见他喝多了，就叫他回家，到家后刘某甲就跟我打架，刘某甲把我打了。凌晨2点左右刘某甲自己离开家开车走了。6、证人岳某证实：2011年6月份的时候，刘某甲请我和马晓华吃了饭又去伯爵歌厅玩着，后来我听高庆辉说刘某甲把他媳妇打了，而且还把渔户寨乡黄槐峪村河东边选厂门撞坏了。7、证人刘某辛证实：2011年5月或者6月我听我姐（刘某庚）说刘某甲开车撞勤胜矿业的电动伸缩门。8、证人刘振祥：2011年6月初一天半夜3点左右，我正在门口室睡觉，突然听到外边咣的一声响，紧接着院里又咣的一声响，我到外边一看是刘某甲的车把公司院门撞开，又把院里财务室的门和墙撞了，当时我看刘某甲的车头都撞到财务室里了。我没听见刘某甲叫门，一般晚上要是开车来公司的人都在门外按喇叭，按了我就能听到，我看见有人了才开门，但当天我没有听到刘某甲按车喇叭，就是突然听到咣的一声。9、2011年6月4日刘某甲酒精含量化验报告单一份、2011年6月4日刘某甲撞车现场照片16张（黑色途锐冀B×××××撞勤胜选厂房屋）。10、迁西县价格认证中心价格鉴证结论书，电动伸缩门等资产经鉴定，在鉴证基准日的价格为人民币9755元。11、河北省唐山市公安局物证检验报告被检验人刘某甲酒精含量为88.88／100ml。12、现场勘验检查笔录、称重笔录。13、迁西县公安局治安调解协议书、赔偿款收条、刘某甲的保证书证实，双方就民事赔偿问题达成赔偿谅解协议。14、被告人刘某甲的供述与辩解，2011年6月初一天晚上我在迁西县城关淮杨阁饭店吃饭，晚饭时我喝了酒，饭后我又和岳某、马晓华、刘斌到迁西县城的伯爵歌厅唱歌，又喝了一些酒，被我媳妇从歌厅叫回家后开始吵架，到第二天凌晨一两点时，我开车到勤胜矿业，到勤胜矿业门口时已经凌晨两三点了，由于公司门口在坡上上了坡还得拐个弯才能进门，所以我刚要上坡时就按了车喇叭，等我上了坡公司的电动门还没有开，我心里有气就赌气加油门开车把电动门撞开了，由于油门大，我的车头顶着电动门一直冲到里面，直到车把公司财务室的防盗门也撞开了，这时车头顶到财务室的墙上后才停下来，我是赌气故意撞的。过了几天我到渔户寨派出所投案自首去了，派出所给我们双方进行调解，由我赔偿公司两万元，我们双方互相谅解了。三、保险诈骗罪的犯罪事实2011年6月4日凌晨，被告人刘某甲醉酒后驾驶冀B×××××的途锐越野车无故将迁西县勤胜矿业有限公司大门及院内财务室撞坏，并造成本车部分车体损坏。被告人刘某甲为非法获取保险金，于2011年6月23日将该车开至唐山市大众众腾汽车销售公司，与被告人石某预谋伪造事故现场，并选择在唐山市路南区南刘屯村南口附近一倒塌的花墙作为事故的现场，期间被告人石某与唐山市人保财险理赔三中心查勘员被告人郭某电话联系，预谋由被告人郭某对伪造的事故现场进行勘查。当日夜被告人石某驾驶冀B×××××的途锐越野车前往预先选定的现场，期间为掩饰犯罪用他人手机向保险公司报案谎称该车发生事故，被告人郭某受被告人石某之约未按公司规定，擅自一人赶到伪造事故现场进行拍照取证。后被告人郭某违规为被告人刘某甲办理保险金的报批手续，唐山市人保财险公司将保险金61932.87元人民币汇入冀B×××××的途锐越野车刘某戊帐户。2011年9月2日被告人刘某甲将61900元保险金从刘某戊手索出。被告人石某、郭某各从被告人刘某甲手分得10000元。事前被告人刘某甲没有告知被告人石某、郭某车辆损坏的真正原因。本起事实，有公诉机关提供并经法庭质证的下列证据证实：1、证人刘某戊证实，刘某甲把他车的保险给报了，当时保险公司是把钱打我的卡上，刘某甲将保险钱从我这里要出去了。刘某甲是酒后驾驶出的事，而且是故意撞的，不应该给他报保险，属于诈骗保险。2、证人张某甲证实：冀B×××××是2011年6月24日20时48分撞到路南区南刘屯花墙，我公司调度原理赔中心查勘组工作人员郭占成、陈某甲于20时51分出的现场，报案人叫曹某。3、证人陈某甲证实：2011年6月24日20时48分冀B×××××车撞到路南区南刘屯花墙，我公司95518专线调度我出现场，我正在另一处地方出事故现场，于是我先给报案人打电话了解情况，正说着时我们查勘组的同事郭某在那边接过电话说：“我在这呢，你不用过来了。”我听到后就没去现场，后来的事是他处理的。4、证人曹某证实：我们公司试车也都是在公司里面试，没有将车辆开出公司过，没有开过冀B×××××车辆。5、证人李某证实：按公司的规定，维修车辆入场以后，公司员工不可以私自将车开出公司。一般都是客户自己将车开出场外，我们公司的技师陪同试车，然后查找车辆故障。6、证人冯某证实：我187××××8545这个手机号买了好几年了。2011年6月份已经使上这个号了。在2011年6月份我没有和石某一起去过南刘屯，我手机总往床上一扔，石某使没有使用过我不知道。7、证人马某证实：2011年4、5月份前我就看见这个花池子的小墙倒了，但是没有维修，到2013年6月份村里的干部找到我让我维修的。8、证人陈某乙证实：冀B×××××车辆理赔款是公司直接打到被保险人刘某戊的工商银行的帐户95×××24上的。9、证人何某（石某妻子）证实：有一张中国银行的卡601382501001113581706，这张卡平时都是我和我对象用。10、辨认笔录（1）2013年9月6日赵海龙辨认冯某。（2）2013年9月14日刘某甲辨认指出照片中的2号就是在案发期间与其接触的那名众腾汽车销售有限公司的人员。（2号为石某）（3）2013年9月24日在被告人石某的指引下侦查员驾车来到唐山市路南区南刘屯村南口，在该南口有一个南刘屯村的铁质牌子，该南口往北走是村内道路。石某指出该村口往北走约十米处路东的一处花墙即是2011年6月24日伪造现场诈骗保险的地方。经查看，此处花墙有倒塌修补的痕迹。附：现场照片5张。11、书证、物证、视频资料（1）冀B×××××车2011年6月24日报险录音（张某甲提供）（2）冀B×××××车维修结算单二张（石某提供）订货客户刘某甲，工时费、材料费合计：62215元。（3）帐单复印件一份（提交人：刘某戊）卡号95×××248月30日转入61932.87元，9月2日卡取61900元。（4）中国银行2011年9月9日到12月21日明细四张，帐号：10×××92（何某提供）2011年9月3日无折现金存款20000元。（5）冀B×××××保险记录（6）中国人民财产保险股份有限公司冀B×××××机动车保险单（7）冀B×××××定损照片66张、冀B×××××途锐轿车涉嫌伪造照片13张。（张某甲提供）（8）中人保财险于2011年8月30月给刘某戊打款回单金额61932.87元。（田锦秀提供）（9）调取的2011年6月24日晚冀B×××××报保险电话录音的电子版数据，并刻录成光盘。12、被告人石某供述与辩解：2011年6月份刘某甲先到我们公司说要修车，他对我说他的途锐车撞倒台阶了，没有事故现场，问我这种情况还能不能报保险，我想了想就告诉他这种情况因为没有事故第一现场所以只能报70%的保险，刘某甲让我想办法全报了。我问他在哪里撞的，刘某甲说就是在家撞的，我问他为什么没有现场，刘某甲说昨晚撞的挺晚了就没报保险。这样一说我就觉得没什么大事，我问他在哪里办的保险，刘某甲说是在人保上的保险，我当时给郭某打电话问他能不能想办法全报了，郭某说这辆车是怎么撞的，我按照刘某甲说的是撞到台阶了。郭某说这种情况一般的办法恢复一下现场。挂掉电话后我就跟刘某甲说了这个情况，我提醒刘某甲可以回撞车那处台阶恢复一下现场，刘某甲说离得太远，不方便，就说就近找一处类似的地方仿制一处现场，我当时是同意了。那天按公司的维修工作流程，刘某甲先将车在我公司维修部进行了初检登记。第二天也就是6月24日白天刘某甲又找我来，我们俩一起开车出去找地方，刘某甲提前对我说了他当时撞的台阶的大致特征，我们就在南刘屯附近找到一堵倒掉的花墙，正好符合刘某甲说的台阶的特征，于是我们就决定晚上去这处花墙仿制一处事故现场，找完后刘某甲就走了，我忘了是那天啥时候给郭某打电话问他啥时候方便，郭某说也不是大事，啥时候都行，到了晚上我又给刘某甲打电话说我一个人去不合适，毕竟这事是你出的，但刘某甲对我说自己离那太远来不及，让我一个人去。刘某甲当时还一个劲的给我壮胆，说没什么大事。我到现场时就我一个人，我在郭某去之前就给保险公司报险了，郭某到之后我们就开始按照正常报保险的程序工作，我当时跟郭某说：“你看这台阶，车主说就这样撞的，要不人家也报保险，”我还跟他介绍了一下车辆的损伤情况和如何撞的，郭某按照我说的拍了损伤部位的照片。拍完照片后，我将车又开回了公司。第一天定损的时候也是郭某来的，我还跟郭某说了定损的时候照顾一下，郭某答应了。伪造的事故的现场在南刘屯吉祥路路边，现场旁边还有一个南刘屯的村标。因为我自己的是A本，我怕扣分不敢用，用的在宿舍随便翻的曹某的驾驶本报的保险。因为平时我一直和郭某打电话，我担心这件事万一暴露出来后，公安机关会认定我是主谋，用冯某的手机打电话报保险。在车修完后刘某甲给我打电话说修车事情很感谢我们，让我组织相关人员吃个饭，我怕别人知道没同意。我忘了过了多长时间刘某甲给我卡上打了2万块钱，我给了郭某1万元，剩下的1万元自己花了。我跟郭某事前没有商量过好处的事，刘某甲给我钱之后没多长时间，我找到郭某在我车里给郭某的现金。我跟郭某说：“这件事挺感激你的，你帮了忙那哥们过意不去，这钱你就收了吧。”郭某没说什么就收了。当时我开着我的夏利车把钱送到了距我们公司不远的南方灯具城那里给的郭某。黑色途锐越野冀B×××××是2011年6月23日送来我店维修，2011年7月17日维修完后开走的。这辆车开来我们进行了初检，发现这辆车的前保险杠、左前翼子板盖板、散热器、冷凝器、右后视镜等处损伤，后来等我们拆解后又发现车辆的内部部位也损坏了。13、被告人郭某供述与辩解：2011年6月24日那天下午我在外面出险，我接到石某的电话：“有个朋友在外地把他的途锐车撞到石堆了，当时在外地没来得及报保险，现在没现场了，你看怎么才能把保险报了？”我说：“没现场的话保险公司只能赔70%”，石某就说：“那也亏忒多了，你看要不假造一个现场？”我说：“那你造的像一点，造好了给我打电话。”到晚上9点左右石某给我打电话说：“现场造好了，你过来看看吧，”然后我就去了事故现场。路上我突然想到我们公司的相机都有时间，拍照时间不能早于报险时间，于是我就给石某打电话让他拨打95518报险。等我到那里后石某已经报了保险，我就按照保险公司的现场查勘程序开始照相，当时我就发现车辆外部受损了，但地上没有相应的碎片，我就跟石某说了这个问题，石某说那咋办啊，我说：“我先批上去，看看领导能不能批下来吧。”拍完之后我就走了，到了6月27日石某又给我打电话让我去众腾公司定损，我看到拆解后的那辆越野车，发现车内部也有部件受损的情况，不过因为石某之前跟我说了，所以我把车辆所有受损的部位都给拍照了。因为石某提前说了让我照顾，所以我没仔细瞅石某交给你的驾驶本及现场有刹车痕迹。车前部保险杠有些不完整，即使将碎片拼接上也不可能完整。再有就是以途锐车的坚固程度撞上那样的花墙造成车头部位损坏那种程度是不符合常理的。在拆解现场发现这辆车的受损部位都不是新茬了，上面有层尘土。公司把保险金打到那辆途锐车车主账户上后过了大约有一个月左右的一天中午接到石某的电话，在他的夏利车上他跟我说把钱给你，他拿出一捆钱，我看着是1万元，我说咋这么多呢，他说你拿着吧，他说是那辆途锐汽车车主拿来的，没有说车主是谁，我也没有推辞就拿着了，等我回去一数是1万元。上述事实，另有公诉机关提供并经法庭质证的下列证据证实：1、公安机关的办案说明证实，2013年9月7日、9月9日，被告人郭某、石某主动到公安机关投案，但未如实供述主要犯罪事实，积极退缴赃款。2、本院（2004）迁刑初字第189号刑事判决书及户籍证明，证实被告人刘某甲身份及前科犯罪情况。
经审理查明，2013年2月下旬的一天晚上，被告人史某某驾驶冀B0339L牧马人吉普车行驶至唐山市路北区文化路与西山道交叉口处时撞到信号灯杆上，致该车前部受损。因当时该车未上保险，为减少损失，被告人史某某找到被告人孙某某，告知自己车辆发已生事故的事实，并提出想给该车上保险。被告人孙某某在明知被告人史某某对事故车辆上保险可能发生骗保的情况下，仍给被告人史某某联系中国人民财产保险股份有限公司员工孙某乙。在承保车辆未到场验视的情况下，被告人史某某于2013年3月1日持其拍照的与冀B0339L牧马人吉普车相同型号的车辆照片，到中国人民财产保险股份有限公司滨河路营业部找到孙某乙，在被告人孙某某的协调下，孙某乙为被告人史某某办理了冀B0339L牧马人吉普车的投保手续。2013年3月3日21时许，被告人赵某在被告人史某某的授意下，驾驶冀B0339L牧马人吉普车到唐山市高新技术开发区卫国路与北外环路交叉口处，故意撞击制造了虚假的事故现场，并致电95518报险。2013年7月19日，被告人史某某获得理赔款113373元。期间，被告人孙某某以协调保险理赔的名义收受被告人史某某给付的人民币5000元。上述非法所得均已退缴。另查明，2013年8月2日被告人史某某到唐山市公安局路南区分局接受询问。2013年8月6日唐山市公安局路南区分局对其传唤未到被网上通缉。2013年8月9日被告人史某某主动到公安机关投案并退还113373元。上述事实，被告人史某某、赵某、孙某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证认证的案件来源、报案材料、抓获及到案材料、被告人供述、证人证言、保险单据及相关理赔材料、相关车辆照片、扣押发还物品清单、被告人史某某、赵某、孙某某户籍证明等证据证明，足以认定。
原判认定，2013年4月27日凌晨2时许，被告人王某甲无证酒后驾驶被告人刘金美的冀C×××××号马自达6轿车在秦皇岛市海港区秦皇大街汤河桥附近，发生交通事故后，被告人刘金美、王某甲找来被告人于某，让于某顶替肇事司机，向保险公司谎称是自己开车肇事，共骗得冀C×××××号马自达6轿车在中国人民财产保险股份有限公司的保险理赔款123851元。案发后，上述被骗款项已退赔被害单位。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：证人芦海的证言证明，其所在的中国人民财产保险股份有限公司秦皇岛分公司接报案称，其公司承保的冀C×××××号汽车在秦皇东大街市公安局附近出险，其公司出现场后撞到护栏上，损失严重，车上除司机于某外，其余3人均受了伤，于某没有受伤不太符合常理，就怀疑于某冒充开车司机。其公司把赔偿款123851元打到刘金美的卡上，后刘金美把保险赔偿金退还了报险公司。中国人民财产保险股份有限公司秦皇岛分公司的理赔卷宗证明，该公司已支付冀C×××××号汽车的保险理赔款123851元。中国人民财产保险股份有限公司秦皇岛分公司的收条证明，上述涉案的被骗款项已退还该公司。证人王某乙的证言及辨认笔录证明，冀C×××××号汽车肇事时，其在车上，当时刘金美、“王狼”都喝了不少酒。并辨认出驾车肇事的“王狼”就是王某甲。证人李某的证言及旧机动车买卖合同证明，被告人刘金美将肇事后的冀C×××××号汽车出售给其，其向刘金美支付人民币15万元，但约定刘金美冀C×××××号肇事车的保险赔偿金由李某所有，是刘金美、于某在保险理赔手续上签的字。被告人刘金美的供述和辩解均证明，其采取上述方式，实施了上述保险诈骗行为。2013年4月26日晚上7、8点我和王某甲还有我几个女朋友到红旗路一家烧烤店吃饭，吃饭时我没喝酒，王某甲喝了两杯啤酒，吃完饭后我开车（冀C×××××，紫色马六轿车）拉着王某甲到了环岛金碧辉煌歌厅唱歌，我又给王某乙、李英文打电话，让他俩也去唱歌去，唱歌的时候我喝了挺多啤酒，喝多了，王某甲、王某乙、李英文也喝不少啤酒，我们唱歌唱到了4月27日凌晨二点多，从歌厅出来后，我说喝多了，就把车钥匙交给了王某甲，让他开车，我坐到副驾驶，王某乙、李英文坐在后座上，车由东向西开到秦皇大街滨河湾小区附近，这时从左开过来一辆小车别了车一下，这时从右侧开过一辆大车，为了躲大车，王某甲打了一下方向盘一下就撞到路边的树上，车气囊爆开，弹到我的脸上，我啥也看不见了，等车停下来，我就下车了，我当时腿撞青了，脚踝和肩膀有点痛，王某甲、王某乙、李英文也下了车，我问他们怎么样，有没有事？他们说没事，就是王某甲腿撞青了，王东头撞了一下，都没什么事，我就去看了一下车，车撞的挺严重的，对王某甲说怎么办？我想不起来是我还是王某甲说的，王某甲没驾驶证，又喝酒了，报了案，也报不了保险，得找个人过来顶替，王某甲就打电话给于某，过了一会，于某打车过来，王某甲跟他说，他喝酒开车撞树上了，让于某顶替他报案报保险，于某就打电话报的122和保险公司，过了一会，事故大队警察和人保财险公司的查勘员都过来了，于某跟他们说是他开的车，然后把我的车拖走了，然后我们打车各回各家了，第二天我和于某去了事故大队，跟警察说是于某开车出的事故，我看车撞的挺严重，就不想要这车了，这时有个女的给我的电话说想买我这台出事故的冀C×××××，紫色马六轿车，她问我卖不卖车，我就卖，我们约好到开发区白领公寓见面，女的说想买我的车，给我出到15万，我跟她讲到15万3千元，但是保险赔下的钱得给她，我俩签了买车协议，女的把15万3千元打到我的卡里，钱好像是分两次打的，我把我车的手续所有包括行驶证、登记证书、买车的发票，我的身份证复印件都交给这个女的，让女的去保险公司办手续，我又把我的银行卡交给女的，保险金赔完后就打到这张卡里，我就啥也不管了。后来女的给我打电话让我去保险公司签字，我就去保险公司签字，后来女的又叫我找于某签字，我又给于某打电话，让他到保险公司去签字了。（7）被告人王某甲的供述和辩解均证明，其采取上述方式，实施了上述保险诈骗行为。2013年4月26日晚8、9点，我和刘金美到老大烧烤吃饭，一起吃饭的还有刘金美的几个朋友，吃饭时我喝了酒，我喝了两瓶啤酒，刘金美当时没喝酒，吃完饭后，我们又到了环岛金碧辉煌歌厅唱歌，王某乙、李英文是啥时候去的我想不起来了，唱歌时我、刘金美、王某乙、李英文都喝了不少啤酒，我当时喝多了，在歌厅喝到大约4月27日凌晨2点多，我们从歌厅出来后，上了刘金美的马六轿车（冀C×××××），是我开的车，刘金美坐在副驾驶，王某乙和李英文坐在后座，车开到秦皇大街汤河桥附近，我当时正在和王某乙、李英文聊天，这时从右侧出口过来一辆大车，我为了躲大车，一打方向，车就撞到了马路旁边的树上，当时撞断了三、四棵树，车的气囊都爆开，车都冒烟了，我当时都撞蒙了，刘金美、王某乙、李英文也都撞蒙了，好在都没什么伤，我们都从车上下来了，刘金美说：“我们都喝酒了，报不了案和保险公司，你酒后驾车，又没有驾驶证，得找个人过来顶替当司机。”我想了半天我朋友中于某有驾照，于是我给于某打电话，说我撞车了，喝酒了，让他赶紧过来。过了一会，于某打车过来了，我跟于某说：“我开车撞倒树上了，我喝酒了，刘金美他们都喝酒了，报不了警和保险公司，你替我报一下事故大队和保险公司，要是有人问你了，就说是你开的车。”于某用他的手机报的122和保险公司报案电话。过了一会，事故大队的警察和保险公司的查勘人员都过来了，于某跟他们说是他开车出的事故，勘察完现场后，警察把车给拖走了，我们就打车各回各家了，后来我听刘金美说把车给卖了。（8）被告人于某的供述和辩解均证明，其采取上述方式，实施了上述保险诈骗行为。2013年4月27日凌晨2点多，我正在碧海云天12-2806号睡觉，我朋友王某甲（电话是131××××0888）给我打电话，说你赶紧过来一下，他说撞车了，在秦皇大街汤河桥附近，他喝酒了，让我去顶替他当司机。接到王某甲电话后，我就下楼，打了辆出租车，这时刘金美手机给我打了电话，问我到哪了，我说快了，在路上的时候，王某甲又给我打了两次电话问你到哪了，我又把手机给了出租车司机，王某甲把地方告诉了司机，车开到了秦皇大街市公安局西，汤河桥东100多米，马路北侧，刘金美马自达六轿车（冀C×××××）撞到树上，当时刘金美、王某甲、王某乙、还叫一个李英文的男的在现场，都受点伤，但伤不大，都是磕碰伤，王某甲说：“我们全都喝酒了，当时是我开的车，撞到树上了，我喝酒了，报不了警和保险公司，你替我报一下警和保险公司，要是有人问你了，就说是你开的车。”于是我打电话报了保险公司和122事故大队，过了一会保险公司和事故大队都来了，交警大队把车给拖走了，第二天，我和刘金美去了事故大队，我对交警说当时是我开的车，为了躲大车撞到树上了，后来有女的给我打电话，说买了刘金美的车，让我去保险公司签字，我又给刘金美打电话，刘金美给我打电话说保险公司必须让我去，当时我在唐山，过了几天我去保险公司签了字，具体是签什么字我忘了，一起去的还有给我打电话的女的，他好像是做二手车的，她从刘金美手中买了这台出事故的马六轿车（冀C×××××），后来刘金美打电话说请我吃饭，我说不用了。（9）案件来源及抓获经过均证明，刘金美、王某甲、于某被公安机关抓获，无自首情节。（10）户籍证明信及刑事判决书、释放证明书证明，被告人刘金美、王某甲、于某的年龄、住址等身份情况，具有刑事责任能力。被告人于某于2005.10.27因犯抢劫罪被判处有期徒刑6年，2010年5月26日刑满释放。
沙河市人民检察院指控，2013年8月初，被告人许某驾驶被告人孙某牌照为冀E×××××的半挂车在陕西靖边地区发生交通事故，致使货车上的部分玻璃损坏。为骗取保险金，8月22日21时许，在沙河市新玉物流公司门口，孙某伙同许某驾驶车牌照为冀E×××××的半挂车将已损坏的玻璃再次撞击，伪造事故现场，并向被害单位中国人民财产保险股份有限公司沙河市分公司报案索赔48812元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某、许某的行为触犯了的规定，提请本院以保险诈骗罪依法惩处。
经审理查明，2011年7、8月份，被告人苏某购买了车主张兴明的牌照号为冀F×××××的本田雅阁事故车。该事故车经中国人民财产保险股份有限公司保定市分公司（以下简称人保财险保定分公司）依照保定轩宇4S店维修价格完成定损后，被告人苏某为了从中赚取差价将该事故车拖到保定市新市区隆鑫汽修厂进行维修。事后苏某办理了一张假的保定轩宇齐阳汽车销售服务有限责任公司的增值税发票，进行保险理赔。依照理赔程序，被告人苏某收到人保财险保定分公司支付的理赔款项55900元。经保定市物价局价格认证中心鉴定，事故车辆的维修配件及修理费用共计43202元。被告人苏某骗取保险理赔金的数额为12698元。现赃款已追回。上述事实，被告人苏某在庭审过程中未提出异议，且有证人王建立、娄某、张兴明等人证言，税务局证明，鉴定结论，保险理赔档案，抓获、破案经过等证据，证实，足以认定。
河北省容城县人民检察院指控，2006年6月19日，被告人刘某甲按照田某某的要求，将其驾驶的冀F67862号红色斯太尔车开至容城县金三角处，伙同田某某制造虚假交通事故，后刘某甲在意识到田某某可能骗保的情况下，按照田某某的指使，向保险公司虚假叙述了交通事故。后田某某利用虚假的交通事故从永安保险公司骗取事故赔偿款22052元。2012年7月23日容城县公安局将该款返还给永安财产保险股份有限公司保定中心支公司。公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据，据此认定被告人刘某甲的行为触犯了的规定，构成保险诈骗罪，提起公诉。公诉机关同时认为，被告人刘某甲投案后如实供述所犯罪行，系自首，可从轻或减轻处罚；被告人刘某甲系从犯，应当从轻处罚。请法院依法判处被告人刑罚。被告人刘某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
河北省容城县人民检察院指控：一、保险诈骗罪2006年6月19日，被告人田某编造刘某甲驾驶车牌号为冀F×××××的红色斯太尔车，在容城县金三角附近将骑自行车的赵某甲撞伤的交通事故，后在永安财产保险股份有限公司河北分公司骗取保险金22052.43元。2012年7月23日容城县公安局将该款返还给永安财产保险股份有限公司保定中心支公司。二、徇私枉法罪2006年4月9日晚21时许，赵某乙驾驶冀F×××××白色广州本田轿车沿津保公路由东向西行驶至王家营村喜来饭店附近时，与刁某某发生交通事故后逃逸。逃逸过程中，赵某乙给正在交警队值班的被告人田某打电话，称其开车在王家营村撞了人。当晚24时许，田某在明珠洗浴302包间外向毕某（别名毕某某）、赵某乙介绍了王家营村事故现场情况，称死者是一个老太太，现场没有留下痕迹，也没有目击者，应该查不出来，让赵某乙放心。2006年4月10日，田某编造赵某乙驾驶冀F×××××白色广州本田轿车在容城县西牛营村撞了一辆三轮车后又撞了一个行人的交通事故，向平安保险公司骗取保险金（未遂）。公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据，据此认定被告人田某的行为触犯了之规定，构成保险诈骗罪和徇私枉法罪，提起公诉。公诉机关同时认为，被告人如实供述其实施保险诈骗的犯罪事实，系保险诈骗罪的自首，请法院根据本案事实，结合被告人认罪态度、悔罪表现依法判处被告人刑罚。被告人田某对起诉书指控的保险诈骗犯罪事实予以供认。对指控的徇私枉法罪，被告人田某称其出事故现场及从事故现场来到明珠洗浴见到赵某乙和毕某某时不知道赵某乙驾车发生交通事故撞人的情况，只是听赵某乙说他开着毕某某的车去白沟买东西，车被人砸了，之后田某帮赵某乙伪造了一个事故现场向保险公司骗取保险金用来修车，其不清楚自己的行为是否构成徇私枉法罪。
经审理查明，2013年11月6日下午，被告人刘某甲、刘某乙预谋，首先由刘某甲驾车将车撞毁，再以是刘某乙开车时发生交通事故为由向保险公司骗取保险金。11月7日晚上23时许，被告人刘某甲、刘某乙各自开车行至高碑店市112国道苏家务村边，刘某甲驾驶自己的车牌号为冀FXXXXX的黑色圣达索菲亚越野车撞向路边限宽的石墩子上，又从汽车的后备箱拿出汽油浇向车顶将车点燃，之后二人报警并通知保险公司。在接受紫金财产保险有限公司询问时，被告人刘某甲编造是刘某乙驾驶汽车造成交通事故致车辆损毁的虚假事故，被告人刘某乙亦谎称是自己撞的车，以达到骗取保险金的目的。后紫金财产保险有限公司对被撞车辆进行了定损，定损金额为九万元。在办理理赔事宜时，保险公司通过调取录像和事故现场分析等情况，怀疑投保人刘某甲骗保遂报警，二被告人保险诈骗未遂。上述事实，二名被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位员工邓某的证言、道路交通事故证明、保险合同、保险单、紫金财产保险股份有限公司的机动车保险事故访谈记录、车辆定损证明和照片、到案说明、河北省高碑店市（2002）高刑初字第47号刑事判决书、河北省保定市中级人民法院（2004）保刑终字第1047号刑事判决书、河北省太行监狱释放证明书以及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
承德市双桥区人民检察院指控：2013年5月2日晚，被告人梁某甲的白色宝马轿车（车牌号为鲁AJR730）与一辆银色面包车（车牌号为冀H22513）相撞，经事故双方协商由面包车一方赔偿梁某甲车辆维修款人民币30000元。得到赔偿后梁某甲通过孙某某介绍到承德市天时修理厂修车，在修车过程中梁某甲通过孙某某认识维修人员许某某，经过三人商议由许某某帮助梁某甲再制造一次假的车辆事故现场骗取保险金，三人骗取太平洋保险公司赔偿金12550元。为证明以上事实，公诉人当庭宣读并出示了如下证据：1、被告人梁某甲、孙某某、许某某的供述；2、证人刁某某、庞某某、徐某某、赵某某、宗某某证言；3、照片资料、报案材料、李月清赔偿帐号及保险理赔表；4、被告人梁某甲收条；5、太平洋保险公司承德支公司收条；6、申请；7、户籍证明；8、谅解书。公诉机关认为，被告人梁某甲、孙某某、许某某以非法占有为目的的骗取保险金，诈骗保险金人民币12550元，数额较大，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以保险诈骗罪追究被告人梁某甲、孙某某、许某某的刑事责任。请依法判处。被告人梁某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩解意见。未向本庭提供证据。被告人孙某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩解意见。未向本庭提供证据。被告人许某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩解意见。未向本庭提供证据。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年4月26日，许某某驾驶其车牌号为HBR622的黑色别克凯越汽车在无保险的情况下，在承德县刘杖子出现翻车事故。出现事故后许某某与保险业务员李某某在承德县人保财险公司，以虚假的车辆照片为该车购买了车辆商业险。保险生效后李某某又虚构了事故现场，与许某某诈骗车辆事故保险赔偿金46043元。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人许某某、李某某的供述；2、证人石某某、凌某某的证言；3、涉案车辆照片；4、机动车保险报案记录、机动车保险赔偿／费用计算书、涉案车辆照片；5、赔款收据、许某某身份证复印件及银行卡复印件；6、承德腾飞汽车吊装救援有限公司外部拖车报表；7、户籍证明；8、谅解声明。公诉机关认为，被告人许某某、李某某以非法占有为目的骗取保险金，诈骗保险金人民币46043元，数额较大，其行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以保险诈骗罪追究被告人许某某、李某某的刑事责任。提起本院依法判处。被告人许某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
经审理查明：2014年4月3日23时许，被告人韩某酒后驾驶冀T×××××号“奥迪”牌小型汽车（该车登记车主为衡水方圆化工有限公司）在衡水市桃城区新华路西头发生交通事故，致车辆右前部受损严重。韩某为达到骗取车辆保险赔偿金的目的，电话联系李某（另案处理），让其找杜某冒充驾驶员报案。被告人杜某到达现场后，在韩某的安排下，向中国人民财产股份有限责任公司衡水分公司（以下简称“人保财险公司”）报案，谎称发生事故时系其驾驶车辆。韩某在向保险公司索要保险赔偿金的过程中，因保险公司报警，诈骗未得逞。2014年5月1日，保险公司依据二类修理厂价格对冀T×××××号车辆事故初步定损金额为人民币194745元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有人保财险公司证明，证人李某、邓某、朱某、刘某等人的证言，现场照片，机动车保险报案记录，索赔申请书，定损情况说明等证据证实，足以认定。
衡水市桃城区人民检察院指控被告人潘某于2013年10月3日凌晨1时许，酒后在衡水市桃城区某娱乐城门前无故对张某进行殴打，并将张某的“雪弗兰-大黄蜂”轿车车门踹坏。随后衡水市公安局桃城分局商贸城派出所民警在处理该警情过程中将双方当事人带回询问情况，潘某在商贸城民警询问案情过程中对商贸城派出所办公室进行打砸，将商贸城派出所办公室桌、电脑、门窗等办公设施严重损坏，造成商贸城派出所办公电脑内案件数据严重丢失。在民警对其行为劝止过程中，其对民警肆意辱骂并进行殴打。经鉴定，商贸城派出所被毁坏物品总价值7573元；张某、杨某甲所受损伤为轻微伤。2013年7、8月份至9月份，被告人潘某为抽头获利，多次在衡水市开发区一门店内等地，召集多人以玩“推牌九”的方式进行赌博，其抽头渔利7000余元。2013年3月22日凌晨1时许，被告人潘某酒后驾驶白色“奥迪”轿车（车牌号：冀T×××××）在衡水市河北路育才街交叉口发生事故，潘某为了达到骗取车辆赔偿保险金的目的，叫来李某乙（另案处理），由李某乙对前来处理交通事故的民警和保险公司工作人员做虚假证言，谎称在发生事故时系李某乙驾驶该机动车。后潘某因害怕承担法律责任，未在保险公司出具的一次性定损协议书、理赔告知书上签字，自动放弃领取保险赔偿款228295元。对指控的事实，公诉机关提供了相应证据，据此指控被告人潘某的行为触犯了之规定，系中止。提请本院依法判处。被告人潘某及其辩护人对公诉机关指控潘某构成寻衅滋事罪、保险诈骗罪没有异议，但辩称公诉机关指控被告人潘某犯赌博罪证据不足，不能认定潘某构成赌博罪。
经审理查明：2013年1月30日凌晨，被告人刘某酒后驾驶被告人郭某冀T×××××号“现代”牌越野车，在衡水市桃城区胜利东路与红旗大街交叉口附近发生事故，刘某为达到骗取车辆保险赔偿金的目的，叫来被告人李某，由李某对前来处理事故的民警和该车投保单位中国平安财产保险股份有限公司衡水中心支公司（以下简称保险公司）工作人员做虚假证言，谎称发生事故时系李某驾驶车辆。被告人郭某在明知该事故是李某顶替的情况下，对保险公司隐瞒事实真相，骗取保险赔偿款35545元。案发后，郭某退出赃款并发还被害单位。2013年3月22日凌晨1时许，潘某（另案处理）酒后驾驶冀T×××××号“奥迪”牌轿车在衡水市桃城区河北路发生事故，潘某为达到骗取车辆保险赔偿金的目的，叫来被告人李某，由李某对前来处理事故的民警和该车投保单位中国平安财产保险股份有限公司衡水中心支公司（以下简称保险公司）工作人员做虚假证言，谎称发生事故时系李某驾驶车辆。后潘宇、李某因害怕承担法律责任，未在保险公司出具的一次性定损协议书、理赔告知书上签字，自动放弃领取保险赔偿款229795元。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有被害单位保险公司证明，证人张某、何某、李那某等人的证言，道路交通事故认定书、价格鉴定结论书及发破案经过等证据证实，足以认定。
阳城县人民检察院指控，2013年8月17日6时许，李某驾驶被告人郭某甲的晋EFJ688号自卸货车在本县西城水泥厂厂区倒熟料时，将该厂区上方的线桥架撞坏。因该车辆仅办理了交通事故责任强制保险，被告人郭某甲为减少自己的损失，与被告人郭某乙共谋以郭建波交纳了商业第三者保险的晋E46029的福田货车冒名顶替郭某甲的肇事车辆向保险公司报案索赔。郭某乙随即安排被告人高某某将晋E46029的福田货车开到事故现场，三人伪造好事故现场后，被告人郭某乙向中国人民财产保险股份有限公司阳城支公司（简称人保财险阳城支公司）报案。当日11时30分许，人保财险阳城支公司派员到现场进行了查勘，并于2013年9月17日将理赔款30765元转至郭某乙提供的银行帐户。被告人郭某乙收款后分给被告人郭某甲10000元，将其余20765元占为己有。公诉机关认为，被告人郭某甲、郭某乙、高某某为使自己或者第三者获取保险金，采取虚构保险事故的方法骗取保险金，其行为均触犯了之规定，构成保险诈骗罪。鉴于被告人郭某甲、郭某乙均认罪，退赔了保险金，得到被害人的谅解，建议对二被告人在有期徒刑一至二年幅度内量刑，并处罚金；被告人高某某是帮助犯，建议对其判处拘役刑，并处罚金。三被告人对起诉书指控事实无异议，均表示认罪。
祁县人民检察院指控，2012年8月31日，中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司承保了被保险人为祁县某幼儿园的教职工校（园）方责任保险，保险期限：一年；保险理赔范围：在校教职工在校园内和上下班途中发生的意外事故；共承保96人，总保费4800元。2013年4月25日，祁县某幼儿园厨师被告人武某杰与朋友在外吃饭时，发生意外致腿骨骨折，产生医疗费用33025.65元，其中新型农村合作医疗管理中心报销20208.32元。被告人武某杰为了取得保险公司的理赔款，在时任祁县某幼儿园园长其姐姐武某某（另案处理）安排下，祁县某幼儿园向中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司出具了证明被告人武某杰的伤系在幼儿园工作时所致的虚假证明，2013年10月，中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司赔付被告人武某杰12817.33元。现赃款已退出。被告人武某杰之行为构成保险诈骗罪。有自首情节。对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。被告人武某杰对起诉书指控的犯罪行为当庭予以供认。被告人武某杰的辩护人提出的辩护意见是：对起诉指控被告人武某杰犯保险诈骗罪无异议，但被告人武某杰有如下从轻、减轻情节，请法庭合议时给予考虑：1、被告人武某杰案发后主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首；2、被告人武某杰主动退赔了诈骗的全部保险金且认罪态度好；3、中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司应当承担审查、审批、理赔失职的责任；4、被告人武某杰意外受伤，现还需进行二次手术治疗。
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2013年12月1日，被告人卢某某在整理货物时被掉落的货物砸伤。事故发生后，被告人彭某某、卢某某串通口供，骗取紫金财产保险股份有限公司巴彦淖尔中心支公司（以下简称紫金保险公司）保险金65730.4元。公诉机关认为，彭某某、卢某某以非法占有为目的，违反保险法规，虚构保险事故，骗取保险金，其行为构成保险诈骗罪。现提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，被告人吕斌斌与闫某存有经济纠纷，闫某将被告人吕斌斌名下的车牌号为辽A×××××的奥迪轿车开走，被告人吕斌斌于2011年2月10日向中国平安保险有限公司辽宁分公司虚构了该车于2010年12月22日16时许在广西壮族自治区南宁市良庆区凤翔路90咖啡馆门前被抢劫的事实，后得到平安保险公司赔付的盗抢险保险金人民币370440元。案发后，被告人吕斌斌已将诈骗所得钱款还清。上述事实，公诉机关向本院提交了案件来源及抓捕经过，报案函，立案决定书及询问笔录，书证保险理赔申请材料，证人吴某、闫某的证言，证人邓某的证言，证人熊某的证言及书证法律服务合同，证人黄某的证言，证人宛阳、关某的证言，证人杨某的证言，撤销案件决定书，收款收据及情况说明，被告人吕斌斌的供述等证据材料，公诉机关认为，被告人吕斌斌的行为侵犯了的规定，应以保险诈骗罪判处。
大连市西岗区人民检察院指控：被告人李某某在大连市西岗区、中山区、甘井子区等地，多次帮助丛某（已判刑）、王某（已判刑）等人以编伪造虚假事故现场等方式，骗取保险公司保险金，其犯罪事实如下：1、2012年4月5日9时许，被告人李某某帮助王某（已判刑）、丛某（已判刑）伪造划痕，使用车主魏某某的辽B61U91白色天籁轿车以及车主齐某的辽B26C26紫色马自达轿车，在大连市中山区中南路新玛特门前伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司人民币4830元；2、2012年4月13日9时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主高某某的辽B56Q27雷克萨斯车，在大连市沙河口区南沙街附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司人民币2835元。3、2012年4月18日11时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主王某某的辽B6902A的大众车以及车主郑玮彤的辽BDH407的菲亚特车，在大连市甘井子区泉水附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币1250元。4、2012年4月18日14时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主刘某某的辽B5157D的福特车，在大连市中山区港湾广场附近伪造虚假事故现场，骗取中国平安大连分公司保险金人民币1526元。5、2012年4月20日15时许，被告人李某某帮助王某、丛某等人伪造划痕，使用车主葛某某的辽BGZ657桑塔纳轿车及车主王小雨的辽B5517E银色奥迪轿车，在大连市中山区青云街伪造虚假事故现场，骗取中国平安大连分公司保险金人民币10200元。6、2012年4月27日15时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主刘某某的辽B5K458比亚迪车以及车主丁茂祥的辽BE3030本田车，在大连市中山区三八广场附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币1600元。7、2012年4月28日9时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主李某某辽BAS261千里马以及车主杨为民的辽BQ9200现代车，在大连市中山区火车站海源电子城附近伪造虚假事故现场，骗取中国平安大连分公司人民币2016元。8、2012年5月3日13时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主李某的辽B6720J别克车，在大连市中山区三八广场附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币1600元。9、2012年5月9日12时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主关某某的辽B5869A桑塔纳轿车以及车主丁茂祥的辽BE3030本田轿车，在大连市中山区二七广场附近伪造虚假事故现场，骗取中国平安大连分公司保险金人民币1600元。10、2012年5月11日11时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主李某的辽B2351Q别克车在大连市甘井子区山东路附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币1650元。11、2012年5月23日10时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用林德工程公司的辽B16D68本田车，在大连市中山区中山广场附近编造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币600元。12、2012年5月28日11时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主魏某某的辽BSC780大众车，在大连市中山区寺沟附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币2000元。13、2012年5月29日13时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主超联运通公司的辽BJR583本田车与车主王某某的辽BRP186本田车，在大连市沙河口区台山附近伪造虚假事故现场，骗取中国人保财险大连分公司保险金人民币1500元（未遂）。14、2012年5月31日13时许，被告人李某某帮助王某、丛某伪造划痕，使用车主北良国家粮食储备库的辽BK1691别克车在大连市西岗区五一广场附近伪造虚假事故现场，向中国人保财险大连分公司骗取保险金人民币1050元。综上，被告人李某某实施保险诈骗犯罪14起：犯罪数额合计人民币32757元（既遂）；其中第13笔系未遂，犯罪数额为人民币1500元（未遂）。案发后，全部赃款已追回并返还。大连市西岗区人民检察院认为：被告人李某某，编造未曾发生的保险事故、故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金，数额较大，侵犯了国家的保险制度和保险人的财产权利，其行为触犯了之规定，应当从轻处罚。被告人李某某系从犯，应当从轻处罚。本案第十三起事实系犯罪未遂，可以对被告人李某某予以从轻处罚。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。
经审理查明，2013年5月27日0时许，被告人崔某某酒后驾驶白色宝马5系车辆在某市某区某花园小区，因溜车将路边逍客吉普车撞坏并将自身车辆损坏。崔某某为骗取保险金，找到被告人孙某某让孙某某顶替本人向某某保险大连分公司申请保险金，孙某某表示同意。后崔某某驾车将孙某某拉到肇事现场并向孙某某交代了肇事的细节，孙某某向某某保险大连分公司报案，隐瞒崔某某酒后驾车肇事造成车辆损失的事实，虚构是自己交通肇事导致车辆受损的事实。保险公司受理后，于2013年6月赔付崔某某保险金人民币31，202元。2013年8月9日，被告人孙某某协助公安机关抓捕同案犯崔某某。当日，被告人崔某某将赃款31，202元返还被害单位。在本院审理期间，二被告人各缴纳罚金人民币30，000元。上述事实，被告人崔某某、孙某某在开庭审理中亦无异议，且有被告人崔某某、孙某某的供述与辩解，证人赵某某、杨某某的证言，书证案件来源、抓获经过、户籍证明、车辆保险报案记录、肇事车辆照片、孙某某驾驶证照片、道路交通事故认定书复印件、某某银行交易明细电子凭证、扣押及返还物品清单、情况说明、某某保险机动车商业保险条款、机动车商业保险单等证据在卷佐证，足以认定。
大连市甘井子区人民检察院指控，1.2010年12月初某日，高某某驾驶某号牌东风雪铁龙牌轿车在某汽车服务（大连）有限公司（以下简称某汽修厂）洗车，被告人邵某某看到车有几处刮碰的痕迹，就跟高某某说可以通过走保险修车，高某某同意。邵某某从高某某处取得了高某某的车辆驾驶证、行驶证、车钥匙及身份证复印件、银行卡复印件及车辆的相关资料，并安排被告人魏某去伪造事故现场，邵某某跟魏某说这台车有旧的划痕伤，并且车有全险，可以利用某车的全险修车。当时某汽修厂有一台某号牌马自达轿车有旧伤需要修车，12月4日魏某找到刘某某（另案处理）在沙河口区红绫路伪造一个魏某开某号牌车刮刘某某驾驶的某号牌车、魏某车负全责的事故现场，后刘某某向某保险公司大连公司（以下简称某保险大连公司）报案，保险公司现场勘查后对事故损失进行了估损。2011年1月26日某保险大连公司通过电子转账向高某某的账号支付此事故的保险金共计人民币3，300元。2.2011年1月某日，李某某的某号牌比亚迪轿车因需要保养，再加上车身上有不是一次性造成的划痕，需要喷漆，自己不想花钱，因车辆投保了全险，想通过保险修车，遂找到某汽修厂修理工崔某某，崔某某将李某某介绍给被告人邵某某，邵某某同意通过伪造事故现场后利用保险理赔金修车。之后邵某某从李某某处取得了李某某的车辆行驶证、保险卡及银行卡的卡号，安排被告人魏某去伪造事故现场。魏某找到本厂修理工刘某某，于1月16日由魏某开某号牌奥迪轿车，刘某某开某号牌比亚迪轿车，在沙河口区红绫路交警队附近摆了一个奥迪车准备左转，比亚迪车直行撞奥迪车前保险杠的事故现场，之后魏某以李某某的名义用自己的电话向某保险大连公司报案，保险公司现场勘查后对事故损失进行了估损。2011年1月24日某保险大连公司通过电子转账向李某某的账号支付此事故的保险金共计人民币4，210元。3.2011年2月某日，胡某某的某号牌奇瑞轿车因为不好启动，遂将该车送到某汽修厂维修。被告人邵某某在检查车辆时发现车辆还有其它刮碰的痕迹，邵某某跟胡某某说可以通过走保险顺便给处理一下，胡某某同意，邵某某从胡某某处取得了车辆的行驶证、保险单、保险卡及银行卡，之后安排被告人魏某去伪造事故现场。2011年2月14日魏某自己一人先后将奇瑞轿车及另外一台在该厂保养的某号牌双龙车开出修配厂，在沙河口区红绫路伪造了一个某号牌奇瑞车追尾某号牌双龙车的事故现场，当时某号牌双龙车的后保险杠被撞坏。事后，魏某用自己的电话以自己是某号牌奇瑞车的驾驶员身份向某保险大连公司报险，保险公司现场勘查后对事故损失进行了估损。2011年3月2日某保险大连公司通过电子转账向胡某某的账号支付此事故的保险金共计人民币3，605元。4.2011年2月某日，孔某某的某号牌东风面包车倒车时将保险杠撞坏，因不影响使用没有及时报险，事后开到某汽修厂维修。孔某某跟被告人邵某某说自己不想花钱修车，想通过修配厂伪造一个事故现场后利用保险金修车，邵某某同意，并取得了孔某某的车辆驾驶证、行驶证、车钥匙、保险卡及银行卡的复印件。之后邵某某安排被告人魏某让其给某号牌车伪造一个事故现场，当时正好该厂的修理工崔某某有一台某号牌中华轿车左侧前后门有损坏的部分，找到魏某及刘某甲（另案处理）想伪造事故现场通过保险理赔修车，并将相关手续留在了车上。魏某借用该厂修理工郑甲（另案处理）的驾驶证在沙河口区理工大学北门伪造一起由魏某开某号牌车并道时与刘某甲驾驶的某号牌直行车相撞的事故。事后魏某谎称自己是某号牌车驾驶人郑甲，用自己的电话向某保险大连公司报案，保险公司现场勘查后对事故损失进行了估损。2011年3月15日某保险大连公司通过电子转账向孔某某的账号支付此事故的保险金共计人民币900元。5.2011年6月20日，某号牌车有撞伤，车主找到被告人邵某某想自己不花钱通过保险理赔修车，邵某某答应后，为伪造事故现场邵某某向金某借用车辆辽BC9619，同时从金某处取得了车辆的行驶证、保险卡及金某的银行卡复印件。当天下午，邵某某安排被告人魏某、修理工刘某甲在高新园区广贤路一叉路口，伪造了刘某甲开的某号牌车刮碰魏某开的某号牌车的事故现场，事后魏某谎称自己是驾驶人金某向保险公司报案，保险公司现场勘查后对事故损失进行了估损。2011年7月22日某保险大连公司通过电子转账向金某的账号支付此事故的保险金共计人民币1，300元。2012年7月3日，公安机关电话传唤被告人邵某某、魏某到公安机关接受调查，邵某某于2012年7月3日，魏某于2012年7月4日到案，并如实供述了犯罪事实。2013年9月12日，邵某某向中国人民财产保险股份有限公司大连市分公司返还涉案款人民币18，115元。公诉机关向本院提供了案件来源、抓获经过、常住人口基本信息、户籍信息、公安机关出具的前科证明、建设银行电子转账凭证、车辆信息及查勘登记等书证；证人刘某甲、刘某某、郑甲、金某、崔某某、沈某某、赵某某、孔某某等人证言；被害单位代表陈述；被告人邵某某、魏某的供述与辩解等其他证据支持其指控。公诉机关认为，被告人邵某某、魏某的行为触犯了之规定，已构成保险诈骗罪。提请本院依法惩处。
经审理查明：被告人赵某甲伙同赵某乙、梁某某、孟某某、于某某于2013年5月20日，在抚顺市新宾县四方台的公路上伪造道路交通肇事事故，骗取中国人民财产保险股份有限公司本溪市分公司保险金人民币48609元。被告人赵某甲、赵某乙被抓获归案；被告人梁某某、孟某某、于某某被传唤归案。另查，案发后，全部赃款经公安机关扣押后已返还被害人。上述事实，被告人赵某甲、赵某乙、梁某某、孟某某、于某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及抓捕经过；证人程某某的证言；扣押、发还清单等相关书证；被告人赵某甲、赵某乙、梁某某、孟某某、于某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、被告人党某某伙同被告人王某某、吴某某、姜某某、原某某、李某某，预谋通过故意造成两车碰撞保险事故的方式骗取保险金后，于2012年6月10日晚，由姜某某驾驶归王某某、李某某所有的辽A493M0号“伊兰特”轿车与吴某某驾驶的登记在原某某名下的辽E73D66号“一汽佳星”面包车在明山区大峪沟故意碰撞，造成财产损失的保险事故，骗得中国人民财产保险股份有限公司本溪市分公司保险理赔金人民币20878元。赃款被党某某、王某某、原某某、李某某分得。二、被告人党某某伙同被告人常某某、吴某某、战某某、原某某，预谋采用上述手段再次骗取保险金，2012年7月10日晚，由战某某驾驶归常某某所有的辽EF5286号“现代伊兰特”轿车与党某某驾驶的辽E73D66号“一汽佳星”面包车在明山区电业加油站公路上行50米处故意碰撞，造成财产损失的保险事故，并由吴某某谎称其是辽E73D66号“一汽佳星”面包车驾驶人，骗取中国人民财产保险股份有限公司本溪市分公司保险理赔金人民币14864元，骗取中国平安财产保险股份有限公司本溪中心支公司保险理赔金人民币2400元。赃款被上述被告人分得。被告人党某某、王某某、常某某、吴某某、战某某、姜某某、原某某、李某某均被抓获归案。被告人党某某、吴某某、原某某参与作案两起，涉案金额38142元；被告人王某某、姜某某、李某某参与作案一起，涉案金额20878元；被告人常某某、战某某参与作案一起，涉案金额17264元。归案后，被告人王某某返还赃款20178元，被告人常某某返还赃款16614元，上述款项已发还被害单位中国人民财产保险股份有限公司本溪市分公司。在本院审理过程中，被告人常某某返还中国平安财产保险股份有限公司本溪中心支公司保险理赔金人民币2400元。上述事实，被告人党某某、王某某、常某某、吴某某、战某某、姜某某、原某某、李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及抓捕经过、中国人民财产保险股份有限公司本溪市分公司的报案材料、保险理赔相关手续；证人曾某某、朱某某、张某某的证言、公安机关扣押物品、文件清单、发还物品文件清单、电话查询记录、刑事判决书、刑满释放证明书、本溪市人民检察院本检技鉴（2013）029号文件检验鉴定书、中国平安财产保险股份有限公司保单抄件、赔款计算审批表；机动车登记证书、查询信息、个体工商户营业执照；被告人党某某、王某某、常某某、吴某某、战某某、姜某某、原某某、李某某在公安机关的供述与辩解、户籍证明等证据证实，足以认定。
盘锦市双台子区人民检察院指控：一、保险诈骗犯罪的事实：2008年12月26日，被告人齐某甲的父亲齐某乙（已死亡）在沈阳工地施工时从高空坠下摔伤，造成右小腿骨折，在沈阳一五七医院进行初步治疗后，同年12月28日，齐某甲将齐某乙带回盘锦，经齐某甲与被告人薛某某商量，谎称12月28日齐某乙在双台子区乘坐10路公交车时摔伤，将齐某乙送至盘锦市骨科医院医治。薛某某在向中国人寿保险股份有限公司盘锦分公司报案后，于2009年9月3日骗取中国人寿保险股份有限公司盘锦分公司保险金人民币30000元。齐某甲从中获利20000元，薛某某从中获利10000元。2013年12月28日，薛某某主动到公安机关投案自首。案发后，赃款已全部收缴并返还。二、职务侵占犯罪事实：2009年12月底，被告人薛某某利用盘锦市公共交通有限公司安全科副科长职务之便在成功骗保后，将盘锦市公共交通有限公司应赔偿给齐某乙的误工费、护理费、补助费等费用共计人民币17158.47元占为已有。案发后，赃款已全部收缴并返还。公诉机关认为，被告人齐某甲、薛某某以非法获取保险金为目的，违反保险法规，采用虚构保险事故的方法，向保险公司骗取保险金，且数额较大，其行为已触犯了之规定，对被告人薛某某应数罪并罚。被告人薛某某主动到公安机关投案自首。案发后，二被告人赃款已全部收缴并返还。可以从轻或减轻处罚。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2011年2月18日17时许，屈某驾驶着从被告人李某处租赁的车牌号为辽L1220G的雪佛兰轿车在盘锦市兴隆台区至欢喜岭的路上发生肇事。因该车在盘锦平安财产保险公司投保生效的时间为2011年2月19日0时，被告人李某为使肇事车辆获得保险理赔，将车辆肇事时间虚报至2011年2月19日下午，从而骗取中国平安财产保险股份有限公司盘锦支公司保险赔偿金共计人民币36600元。2013年7月31日，盘锦市公安局内保分局案件大队干警在盘锦市路路通公司大洼店内将被告人李某抓获。案发后，被告人李某亲属已将诈骗所得保险赔偿金退还给中国平安财产保险股份有限公司盘锦支公司。
经审理查明，被告人王某为了骗取保险公司保险金，找到被告人赵某、李某，预谋制造假交通事故。2013年9月8日22时30分许，被告人王某驾驶车牌号辽HHxxxx号奔驰车来到大洼县唐家乡袁家村路口处，指使赵某将辽Lxxxxx号出租车停放在南北路中间，被告人王某驾驶奔驰车将出租车右转向灯和保险杠碰坏，因奔驰车底盘卡在沟边树桩上，未按王某预想掉入路西沟里，王某打电话找来大洼某救援中心王某某驾驶救援车把奔驰车拖出，又与被告人赵某、李某、王某某一同将奔驰车推入沟内，伪造交通事故现场，王某用事先准备好的相机对现场进行拍照，并让王某某将两车拖至大洼县某汽车修配厂。因被告人赵某无出租车准驾证，保险公司不予理赔，被告人王某遂指使被告人赵某找到被告人韩某某冒充出租车驾驶员。被告人王某利用工作便利，根据拍摄的现场照片，于2013年9月10日作出道路交通事故认定书。并指使李某以奔驰车驾驶员身份同赵某向中国大地保险公司盘锦中心支公司申请保险赔偿金人民币9万元，因保险公司发现事故疑点而向公安机关报案，被告人犯罪目的未得逞。上述事实，五被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某甲陈述，证人刘某乙、陈某、张某某、吴某某证言，扣押清单、中国大地财产保险股份有限公司盘锦中心支公司证明、声明，机动车辆保险报案记录、道路事故认定书、机动车保险单、交通事故现场草图、照片等，案件来源、抓捕经过，情况说明，调查评估意见书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月5日，被告人金某某、岳某某伙同王野（另案处理）将金某某妻子刘某某的辽P17XXX号黑色比亚迪轿车部分零件更换为废旧零件后，由岳某某驾驶该车在南票区金星镇网户村路边撞树伪造事故现场，由王野持驾驶证打电话向中保财险葫芦岛支公司报保险，骗取保险金18385元被金某某挥霍。2014年4月17日，公安机关将金某某抓获。2014年4月18日被告人岳某某主动到公安机关投案并如实供述了自己的犯罪事实。2014年7月10日，被告人金某某家属通过公安机关将18385元全部退还中保财险葫芦岛支公司。上述事实，被告人金某某、岳某某在庭审中并无异议，并有受害人陈述，自首情况说明，扣押清单，发还清单，王某供述，保险理赔材料等证据载卷，经庭审质证，可以认定。
本院经审理查明，被告人周海双于2012年7月17日在受雇于张俊杰驾驶挖沟机工作时不慎将左手砸伤，张俊杰便提议虚构周海双的伤是由张俊杰驾驶的捷达轿车与周海双骑自行车相撞造成的，从而骗取保险金。张俊杰遂于2012年7月18日15时许，在九台市东湖镇放牛沟村11社的村路上伪造了张俊杰的吉BY8428号轿车与自行车相撞的虚假交通事故现场，并报案。周海双在九台市交警大队到长春市医大分院调查时，按照张俊杰的授意，虚构了其手部伤系因张俊杰轿车与其自行车相撞的交通事故所致，骗取中国大地财产保险股份有限公司保险赔款人民币82531.16元。赃款被周海双挥霍。上述事实，被告人周海双在开庭审理过程中无异议，并有下列证据予以证实：（一）被告人周海双的供述：2012年7月17日张俊杰雇佣我开挖沟机在九台市东湖镇放牛沟村的一个居民家挖房子基础，大约晚上九点钟左右，活干完的时候，张俊杰开着板车来拉挖沟机。因为当时晚上视线不好，我开挖沟机上板车的时候，挖沟机侧翻了，我怕砸到我身体，就用左手把住挖沟机车门框，挖沟机侧翻之后，就把我的左手压住，拿不出来了，张俊杰找了几个群众都没有抬起来挖沟机，后来找到一个小型铲车才把挖掘机驾驶室抬出一点缝，我的左手才拿出来，被送到吉大一院二部手外科治疗了。事发之后，不知道什么地方的工作人员到医院取我的材料，问我收受伤的原因、经过，张俊杰叫我说，当天晚上在放牛沟村一个弯道处我骑自行车与张俊杰驾驶捷达车相撞，把我的左手压伤的，我就按张俊杰教我说的做的，向工作人员撒了谎，为了能多得些赔偿金。我当时在医院住院，张俊杰告诉我说是我骑一辆自行车，他驾驶捷达车，在放牛沟村路上一个拐弯处相撞，把我的手压伤了。（二）证人证言1、证人张俊杰2014年3月29日的证言：2012年7月17日晚上，在九台市东湖镇放牛沟村西沟村陈某某家东侧周海双驾驶我的挖沟机上板车的时候，挖沟机侧翻了，周海双的左手被挖沟机车门框砸伤的。因为周海双没有挖沟机操作证，他受伤不能由挖沟机的保险公司包赔，我就制造了假的捷达车撞自行车的交通事故现场，由我的白色捷达车（吉BY8428）的大地保险公司包赔周海双。一共骗取大地保险公司八万多元人民币。我先找来一辆破自行车放在现场路边，然后我开自己的白色捷达车（吉BY8428）向自行车撞了一下，造成捷达车撞自行车的假交通事故现场，之后我就报了保险公司和交警队，等保险公司和交警队工作人员来的时候我就说：2012年7月17日晚我驾驶我的白色捷达车在陈某某家北侧的水泥路上从东往西行驶，周海双骑自行车从西往东行驶，我把自行车撞倒了，导致周海双的左手被我的车车轮压伤。周海双已经被我送医院治疗了。证人张俊杰2014年3月28日的证言：2012年7月17日我的挖沟机在九台市东湖镇放牛沟村西沟屯的王庆友家挖房子基础，晚上9点钟左右，基础挖完的时候，我开着板车拉着挖沟机司机周海双去王庆友家取挖沟机，当时我开的板车停放在王庆友家对面的小路上（我同学陈某某家门口），周海双驾驶挖沟机上板车的过程中，由于周海双驾驶不当导致挖沟机向左侧翻，周海双的左手压在挖沟机的门框下拿不出来了，我就敲陈某某家的大门，找我同学陈某某叫他帮我找人，找车，最后将挖沟机抬起来，周海双的左手才拿出来，当时周海双的手伤的挺重的，我就开车把周海双送到长春市吉大一院住院治疗了，第二天早上7、8点钟，我到医院问周海双有没有挖沟机操作证，他说没有，我说你要是没有操作证的话就走不了挖沟机的保险，我就提出来要做假现场，并让周海双配合我。周海双同意了，我告诉周海双，保险公司和交警队的工作人员来调查时就说：2012年7月17日晚上9点多钟在东湖镇放牛沟村西沟村11社陈某某家后面的村村通水泥路上，我开我的捷达车（吉BY8428）从东往西行驶与从西往东骑自行车的周海双相撞，周海双被撞倒，左手被我的车轮胎压伤了。周海双同意并按照我说的那样对前来了解情况的保险公司和交警队的工作人员这样说的。周海双住了27天院，出院后我们谈和解的事，如果和解的话大地保险公司包赔周海双十二万多，周海双让我再赔他六万，我不同意给他那么多，只同意给他两万左右，周海双就到法院把我和大地保险公司一同起诉了，2013年1月份法院判决大地保险公司赔偿周海双八万多元，判我赔偿周海双两万多。判决之后不长时间大地保险公司就把赔偿款付给了周海双，我的两万多元至今没给周海双。2、证人薛某某的证言：2012年7月17日张俊杰制造假的交通事故现场，我们保险公司工作人员出险，最后，2013年1月我们保险公司赔偿张俊杰制造假的交通事故现场导致左手受伤的赔偿金额82531.16元人民币。周海双先到长春市公安局刑警大队一大队一中队报的案，后来一大队一中队的民警通知我们省保险公司工作人员，经我们保险公司了解属实被诈骗，在长春市公安局刑警大队一大队一中队民警告知属地管辖后，我来到九台市公安局团结派出所报案。3证人陈某某、刘某某、籍某某的证言，均证实了周海双的左手系给张俊杰开挖沟机时由于挖沟机侧翻造成的。（三）书证：1、查破经过载明：2014年6月18日19时40分敦化市公安局官地派出所在群宇网吧将网上逃犯周海双抓获。2、户籍证明载明：被告人周海双的自然身份情况。3、道路交通事故认定书：载明（在伪造的交通事故中）张俊杰负事故全部责任，周海双不负事故责任。
本院经审理查明，被告人周海双于2012年7月17日在受雇于张俊杰驾驶挖沟机工作时不慎将左手砸伤，张俊杰便提议虚构周海双的伤是由张俊杰驾驶的捷达轿车与周海双骑自行车相撞造成的，从而骗取保险金。张俊杰遂于2012年7月18日15时许，在九台市东湖镇放牛沟村11社的村路上伪造了张俊杰的轿车与自行车相撞的虚假交通事故现场，并报案。周海双在九台市交警大队到长春市医大分院调查时，按照张俊杰的授意，虚构了其手部伤系因张俊杰轿车与其自行车相撞的交通事故所致，骗取中国大地财产保险股份有限公司保险赔款人民币82531.16元。赃款被周海双挥霍。上述事实，被告人周海双在开庭审理过程中无异议，并有下列证据予以证实：（一）被告人周海双的供述：2012年7月17日张俊杰雇佣我开挖沟机在九台市东湖镇放牛沟村的一个居民家挖房子基础，大约晚上九点钟左右，活干完的时候，张俊杰开着板车来拉挖沟机。因为当时晚上视线不好，我开挖沟机上板车的时候，挖沟机侧翻了，我怕砸到我身体，就用左手把住挖沟机车门框，挖沟机侧翻之后，就把我的左手压住，拿不出来了，张俊杰找了几个群众都没有抬起来挖沟机，后来找到一个小型铲车才把挖掘机驾驶室抬出一点缝，我的左手才拿出来，被送到吉大一院二部手外科治疗了。事发之后，不知道什么地方的工作人员到医院取我的材料，问我手受伤的原因、经过，张俊杰叫我说，当天晚上在放牛沟村一个弯道处我骑自行车与张俊杰驾驶捷达车相撞，把我的左手压伤的，我就按张俊杰教我说的做的，向工作人员撒了谎，为了能多得些赔偿金。我当时在医院住院，张俊杰告诉我说是我骑一辆自行车，他驾驶捷达车，在放牛沟村路上一个拐弯处相撞，把我的手压伤了。（二）证人证言1、证人张俊杰2014年3月29日的证言：2012年7月17日晚上，在九台市东湖镇放牛沟村西沟村陈某某家东侧周海双驾驶我的挖沟机上板车的时候，挖沟机侧翻了，周海双的左手被挖沟机车门框砸伤的。因为周海双没有挖沟机操作证，他受伤不能由挖沟机的保险公司包赔，我就制造了假的捷达车撞自行车的交通事故现场，由我的白色捷达车的大地保险公司包赔周海双。一共骗取大地保险公司八万多元人民币。我先找来一辆破自行车放在现场路边，然后我开自己的白色捷达车向自行车撞了一下，造成捷达车撞自行车的假交通事故现场，之后我就报了保险公司和交警队，等保险公司和交警队工作人员来的时候我就说：2012年7月17日晚我驾驶我的白色捷达车在陈某某家北侧的水泥路上从东往西行驶，周海双骑自行车从西往东行驶，我把自行车撞倒了，导致周海双的左手被我的车车轮压伤。周海双已经被我送医院治疗了。证人张俊杰2014年3月28日的证言：2012年7月17日我的挖沟机在九台市东湖镇放牛沟村西沟屯的王庆友家挖房子基础，晚上9点钟左右，基础挖完的时候，我开着板车拉着挖沟机司机周海双去王庆友家取挖沟机，当时我开的板车停放在王庆友家对面的小路上（我同学陈某某家门口），周海双驾驶挖沟机上板车的过程中，由于周海双驾驶不当导致挖沟机向左侧翻，周海双的左手压在挖沟机的门框下拿不出来了，我就敲陈某某家的大门，找我同学陈某某叫他帮我找人，找车，最后将挖沟机抬起来，周海双的左手才拿出来，当时周海双的手伤的挺重的，我就开车把周海双送到长春市吉大一院住院治疗了，第二天早上7、8点钟，我到医院问周海双有没有挖沟机操作证，他说没有，我说你要是没有操作证的话就走不了挖沟机的保险，我就提出来要做假现场，并让周海双配合我。周海双同意了，我告诉周海双，保险公司和交警队的工作人员来调查时就说：2012年7月17日晚上9点多钟在东湖镇放牛沟村西沟村11社陈某某家后面的村村通水泥路上，我开我的捷达车从东往西行驶与从西往东骑自行车的周海双相撞，周海双被撞倒，左手被我的车轮胎压伤了。周海双同意并按照我说的那样对前来了解情况的保险公司和交警队的工作人员这样说的。周海双住了27天院，出院后我们谈和解的事，如果和解的话大地保险公司包赔周海双十二万多，周海双让我再赔他六万，我不同意给他那么多，只同意给他两万左右，周海双就到法院把我和大地保险公司一同起诉了，2013年1月份法院判决大地保险公司赔偿周海双八万多元，判我赔偿周海双两万多。判决之后不长时间大地保险公司就把赔偿款付给了周海双，我的两万多元至今没给周海双。2、证人薛某某的证言：2012年7月17日张俊杰制造假的交通事故现场，我们保险公司工作人员出险，最后，2013年1月我们保险公司赔偿张俊杰制造假的交通事故现场导致左手受伤的赔偿金额82531.16元人民币。周海双先到长春市公安局刑警大队一大队一中队报的案，后来一大队一中队的民警通知我们省保险公司工作人员，经我们保险公司了解属实被诈骗，在长春市公安局刑警大队一大队一中队民警告知属地管辖后，我来到九台市公安局团结派出所报案。3证人陈某某、刘某某、籍某某的证言，均证实了周海双的左手系给张俊杰开挖沟机时由于挖沟机侧翻造成的。（三）书证：1、查破经过载明：2014年6月18日19时40分敦化市公安局官地派出所在群宇网吧将网上逃犯周海双抓获。2、户籍证明载明：被告人周海双的自然身份情况。3、道路交通事故认定书：载明（在伪造的交通事故中）张俊杰负事故全部责任，周海双不负事故责任。
本院经审理查明，被告人张俊杰于2012年7月18日15时许，伙同其雇佣的挖沟机司机周某某（另案处理），在九台市东湖镇放牛沟村的村路上伪造自己的轿车与自行车相撞的虚假交通事故，骗取中国大地财产保险股份有限公司保险金人民币82531.16元。
吉林省磐石市人民检察院指控：2012年8月9日，磐石市河南街宏升汽车租赁行法人赵宏在吉林省长春市贷款购买吉利帝豪轿车一台，用于出租营运。2012年8月20日，被告人赵宏在中国太平洋财产保险股份有限公司长春市绿园区保险支公司投保交强险和商业险并将该车辆的营业性质登记为非营运性质车辆。2012年8月23日，在办理车辆登记时（车辆落籍）将该车辆的使用性质登记为非营运性质。2013年1月2日，被告人赵宏将该车租赁给磐石市烟筒山镇居民高某使用，2013年1月4日晚，高某酒后驾驶该车行驶至磐石市烟筒山至取柴河路段时，发生交通事故。被告人赵宏为得到保险理赔款，向太平洋财产保险公司电话报案时隐瞒了该车使用性质及驾驶人高某酒后驾车的事实，骗取中国太平洋财产保险股份有限公司吉林省分公司保险理赔款53412元。公诉机关认为，被告人赵宏的行为已构成保险诈骗罪，提请本院依照之规定,追究其刑事责任。被告人赵宏对公诉机关指控案件事实供认，未提出辩解意见。
经审理查明，2014年2月4日17时55分许，被告人艾某某酒后驾驶吉H38889号“宝马”牌轿车搭载被告人尹某某、窦某某在敦化市内由南向北行驶，当其行驶至敦化市电影院附近时，与同一方向停靠在主路绿化带路边的车牌号为吉H7372E号本田轿车相撞后，艾某某让随即赶到的宋某某替换其驾驶员位置，之后艾某某乘坐中客车离开了现场。当日18时36分，坐在宝马车副驾驶位置的尹某某给平安保险公司拨打了保险电话。2014年2月10日，被告人艾某某为骗取保险金理赔款教唆使宋某某、尹某某、窦某某编造谎言，在平安保险公司制作了虚假的现场查勘询问记录。2014年5月27日保险公司将理赔款人民币80500元打入艾某某之妻陈某某农行卡内。案发后，被告人艾某某于2014年6月10日向延边州公安局经侦支队自首，并将所骗保险理赔款全部返还。上述事实，被告人艾某某、宋某某、尹某某、窦某某在开庭审理中无异议，并有被告人艾某某、宋某某、尹某某、窦某某的供述和辩解，证人赵某某、陈某某证言，中国平安保险股份有限公司报案材料，机动车交通事故责任强制保险单，电话营销专用机动车辆保险单，电话营销专用机动车辆条款，中国平安保险股份有限公司现场勘查询问笔录，机动车索赔申请书，赔付支付信息，机动车定损报告，延边州公安局破案经过及被告人艾某某、宋某某、尹某某、窦某某的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月16日22时许，被告人杨某驾驶其自有的猎豹牌吉普车行驶至宁江区善友林场附近，采用将该车驶入路边沟中，又将该车发动机附近的零线、火线绝缘胶布拆下，而后启动发动机致使该车产生火花起火的方式，伪造车辆肇事后自燃的现场，企图骗取松原市太平洋保险公司赔偿金38051.20元。后因其犯罪行为被公安机关识破而未逞。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人杨某的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。鉴于被告人杨某在犯罪过程中，因意志以外的原因而未逞，属未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2013年10月16日22时许，被告人杨某某驾驶其自有的猎豹牌吉普车行驶至宁江区善友林场附近，采用将该车驶入路边沟中，又将该车发动机附近的零线、火线绝缘胶布拆下，而后启动发动机致使该车产生火花起火的方式，伪造车辆肇事后自燃的现场，企图骗取松原市太平洋保险公司赔偿金38051.20元。后因其犯罪行为被公安机关识破而未逞。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人杨某某的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。鉴于被告人杨某某在犯罪过程中，因意志以外的原因而未逞，属未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2013年10月16日22时许，被告人杨某驾驶其自有的猎豹牌吉普车行驶至宁江区善友林场附近，采用将该车驶入路边沟中，又将该车发动机附近的零线、火线绝缘胶布拆下，而后启动发动机致使该车产生火花起火的方式，伪造车辆肇事后自燃的现场，企图骗取松原市太平洋保险公司赔偿金38051.20元。后因其犯罪行为被公安机关识破而未逞。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人杨某的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。鉴于被告人杨某在犯罪过程中，因意志以外的原因而未逞，属未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2013年10月12日22时许，被告人孙某甲酒后无证驾驶一辆捷达轿车（车号J58W13）从长岭县实验小学东边的路行驶到凡仔茶餐厅十字路口时与郝某某驾驶的捷达轿车相撞，发生交通事故。事故发生后，被告人孙某甲因无驾驶证，便找到有驾驶证的被告人孙某乙，用孙某乙的名字顶替孙某甲，冒充交通肇事的司机处理交通事故，并成功骗取天安财产保险股份有限公司保险金16095元。案发后，被告人孙某甲、孙某乙主动到公安机关投案，并将所骗取保险金的16000元返还天安财产保险公司。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人孙某甲、孙某乙作为保险受益人，以非法占有保险金为目的，编造虚假原因，共同虚构被告人孙某乙交通肇事的事实，隐瞒被告人孙某甲交通肇事的真相，违反保险法律、法规，成功骗取天安财产保险公司保险金16095元，属于共同犯罪，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。被告人孙某甲、孙某乙对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月16日，被告人宋晓东在哈尔滨市道里区机场路哈尔滨川北大件吊装有限公司工作期间，在其同事王某某不具有特种设备作业人员资格驾驶利勃海尔LMT12560-6.1型全路面起重机发生保险事故后，宋晓东受车辆实际所有人李某某（另案处理）指使，冒充该起事故的驾驶员，骗取了实际由李某某投保的中国人民财产保险股份有限公司哈尔滨市分公司工作人员信任。2013年1月4日，中国人民财产保险股份有限公司哈尔滨市分公司赔付李某某人民币5270000元。案发后，赃款已返还被害单位。经侦查，公安机关于2013年7月2日将宋晓东抓获。公诉机关向法庭出示的证据有：案件来源及到案经过、立案申请、机动车保险报案记录、机动车保险赔款/费用计算书、施救明细报价单及施救费协议、客户赔款转付委托书、赔付协议、招商银行卡复印件、中国工商银行网上银行电子回单、中国人民财产保险股份有限公司特种车保险条款、特种设备安全监察条例、宋晓东资格证复印件、王某某生产经营单位从业人员安全培训证书、机动车登记证书、招商银行转汇款凭证、辨认笔录、视听资料、户籍证明、现实表现，证人孙某某、王某某、霍某某、姜某某证言，被告人宋晓东供述和辩解。公诉机关认为，被告人宋晓东编造虚假原因骗取保险金，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，1、2011年10月19日20时许，被告人鹿中原经与哈尔滨利得汽车修配有限公司法定代表人陈飞（另案处理）共谋，意图骗取鹿中原所有的黑LL3515号捷达车所投保的中国太平洋财产保险股份有限公司哈尔滨中心支公司的保险金。鹿中原指使被告人鹿某某、耿某某充当驾驶员，在哈尔滨市道里区建国街二环桥下，使用黑LL3515号捷达车与此前因交通事故尾部受损送修的黑AAM300号奔驰轿车制造两车追尾的虚假交通事故现场，被告人梁忠琪予以协助，致使被害单位赔付投保人鹿中原保险金人民币3020元、支付黑AAM300的车辆修理费人民币9340元。该保险金作为二车辆的修理费用被哈尔滨利得汽车修配有限公司取得。2、2011年11月，被告人魏文浦因驾驶黑AAM300号奔驰轿车发生事故，而该车无商业保险，魏文浦与被告单位哈尔滨利得汽车修配有限公司法定代表人陈飞（另案处理）预谋保险诈骗,陈飞指使该公司员工鹿中原，隐瞒受损车况，为该车办理中国太平洋财产保险股份有限公司的商业保险，由梁忠琪充当司机，于2011年12月22日凌晨在哈尔滨市道里区群力大道康安桥附近制造因雪后路滑造成单方撞击中心护栏的虚假事故现场，骗取中国太平洋财产保险股份有限公司保险金人民币123235元。该保险金作为车辆的修理费用被哈尔滨利得汽车修配有限公司取得。案发后，魏文浦将保险金返还被害单位。综上，被告人鹿中原保险诈骗2起，其中，第1起为个人犯罪，数额为人民币12360元；第2起为单位犯罪，数额为人民币123235元。被告人梁忠琪保险诈骗2起，数额为人民币135595元。被告人魏文浦保险诈骗1起，数额为人民币123235元。被告人鹿某某保险诈骗1起，数额为人民币12360元。被告人耿某某保险诈骗1起，数额为人民币12360元。经侦查，被告人鹿中原于2013年11月23日被公安机关在哈尔滨市南岗区抓获；被告人梁忠琪于2013年11月25日主动到公安机关投案；被告人魏文浦于2013年11月23日主动到公安机关投案；被告人鹿某某于2013年11月23日被公安机关在哈尔滨市南岗区抓获；被告人耿某某于2013年11月23日被公安机关在哈尔滨市香坊区抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了黑LL3515捷达车受损照片、黑AAM300号奔驰车受损照片、案件来源及到案经过、哈尔滨市公安局扣押、返还物品、文件清单、关于黑LL3515号捷达车辆报案材料、道路交通事故认定书、机动车交通事故强制保险损失计算书、企业法人营业执照等、证人徐某某、马某某、秦某某等证言、被告人鹿中原、魏文浦、梁忠琪、鹿某某、耿某某供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告单位哈尔滨腾飞汽车修配有限公司、被告人鹿中原、梁忠琪、魏文浦、鹿某某、耿某某编造未曾发生的保险事故，骗取保险金，其行为触犯了之规定对其处罚。被告单位哈尔滨腾飞汽车修配有限公司、被告人鹿中原、梁忠琪、魏文浦、鹿某某、耿某某对起诉书指控的犯罪事实均无异议。被告人鹿中原辩护人辩护意见：鹿中原主动到公安机关接受询问，应当认定自首，本案犯罪数额较大，鹿中原在陈飞指使下犯罪，作用相对较小，如实供述全部犯罪事实，能积极退赃、退赔应当对其宣告缓刑。被告人魏文浦辩护人辩护意见：魏文浦系自首，如实供述自己的犯罪事实，并让梁忠琪到公安机关投案，有立功情节，到案后将全部赃款退还，挽回社会损失，对其判处缓刑不会危害社会。
经审理查明，2013年1月10日21时左右，被告人王某某酒后驾驶黑A12B86号别克轿车行驶至哈尔滨市道里区新阳桥禧龙宾馆下坡处时，撞到桥中央水泥隔离墩上，造成车辆损坏的后果，保险人王某某为了减少个人损失，遂找到被告人唐某某和焦某某商量如何向保险公司提出理赔，三人在明知保险公司不会对酒后驾车发生的交通事故给予理赔的情况下，预谋由唐某某假冒驾驶员，焦某某打电话向中国平安财产保险股份有限公司报案申请理赔，平安保险公司对该起事故赔付给被保险人王某某59646元。案发后王某某已将全部保险赔偿款返还给被害单位平安保险公司。经侦查，被告人王某某于2013年11月22日被公安机关在抓获。王某某在取保候审期间，能够动员及陪同负案在逃人员魏某某到公安机关自首。被告人唐某某、焦某某均于2013年11月23日主动到公安机关投案上述事实，被告人王某某、唐某某、焦某某在开庭审理过程中无异议，并有案件来源和到案经过、报案材料、平安保险公司理赔材料、现金缴款单、立功材料、户籍证明与现实表现等证言证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月12日9时许，被告人孙某某驾驶其朋友的车牌号为黑AUH226的英菲尼迪牌吉普车行驶至哈尔滨市道里区机场路零公里处发生交通事故，导致车辆受损，因该车没有商业保险，为了个人不承担车辆的维修费用，便找到其同事被告人何某某，让何某某将其单位黑龙江农垦北大荒养老中心在中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司投保的车牌号为黑AXH282五菱面包车开到事故现场，摆好车辆位置，虚构一起由何某某负主要责任的交通事故，致使平安保险公司对该起事故造成的损失支付了人民币19570元理赔款，该笔理赔款被孙某某占有。被告人孙某某、何某某于2013年12月11日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。孙某某已偿还保险诈骗所得。上述事实，被告人孙某某、何某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、平安保险公司报案材料、平安保险公司理赔档案、退还理赔款证明、户籍证明及现实表现，证人李某某证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年1月19日凌晨，被告人尹某甲酒后无证驾驶黑A某某号黑色起亚福瑞迪轿车在哈尔滨市道里区单方肇事。事后，尹某甲在其父亲被告人尹某乙陪同下，欲找修配厂人员伪造肇事现场骗取保险理赔。2012年2月初，尹某甲、尹某乙到哈尔滨市南岗区的某修配厂与李某及该厂员工被告人沈某等人相识。经尹某甲与李某预谋，李某允诺帮助尹某甲伪造肇事现场骗取保险理赔。2012年2月19日，李某指使沈某等人将肇事车辆托运至哈尔滨市南岗区伪造了单方肇事的现场，又指使尹某甲找到刘某冒充肇事驾驶员，骗取了尹某甲投保的某某保险公司哈尔滨分公司工作人员信任。2012年10月17日，某某保险公司哈尔滨分公司赔付尹某甲人民币45000元，尹某甲将骗取的理赔款支付给李某用于维修车辆。经侦查，公安机关于2013年7月26日将被告人尹某甲、李某、尹某乙、刘某、沈某传唤到案。案发后，赃款已返还被害单位。上述事实，被告人尹某甲、尹某乙、李某、刘某、沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有受损车辆照片，案件来源和到案经过、扣押发还物品清单、机动车保险事故现场勘查记录、保险赔款理算书、保险索赔申请书、银行付款账号确认书、保险索赔须知、保险更换配件报价单、保险事故车辆一次性定损协议书、现场勘查询问笔录、血液乙醇含量测定检测报告、门诊手册、收费票据、保单抄件、银行存款流水明细、户籍证明及现实表现，证人毛某、谭某、董某、李某乙、陈某证言等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1、2012年9月，被告人杜艳梅伙同姜某某（另案处理）经预谋后，由杜艳梅向中国平安人寿保险股份有限公司黑龙江分公司（以下简称平安人寿保险公司）投保了智胜人生重大疾病险。2013年4月10日，杜艳梅与其丈夫佟艳奎经预谋后，并在姜某某的授意下，由佟艳奎将杜艳梅于手术当日切除的全部子宫从哈尔滨市某人民医院要出后交给姜某某。2013年4月18日，姜某某将通过冒用他人癌症病理组织从黑龙江省肿瘤医院取得的杜艳梅患有宫颈癌的病理报告交给佟艳奎、杜艳梅后，佟艳奎、杜艳梅于2013年5月7日向平安人寿保险公司递交保险理赔材料，申请保险理赔20万元，后经保险公司调查认为存在虚假理赔而未支付20万元理赔金。2、2000年6月，被告人杜艳梅向中国人寿保险公司黑龙江分公司（以下简称人寿保险公司）投保了“康宁终身”重大疾病险。2013年5月6日，佟艳奎、杜艳梅经预谋后，佟艳奎在杜艳梅的授权下，使用姜某某提供的杜艳梅患有宫颈癌的黑龙江省肿瘤医院病理报告向人寿保险公司递交保险理赔材料，申请保险理赔3.2万元，2013年5月8日保险公司将保险理赔金32000元支付到杜艳梅的工商银行卡内。经侦查，佟艳奎、杜艳梅分别于2013年12月26日、12月31日被公安机关在哈尔滨市阿城区抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述及辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人杜艳梅、佟艳奎的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任，二被告人系共同犯罪，本案第一起保险诈骗系犯罪未遂。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，1、2001年6月24日晚，被告人倪某某、刘廷利（另案处理）伙同汪磊（已判刑），驾驶刘廷利包租的黑A58090号夏利出租车行至黑龙江省兰西县路段时，刘廷利故意将该车撞到一个小轿墩上，后三人将车推至桥下，刘廷利用打火机将车点燃制造假肇事现场。骗取中国人民保险公司哈尔滨市分公司开发区保险支公司保险理赔金人民币74006.13元。2、2002年9月14日晚，被告人倪某某、刘廷利伙同汪磊驾驶黑A58457号红色捷达车行至黑龙江省兰西县路段时将该车掀翻至路边沟内，并用打火机点燃，制造假肇事现场。骗取中国人民保险公司哈尔滨市分公司开发区保险支公司保险理赔金人民币28458.98元。3、2003年10月18日晚，被告人倪某某伙同刘廷利、刘廷革、汪磊、康涛、孙宝辉、张永亮（均已判刑）分别乘黑M76517号捷达轿车和黑B04110号尼桑V30轿车行至黑龙江省兰西县留学生路段时，制造捷达车追尾尼桑轿车的假象，制造假肇事现场，到中国人民保险公司哈尔滨市分公司开发区保险支公司骗取保险理赔金人民币43188元。综上，被告人倪某某参与保险诈骗犯罪3起，骗取保险理赔金共计人民币145653.11元。案发后，赃款已追缴。被告人倪某某于2014年5月26日主动到公安机关投案自首。公诉机关向本院移送了指控被告人倪某某犯保险诈骗罪的书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人倪某某的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年7月2日1时许，被告人王某某酒后驾驶被告人尹某某的黑A9J309号奥迪车送尹某某和黄某某（因本案已判刑）回家。行驶至哈尔滨市南岗区安发桥时车辆失控，撞到路边隔离带，造成车辆严重受损。尹某某、王某某指使黄某某冒充驾驶员，黄某某受到指使后打车回家取驾驶证，之后向中国人民保险股份有限公司哈尔滨市分公司（下称人保公司）申请理赔。人保公司出险后，估损83122.28元。2013年7月3日，人保公司向哈尔滨市公安局报案。2013年7月5日，黄某某向人保公司打电话，放弃索赔。经侦查，被告人尹某某、王某某于2014年8月13日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了物证照片、书证、证人证言、保险车辆损失价格确认书、撤销保险理赔录音资料、同案犯供述和辩解、被告人的供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人尹某某、王某某的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。二被告人均系主犯，本案系犯罪未遂。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年2月16日1时许，被告人陈某某酒后驾驶牌号为黑A3R207的宝马牌轿车在哈尔滨市南岗区世纪广场刮碰黑AU646凯美瑞轿车，事故发生后，陈某某告知被告人芮某某因本人酒后驾驶不能理赔，要求芮某某充当驾驶员，并在平安保险公司申请理赔，骗取保险金38607元。案发后赃款已全部返还。经检举，被告人陈某某于2014年8月14日被传唤至公安机关，被告人芮某某于同日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1、2001年6月24日晚，被告人刘廷利伙同王磊（已判刑）、倪某某（另案处理）、康涛（已判刑）驾驶刘廷利包租的黑A58090号夏利出租车行至兰西县路段，由刘廷利故意驾车撞到桥墩上，后该四人一起将车推到桥下，刘廷利将车用打火机点燃，制造假肇事现场，骗取中国人民保险公司哈尔滨市分公司开发区保险支公司保险理赔金74006.13元。2、2002年9月14日晚，被告人刘廷利同伙倪某某（另案处理）、王磊（已判刑）驾驶黑A58457号红色捷达车行至兰西县路段时，将车抛翻到路边沟里，并用打火机点燃，制造假肇事现场，骗取中国人民保险公司哈尔滨市分公司开发区保险支公司保险理赔金28458.98元。3、2003年10月18日晚，被告人刘廷利伙同刘某甲、王磊、康涛、孙某某、张某某（均已判刑）分别乘黑M76517号捷达轿车和黑B04110号尼桑V30轿车行至兰西县路段时，制造捷达车追尾尼桑轿车的假象，制造假肇事现场，骗取中国人民保险公司哈尔滨市分公司开发区保险支公司保险理赔金43188.00元。综上，被告人刘廷利共实施保险诈骗3次，骗取保险理赔金共计145653.11元。案发后，刘廷利家属已代其返还全部赃款。经侦查，被告人刘廷利于2014年2月11日被公安机关在天津市西青区抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人刘廷利犯保险诈骗罪的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人刘廷利的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：2013年6月26日20时许，被告人周某某、王某甲驾车在哈尔滨市南岗区环城高速四方台大桥附近，伪造两车相刮交通肇事现场，向太平洋保险公司打电话申请理赔。太平洋保险公司出险后，初步估损人民币70495元。由于太平洋保险公司及时发觉并向公安机关报案，二被告人犯罪未得逞。周某某、王某甲分别于2013年8月4日、2013年8月28日到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某某、王某甲的行为均应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。二被告人着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂。二被告人犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。应依照惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年3月21日22许，被告人李某某为了达到骗取保险赔偿金修车的目的，指使被告人孔某某驾驶黑KC6666号宝来牌轿车与被告人于某某驾驶的尼桑牌轿车故意在哈尔滨市南岗区康宁桥下相撞，事故造成尼桑牌轿车前部受损，黑KC6666号宝来牌轿车前部受损，双气囊弹出，阳光农业相互保险公司出险后理赔，共赔付2辆车损配件维修费用共计人民币34049元，李某某、于某某、孔某某于2013年7月5日主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。现被告人李某某已将全部赃款退还。针对上指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某某、于某某、孔某某的行为触犯了，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任，被告人李某某、于某某、孔某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年7月9日22时许，被告人胡某某为减少个人损失，经与被告人张某某、代某某预谋，在哈尔滨市南岗区理智街一小区内伪造了被告人谢某某驾驶车牌号为黑AIK508的松花江牌面包车将放在路边的风挡玻璃撞损的事故现场，被告人王某某充当受损风挡玻璃所有人，胡某某作为车辆所有人向中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司申请理赔，骗取保险金。经保险公司对该起事故定损，将赔付人民币58945元，五名被告人因公安机关介入侦查未得到理赔款。经侦查，被告人胡某某、张某某、代某某于2013年12月4日被公安机关抓获；被告人谢某某、王某某于2013年12月6日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪行为。公诉机关向本院移送了指控被告人胡某某、张某某、代某某、谢某某、王某某犯保险诈骗罪的书证、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人胡某某、张某某、代某某、谢某某、王某某的行为触犯了之规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年9月12日21时许，被告人艾某某、荀某某经预谋后，在哈尔滨市道外区南和街36号前的道路，由荀某某驾驶已购买太平财产保险公司商业保险的黑AXXXXX号马自达牌轿车、艾某某驾驶未购买商业保险的日前意外损伤的黑AHXXXX号奔驰轿车，在上述地点伪造了两车相撞的交通事故现场，然后由荀某某拨打太平财产保险公司报案电话，谎称两辆车肇事造成损失。经保险公司勘查员勘查，为该“事故”定损两车修理费为57790元，在该保险公司审核时被发现，理赔款未支付。针对上述指控，公诉机关提交了保险公司报案材料、机动车辆估损单、事故现场照片、二被告人的供述等相关证据。公诉机关认为，被告人艾某某、荀某某系共同犯罪，二人的行为构成了保险诈骗罪，且系未遂，提请本院依据的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年8月1日22时许，被告人刘某甲、杨某某、刘某乙经预谋后，在黑龙江省哈尔滨市道外区公益街1号附近，由杨某某驾驶已购买太平洋保险公司商业保险的黑A48041号东风牌货车，刘某乙驾驶的未购买商业保险的京N21V31号铃木牌轿车在上述地点伪造了两车相撞的交通事故，然后由杨某某拨打太平洋保险股份有限公司哈尔滨市中心支公司的报案电话，谎称两辆车肇事造成损失，经保险公司勘查员定损修理费金额10504元，在该公司审核时被发现，而未得逞。针对上述指控事实，公诉机关提供了案件来源、到案经过、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人刘某甲、杨某某、刘某乙的行为构成保险诈骗罪，被告人刘某甲、杨某某、刘某乙犯罪后，主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首。提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2012年12月初某日，被告人马某某驾驶其黑AJP191号大众牌速腾轿车在哈尔滨市松北区北岸明珠小区门前转弯时撞到马路中间花坛，次日马某某发现该车无法启动后通过其同学闫某某（另案处理）找到被告人刘某某帮忙。二被告人经预谋，于2012年12月11日，由刘某某指使其修配厂员工高某某（另案处理）驾驶其黑ACG692本田轿车将马某某肇事车辆拖至哈尔滨市南岗区哈西客站附近，伪造该速腾轿车与其本田轿车相撞的现场后，刘某某电话通知马某某来到现场，由马某某向中国人民财产保险股份有限公司哈尔滨分公司报案谎称其驾驶车辆在该处肇事，请求理赔。该保险公司受理后，经保险员现场踏查，对该起事故先后2次进行定损、核损，确定由该保险公司赔付金额为61566.29元。在该保险公司进行正常保险赔付工作流程中，又对两车碰撞痕迹进行复核对比，发现碰撞痕迹不符，存在故意摆设现场行为，而拒绝赔付，从而使其犯罪未得逞。被告人刘某某于2013年5月8日被传唤到案，被告人马某某于2014年4月21日被公安机关传唤到案。公诉机关认为，被告人刘某某、马某某的行为均已构成保险诈骗罪，二人系共同故意犯罪，其犯罪系未遂，提请本院适用之规定予以处罚。被告人刘某某、马某某对公诉机关指控的犯罪事实均予以供认，并表示自愿认罪。刘某某辩护人认为刘某某并非保险的直接受益人，其只试图从修车过程中收取工本费，因此应认定其为作用较小的主犯，马某某在刘某某的汽车修配厂修车时，保险公司第一次定损金额为27000余元，马某某对该次修理结果不满，后自己将其轿车送往4S店并要求保险公司进行二次定损，故刘某某不应对第二次定损后保险金增加部分的犯罪数额负责，且其未从事故保险中获得利益，应对其从轻处罚；马某某辩护人认为马某某如未伪造现场而在发现车损时正常报案仍可得到70%的保险赔偿，其伪造现场的目的是为了得到100%理赔，因此其只对总赔付金额的30%具有非法占有目的，犯罪数额应按照保险金的30%认定，并且保险公司第一次定损金额为27000余元，后经刘某某的修配厂将其已修理零件拆卸后，送至4S店二次定损结果为61566.29元，马某某对于二次定损时损失为何扩大并不知情，不应对扩大的数额负责，且马某某已自己交付了全部修车款，未对保险公司造成实际经济损失，应对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，为牟取非法利益，被告人李刚、张某某与王某某（在逃）预谋故意制造交通事故骗取保险金，李刚和王某某负责驾车制造事故，张某某负责开车拉载二人办理交警部门和保险公司手续。2012年7月17日12时许，李刚驾驶松花江牌面包车，王某某驾驶宝马牌轿车在哈尔滨市香坊区成高子镇和平墓地附近故意制造了交通事故，随后李刚已肇事者的名义打电话向中国平安财产保险股份有限公司（以下简称平安保险公司）和交警部门报案，经交警部门认定李刚负交通事故的全部责任。之后李刚向平安保险公司申请理赔，平安保险公司于2012年12月26日支付理赔款104401元。李刚分得赃款19401元，张某某分得赃款5000元，余款被王春雷分得。案发后李刚和张某某所得的赃款已追缴返还被害单位。经侦查，被告人李刚于2013年7月4日被公安机关在哈尔滨市抓获，被告人张某某于2013年7月9日在公安机关到其单位询问时主动交代了其犯罪事实。公诉机关认为，被告人李刚、张某某的行为构成保险诈骗罪，应依据的规定处罚。被告人李刚、张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解。
黑龙江省双城市人民检察院指控：2013年4月，由于被告人代某甲的朋友关某某的黑BRW888奥迪A4L轿车在黑龙江省海拉尔附近肇事后需要修理，后代某甲让关某某将车拖到哈市修理，代某甲找到被告人佟某某谈了该车如何修理事宜，该车在哈市由被告人佟某某联系一修理部用副厂件简单修理一下，然后入保险，制造一个事故假现场进行理赔，再到4S店用原厂件修理。而后被告人李某甲伙同佟某某将黑BRW888奥迪A4L轿车的牌照挂在与关某某奥迪车一样的车上进行拍照片，再套用该车的大架号在哈市阳关农业相互保险公司哈尔滨分公司入了商业保险，准备利用假肇事现场进行保险诈骗。2013年7月28日22时30分，被告人李某甲、佟某某、代某乙、李某乙、沙某某在黑龙江省双城市幸福乡庆城村老双哈路一路口处选择了假肇事现场，进行保险诈骗。由沙某某驾驶黑BRW888奥迪A4L轿车向被告人李某乙驾驶的黑AQ9946跃进箱式货车尾部冲撞，造成奥迪A4L轿车前机体损坏，后由被告人代某乙向哈市阳光农业相互保险公司哈尔滨分公司报案，称车肇事了，要求出现场理赔，保险公司出现场后对奥迪A4L轿车损坏程度进行了现场拍照，并将奥迪车拖回哈市4S店，经奥迪4S店评估该车零部件更换需16万余元。后阳光农业相互保险公司哈尔滨分公司及时报警，被告人李某甲等人保险诈骗犯罪未能得逞。经侦查，2013年8月6日、9日被告人李某甲、代某甲、佟某某、代某乙、沙某某、李某乙被公安机关先后传唤到案。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某甲、代某甲、佟某某、代某乙、沙某某、李某乙的行为，已构成保险诈骗罪，本案系共同犯罪，被告人李某甲系主犯、被告人代某甲、佟某某、代某乙、沙某某、李某乙系从犯，本案系犯罪未遂，提请本院依照之规定判处。公诉机关建议判处被告人李某甲五年以下有期徒刑，建议判处被告人代某甲、佟某某、代某乙、沙某某、李某乙四年以下有期徒刑。被告人李某甲对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，其辩护人辩称本案系犯罪未遂，被告人李某甲主观恶性小、具有悔罪表现，请法庭对被告人李某甲从轻处罚。被告人代某甲对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，其辩护人辩称被告人代某甲系投案自首，且系犯罪未遂，被告人代某甲系从犯，无前科劣迹，具有悔罪表现，请法庭对被告人代某甲从轻处罚。被告人佟某某、沙某某、李某乙对起诉书中指控的犯罪事实均无异议，且均自愿认罪，均辩称其没有前科劣迹，系偶犯、初犯，在犯罪中系从犯，且系犯罪未遂，案发后能投案自首，并主动缴纳罚金，请求对其从轻处罚。被告人代某乙对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，其辩称其没有前科劣迹，系偶犯、初犯，本案系共同犯罪，其系从犯，且系犯罪未遂，请求对其从轻处罚。
上海市徐汇区人民检察院指控：2009年12月至2013年12月，被告人张某某以本人为被保险人和受益人，在美亚财产保险有限公司（以下简称“美亚保险”）、中国人寿保险股份有限公司（以下简称“国寿保险”）投保每日住院津贴险和住院医药费补助险。经薛某某（另案处理）协助，被告人张某某在并未实际接受上海市中医医院住院治疗的情形下，获取了虚假的门诊病历、出院小结及住院医药费收据，虚构其本人先后两次入住上海市中医医院接受治疗的事实，随后向上述两家保险公司申请理赔，据此获得保险金共计人民币22，513.28元（以下币种均为人民币）。具体事实分述如下：1、2011年1月，张某某因伤就诊，在并不需要住院治疗的情况下，经薛某某协助，虚构了其于同年1月28日至同年2月25日在上海市中医医院住院治疗的事实，后依据美亚“安心住院宝计划”保险项目在美亚保险骗取保险金8，400元；依据国寿长久呵护住院“费用补偿”和“定额给付”保险项目在国寿保险分别骗取保险金1，663.28元和3，450元。2、2013年4月，张某某因伤就诊，在并不需要住院治疗的情况下，经薛某某协助，虚构了其于同年4月14日至同年5月14日在上海市中医医院住院治疗的事实，后依据美亚“安心住院宝计划”保险项目在美亚保险骗取保险金9，000元；在依据国寿长久呵护住院“费用补偿”和“定额给付”保险项目向国寿保险申请保险金时，因“非诊疗需要住院”而遭拒赔。2014年2月17日，被告人张某某主动投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人张某某的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。提请依法审判。被告人张某某对公诉机关指控的事实、定性均无异议。其辩护人提出被告人张某某系初犯，有自首情节，又退出了全部违法所得，并在审理中有检举揭发等立功行为，请求对其从轻处罚。经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实相同，并有下列证据证实：保险公司提供的商业医疗保险理赔材料（包括《保险合同及投保单》、《理赔申请表》、《病史资料》、《支付凭证》等材料）、上海中医医院提供的住院病历、上海龙华医院出具的职工考勤记录、上海沪港金茂会计师事务所提供的司法鉴定意见书，证人薛某某、李某某、罗某、汤某、饶某等人的证言，上海市公安局提供的受案登记表、案发经过，被告人张某某的供述。上述证据，均经庭审查证，本院予以确认。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年2月22日，被告人李乙作为车之行维修店的实际经营人，私自将客户送修的牌号为沪H1XXXX的丰田汽车，与其妻子被告人马某某自有的牌号为苏A5XXXX的福特汽车，驾驶到浦东新区沪南路、陈春路附近伪造交通事故，后由被告人马某某向保险公司进行理赔，骗得中国太平洋财产保险股份有限公司（以下简称太平洋保险公司）人民币9250元。2012年10月6日，被告人李乙私自将客户送修的牌号为沪DCXXXX的奥迪汽车，与被告人马某某自有的牌号为苏A5XXXX的福特汽车，驾驶到浦东新区沪南路、陈春路附近伪造交通事故，后由被告人马某某向保险公司进行理赔，骗得太平洋保险公司人民币9900元。2014年3月27日，被告人李乙、马某某经公安机关电话通知后主动投案，后均如实供述上述犯罪事实。案发后，两名被告人退赔了全部赃款人民币19150元。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年8月某日，被告人汪某在为被告人曹甲维修牌号为沪CRXXXX本田飞度轿车过程中，为谋取非法利益，两人遂预谋以制造虚假交通事故的方式骗取保险理赔。被告人汪某遂找到被告人黄某某帮忙。2012年8月21日13时许，被告人黄某某指使被告人曹乙驾驶一辆牌号为沪CAXXXX华普朗风轿车至上海市浦东新区大川公路汇成路路口与其联系前来的被告人汪某、曹甲碰头。由被告人汪某、曹佳伟制造了本田飞度轿车追尾华普朗风轿车的交通事故，并由被告人曹甲报警，骗取为沪CRXXXX本田飞度轿车所投保的中国平安财产保险股份有限公司（以下简称“平安保险公司”）保险理赔款人民币20，500元。被告人汪某从中获得人民币12，600元，被告人黄某某获得人民币7，900元。2013年12月16日，被告人曹甲、汪某、曹乙经公安机关电话通知后主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。2013年12月30日，被告人黄某某被公安机关抓获，被刑事拘留后如实供述了上述事实。被告人汪某、黄某某在公安机关立案前已向平安保险公司全额退款。
公诉机关指控，2012年5月至8月间，被告人李某经预谋后伙同他人伪造保险事故，并隐瞒真相向保险公司理赔，骗取理赔款合计人民币45240元。具体如下：1、2012年5月19日，被告人李某伙同刘号（另案处理）利用牌号为苏NXXXXX、沪CXXXXX的车辆，在本区南桥镇南庄路、五星中心路附近，故意制造两车追尾的交通事故，骗取中国平安财产保险股份有限公司保险理赔金人民币12900元。2、2012年7月22日，被告人李某利用牌号为沪CXXXXX、沪CXXXXX的车辆，在本区南桥镇环城南路、南桥路附近，故意制造两车碰擦的交通事故，骗取中国人寿财产保险股份有限公司保险理赔金人民币2200元。3、2012年7月30日，被告人李某利用牌号为沪FXXXXX、沪AXXXXX的车辆，在本区南桥镇体育场路附近，故意制造两车碰擦的交通事故，骗取中国太平洋财产保险股份有限公司保险理赔金人民币26650元。4、2012年8月13日，被告人李某利用牌号为沪CXXXXX、沪AXXXXX的车辆，在本区南桥镇环城东路、曙光路附近，故意制造两车碰擦的交通事故，骗取大众保险股份有限公司保险理赔金人民币3490元。2014年4月29日，被告人李某主动至公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。
公诉机关指控，2012年初，被告人魏某甲酒后驾驶牌照为沪LXXXXX的奔驰小轿车在本区南桥镇沪杭公路韩村路路口，与成某某（另案处理）驾驶的牌照为沪LXXXXX的奥迪小轿车发生碰撞事故，遂指使被告人李某某冒充驾驶员处理事故，骗取中国太平洋财产保险股份有限公司保险理赔金人民币27500元。2014年4月22日，被告人魏某甲酒后驾驶牌照为沪LXXXXX的奔驰小轿车在本区南桥镇环城东路南奉公路路口发生单车事故，遂指使被告人李某某冒充驾驶员处理交通事故，骗取中国平安保险股份有限公司保险理赔金人民币11万元，后因保险公司发现而未得逞。案发后，被告人李某某经公安机关电话联系后主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2012年11月至2013年间，被告人戴某某、张某某及邬某某（另处）多次伙同上海市奉贤区养猪场老板蒋某某、朱某某、谢某某、唐某某（均另处），采用以未投保的死母猪冒充投保的能繁母猪或者扫描电子耳标等方式，骗取安信农业保险股份有限公司（以下简称“安信公司”）保险金并分赃。其中被告人戴某某参与诈骗保险金共计人民币16000元，被告人张挂华参与诈骗保险金共计人民币12000元。分述如下：1.2012年年底，被告人戴某某伙同邬某某，在本区柘林镇新寺社区虹光村蒋某某的养猪场内，由蒋某某将其二人从别处回收的1头死母猪植入能繁母猪电子耳标，后冒充投保的能繁母猪向安信公司骗取保险金人民币2000元。2.2013年3、4月份左右，被告人张某某伙同邬某某，在本区柘林镇新寺社区虹光村蒋某某养猪场内，由蒋某某将其二人从别处回收的1头死母猪植入能繁母猪电子耳标，后骗取安信公司保险金人民币2000元。3.2013年上半年某日，被告人张某某伙同邬某某，在本区柘林镇新寺社区虹光村蒋某某养猪场内，由蒋某某将其未保险的1头死母猪植入能繁母猪电子耳标，骗取安信公司保险金人民币2000元。4.2013年上半年间，被告人张某某、戴某某在本区柘林镇新寺社区南胜村前胜688号新寺良种猪场内，伙同猪场负责人朱某某先后三次将未保险的死亡母猪植入能繁母猪电子耳标，骗取安信农业保险股份有限公司保险金共计人民币6000元。5、2013年夏季，被告人戴某某伙同邬某某，在本区柘林镇胡桥社区王家圩村XXX号谢某某的养猪场内，在没有母猪死亡的情况下，由谢某某提供投保芯片进行扫描，骗取安信公司保险金人民币2000元。6、2013年夏季，被告人戴某某、张某某在本区柘林镇新寺社区虹光村蒋某某养猪场内，伙同蒋某某将别处回收的1头死母猪植入能繁母猪电子耳标，后骗取安信公司保险费人民币2000元。7.2013年8月份左右，被告人戴某某伙同邬某某，在奉贤区金汇镇金钱公路XXX号唐某某的养猪场内，在没有母猪死亡的情况下，先后二次让唐某某提供投保芯片进行扫描，骗取安信公司保险金人民币共计4000元。2014年3月20日中午，被告人戴某某、张某某在运输死猪过程中因形迹可疑被公安民警盘查，两人主动交代上述保险诈骗的犯罪事实。上述事实，被告人戴某某、张某某在开庭审理过程中均无异议，且有同案关系人邬某某、朱某某、谢某某、蒋某某、唐某某的供述，证人张永奎、陈军明证言，上海安信保险公司经理何雯的证言，安信公司出具的能繁母猪养殖保险单、投保清单以及理赔情况清单，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月至8月间，被告人李某经预谋后伙同他人伪造保险事故，并隐瞒真相向保险公司理赔，骗取理赔款合计人民币45240元。具体如下：1、2012年5月19日，被告人李某伙同刘号（另案处理）利用牌号为苏NXXXXX、沪CXXXXX的车辆，在本区南桥镇南庄路、五星中心路附近，故意制造两车追尾的交通事故，骗取中国平安财产保险股份有限公司保险理赔金人民币12900元。2、2012年7月22日，被告人李某利用牌号为沪CXXXXX、沪CXXXXX的车辆，在本区南桥镇环城南路、南桥路附近，故意制造两车碰擦的交通事故，骗取中国人寿财产保险股份有限公司保险理赔金人民币2200元。3、2012年7月30日，被告人李某利用牌号为沪FXXXXX、沪AXXXXX的车辆，在本区南桥镇体育场路附近，故意制造两车碰擦的交通事故，骗取中国太平洋财产保险股份有限公司保险理赔金人民币26650元。4、2012年8月13日，被告人李某利用牌号为沪CXXXXX、沪AXXXXX的车辆，在本区南桥镇环城东路、曙光路附近，故意制造两车碰擦的交通事故，骗取大众保险股份有限公司保险理赔金人民币3490元。2014年4月29日，被告人李某主动至公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。
上海市静安区人民检察院指控，被告人连甲于2013年7月27日23时许，酒后驾驶牌号为皖SHXXXX的江淮牌轻型客车行驶至本市佳龙路XXX号附近，因操作不慎撞上停在路边的重型货车，致使其驾驶的轻型货车受损，随即打电话将被告人连乙招至事故现场。两人经共同商议，由被告人连乙冒充事故驾驶员向上海市公安局宝山分局报案。
上海市静安区人民检察院指控被告人陈某某于2013年1月23日晚，酒后驾驶一辆牌号为沪KCXXXX奔驰S300轿车，当车行驶至本市七莘路星站路附近时，因驾驶不慎撞上路中隔离栏，导致车辆严重受损。嗣后，被告人陈某某打电话要求被告人安某顶替，被告人安某明知被告人陈某某系酒后驾车，仍至现场顶替被告人陈某某作为事故车辆的驾驶员报警并进行事故认定。后由被告人安某以被保险人陈某某的名义向中国平安财产保险股份有限公司（以下简称平安财险公司）提交相关理赔材料，索赔金额共计人民币238，150元，因保险公司对事故存疑，未予理赔。嗣后，平安财险公司向公安机关报案。当公安人员向被告人陈某某、安某调查时，被告人陈某某、安某如实交代了犯罪事实。上述事实，被告人陈某某、安某在庭审中亦无异议，且有被害单位平安财险公司提供的报案材料、机动车辆保险单、上海市公安局闵行分局交警支队出具的道路交通事故认定书、证人林某的证言以及被告人陈某某、安某的供述等证据证实，并经本庭查证属实，且来源合法，应作为定案的依据。
上海市静安区人民检察院指控，被告人李某某于2013年3月1日凌晨4时50分许，酒后驾驶牌号为沪GJXXXX的凯迪拉克牌轿车行驶至本市宝安公路、潘泾路路口时，因操作不慎撞上道路中间的隔离绿化带，致使车辆受损。被告人李某某随即打电话将被告人朱某某招至事故现场。两人共同商议后，被告人朱某某冒充驾驶员打电话向上海市公安局宝山分局和中国平安财产保险股份有限公司上海分公司（以下简称“平安财保上海分公司”）报案。
上海市闸北区人民检察院指控，2008年4月至2013年4月间，被告人薛丽萍为骗取保险公司医疗保险理赔款，陆续以本人、其丈夫曹乙、其子赵某某、亲属曹甲的名义，向多家保险公司购买含有住院补贴的险种，之后通过虚构或夸大病情的方式伪造住院证明，向保险公司申请理赔，共骗取保险理赔款人民币（以下币种均为“人民币”）45.2万余元，其中被告人曹乙参与共同骗保6次，骗取保险理赔款13万余元。另被告人薛丽萍还为徐甲、王某某、张某某（另行处理）介绍相熟的医生开具虚假病史及住院证明，帮助三人骗取保险理赔款共计16.8万余元，薛从中获利。针对起诉指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了证人证言、被告人供述、司法鉴定意见书及相关书证、户籍资料等证据，认为被告人薛丽萍、曹乙共同进行保险诈骗活动，其中薛丽萍犯罪数额特别巨大、曹乙犯罪数额巨大，其行为均已构成保险诈骗罪，两名被告人到案后均能如实供述犯罪事实，提请本院依照的相关规定，依法追究两名被告人的刑事责任。被告人薛丽萍及辩护人对起诉指控的事实均无异议。辩护人认为薛丽萍到案后认罪悔罪态度较好，并愿意退赃，依法可从轻处罚。另本案中，医院为追求业绩而为薛丽萍的犯罪提供便利条件，也存在一定过错；薛丽萍在骗保过程中也有实际产生的医疗费；薛丽萍是残疾人，其与被告人曹乙还有一尚未成年的女儿，上述情节建议在量刑时一并酌情考虑。被告人曹乙及辩护人对起诉指控的事实均无异议。辩护人认为，尽管薛丽萍与曹乙系夫妻，但购买保险和虚构、夸大病情均是在薛丽萍的授意、出资、帮助下实施，曹乙在共同犯罪中起辅助作用，系从犯；曹乙到案后认罪悔罪态度较好，并愿意退赃；两名被告人有一尚未成年的女儿需要抚养，综上，建议对被告人曹乙减轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，被告人徐某某、王某某自薛某某（另案处理）处得知可以购买医疗保险申请理赔的方式获取钱财。徐某某遂通过薛某某在中国人寿保险股份有限公司（以下简称“人寿保险”）、美国友邦保险有限公司上海分公司（以下简称“友邦保险”）、美亚财产保险有限公司（以下简称“美亚保险”）以本人为受益人办理医疗保险。2009年7月至2011年4月间，徐某某虚构了急性腰扭伤、右肺炎、左膝骨关节炎等病情，至上海市闸北区中心医院、上海市公惠医院、上海市中医医院，在薛某某的帮助下，伪造了病历、住院记录，以此为依据向上述保险公司申请理赔，骗取保险理赔款共计人民币（以下币种均为“人民币”）7.4万余元。被告人王某某在得知徐某某获利后，亦通过薛某某或自行在人寿保险、友邦保险、美亚保险、中国平安人寿保险股份有限公司（以下简称“平安保险”）、信诚人寿保险有限公司（以下简称“信诚保险”）以本人为受益人办理医疗保险。2012年12月至2013年3月间，被告人王某某以左膝内侧韧带扭伤、尿路感染为由，至上海市市北医院、上海市中医医院，在薛某某的帮助下夸大病情、伪造病历并开具住院证明，以此为依据向上述保险公司申请理赔，骗取保险理赔款共计7.1万余元。2014年4月18日，被告人王某某在上海莱克汽车维修有限公司被抓获，其到案后如实供述了上述事实；当日，被告人徐某某经公安机关传唤后到案，其到案当日未如实供述，后如实供述了上述基本事实。案发后，被告人徐某某向人寿保险、友邦保险退赔违法所得共计45，552.82元。在案件审理过程中，被告人徐某某、王某某均各自退出了全部违法所得。上述事实，被告人徐某某、王某某在庭审中均无异议，且有证人车某、饶某、汤某、陈某某、薛某某的证言，公安机关调取的被告人徐某某、王某某的病历、住院证明等材料，涉案保险公司的保险理赔材料，被告人徐某某、王某某的供述，友邦保险收款收据、上海浦东发展银行《现金借款单》，公安机关出具的《受案登记表》、《抓获经过》，被告人王某某的前科材料，《代管款收据》以及被告人徐某某、王某某的户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控：一、保险诈骗罪被告人李某某于2010年6月至2013年9月间，作为被保险人采用两车撞击或单车撞击的办法，故意造成财产损失的保险事故，或者故意编造未曾发生的保险事故，被告人杨某、代某某在明知保险事故系伪造的情况下，仍冒名驾驶员配合定损并提供相关证件，后李某某以被保险人身份至中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司（以下简称太保公司）多次骗取保险金，其中被告人李某某参与七节犯罪，保险诈骗金额人民币91，950元（以下币种同）；被告人杨某参与三节犯罪，保险诈骗金额77，310元；被告人代某某参与一节犯罪，保险诈骗金额67，000元。具体分述如下：1、被告人李某某于2010年6月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶自己所属的苏FJXXXX的雪佛兰轿车故意撞击正在该厂准备修理的沪H1XXXX的中华车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2010年6月20日在本市杨浦区营口路、延吉中路发生保险事故，苏FJXXXX的雪佛兰轿车负全责，并虚构邵某某是沪H1XXXX车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金2，100元。2、被告人李某某于2010年7月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶自己所属的苏FJXXXX的雪佛兰轿车故意撞击正在该厂准备修理的沪EHXXXX的索纳塔轿车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2010年7月27日在本市杨浦区军工路、民星路发生保险事故，苏FJXXXX的雪佛兰轿车负全责，并虚构邵某某是沪EHXXXX车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金2，600元。3、被告人李某某于2010年10月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶自己所属的苏FJXXXX的雪佛兰轿车故意撞击正在该厂准备修理的苏FHXXXX的索纳塔丰田车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2010年10月9日在本市杨浦区国权东路、关山路发生保险事故，苏FJXXXX的雪佛兰轿车负全责。被告人杨某在明知上述保险事故系伪造的情况下，在被告人李某某的要求下冒名苏FHXXXX的驾驶员至机动车定损中心签字定损，并将相关证件交予李某某。被告人李某某后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金2，760元。4、被告人李某某于2011年2月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶沪EFXXXX的金杯车故意撞击正在该厂准备修理的济J2XXXX的三菱车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2011年2月18日在本市杨浦区国顺东路、关山路发生保险事故，沪EFXXXX的金杯车负全责。被告人杨某及魏某某在明知上述保险事故系伪造的情况下，在被告人李某某的要求下作为两车驾驶员分别至机动车定损中心签字定损，并将相关证件交予李某某。被告人李某某后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金7，550元。5、被告人李某某于2012年4月，编造车主为秦某某的沪BPXXXX的金杯面包车在本市杨浦区市京一村小区内发生单车事故，并虚构杨某是沪H0XXXX机动车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金1，600元。6、被告人李某某于2012年10月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶被告人代某某送至该厂准备修理的沪GQXXXX的奔驰车故意撞击车主为秦某某沪BPXXXX的金杯面包车。之后被告人李某某谎称上述两车于2012年10月16日在本市杨浦区国顺东路、翔殷路发生保险事故，沪BPXXXX的金杯面包车负全责，并虚构杨某是沪BPXXXX驾驶员的事实。被告人杨某、代某某在明知上述保险事故系伪造的情况下，在被告人李某某的要求下作为两车驾驶员分别至机动车定损中心签字定损，并将相关证件交予李某某。被告人李某某后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金67，000元。7、被告人李某某于2013年6月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶鲁Q3XXXX的东南车故意撞击沪A2XXXX的奥迪车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2013年6月24日在本市杨浦区政悦路、国伟路发生保险事故，鲁Q3XXXX的东南车负全责，并虚构张甲是沪A2XXXX奥迪车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件，以被保险人身份至太保公司申请理赔，骗得保险金8，340元。二、诈骗罪被告人李某某于2010年6月至2013年9月间，采用两车相撞或者单车撞击的办法，故意造成财产损失的保险事故，后至太保公司多次骗取保险金，诈骗29，840元，具体分述如下：1、被告人李某某于2011年6月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶正在该厂准备修理的车主为佟某某的苏AMXXXX的中华车故意撞击苏FFXXXX的双环车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2011年6月26日在本市杨浦区中原路、长海路发生保险事故，苏AMXXXX的中华车负全责，并虚构佟某某、张乙分别是两车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件至太保公司申请理赔，骗得保险金2，590元，被告人李某某以修车款名义从被保险人处取得上述款项。2、被告人李某某于2011年9月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶正在该厂准备修理的车主为张厚强的沪GSXXXX的荣威车故意撞击苏FFXXXX的双环车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2011年9月27日在本市杨浦区控江路、源泉路发生保险事故，沪GSXXXX的荣威车负全责，并虚构周某某、于甲分别是两车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件至太保公司申请理赔，骗得保险金3，700元，被告人李某某以修车款名义从被保险人处取得上述款项。3、被告人李某某于2011年10月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶正在该厂准备修理的车主为史某的沪LDXXXX的大众车故意撞击苏FFXXXX的双环车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2011年10月10日在本市杨浦区国顺东路、双阳路发生保险事故，沪LDXXXX的大众车负全责，并虚构史某、于甲分别是两车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件至太保公司申请理赔，骗得保险金2，300元，被告人李某某以修车款名义从被保险人处取得上述款项。4、被告人李某某于2012年2月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶正在该厂准备修理的车主为麦田设备工程安装有限公司的的沪F2XXXX的桑塔纳车故意撞击厂内铁门。之后，被告人李某某谎称上述车辆于2012年2月25日在本市杨浦区国和路610弄发生保险事故，至机动车定损中心定损，后持相关证件至太保公司申请理赔，骗得保险金1，000元。5、被告人李某某伙同被告人代某某于2013年4月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶正在该厂准备修理的车主为上海海湛物资有限公司的沪A6XXXX帕萨特车故意撞击厂区墙面。之后，被告人李某某谎称上述两车于2012年4月19日在本市杨浦区国和路611弄发生保险事故，至机动车定损中心定损，后持相关证件至太保公司申请理赔，骗得保险金2，000元。6、被告人李某某于2013年9月，在其经营的上海XX汽车综合服务有限公司修理区内，驾驶正在该厂准备修理的车主为秦聪的鲁Q7XXXX的中华车故意撞击豫AGXXXX的宝马车。之后，被告人李某某谎称上述两车于2013年9月24日在本市杨浦区政悦路发生保险事故，鲁Q7XXXX的中华车负全责，并虚构于乙、毛某某分别是两车驾驶员的事实，至机动车定损中心定损，后持相关证件至太保公司申请理赔，骗得保险金18，250元。2014年5月16日，被告人李某某在本市杨浦区市光路XXX号被公安人员抓获；同日，被告人杨某在本市长海医院被公安人员抓获；同年6月12日，被告人代某某接公安人员电话通知后自行至公安机关投案。被告人李某某到案后，已退缴了上述全部保险金。上述事实，被告人李某某、杨某、代某某及李某某的辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害单位员工葛某的证言，调取的《机动车保险索赔申请书》、《机动车物损交通事故损害赔偿协议书》、《机动车辆估损单》、《机动车行驶证》、《驾驶证》、《机动车交通事故责任强制保险损失计算书》、《车辆维修结算清单》、车辆维修《发票》的复印件，被害单位出具的《内部缴款通知单》，拍摄的相关车辆照片及上海市公安局虹口分局出具的《案发经过》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2011年11月至2013年6月间，被告人成某某为谋取非法利益，先后以其个人及其儿子徐乙的名义向中国平安人寿保险股份有限公司（以下简称：平安人寿）、友邦保险有限公司（以下简称：友邦公司）、中国人寿保险股份有限公司（以下简称：中国人寿）、美亚财产保险有限公司（以下简称：美亚公司）、海康人寿保险有限公司（以下简称：海康人寿）、泰康人寿保险股份有限公司（以下简称：泰康人寿）等保险公司投保医疗保险。嗣后，被告人成某某持虚假的上海曲阳医院、上海市闸北区市北医院及上海市闸北区中心医院的住院证明及病史材料用于保险理赔，骗取上述保险公司保险理赔款共计人民币88，271.59元。
南京市玄武区人民检察院指控称，2013年7月29日凌晨，被告人王某甲驾车发生碰撞事故，造成双方车辆损失。其与王某乙预谋，由王某乙于2013年7月29日向中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司申办了交强险和商业险，当日12时保险生效。次日上午，王某甲向保险公司报案索赔，谎称当天发生碰撞事故，骗取保险理赔款共计人民币45695元。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙的行为均已构成保险诈骗罪，系共同犯罪，有自首情节，提请依法惩处。被告人王某甲、王某乙对公诉机关指控二人犯保险诈骗罪的事实及定性均不持异议，承认控罪。
公诉机关指控，2012年8月13日下午，被告人陈某甲伙同被告人陈某乙、朱某（已判决）在无锡市新区锡贤路一工厂门口，利用牌号为苏B×××××的海马轿车和牌号为苏B×××××的雷克萨斯轿车，故意制造两车相撞的交通事故，骗取中国大地财产保险股份有限公司人民币15414元。归案后，被告人陈某甲如实供述了自己保险诈骗的犯罪事实。
无锡市崇安区人民检察院指控：2012年5月25日，被告人吕某伙同被告人范某，在无锡市南湖大道震泽路路口，利用被告人吕某牌号为苏B×××××的轿车和他人牌号为苏B×××××的轿车，故意制造交通事故，骗取苏B×××××轿车投保的中国人民财产保险股份有限公司无锡分公司交通事故保险理赔款人民币11200元。案发后，被告人吕某、范某先后至公安机关投案，并如实供述其保险诈骗的犯罪事实。被告人吕某已退出全部赃款。上述事实，被告人吕某、范某在开庭审理过程中均无异议，并有无锡市公安局崇安分局制作或者收集的刑事案件侦破经过、刑事判决书、机动车保险报案记录、机动车保险赔款费用计算书、相关保险事故理赔资料复印件及照片，证人陈某的证言，被告人吕某、范某的供述，辨认笔录等证据证实，足以认定。公安机关收集的常住人口基本信息证实了两被告人的身份事项。
公诉机关指控，2013年3月25日，被告人张某驾驶其牌号为苏B×××××的宝马320型轿车，在被告人金某、严某的帮助下，在无锡市港下一小路上故意制造单方交通事故，骗得中国人民财产保险股份有限公司无锡市分公司交通事故理赔款人民币21200元。归案后，被告人张某如实供述了自己保险诈骗的犯罪事实并退出了全部赃款。被告人金某、严某接到公安机关的电话通知后，主动到公安机关投案，并如实供述了自己参与保险诈骗的犯罪事实。
徐州市云龙区人民检察院指控：2013年5月27日21时许，被告人李某、王某某经预谋，向某财产保险股份有限公司徐州市分公司报假案，编造比亚迪牌汽车（被告人王某某所有）、本田牌思域汽车（张某所有）、JEEP牌指南者汽车（徐州某汽车销售服务有限公司所有）在徐州市三环东路食品城附近发生三车相撞交通事故的事实。后被告人李某骗取徐州市公安局交通巡逻警察支队云龙大队《道路交通事故认定书》，该认定书认定王某某负全部责任。被告人李某以比亚迪牌汽车被保险人被告人王某某名义向某财产保险股份有限公司徐州市分公司申请保险理赔，骗取保险金人民币26843元。案发后，被告人李某退还了骗取的保险金人民币26843元，并由公安机关发还给某财产保险股份有限公司徐州市分公司。被告人李某、王某某对上述事实无异议。被告人李某的辩护人提出其能够如实供述犯罪事实，具有坦白情节，认罪态度较好，已退赔全部赃款，有悔罪表现，无前科，建议对其从轻处罚。上述事实，有证人王某、张某、曹某某、吴某某、许某某、孟某等人的证言，徐州市公安局物证鉴定所文件检验意见，公安机关出具的户籍证明，扣押清单，机动车保险报案记录，机动车保险索赔申请书，银行交易记录，发破案经过，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月10日15时许，被告人邱某甲酒后驾驶苏C×××××号小型客车沿贾汪区耿韩路行驶至紫庄镇政府西侧时，与王某驾驶的苏C×××××小型客车发生交通事故。后被告人邱某甲、孙某二人协商由孙某冒充驾驶员申请保险理赔。在徐州市公安局贾汪区分局交巡警大队处理此次事故过程中，被告人孙某冒充是苏C×××××号小型客车的驾驶员，贾汪区分局交巡警大队据此认定孙某负事故全部责任，后被告人邱某甲依据交警部门作出的道路交通事故认定书和孙某的驾驶证等理赔材料，从中国人寿财产保险股份有限公司骗取保险金20700元。案发后，被告人邱某甲已向保险公司退还保险金20700元。上述事实，被告人邱某甲、孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邱某乙、王某、鹿雪花、邱某丙等人的证言，保险理赔资料，道路交通事故认定书，发还清单，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月至7月间，被告人张璨、蒋某乙、马某甲经预谋后，由三被告人分别提供轿车，采取故意制造交通事故的方法，由被告人张璨联系定损人员并提供虚假的理赔材料，先后骗取中国太平洋财产保险股份有限公司江苏分公司徐州中心支公司（以下简称徐州太平洋保险公司）保险理赔金共计人民币71140元。分述如下：1、2013年3月中旬，被告人张璨、蒋某乙、马某甲经预谋后，由被告人蒋某乙提供在中收德驰汽修厂修理的苏C×××××号奔驰轿车，被告人马某甲提供苏C×××××号比亚迪轿车，由被告人张璨驾驶该奔驰轿车、被告人蒋某乙驾驶该比亚迪轿车，故意制造交通事故，并由被告人马某甲提供居民身份证、驾驶证、行驶证、银行卡账号信息等资料，由被告人张璨联系定损人员，提供虚假的理赔材料，被告人张璨、蒋某乙具体办理理赔事宜，骗取徐州太平洋保险公司理赔金人民币28250元。2、2013年5月上旬，被告人张璨、蒋某乙、马某甲经预谋后，由被告人马某甲提供苏C×××××号比亚迪轿车，被告人张璨驾驶借用李某的苏C×××××号朗逸轿车，被告人蒋某乙驾驶苏C×××××号比亚迪轿车，故意制造交通事故，并由被告人马某甲提供居民身份证、驾驶证、行驶证、银行卡账号信息等资料，由被告人张璨联系定损人员，提供虚假的理赔材料，被告人张璨、蒋某乙具体办理理赔事宜，骗取徐州太平洋保险公司理赔金人民币7490元。3、2013年7月中旬，被告人张璨、蒋某乙、马某甲经预谋后，由被告人蒋某乙提供在中收德驰汽修厂修理的鲁D×××××号奔驰轿车，被告人马某甲提供苏C×××××号比亚迪轿车，由被告人张璨驾驶该奔驰轿车，被告人蒋某乙驾驶该比亚迪轿车，故意制造交通事故，并由被告人马某甲提供居民身份证、驾驶证、行驶证、银行卡账号信息等资料，由被告人张璨联系定损人员，提供虚假的理赔材料，被告人张璨、蒋某乙具体办理理赔事宜，骗取徐州太平洋保险公司理赔金人民币35400元。2013年10月9日，被告人马某甲在明知保险公司工作人员报警的情况下，在现场等待，公安机关抓捕时无拒捕行为，并于到案当日在被告人张璨、蒋某乙供述之前供述了犯罪事实。被告人张璨、蒋某乙亦于2013年10月9日主动向公安机关投案，并如实供述。案发后，被告人张璨、蒋某乙、马某甲的亲属主动代为退缴全部涉案赃款人民币71140元，其中已退还徐州太平洋保险公司人民币40000元，缴至本院人民币31140元。上述事实，被告人张璨、蒋某乙、马某甲及各辩护人均无实质异议，且有三被告人的供述与辩解及证人岳某、杜某、马某甲、李某、赵某、薛某、周某、孙某等人的证言，苏C×××××号比亚迪轿车的涉案保险理赔材料，徐州市公安局物证鉴定所关于涉案保险理赔材料的徐州市公安局交巡警支队云龙大队事故处理业务专用章印文与公安机关提供的样本印文不是同一枚印章盖印的文件检验鉴定书，徐州市公安局交巡警支队云龙大队出具的未接到苏C×××××号比亚迪轿车交通事故警情的证明，到案经过、结案经过，被告人张璨、蒋某乙、马某甲的户籍证明及现实表现证明等证据证实，足以认定。
睢宁县人民检察院指控：2012年11月28日，犯罪嫌疑人谢海军（另案处理）全款购买奥迪A6轿车一辆，以被告人谢志刚的表弟寻晓文名义办理车辆入户手续，号牌为鲁H×××××，后于同年12月11日以寻晓文的名义在中国人民财产保险股份有限公司山东省济宁市金乡支公司办理了包含盗抢险在内的车辆保险。2013年2月16日，犯罪嫌疑人谢海军与被告人谢志刚及另案处理的被告人宗保银共谋，由被告人谢志刚驾驶该车与被告人宗保银一同前往江苏省睢宁县制造车辆被盗事故骗取保险金。2013年2月16日21时30分许，被告人谢志刚驾车与被告人宗保银一起到睢宁县城，被告人谢志刚将所驾车辆停放于睢宁县城八一西路天鹅湖浴室门前。当日夜，被告人宗保银到现场并使用被告人谢志刚提供的钥匙打开车门，将鲁H×××××奥迪轿车的车牌照卸掉，将该车开至睢宁县双沟医院内藏匿。2013年2月17日8时20分许，被告人谢志刚在明知车辆没有丢失的情况下向睢宁县公安局报案称车辆被盗，后向中国人民财产保险股份有限公司睢宁支公司报案称车辆被盗，并要求保险公司理赔。中国人民财产保险股份有限公司经核定，应当向犯罪嫌疑人谢海军赔偿保险金574156元。后因公安机关侦查发现车辆未实际被盗而未得逞。2014年4月14日，被告人谢志刚被抓获归案，归案后被告人谢志刚如实供述自己的犯罪行为。公诉机关提供的证据有：被告人的供述，另案处理被告人的供述，证人证言，保险公司报案材料等。公诉机关认为，被告人谢志刚的行为触犯了之规定情节，要求法院依法惩处。
睢宁县人民检察院指控：2012年11月28日，另案处理的被告人谢志刚全款购买奥迪A6轿车一辆，以犯罪嫌疑人寻晓文（系谢志刚表弟，另案处理）的名义办理车辆入户手续，号牌为鲁H×××××，后于同年12月11日以寻晓文的名义在中国人民财产保险股份有限公司山东省济宁市金乡支公司办理了包含盗抢险在内的车辆保险。2013年2月16日，被告人谢志刚驾驶该车与被告人宗保银一同前往江苏省睢宁县，并在途中共同计议制造车辆被盗事故骗取保险金。2013年2月16日21时30分许，被告人谢志刚将所驾车辆停放于睢宁县城八一西路天鹅湖浴室门前。17日凌晨1时许，被告人宗保银到现场并使用被告人谢志刚提供的钥匙打开车门，将鲁H×××××奥迪轿车的车牌照卸掉，将该车开至睢宁县双沟医院内隐匿。2013年2月17日8时20分许，被告人谢志刚在明知车辆没有丢失的情况下向睢宁县公安局报案称车辆被盗，后向中国人民财产保险股份有限公司睢宁支公司报案称车辆被盗，并要求保险公司理赔。中国人民财产保险股份有限公司经核定，应当向被告人谢志刚赔偿保险金574156元。后因公安机关侦查发现车辆未实际被盗而未得逞。公诉机关提供的证据有：被告人的供述，另案处理被告人的供述，证人证言，保险公司报案材料等。公诉机关认为，被告人宗保银的行为触犯了之规定情节，要求法院依法惩处。
江苏省常州市人民检察院以常检诉刑诉（2013）47号起诉书指控被告人李良、周九伟犯故意杀人罪、保险诈骗罪（未遂），于2013年11月4日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2013年12月31日公开开庭审理了本案。江苏省常州市人民检察院代理检察员蒋益出庭支持公诉，被告人李良及其辩护人胡峻箫、被告人周九伟及其辩护人吴宝国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。江苏省常州市人民检察院指控称，被告人李良因无力偿还债务等原因，遂产生寻找结婚对象制造保险事故进而实施保险诈骗之念。2013年2月，被告人李良与被害人廖某乙相识，并于次月登记结婚。婚后，李良为廖某乙购买了两份巨额保险，即平安人寿保险公司的保额为100万元的意外保险（身故受益人为李良），以及大众保险公司的保额为300万元的意外保险（身故受益人为法定受益人，后经李良申请变更为自己）。为制造保险事故，李良指使被告人周九伟谋杀廖某乙，造成廖某乙溺水死亡的假象，并告知周九伟其为廖某乙购买了保额为100万的意外保险，承诺事成之后给周20万元的好处费。后李、周二人为实施上述计划做了大量的准备工作。2013年5月9日21时许，周九伟根据李良的授意，将廖某乙约至本市新北区龙虎塘镇电子工业园内，后骑电动车将廖某乙带入该公园内人工湖中，试图致廖某乙溺水死亡。入水后，周九伟见廖某乙站立湖中且头部露出水面，便上前用双手强行将廖某乙摁入水下，致廖某乙死亡。经法医鉴定，被害人廖某乙系生前溺水死亡。李良得知廖某乙死亡后，分别向前述两家保险公司报案，谎称廖某乙意外溺水死亡，以骗取保险金。后因公安机关侦破此案而未能得逞。为证实上述指控，公诉机关提供了手机等物证、保险单、结婚证等书证、证人冯某、李某等人的证言、法医学尸体检验鉴定书、检验报告书等鉴定意见、勘验检查、辨认、侦查实验等笔录、电话录音等视听资料、被告人李良、周九伟的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人李良、周九伟为骗取保险金而故意杀害被保险人，致一人死亡，并以特别巨大的数额为标的实施保险诈骗，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以故意杀人罪、保险诈骗罪追究其刑事责任，系共同犯罪。被告人李良、周九伟均一人犯数罪，均应当数罪并罚。被告人李良、周九伟已着手实施保险诈骗犯罪，由于意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人李良、周九伟均对起诉指控的犯罪事实供认不讳。被告人李良的辩护人所提的辩护意见是：李良没有实际参与行凶，且本案客观证据较少，请求法院从轻处罚。被告人周九伟的辩护人所提的辩护意见是：1、周九伟系保险诈骗罪的从犯，且数额为100万，属犯罪未遂；2、尸检鉴定书不能证明周九伟将被害人摁入水中死亡的事实；3、周九伟有坦白情节及立功表现，请求法院从轻处罚。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人蒋文彦于2013年10月30日凌晨3时许，在本市武进区239省道成章路段，酒后驾驶苏DSU605黑色大众途观汽车发生交通事故。被告人蒋文彦、应伟庆、李强经事先预谋，由应伟庆谎称是其驾驶车辆发生事故，向保险公司进行报案理赔，并委托李强与保险公司联系定损，骗得位于常州市钟楼区中国太平洋财产保险股份有限公司常州分公司保险理赔金人民币33680元。案发后，被告人蒋文彦、李强主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。被告人应伟庆如实供述了自己的罪行。被告人蒋文彦向保险公司退赔所有保险理赔金。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人李新龙于2014年7月31日12时许，在本市武进区常武南路漕桥段，无证驾驶苏D2W332丰田皇冠轿车发生交通事故后，经与被告人吴俊华通谋，由吴俊华谎称是其驾驶车辆发生事故，向保险公司进行报案理赔，骗得位于常州市钟楼区中国太平洋财产保险股份有限公司常州分公司保险理赔金人民币54320元。案发后，被告人吴俊华如实供述自己的罪行，并协助公安机关抓获被告人李新龙。被告人李新龙归案后，如实供述自己的罪行，并向保险公司退赔所有保险理赔金。。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人郑春水于2014年7月10日0时许，酒后驾驶牌号为苏DL0808宝马轿车从龙江路高架由南向北行驶至往龙城大道高架转弯处撞到高架护栏发生事故，致汽车前部受损。事故发生后，被告人郑春水离开事故现场并打电话让被告人叶金花到现场顶替其处理该事故，被告人叶金花到事故现场后向警察谎称系自己驾车发生事故。为获得保险理赔，被告人郑春水、叶金花、黄备福在本市钟楼区白云新村20幢乙单元102室经预谋后，由被告人叶金花打电话谎称系自己驾驶车辆发生事故向保险公司进行报案理赔。后被告人黄备福通过钟楼区新宝尊宝马4S店对该车进行拆检，长安责任保险股份有限公司根据拆检结果对该车定损，金额为人民币108618元，后因保险公司发现疑点未支付保险金。经常州市价格认证中心鉴定，该车的修复价值为人民币95955元。案发后，被告人郑春水于2014年9月2日到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。被告人叶金花、黄备福如实供述了犯罪事实。被告人黄备福协助公安机关抓获同案犯。
公诉机关指控：一、保险诈骗1、被告人周斌、史勃桦经预谋，于2012年12月26日17时许，在溧阳市239省道往南渡方向，由被告人周斌驾驶苏D810G8“铃木”天语轿车故意撞上道路中间的隔离带，制造保险事故，尔后由被告人史勃桦冒充驾驶员向太平财产保险有限公司报案理赔，骗取该公司的人民币35000元。2、被告人周斌、高强、周鹏、史璇经预谋，于2013年1月27日9时许，在溧阳市239省道芜中大桥下桥处，由被告人周斌驾驶苏DMU792“别克”君威轿车与被告人高强驾驶的豫SJ5970“本田”CRV轿车故意相撞，制造保险事故，尔后由被告人史璇冒充苏DMU792“别克”君威轿车驾驶员向太平财产保险有限公司报案理赔，被告人周鹏办理保险理赔手续，骗取该公司的人民币38691.52元。案发后，被告人周斌、史璇、周鹏分别于2013年10月30日、2013年11月1日、2013年11月5日向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。被告人史勃桦、高强如实供述了犯罪事实。被告人史璇退出全部赃款，并由公安机关发还被害单位。二、诈骗被告人周斌伙同被告人史勃桦、高强、杨彪于2012年8月至2013年4月间，采用伪造事故现场等手段，诈骗作案3起，骗取太平财产保险有限公司的人民币44201元，其中被告人史勃桦、高强、杨彪分别参与作案1起，被告人史勃桦涉案金额为人民币13921元，被告人高强、杨彪涉案金额为人民币11200元。具体犯罪事实分述如下：1、被告人周斌、史勃桦经预谋，于2012年8月22日11时许，在溧阳市埭头镇埭中路，伪造苏DMU792“别克”轿车与苏DVD518“丰田”凯美瑞轿车相撞的事故现场，由被告人史勃桦冒充苏DMU792“别克”轿车驾驶员向太平财产保险有限公司报案理赔，骗取该公司的人民币13921元。2、陈超驾驶苏DHB908“本田”雅阁轿车于2012年12月的一天，在溧阳市大润发附近发生事故，陈超委托被告人杨彪处理事故。因保险过期，被告人周斌与被告人杨彪预谋，由杨彪先出资购买中国太平财产保险有限公司的保险，然后再制造虚假事故向保险公司报案理赔。被告人周斌、高强于2013年1月3日19时许，在溧阳市燕宏宾馆门口，伪造苏DHB908“本田”雅阁轿车撞台阶的事故现场，由被告人高强冒充苏DHB908“本田”雅阁轿车驾驶员向太平财产保险有限公司报案理赔，骗取该公司的人民币11200元。3、被告人周斌于2013年4月7日10时许，在溧阳市昆仑北路，伪造苏DMH692“马自达”轿车与苏D212K3“奔驰”轿车相撞的事故现场，后向太平财产保险有限公司报案理赔，骗取该公司的人民币19080元。案发后，被告人杨彪于2013年11月5日向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人郭锐清于2013年5月2日12时30分许，酒后驾驶苏D9Q232别克轿车行驶至本市新北区薛家镇叶家村委高家巷时，汽车与电线杆发生碰撞，致汽车前部受损。为获得保险理赔，经预谋后，被告人郭锐清指使被告人汪金荣向保险公司谎称系其驾驶车辆发生事故。被告人谢红波明知系被告人郭锐清酒后驾车发生事故仍指使公司员工向保险公司报案。尔后，被告人谢红波为被告人郭锐清办理了保险理赔手续，骗取位于本市钟楼区广化街281号的中国太平洋财产保险股份有限公司常州分公司的保险金54540元。案发后，被告人郭锐清、谢红波分别于2013年7月18日、7月19日向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。被告人汪金荣如实供述了犯罪事实。被告人郭锐清退出赃款人民币54540元。为证明上述事实，公诉人当庭宣读了被告人郭锐清、汪金荣、谢红波的供述笔录，未到庭证人袁XX、顾XX、蒋XX等人的证言笔录，出示了相关书证，发破案经过等证据。公诉机关认为：被告人郭锐清、汪金荣、谢红波对发生的保险事故编造虚假的原因，骗取保险金，数额巨大，其行为均已构成保险诈骗罪。属共同犯罪。被告人郭锐清、汪金荣在共同犯罪中起主要作用，是主犯。被告人谢红波在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。被告人郭锐清、谢红波犯罪后自首，可以从轻或减轻处罚。被告人汪金荣如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人郭锐清、汪金荣、谢红波对起诉指控的事实、定性及出示的证据均无异议。
公诉机关指控，被告人姚红兴于2013年3月29日21时许，在本市武进区奔牛镇东桥村委门口，酒后驾驶苏DUV631雪佛兰轿车发生交通事故，后与被告人宋杰通谋，由宋杰谎称是其驾驶车辆发生事故，向保险公司进行报案理赔，骗得位于常州市钟楼区中国太平洋财产保险股份有限公司常州分公司保险金人民币23520元。2013年5月16日，被告人姚红兴、宋杰主动到公安机关投案自首。
公诉机关指控，被告人巢群荣于2013年7月25日14时许，酒后驾驶苏D225Y2大众POLO轿车行驶至本市新北区孟河镇固村村委东巷时，不慎撞到电线杆上，致汽车前部受损。为获得保险理赔，被告人巢群荣指使被告人吴宇琴打电话给保险公司，谎称系吴宇琴驾驶车辆发生事故，向保险公司进行报案理赔，骗取位于本市钟楼区广化街281号的中国太平洋财产保险股份有限公司常州分公司保险金人民币17000元。案发后，被告人巢群荣退出赃款人民币17000元。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人朱某因饮酒后驾驶机动车造成苏E3NK51轿车损失，为骗取保证金，其伙同被告人沈某某、丁某某、杨某某、尤某某经预谋于2011年8月24日晚，故意制造苏E3NK51轿车与苏ER3789货车发生碰撞的保险事故，骗取中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司保险理赔款计人民币40300元。公诉机关认为，被告人朱某、沈某某，丁某某、杨某某、尤某某的行为均已构成保险诈骗罪。鉴于被告人杨某某、尤某某系自首，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人朱某、沈某某，丁某某、杨某某、尤某某并宣读和出示相关证据。被告人朱某、沈某某，丁某某、杨某某、尤某某对被指控的犯罪事实不持异议。
张家港市人民检察院起诉指控：一、敲诈勒索2013年7月18日至8月22日间，被告人朱小余、俞某、芦某经预谋，采用故意撞击涉嫌酒驾的他人所驾驶车辆的方法，在张家港市杨舍镇多次制造交通事故，并以他人酒驾要报警处理等相要挟，实施敲诈勒索5次，得款共计人民币30200元。具体分述如下：1.2013年7月18日凌晨，被告人朱小余、俞某、芦某经预谋，在被告人朱小余陪同薛某饮酒后，由被告人俞某、芦某驾驶苏E×××××丰田锐志轿车，在张家港市杨舍镇梁丰西路与永安路丁字路口红绿灯处，故意撞击由薛某驾驶的苏E×××××丰田皇冠轿车，后被告人俞某、芦某以薛某酒驾要报警处理等相要挟，敲诈得薛某的人民币7400元。2.2013年7月某日晚，被告人朱小余、俞某、芦某经预谋，在被告人俞某陪同戴某饮酒后，由被告人芦某驾驶苏E×××××雪弗兰科鲁兹轿车，在张家港市杨舍镇城北路与国贸弄丁字路口处，故意撞击由戴某驾驶的苏E×××××奥迪越野车，后被告人朱小余、芦某以戴某酒驾要报警处理等相要挟，敲诈得戴某的人民币11800元。3.2013年7月26日晚，被告人朱小余、俞某、芦某经预谋，在被告人朱小余、芦某陪同邵某饮酒后，由被告人俞某驾驶苏E×××××丰田锐志轿车，在张家港市杨舍镇南二环路与港城大道交叉路口红绿灯处，故意撞击由邵某驾驶的苏E×××××丰田凯美瑞轿车，后被告人俞某以邵某酒驾要报警处理等相要挟，敲诈得邵某的人民币11000元。4.2013年8月2日晚，被告人朱小余、俞某、芦某经预谋，在被告人俞某陪同周某饮酒后，由被告人朱小余、芦某驾驶苏E×××××雪弗兰科鲁兹轿车，在张家港市杨舍镇南苑路与河西南路交叉路口西侧红绿灯处，故意撞击由周某驾驶的苏E×××××沃尔沃XC60越野车，后被告人朱小余、芦某以周某酒驾要报警处理等相要挟，欲敲诈周某人民币20000元，后因被害人报警而未得逞。5.2013年8月11日凌晨，被告人朱小余、俞某、芦某经预谋，驾驶苏E×××××丰田锐志轿车，在张家港市杨舍镇西二环路与小河坝路交叉路口红绿灯处，故意撞击由严某驾驶的苏B×××××奥迪轿车，后以严某酒驾要报警处理等相要挟，欲敲诈严某，后因被害人报警而未得逞。被告人俞某、芦某归案后如实供述了上述犯罪事实。
江苏省太仓市人民检察院指控，2013年3月至7月期间，被告人杨彩勇、王某、范某、汤某结伙他人经事先预谋，采用制造虚假交通事故的方式，骗取相关保险公司的保险赔偿款，其中被告人杨彩勇诈骗保险赔偿款4次，共计人民币24620元，被告人王某诈骗保险赔偿款3次，共计人民币20400元，被告人范某诈骗保险赔偿款2次，共计人民币14800元，被告人汤某诈骗保险赔偿款3次，共计人民币16920元。公诉机关认为，被告人杨彩勇、王某、范某、汤某故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金，数额较大，应以保险诈骗罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人杨彩勇、王某、范某、汤某均系主犯；被告人王某、范某、汤某系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人杨彩勇在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。庭审中，被告人杨彩勇、王某、范某、汤某对被指控的犯罪事实、本案定性及证据均未提出异议和辩解。被告人杨彩勇的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人杨彩勇并非本案保险诈骗犯意的提出者，也不是最大的利益获得者，相对被告人王某而言，其主观恶性较轻；2、被告人杨彩勇的认罪态度较好，有悔罪表现；3、被告人杨彩勇退出了全部赃款。综上，请求法庭对其从轻处罚。公诉人答辩意见：被告人杨彩勇参与犯罪的事实是最多，且在侦查阶段翻供。
连云港市海州区人民检察院起诉指控：2013年8月1日凌晨1时许，被告人李某与雇佣司机孙某驾驶苏G×××××、苏G×××××挂货车从连云港中复连众复合材料集团有限公司运玻璃钢管至河北省唐山市，在天津市塘沽区一段公路处因货物超高被限高栏杆挡住致使玻璃钢管跌落在地损坏。事故发生后，被告人李某为逃避赔偿责任，于当日在中国人寿财产保险股份有限公司连云港市中心支公司为这批货物投了保价60万元的货物险，随后在同年8月2日将车开回至连云港市开发区大浦云桥路路段伪造保险事故现场，并向中国人寿财产保险股份有限公司连云港市中心支公司报案要求理赔，后在该保险公司办理理赔过程中被发现。经该保险公司委托的民太安保险公估股份有限公司核定，事故损失为388826.17元。公诉机关认为，被告人李某编造未曾发生的保险事故，骗取保险金，数额巨大，其行为触犯了第（三）的规定，应当以保险诈骗罪追究其刑事责任。被告人李某已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因未得逞，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；被告人李某归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。建议判处被告人李某有期徒刑三至五年，并处罚金。被告人李某的辩护人提出的辩护观点是：保险诈骗未遂而构成犯罪的要件是情节严重为前提，被告人李某的行为刚构成犯罪，系未遂、初犯，具有坦白情节、愿意缴纳罚金，建议对其适用缓刑。
经审理查明，2011年3月至2013年12月期间，被告人樊某某为骗取保险金，与机动车辆投保人合谋，采用编造未发生的保险事故、故意制造保险事故的手段，5次骗得中国人寿财产保险股份有限公司扬州市中心支公司理赔金计人民币15080元。2012年11月22日及2013年9月5日，被告人樊某某用其自有的苏K×××××号轿车，故意制造保险事故，2次骗得中国人寿财产保险股份有限公司扬州市中心支公司理赔金计人民币29600元。被告人兰某明知保险事故是被告人樊某某故意制造，仍为被告人樊某某骗取理赔金提供帮助。2013年12月19日，被告人樊某某主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。被告人兰某到案后，如实供述了犯罪事实。案发后，被告人樊某某退出赃款人民币44680元。上述事实，被告人樊某某、兰某在开庭审理过程中无异议，且有证人徐某、束某、张某甲、仇某、朱某、卞某、景某、杨某、曹某、武某、吴某、姚某、赵某、华某、张某乙、乐某、龚某、任某等人的证言，扬州市公安局邗江分局出具的到案经过及机动车辆保险报案记录、保险事故现场勘查笔录、保险车辆损失情况确认书、机动车保险赔款理算表、情况说明、收据等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月1日，被告人杨某在扬州市江都区郭村镇宏达工具厂（系被告人莫某甲的叔叔莫某乙开办）上班时发生工伤事故，因宏达工具厂没有给被告人杨某交纳工伤保险，被告人莫某甲遂与被告人杨某合谋，欲编造虚假的交通事故骗取保险公司的保险金，以支付被告人杨某的医疗费等费用。2013年4月2日，被告人莫某甲向朋友李某借来苏K×××××号轿车，指使被告人王某向扬州市江都区交巡警大队和太平洋保险公司江都支公司（下称江都支公司）报警，谎称被告人王某驾驶苏K×××××号轿车，于2013年4月1日在扬州市江都区仙女镇长江路新鸿源大酒店门前，与骑电动车的被告人杨某发生交通事故，致被告人杨某受伤，并制造轿车与电动车碰撞的痕迹。2013年4月4日，扬州市江都区交巡警大队出具交通事故认定书，认定被告人王某负事故的全部责任。2013年11月27日，经扬州市江都区人民医院司法鉴定所鉴定，被告人杨某左手中、环、小指严重碾挫伤，致双手功能丧失10%以上，构成九级残。2013年11月28日，经被告人杨某的要求，被告人莫某甲让被告人王某打电话给江都支公司，称双方当事人已达成协议，不需要保险公司赔偿。几天后，被告人莫某甲又找到被告人杨某，承诺给其人民币50000元，让被告人杨某以其名义向本院起诉江都支公司，索赔保险金，被告人杨某当即同意，后反悔。2013年12月16日，被告人杨某的弟弟打电话给江都支公司，称该案是假案。2014年2月18日，被告人莫某甲在未经被告人杨某同意的情况下，伪造被告人杨某的签名，以被告人杨某的名义向本院提起诉讼，要求江都支公司赔偿人民币164600元，因江都支公司向公安机关报案，被告人莫某甲向本院申请撤诉，后本院将此案移送公安机关。2014年3月13日，被告人莫某甲向公安机关自首；2014年3月17日，被告人王某向公安机关自首。上述事实，被告人莫某甲、杨某、王某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的书证本院卷宗材料、案件移送函、江都支公司销案记录、被告人王某机动车驾驶证、苏K×××××号轿车的机动车行驶证及强制险保单和商业险保单、被告人杨某入院、出院记录、证明、工资清单、诉状及赔偿清单、江都区公安局交巡警大队出具的情况说明；证人莫某乙、李某的证词；被害单位负责人穆新南的陈述；被告人莫某甲、杨某、王某的供述；扬州市江都区公安局出具的户籍证明、行政处罚决定书、发破案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年年底，被告人李某向被告人殷某提出通过故意制造交通事故获取保险公司理赔金的方式，维修其牌照为苏M×××××的福特牌轿车。被告人殷某向其主管被告人袁某汇报此事后，被告人袁某表示同意，经与被告人李某商定制造假的单方事故骗取保险金。2013年12月12日，被告人殷某向被告人袁某提议其在泰州市高港区的保险公司有熟人，建议到泰州市高港区制造交通事故，被告人袁某表示同意，并让被告人殷某安排钣金工将上述车辆的大灯更换为旧配件。当晚，被告人袁某、李某、殷某伙同被告人钱某、刘某分乘两辆车在泰州市高港区寻找制造单方交通事故的合适地点，至22时许在高港区刁铺街道夏威夷大酒店附近，由被告人钱某驾驶上述车辆故意撞击路边的一根电线杆。后由被告人李某报案，被告人刘某冒充出险驾驶员，由被告人殷某、李某办理保险理赔手续，骗得中国平安财产保险股份有限公司泰州中心支公司赔付的保险金人民币65000元。案发后，被告人李某退出赃款人民币65000元并已发还被害单位。被告人袁某于2014年5月16日向其所在单位负责人投案并如实供述自己的罪行；被告人李某、殷某、刘某先后到公安机关投案并如实供述自己的罪行。被告人钱某归案后如实供述自己的罪行。上述事实，被告人袁某、李某、殷某、钱某、刘某在庭审过程中亦无异议，且有公安机关依法调取的常住人口登记表等书证，证人周某、张某、苏某等人的证言，泰州市公安局高港分局调取的中国平安财产保险股份有限公司泰州中心支公司机动车辆保险案件索赔申请书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月8日1时40分许，被告人柏某无证驾驶苏N×××××号宝马轿车在宿迁市宿城区通湖大道工业园区附近与吴某乙驾驶的苏N×××××号马自达轿车相撞，致吴某乙受伤，两车严重受损。在事故发生后，被告人柏某因无证驾驶，为能取得保险公司理赔金，让有驾驶资质的同车乘坐人杨某谎称由其驾驶苏N×××××号宝马轿车发生事故，被告人杨某在知晓上述情况后表示同意，并向保险公司及交警部门谎称是其开车发生事故。被告人柏某在事发后将上述情况告知苏N×××××号宝马轿车投保人被告人姜某甲，被告人姜某甲在明知保险公司不应赔付的情况下，仍多次到中国人民财产保险股份有限公司宿迁分公司协商理赔事宜，中国人民财产保险股份有限宿迁分公司确认苏N×××××号宝马轿车损失严重，告知被告人姜某甲准备作报废处理，将依照合同及相关规定赔付被告人姜某甲保险金20余万元。后中国人民财产保险股份有限宿迁分公司发现存在骗保情形报警而案发。另查明，被告人柏某于2014年7月9日在上海被公安机关抓获归案，被告人姜某甲于2013年9月13日经电话通知主动到公安机关接受处理，被告人杨某于2013年7月19日被公安机关抓获归案。上述事实，被告人柏某、姜某甲、杨某在开庭审理过程中均无异议，且有三被告人在公安机关的供述，证人蔡某、吴某甲、姜某乙、冯某、唐某、顾某、邵某、吴某乙等人的证言，公安机关出具或调取的到案经过、抓获经过、报案申请、道路交通事故认定书、车辆损失情况确认书、通话录音、现场勘查询问笔录、报案记录、车辆行驶证、保险单、保险合同、车损照片、原宿豫县人民法院刑事判决书、公安行政处罚决定书、无违法犯罪记录情况说明、被告人及相关人员的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月24日，被告人陈某妻子骆某向中国人民财产保险公司泗洪支公司（以下简称人财保险公司）为夫妻共有的广本牌轿车投保机动车损失险等商业险及机动车交通事故强制责任险。2014年2月17日晚，被告人陈某酒后驾驶该轿车从泗洪县青阳镇洪泽湖金陵大酒店回家，当车行驶至建设北路金秋宾馆门口时，撞到路边护栏，致车辆及护栏损坏，车上人员胡某受伤。因酒后驾车发生交通事故不属于保险理赔范围，为了骗取保险金，被告人陈某让其朋友被告人武某向交警部门及人财保险公司做虚假陈述，谎称事故系被告人武某驾车所造成。后被告人陈某从人财保险公司骗得保险金32900元。另查明，被告人陈某、武某归案后，如实供述了自己及同案犯的犯罪事实。在案件侦查阶段，被告人陈某、武某退出违法所得32900元（已发还被害单位）。上述事实，被告人陈某、武某在开庭审理过程中均无异议，并有未到庭证人许某、姚某、胡某、骆某、毛某、马某等人证言，现场勘查询问笔录，报案记录，通话记录，投保单，领款人信息，保险赔偿款计算书，交通事故认定书，银行卡流水，扣押清单，收条，机动车驾驶证及车辆照片，案件发破案经过，户籍证明及相关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月24日，被告人陈某妻子骆某向中国人民财产保险公司泗洪支公司（以下简称人财保险公司）为夫妻共有的广本牌轿车投保机动车损失险等商业险及机动车交通事故强制责任险。2014年2月17日晚，被告人陈某酒后驾驶该轿车从泗洪县青阳镇洪泽湖金陵大酒店回家，当车行驶至建设北路金秋宾馆门口时，撞到路边护栏，致车辆及护栏损坏，车上人员胡某受伤。因酒后驾车发生交通事故不属于保险理赔范围，为了骗取保险金，被告人陈某让其朋友被告人武某向交警部门及人财保险公司做虚假陈述，谎称事故系被告人武某驾车所造成。后被告人陈某从人财保险公司骗得保险金32900元。另查明，被告人陈某、武某归案后，如实供述了自己及同案犯的犯罪事实。在案件侦查阶段，被告人陈某、武某退出违法所得32900元（已发还被害单位）。上述事实，被告人陈某、武某在开庭审理过程中均无异议，并有未到庭证人许某、姚某、胡某、骆某、毛某、马某等人证言，现场勘查询问笔录，报案记录，通话记录，投保单，领款人信息，保险赔偿款计算书，交通事故认定书，银行卡流水，扣押清单，收条，机动车驾驶证及车辆照片，案件发破案经过，户籍证明及相关书证等证据证实，足以认定。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2013年6月15日12时左右，被告人应某无证驾驶浙A×××××轿车至某某路某某路口，与刘某驾驶的某某牌小货车发生碰撞事故后，被告人应某弃车离开让被告人许某来冒名顶替，骗取交警出具的道路交通事故认定书，并于2013年7月18日骗取承保的中国平安财产保险股份有限公司车辆损失赔偿金人民币35667元，于2013年7月24日骗取承保的中国太平洋保险股份有限公司车辆损失赔偿金人民币2100元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言，书证，辨认笔录以及被告人应某、许某的供述等证据。公诉机关认为被告人应某、许某的行为已构成保险诈骗罪，同时被告人许某系从犯，提请本院依照之规定予以惩处。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2013年6月15日12时左右，被告人应某无证驾驶浙A×××××轿车至某某路某某路口，与刘某驾驶的某某牌小货车发生碰撞事故后，被告人应某弃车离开让被告人许某来冒名顶替，骗取交警出具的道路交通事故认定书，并于2013年7月18日骗取承保的中国平安财产保险股份有限公司车辆损失赔偿金人民币35667元，于2013年7月24日骗取承保的中国太平洋保险股份有限公司车辆损失赔偿金人民币2100元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言，书证，辨认笔录以及被告人应某、许某的供述等证据。公诉机关认为被告人应某、许某的行为已构成保险诈骗罪，同时被告人许某系从犯，提请本院依照之规定予以惩处。
杭州市西湖区人民检察院指控，1、2011年1月28日，浙A×××××宝马Z4车被保险人金某为免费更换该车的右侧后视镜，指使被告人程卫红伙同高某（另处）利用苏B×××××福特蒙迪欧车与浙A×××××宝马Z4车伪造两车刮擦的事故，并提供王某丙驾驶证等虚假材料，骗得中华联合财产保险公司保险金人民币9295.5元。后高某将该笔保险金中的8000元汇给被告人程卫红。案发后，高某、金某向中华联合财产保险公司分别退还了1295.5元、8000元。2、2011年3月29日，被告人程卫红为骗取保险金，指使张某乙驾驶浙A×××××本田飞度车在本市西湖区留和路屏峰村处，故意追尾王某丁驾驶的浙A×××××宝马Z4车，再追尾陈某乙驾驶的五十铃货车，后被告人程卫红又松开绑在五十铃货车上的钢管故意戳破宝马Z4车的前挡风玻璃，造成宝马Z4车受损需更换配件68个（共计价值人民币152097元），企图骗取保险金，但被中华联合财产保险公司发现疑点后拒赔。3、2011年5月24日，高某（另处）为骗取保险金，伙同被告人程卫红在本市西湖区三墩镇吉宏村，故意将苏B×××××福特蒙迪欧车（被保险人高某）推入吉宏村的水塘内，造成该车全损和施救费用共计人民币99882元。后二人又指使丁某冒充该车驾驶员报案，企图骗取保险金，但被中华联合财产保险公司发现疑点后拒赔。4、2011年7月3日，被告人程卫红向徐某购买浙A×××××沃尔沃车后（未过户），为骗取保险金伙同被告人张某丙在本市余杭区02省道南峰村路段，由张某丙驾驶皖P×××××本田雅阁车故意追尾被告人程卫红驾驶的该辆沃尔沃车再追尾其他货车，并指使马某冒充本田雅阁车驾驶员报案，骗得中国平安财产保险公司保险金人民币70×××79.3元。后被告人张某丙分得5万余元，被告人程卫红分得2万余元。案发后，被告人张某丙向中国平安财产保险公司退还4万元。5、被告人王某甲为了帮其表弟王东育（浙C×××××奔驰车被保险人）免费修车，与被告人程卫红共谋故意制造事故，并通过被告人王某乙安排被告人唐某驾驶浙C×××××奔驰车。2011年11月26日，被告人程卫红驾驶浙A×××××本田飞度车在本市西湖区天目山路紫荆花路口，故意追尾被告人唐某驾驶的奔驰车再追尾其他货车后报案，骗得中华联合财产保险公司保险金人民币33015元。后浙A×××××本田飞度车的被保险人姚某将该笔保险金中的23000元汇给程卫红。案发后，被告人王某甲向中华联合财产保险公司赔偿了28611元，姚某向中华联合财产保险公司退还了1万元。6、被告人程卫红、张某丙为骗取保险金，经魏某（另处）介绍与诸葛某（另处）共谋故意制造事故。2012年10月27日，诸葛某指使邵某甲（另处）驾驶浙A×××××奔驰车在本市艮山西路上故意追尾被告人张某丙驾驶的皖P×××××沃尔沃车（被保险人张某丙），由于车损较小，被告人程卫红驾驶浙A×××××奔驰车在本市西湖区龙坞留泗路再次故意追尾被告人张某丙驾驶的沃尔沃车，且继续追尾其他货车，造成车损70823.5元。后邵某甲冒充浙A×××××奔驰车驾驶员报案，企图骗取保险金，但被中国人民财产保险公司发现疑点后拒赔。被告人程卫红、张某丙、王某甲、王某乙、唐某的行为均已构成保险诈骗罪。公诉机关认为被告人王某乙、唐某在共同犯罪中系从犯，可以从轻处罚；被告人王某甲具有自首情节，可以从轻处罚。对此指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、搜查笔录、电子数据及被告人供述和辩解等证据。
公诉机关指控，2011年12月17日15时许，被告人周某饮酒后驾驶浙A×××××号小型汽车在本市三都镇乌祥村南华自然村路口发生单方交通事故。为获得保险理赔，被告人周某安排盛某甲冒名顶替，前往交警队处理该事故。后被告人周某从中国太平洋财产保险股份有限公司骗取保险金人民币13021.62元。被告人周某归案后如实供述了自己的犯罪事实，并已退出赃款人民币13021.62元。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，1、2011年11月22日，被告人董凯凯、虞某甲、韩某经事先预谋，在本市鄞州区鄞县大道往东钱湖道路上，由虞某甲驾驶浙b×××××面包车与浙b×××××奥迪车故意发生碰撞，后报警谎称虞某甲驾驶面包车倒车撞到由韩某驾驶的奥迪车，由董凯凯持相关资料向中国人民财产保险股份有限公司宁波分公司（下以简称人保公司）理赔，骗得保险金人民币16217元。2．2012年1月11日，被告人董凯凯、虞某甲、黄某经事先预谋，在本市鄞州区朝阳苑小区附近，由虞某甲驾驶浙b×××××面包车故意与柱子发生碰撞，后报警称单方事故，获得交警开具的道路交通事故认定书。董凯凯持由其篡改的道路交通事故认定书、黄某提供的浙b×××××奥迪轿车车辆和驾驶员的相关材料、车辆照片等向人保公司理赔，骗得保险金人民币18377元。3．2012年2月29日，因被告人竹某驾驶浙b×××××奥迪轿车发生交通事故后，让黄某帮忙从保险公司多获赔保险金。后被告人董凯凯、陈某、黄某经预谋，由董凯凯、陈某报警谎称浙b×××××面包车与浙b×××××奥迪轿车发生交通事故，获得交警开具的道路交通事故认定书。董凯凯持由竹某提供的浙b×××××奥迪轿车车辆以及驾驶员的相关材料、车辆照片、道路交通事故认定书等向人保公司理赔，骗得人保公司保险金人民币51500元。4．2012年5月16日，被告人董凯凯、虞某甲经事先预谋，由董凯凯提前在宝恒宝马4s店维修车间内，对正在维修的一辆香槟色宝马5系轿车的受损部位进行拍照。后虞某甲驾驶浙b×××××奇瑞轿车在本市鄞州区万达广场附近，与同款色的牌号为苏a×××××车的宝马5系轿车故意刮擦，造成轻微车损，现场赔付车主后，以需向保险公司理赔为由拍下苏a×××××宝马轿车的牌照、行驶证和驾驶员驾驶证照片。虞某甲又故意驾驶浙b×××××奇瑞轿车制造一起单方事故，获得交警开具的道路交通事故认定书。董凯凯利用之前在宝恒宝马4s店拍摄的受损车辆照片、苏a×××××宝马轿车的行驶证和驾驶证照片等，向人保公司理赔，骗得保险金人民币37517元。5．2012年7月22日，被告人董凯凯、陈某经事先预谋，在本市鄞州区红星美凯龙商城附近，由陈某驾驶浙b×××××面包车故意与浙b×××××奥迪车发生碰撞，由董凯凯、陈某共同向人保公司理赔，骗得保险金人民币7256元。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2012年11月15日至2013年1月16日期间，被告人王利以其本人或其妻子薛某为投保人，先后向合众人寿保险股份有限公司宁波中心支公司（以下简称合众人寿）、泰康人寿保险股份有限公司宁波分公司（以下简称泰康人寿）、昆仑健康保险股份有限公司宁波中心支公司（以下简称昆仑健康）、中国平安人寿保险股份有限公司宁波分公司（以下简称平安人寿）、中国平安财产股份有限公司深圳分公司（以下简称平安财产）、大众保险股份有限公司上海分公司（以下简称大众保险）投保人身意外伤害险，购买了9份保单，保额总计人民币570万元，缴纳保费人民币4836元，被保险人均为王利本人。2013年2月17日，宁海县120接到报警称，被告人王利暂住的桃源南路278弄102号煤气发生泄漏，王利因一氧化碳中毒昏迷被送至宁海县第一人民医院抢救，次日，王利向合众人寿、泰康人寿、平安人寿、平安财产、昆仑健康、大众保险六家保险公司报案，并从合众人寿获得意外医疗费和住院津贴费共计人民币9056.45元，从泰康人寿获赔住院津贴人民币2100元。2013年8月5日，被告人王利到宁波市医疗中心李惠利医院（以下简称李惠利医院）做声阻抗、纯音测听及听性脑干反应（ABR）检测，根据结果，医生在听性脑干反应（ABR）检测报告上填写了“ABR反应阈左耳60dbnHL右耳40dbnHL”的检测结论。为了使听力检测结果达到司法鉴定的伤残要求和保险公司理赔所规定的伤残标准，王利让其老乡王某乙帮忙，利用扫描及PHOTOSHOP软件修改的方式，将李惠利医院出具的听性脑干反应（ABR）报告、纯音测听报告和声阻抗报告的日期修改为2013年8月15日，并对听性脑干反应（ABR）报告的结论修改为“ABR反应阈左耳98dbnHL右耳60dbnHL”。王利将修改后的听性脑干反应（ABR）报告等材料交给宁波市天童司法鉴定中心，该中心据此作出“被鉴定人王利因意外事故致一氧化碳中毒、突发性耳聋，现遗留左耳听觉永久完全丧失，其损伤程度已构成五级伤残”的司法鉴定意见。后被告人王利以此司法鉴定意见书向平安人寿（基本保险金额为人民币100万元）、平安财产（基本保险金额为人民币100万元）、合众人寿（基本保险金额为人民币100万元）、泰康人寿（基本保险金额为人民币70万元）申请意外残疾理赔，以期获得保险合同规定的基本保险金额的20%理赔款，即人民币74万元（370万＊20%=74万元）。2013年11月4日，王利在合众人寿被公安机关抓获。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据材料，认为被告人王利以非法占有为目的，故意夸大事故受损程度，进行保险诈骗活动，数额特别巨大，因意志以外的原因而未能得逞，其行为已构成保险诈骗罪，属犯罪未遂，提请本院依照之规定，予以惩处，并建议以保险诈骗罪判处被告人王利有期徒刑五年，并处罚金。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2013年8月中旬，被告人王某甲、王某乙合谋，以故意制造交通事故从保险公司骗取保险金，后通过中介购置二手沃尔沃S80轿车一辆（购车价人民币101000元）用于制造交通事故骗取保险金，并过户于被告人王某甲名下。同月19日凌晨，被告人王某甲驾驶该沃尔沃轿车、王某乙驾驶丰田凯美瑞轿车，在本市海曙区xx路和xx路路口找到合适的车辆碰撞地点后，由王某乙驾驶丰田凯美瑞轿车故意追尾由王某甲驾驶沃尔沃轿车，被告人王某甲即踩油门并打方向造成沃尔沃轿车撞上路边高架桥桥墩，致车头严重受损，凯美瑞轿车轻微受损的交通事故。被告人王某乙马上报警并向凯美瑞轿车投保的中国太平洋财产保险股份有限公司（以下简称太平洋保险）报案，王某乙驾驶的凯美瑞轿车负事故全部责任。后将事故车辆拖至位于本市海曙区xxx226号被告人闫某的xx汽车服务店等待太平洋保险定损。经定损，凯美瑞轿车的事故理赔额为人民币1750元。在对沃尔沃轿车拆解定损期间，兴甬汽车服务店店主即被告人闫某根据王某甲授意，用榔头敲砸沃尔沃轿车变速箱外壳、油底壳、发动机缸体等部件，对该车进行破坏性再扩损，并在明知王某甲为骗取保险金的情况下，在征得王某甲的同意后向太平洋保险提供维修费用约为人民币21万元的清单供定损参考。后因太平洋保险发觉异常报案而案发，二车均未获得实际理赔。
宁波市江北区人民检察院指控：2011年3月12日，被告人沈某作为被告单位宁波市江北路成汽车维修有限公司的控股股东伙同被告人陈某、毛某、“胖子”以及浙B×××××奥迪轿车所有人汪某（上述三人均另案处理）通过伪造浙B×××××奥迪轿车与浙B×××××宝来轿车在本区洪塘街道方圆汽修厂门口发生碰撞事故的方式，骗得中国人民财产保险有限公司车损理赔金人民币39635元。2011年4月8日，被告人沈某作为被告单位宁波市江北路成汽车维修有限公司的控股股东伙同被告人陈某、吕某（另案处理）通过伪造浙B×××××吉利轿车（所有人系沈某）与浙B×××××红旗轿车在海曙区徐家漕路发生碰撞事故的方式，骗得安邦财产保险有限公司车损理赔金人民币16000元。被告人沈某将所得赃款主要用于被告单位宁波市江北路成汽车维修有限公司的日常经营。
宁海县人民检察院指控，2011年4月23日晚，为帮应某（另案处理）索取债务，被告人陈某伙同应某等人在奉化市黄贤村将胡跃春、叶某强行押上被保险人为应某的浙B×××××本田轿车并前往宁海县。4月24日零时30分许，被告人陈某驾驶该车至宁波市鄞州区横溪镇钱岙村附近公路时，坐在后排的叶某突然上前抢夺方向盘，造成车子失控撞上路边的钢棚，车辆受损严重。因利用被保险车辆从事违法活动不属于保险理赔范围，为了骗取保险金，被告人陈某经与应某商量后，以驾驶员的名义报警，并向交警及事故车辆投保的大众保险股份有限公司谎称事故原因系操作不当、方向盘失灵引起，并据此填写了机动车辆保险出险通知书。该起事故向大众保险股份有限公司骗取保险金人民币35755元。2013年10月28日，被告人陈某被公安机关抓获归案。
宁海县人民检察院指控，2011年4月23日晚，为帮应某（另案处理）索取债务，被告人陈某伙同应某等人在奉化市黄贤村将胡跃春、叶某强行押上被保险人为应某的浙B×××××本田轿车并前往宁海县。4月24日零时30分许，被告人陈某驾驶该车至宁波市鄞州区横溪镇钱岙村附近公路时，坐在后排的叶某突然上前抢夺方向盘，造成车子失控撞上路边的钢棚，车辆受损严重。因利用被保险车辆从事违法活动不属于保险理赔范围，为了骗取保险金，被告人陈某经与应某商量后，以驾驶员的名义报警，并向交警及事故车辆投保的大众保险股份有限公司谎称事故原因系操作不当、方向盘失灵引起，并据此填写了机动车辆保险出险通知书。该起事故向大众保险股份有限公司骗取保险金人民币35755元。2013年10月28日，被告人陈某被公安机关抓获归案。
经审理查明，2014年3月17日，被告人史某驾车与行人谭某乙发生交通事故。2014年4月间，因谭某乙有向中国太平洋人寿保险股份有限公司乐清支公司投保学生平安保险，被告人胡某、史某伙同谭某乙父母即被告人谭某甲、代某谎称谭某乙骑车意外摔伤，向中国太平洋人寿保险股份有限公司理赔，使保险公司做出错误决定，向其赔偿18623.8元。事后，诈骗所得已退还给保险公司。另查明，被告人代某于2014年8月25日报案称被人冒用身份证向保险公司诈骗保险金，并如实向公安机关供述了自己伙同谭某甲、史某、胡某实施保险诈骗的犯罪事实。同日，被告人胡某、史某主动到北白象派出所投案，并如实供述了自己的罪行。次日，被告人谭某甲主动到北白象派出所投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人胡某、史某、谭某甲、代某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、前科情况核实证明、电话查询记录、扣押物品、文件及发还清单，太平洋保险公司出具的收款证明、协议书复印件、银行卡明细、保险理赔材料、证人谭某乙、金某、赵某的证言、抓获经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月16日凌晨，被告人汤某饮酒后驾驶嘉兴力捷汽车服务有限公司所有的浙f×××××号小型汽车沿老07省道由东向西行驶至嘉兴市南湖区大桥镇西外婆花园酒店附近时发生交通事故后，为骗取保险金，被告人汤某电话联系女友被告人陈某顶包，被告人陈某赶到现场后打电话报警，谎称其驾驶浙f×××××小型汽车因视线不好而发生交通事故，并以同样方式欺骗保险公司理赔人员，从而骗取中国大地财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司保险金12575元。案发后，骗取的保险金已全部退还。被告人汤某于2014年2月28日因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金50000元，刑期自2013年5月23日起至2016年11月22日止。以上事实，被告人汤某、陈某在庭审过程中无异议，并有经庭审质证的证人张某、许某、黄某的证言、受案登记证、发票、银行电子回单、道路交通事故认定书、机动车商业保险赔款计算书、收条、刑事判决书、户籍信息、到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月25日，被告人马某甲酒后驾驶苏E×××××小型轿车在本市南湖区大桥镇丰南村发生单车事故，后伙同被告人王某虚构驾驶人为王某的事实，骗取中国平安财产保险股份有限公司浙江分公司（以下简称平安保险）保险赔偿金16800元。案发后，赃款已全部退还被害单位。上述事实，被告人马某甲、王某在开庭审理中亦无异议，并有被害单位平安保险员工冯国锋的报案陈述及提供的保单抄件和赔付支付信息浏览、证人马某乙、马某丙的证言、冯国锋出具的收条、户籍证明材料、到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月13日晚，被告人林某甲酒后驾驶浙c×××××小型汽车在平湖市新埭小学门口与路边路灯相撞，造成浙c×××××小型汽车车头部分严重损坏的单方交通事故，后被告人林某甲为获取保险公司理赔，由被告人林某乙顶包，虚构保险事故发生原因，向中国平安财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司申请理赔，后骗取车辆维修保险金47760元。另查明：被告人林某甲于2014年11月12日至公安机关投案自首，并如实供述自己罪行；被告人林某甲已向中国平安财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司退赃47760元。上述犯罪事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言，报案申请书、营业执照复印件、保险单、赔付支付信息等保险公司报案材料、个人转账汇款凭证、情况说明、违法犯罪经历查询证明、案发经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：1、2011年8月4日，被告人麦某、汤某甲编造浙F×××××小型汽车在平湖市07省道曹桥路口发生追尾的交通事故，骗取中国人民财产保险股份有限公司嘉兴市分公司保险金19400元。2、2012年7月25日，被告人麦某、汤某甲编造浙F×××××小型汽车在平湖市前进公路泥家浜路段发生追尾的交通事故，骗取安诚财产保险股份有限公司浙江分公司保险金20500元。3、2012年11月20日，被告人麦某指使被告人潘某、盛某利用浙F×××××小型汽车在平湖市07省道曹桥街道通界路口处故意制造追尾的交通事故，骗取中国人民财产保险股份有限公司嘉兴市分公司保险金32800元。4、2013年4月18日，被告人麦某指使被告人潘某、汤某乙利用浙F×××××小型汽车在平湖市当湖街道曹兑路新华路东1KM处故意制造追尾的交通事故，骗取中华联合财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司保险金25800元。另查明：被告人麦某于2014年7月11日至平湖市公安局经侦大队投案，并如实供述自己罪行；被告人麦某已向中国人民财产保险股份有限公司嘉兴市分公司、安诚财产保险股份有限公司浙江分公司、中华联合财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司全额退赃，并得到了谅解。上述犯罪事实，五被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言，保险单复印件、交通事故认定书、事故车辆照片、保险赔款计算书、发票等保险公司报案材料、扣押决定书及扣押清单、收条、谅解书、违法犯罪经历查询证明、到案经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
湖州市吴兴区人民检察院指控，2012年1月至2013年11月间，被告人吴某某通过在淘宝网注册网店，采用虚假购物并投保运费险、编造虚假物流信息、进行虚假退货要求赔付运费险的手段，骗取被害人华泰财产有限公司湖州中心支公司保险赔款共计人民币246635元。为证明上述事实，公诉机关提供了户籍信息、营业执照、运费保险条款、淘宝网交易、运费保险退款流程、搜查、扣押记录、银行转账记录、华泰公司出具的被骗记录、淘宝公司出具的被骗明细、证人柳某的证言、抓获经过、被告人吴某某的供述和辩解、报案材料等证据予以证实。公诉机关认为，被告人吴某某以非法占有为目的，进行保险诈骗活动，数额巨大，其行为已构成保险诈骗罪。提请本院依法惩处。
原判认定，2011年6月至2012年2月，被告人张金发参与保险诈骗一起，金额为人民币63636.49元，实施诈骗三起，金额为人民币69805元；被告人陈俊杰参与保险诈骗一起，金额为人民币63636.49元，实施诈骗一起，金额为人民币25560元；被告人徐毅、杨某参与保险诈骗一起，金额为人民币63636.49元。具体如下：（一）保险诈骗事实。2011年6月份的一天，被告人徐毅酒后驾驶车牌号为浙G×××××的宝马车与路边护栏相撞后，通过被告人杨某介绍与风行者汽车修理厂老板唐庆丰（已判决）商量，想办法向保险公司申请理赔骗保。后唐庆丰伙同被告人陈俊杰和董飞（已判决）于2011年6月22日在金华至兰溪的潘石线山路上伪造宝马车单车碰撞事故，并以该起伪造的事故从天安保险公司骗取保险理赔金63636.49元。在该起事故中，被告人张金发明知唐庆丰要伪造汽车事故，仍介绍董飞给唐庆丰冒充事故车驾驶员。（二）诈骗事实。1、2011年10月的一天，鲁中（已判决）通过朋友孙建辉介绍，联系郭超亮（已判决）利用浙G×××××奔驰车骗保。后郭超亮联系修理厂老板朱时杰（已判决），朱时杰表示同意。之后，郭超亮又联系康春城（已判决），康春城伙同被告人张金发、陈俊杰经商量后决定伪造一起事故。2011年10月17日，被告人张金发、陈俊杰、康春城及被告人张金发叫来的李卫国、方振平（均已判决）共五人，在衢州市景西大道伪造了一起浙G×××××奔驰车追尾碰撞浙H×××××面包车、由奔驰车负全责的事故，后朱时杰以该起伪造的事故从中国大地财产保险股份有限公司骗取保险理赔金25560元。2、2011年11月的一天，陈新明将其女友李娇所有的浙G×××××丰田锐志轿车交由唐庆丰经营的风行者修理厂修理。被告人张金发、唐庆丰、张正宏（已判决）等人合谋后，由被告人张金发、张正宏、董飞于2011年11月23日在龙游伪造了车子撞护栏的单方事故，由董飞冒充驾驶员报警。后以该起伪造的事故从中国太平洋财产保险股份有限公司义乌支公司骗取保险理赔金23295元。3、2012年1月，被告人张金发与张正宏合谋伪造事故向保险公司骗取理赔保险金。同年2月18日，被告人张金发、张正宏分别安排董飞、黄志刚（已判决）冒充驾驶员，共同在衢州十里丰水泥厂附近伪造了浙G×××××中华牌轿车与浙H×××××雷诺牌轿车刮擦的事故，由中华轿车负全责。后唐庆丰等人从天安保险股份有限公司骗取保险理赔金20950元。2013年11月14日下午，被告人张金发到义乌市公安局商城派出所投案。
经审理查明，2011年至2012年被告人钱雷磊帮助家人经营义乌市某汽车维修服务有限公司期间，其利用个人实际所有的车牌号为浙G×××××、浙G×××××、浙G×××××等车辆，故意制造与刘某乙、陈某乙等17位客户及其自己所有车辆刮擦、碰撞的交通事故，向某财产保险股份有限公司骗取保险理赔款，共计22起，涉案金额共计人民币41370元，其中被告人钱某乙参与一起，涉案价值人民币13137元。具体事实如下：1、2011年2月13日7时30分许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××小货车与客户刘某乙的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1500元。2、2011年3月10日12时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××小货车与客户陈某乙的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1060元。3、2011年4月12日16时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××小货车与客户龚某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币427.5元。4、2011年5月25日8时许，被告人钱雷磊与别某经事先商量，故意制造被告人钱雷磊所有浙G×××××面包车与别某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币950元。5、2011年5月28日16时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××面包车与客户叶某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币855元。6、2011年6月11日8时30分许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××面包车与客户徐某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1600元。7、2011年6月23日11时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与客户丁某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1200元。8、2011年7月17日7时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××小货车与客户王某甲的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币990元。9、2011年8月5日9时30分许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与客户吴某丙的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1000元。10、2011年8月30日7时40分许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与客户金某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1200元。11、2011年9月4日8时30分许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××面包车与客户童某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1200元。12、2011年9月19日8时40分许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1092.5元。13、2011年10月4日11时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与客户傅某甲的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1102元。14、2011年10月5日12时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与客户傅某甲的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币950元。15、2011年10月14日16时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××面包车与客户刘某甲的车牌为GCH035轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1045元。16、2012年1月14日12时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××面包车与客户贾某的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1300元。17、2012年1月28日，被告人钱雷磊故意制造自己的所有的浙G×××××轿车与客户俞某的车牌为浙G×××××小货车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币2546元。18、2012年4月12日21时许，被告人钱雷磊、钱某乙经事先商量，由被告人钱雷磊驾驶车牌号为浙G×××××的宝马轿车与被告人钱某乙驾驶车牌号为浙G×××××的大发车在义乌市某路某店路段故意相撞，造成两车车损的交通事故，后两车顺利从投保的某财产保险股份有限公司骗得保险理赔款，共计人民币13137元。19、2012年5月12日11时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××面包车与客户童某的车牌为GQ691E轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1300元。20、2012年9月17日12时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与客户王某乙的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1300元。21、2012年11月10日，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××车与客户朱某乙的车牌为浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币1765元。22、2012年12月10日14时许，被告人钱雷磊故意制造自己所有的浙G×××××轿车与浙G×××××轿车刮擦的交通事故，骗取保险理赔款人民币3850元。被告人钱雷磊骗取理赔款共计人民币41370元，2014年6月3日，被告人钱雷磊退还某财产保险股份有限公司义乌市分公司骗取的理赔款人民币40580元。尚欠790元骗赔款已退缴本院。被害单位某财产保险股份有限公司义乌市分公司分别对被告人钱雷磊、钱某乙的犯罪行为表示谅解。另查明，在本案审理过程中，被告人钱雷磊于2014年10月7日6时30分许，在义乌市某街道某网吧内，将在实施盗窃后逃脱的犯罪嫌疑人张某某抓获交给警方，现犯罪嫌疑人张某某已被依法执行逮捕。上述事实，被告人钱雷磊、钱某乙在庭审过程中亦无异议，且有证人何某、陈某甲、吴某甲、吴某乙、朱某甲、朱某乙、贾某、刘某甲、傅某甲、叶某、徐某、童某、陈某乙、王某甲、龚某、丁某、金某、傅某乙、刘某乙、别某、吴某丙、俞某、王某乙的证言，机动车保险报案记录，机动车保险赔款计算书，出险记录及现场照片，银行账户交易明细，收据，抓获经过，立功表现认定意见书，受案登记表，立案决定书，拘留证，逮捕证，讯问笔录，机动车交通事故责任强制保险单，刑事谅解书，辨认人身份情况说明，浙江省法院诉讼费专用发票，被告人钱雷磊、钱某乙的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月25日凌晨1时许，鲍某（已判刑）酒后驾驶车牌号为浙G×××××的奔驰轿车，在途经义乌市某街道某酒店后面路口时，与被告人王某甲驾驶的车牌号为浙G×××××的现代轿车（车主系被告人王某乙）发生碰撞。被告人王某甲即联系被告人王某乙，让其顶替自己作为浙G×××××的黑色现代轿车驾驶员。而余某（已判刑）顶替鲍某作为浙G×××××的奔驰轿车驾驶员。被告人王某甲、王某乙及余某在明知鲍某是酒后驾车发生交通事故的情况下，向交警和保险公司隐瞒事实。后交警出具事故认定书，认定双方车辆系同等责任，两车顺利从各自投保的某保险股份有限公司和某保险股份有限公司骗得赔付款共计人民币30270元。现鲍某家属已返还某保险股份有限公司义乌中心支公司人民币15135元；返还某保险股份有限公司义乌分公司人民币15135元。2013年11月26日下午16时许，被告人王某乙主动到公安机关投案。上述事实，被告人王某甲、王某乙在庭审过程中亦无异议，且有证人的证言，现场照片，道路交通事故认定书，出险记录，车辆保险定损报告、明细表及照片，赔付支付信息，赔款计算书，机动车辆损失情况确认书及照片，发票联，共犯刑事判决书，前科刑事判决书，到案经过，自首认定意见书，被告人王某甲、王某乙的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年2月27日至2014年3月14日，被告人黄某因患胰腺癌在上海复旦大学附属中山医院住院手术治疗，共花费人民币41052.43元（实际可报销金额为人民币25051.98元）。期间，被告人黄某以人民币2000元的价格向一陌生男子购买了一份伪造的票面金额为81878.66元人民币的上海复旦大学附属中山医院的住院发票（实际可报销金额为人民币74112.86元）和费用汇总单，后被告人黄某使用该假发票办理报销手续时被义乌市医疗社会保险管理处发现并报案。上述事实，被告人黄某在庭审过程中亦无异议，且有证人陈XX、华XX的证言，接受证据清单，住院收费票据，住院费用汇总，义乌市医疗社会保险管理处报销情况说明，抓获经过，被告人黄某的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
