北京市朝阳区人民检察院指控：被告人聂×于2009年3月7日，在中国光大银行办理该行信用卡1张（卡号：×××），后使用该信用卡在北京市朝阳区等地刷卡、取现消费，共计透支本金人民币41399.7元。经发卡银行多次催收，逾期3个月以上仍未归还。中国光大银行于2014年2月21日向公安机关报案。后被告人聂×被查获归案。现欠款已还清。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人商自兴于2008年4月申办民生银行信用卡四张（卡号为×××、×××、×××、×××，以上四张信用卡为同一账户），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金47000余元。经民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人商自兴于2011年4月申办兴业银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金15000余元。经兴业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人商自兴于2011年4月申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金85000余元。经交通银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人商自兴于2012年12月申办上海浦东发展银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金38000余元。经上海浦东发展银行银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人商自兴于2012年12月申办上海浦东发展银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金24000余元。经上海浦东发展银行银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人商自兴于2013年11月14日到公安机关主动投案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据。公诉机关认为，被告人商自兴以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人商自兴依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控：2009年7月至2013年1月间，被告人赵燕平使用中国光大银行信用卡在本市海淀区等地刷卡消费、取现，截至案发时，共欠中国光大银行本金人民币120749.77元，且经银行两次有效催收后超过三个月仍不归还欠款。2013年6月1日，被告人赵燕平被公安机关抓获归案，涉案赃款现未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵燕平的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人赵燕平定罪处罚。被告人赵燕平对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2008年6月16日申办民生银行信用卡三张（卡号×××、×××、×××，以上卡号为同一账户），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币17000余元，经民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人王×于2009年3月申办广发银行信用卡一张（卡号×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币7000余元，经广发银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人王×于2009年4月申办中信银行信用卡一张（卡号×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币5000余元，经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人王×于2013年3月22日经民警电话传唤到案。公诉机关认为，被告人王×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人王×依法惩处。被告人王×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：（一）信用卡诈骗罪被告人陈积凤伙同黄开荣、麦国权于2013年4月间，明知陈×甲（另案处理）等人通过使用伪造银行卡的方式骗取钱款，仍帮助陈×甲将被害人梁×甲账户内的人民币共计503万余元分别转入指定账户，非法占有，并从中获利。（二）诈骗罪1、被告人陈积凤伙同黄开荣、麦国权，于2013年5、6月间，明知罗×（另案处理）等人通过电话诈骗方式骗取被害人郑×、赵×、孙×的钱款，仍采取使用银行卡转账及提取现金的手段，帮助罗×将人民币共计99万余元非法占有，并从中获利。2、被告人黄开荣伙同茂×（另案处理），于2013年3月间，明知阿军（化名，另案处理）等人通过电话诈骗方式骗取被害人王×甲的钱款，仍采取使用银行卡转账、提取现金等手段，帮助阿军将人民币40万元非法占有，并从中获利。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人陈积凤、黄开荣、麦国权犯信用卡诈骗罪、诈骗罪的被害人陈述、证人证言、被告人供述、视听资料及书证等证据，认为被告人陈积凤、黄开荣、麦国权无视国家法律，以非法占有为目的，伙同他人进行信用卡诈骗活动，骗取他人财物，数额特别巨大；虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以信用卡诈骗罪、诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
北京市海淀区人民法院判决认定：2009年5月至2012年6月，被告人董×使用中国光大银行信用卡（卡号×××）在本市海淀区中关村南大街等地透支消费及取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币66628.57元尚未偿还。2012年10月16日，被告人董×在明知银行工作人员报案的情况下，仍在现场等待，后被公安机关在现场抓获。2012年10月24日，董×在亲属的帮助下向银行缴款人民币11.15万元，用于偿还涉案信用卡的本金及利息等费用。上述事实，有经一审庭审举证质证的被告人董×的供述，证人沈×、苏×的证言，交易账单，催收记录，光大银行信用卡申领材料，还款凭证，起获经过，清点记录，光大银行情况说明，到案经过，催收记录电话录音，工作说明等证据在案证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2008年9月申办中信银行信用卡一张（卡号为xx），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币4万余元，经中信银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人李×于2008年6月申办交通银行信用卡一张（卡号为xx），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币3.7万余元，经交通银行多次催收，超过三个月仍未归还。后被告人李×向公安机关自动投案。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人肖剑于2012年6月申请办理光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年6月25日，共欠银行本金人民币80000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。上述事实，有被告人肖剑的供述，证人赵×的证言，中国光大银行出具的情况说明、信用卡申请材料、信用卡交易明细、催收记录等证据予以证实。（二）被告人肖剑于2013年3月申请办理中信银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年6月26日，共欠银行本金人民币41000余元，经中信银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。上述事实，有被告人肖剑的供述，中信银行出具的报案材料、信用卡申请材料、信用卡交易明细、催收记录等证据予以证实。（三）被告人肖剑于2013年3月申请办理兴业银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年6月26日，共欠银行本金人民币44000余元，经兴业银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年6月26日，被告人肖剑被抓获归案。上述事实，有被告人肖剑的供述，兴业银行出具的报案书、信用卡申请材料、信用卡交易明细、催收记录，北京市公安局西城分局出具的户籍材料及到案经过等证明予以证实。在开庭审理中，被告人肖剑对北京市西城区人民检察院指控其犯信用卡诈骗罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人吴×于2012年11月申请办理华夏银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截止至案发，共欠银行本金人民币26000余元。经华夏银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年7月9日，被告人吴×被抓获归案。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人郭跃成于2013年7月申请办理了光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年7月2日，共欠银行本金人民币280000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人郭跃成于2012年11月申请办理了广发银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年7月2日，共欠银行本金人民币14000余元，经广发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年7月2日，被告人郭跃成被抓获归案。被告人郭跃成当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人赵×的证言，中国光大银行信用卡中心出具的信用卡账户情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，广发银行北京分行信用卡部出具的申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，北京市公安局西城分局二龙路派出所出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人曹×于2014年7月21日下午16时许，在世纪天乐B座华夏银行自助取款机处，冒用被害人魏×的信用卡（卡号：×××）分四次提取卡内现金人民币8000元。2014年8月10日，被告人曹×被查获归案，现赃款已全部退还。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张韦伟于2013年5月申请办理光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截止至案发，共欠银行本金人民币415000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年7月14日，被告人张韦伟被抓获归案。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人张×于2012年5月申请办理光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年7月2日，共欠银行本金人民币80000余元。经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年7月1日，被告人张×被抓获归案，2014年7月7日其家属代为将透支钱款全部还清。被告人张×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人赵×的证言，中国光大银行信用卡中心出具的情况说明、申领信用卡材料、交易明细及催收记录，北京市公安局西城分局二龙路派出所出具的到案经过、起赃经过及物证照片，中国光大银行个人信用卡业务回单，中国光大银行北京分行营业部出具的证明及北京市公安局西城分局扣押清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人庄×于2008年8月申请办理中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截止至2013年8月25日，共欠银行本金人民币18000余元，经中信银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人庄×于2010年4月申请办理广发银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2013年8月25日，共欠银行本金人民币23000余元，经广发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人庄×于2009年7月申请办理交通银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2013年8月25日，共欠银行本金人民币14000余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2013年8月24日，被告人庄×被抓获归案。2013年8月29日其家属代为将欠中信银行的全部款息还清。
北京市西城区人民检察院指控：被告人董京生于2010年10月申办工商银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年7月2日，共欠银行本金人民币356000余元，经工商银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还；2014年7月2日，被告人董京生被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人董京生以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人董京生当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪。被告人董京生的辩护人屈京德、靳晓芳当庭提出如下辩护意见：一、被告人董京生认罪态度较好，能够如实供述犯罪事实；二、被告人董京生系初犯、偶犯。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人程亮于2013年2月申办华夏银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币20000余元，经华夏银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（二）被告人程亮于2010年12月申办交通银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币9200余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（三）被告人程亮于2011年10月申办北京银行信用卡三张（卡号×××、×××、×××），后使用上述信用卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币2200余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（四）被告人程亮于2012年8月申办浦发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币26000余元，经浦发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（五）被告人程亮于2011年8月申办广发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币80000余元，经广发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（六）被告人程亮于2012年8月申办光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币15000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（七）被告人程亮于2012年9月申办中信银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币8600余元，经中信银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（八）被告人程亮于2013年1月申办招商银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币2600余元，经招商银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（九）被告人程亮于2010年12月申办民生银行信用卡三张（卡号×××、×××、×××），后使用上述信用卡透支消费，截止至2014年4月5日，共欠银行本金人民币11000余元，经民生银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年4月4日，被告人程亮被抓获归案。2014年4月8日程亮的亲属代其将欠华夏银行的本金全部还清。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人程亮以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人程亮对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘征于2013年4月使用伪造的收入证明和机动车行驶证申办光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年6月21日，共欠银行本金人民币28万余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年6月21日，被告人刘征被抓获归案。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人刘征以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人刘征对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵鹏飞于2010年7月和2011年5月先后申领了三张北京银行信用卡（卡号分别为×××、×××、×××），后使用信用卡透支消费。截止至2013年9月23日，共欠银行本金人民币291000余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2013年9月22日，被告人赵鹏飞被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人赵鹏飞以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于小芳于2013年4月19日申办光大银行信用卡两张（卡号：×××、×××），后使用上述信用卡透支消费、提取现金。截至2014年4月11日，共计拖欠银行本金人民币317000余元。经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年4月11日，被告人于小芳被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人于小芳以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请依法惩处。被告人于小芳当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭月于2012年8月申办光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年6月16日，共欠银行本金人民币100000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年6月16日，被告人郭月被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人郭月以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杜兴辉于2013年1月申请办理华夏银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币14000余元，经华夏银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2013年1月申请办理北京银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币15000余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2012年9月申请办理民生银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币23000余元，经民生银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2013年2月申请办理农业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币1800余元，经农业银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2009年12月申请办理广发银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币12000余元，经广发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2012年8月申请办理浦发银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币11000余元，经浦发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2013年1月申请办理交通银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币6800余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2012年9月申请办理中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币10000余元，经中信银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人杜兴辉于2013年1月申请办理包商银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币8200余元，经包商银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年5月29日，被告人杜兴辉被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人杜兴辉以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李连杰于2013年1月申请办理兴业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币50000余元，经兴业银行多次催收后超过三个月仍不归还。被告人李连杰于2013年4月申请办理中国银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币49000余元，经中国银行多次催收后超过三个月仍不归还。被告人李连杰于2012年8月申请办理光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币22000余元，经光大银行多次催收后超过三个月仍不归还。被告人李连杰于2011年5月申请办理交通银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币13000余元，经交通银行多次催收后超过三个月仍不归还。被告人李连杰于2013年1月申请办理中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币54000余元，经中信银行多次催收后超过三个月仍不归还。2014年4月15日，被告人李连杰被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李连杰以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人李连杰依法惩处。被告人李连杰当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。被告人李连杰的辩护人王成磊提出的辩护意见是：一、被告人李连杰系初犯、偶犯，二、被告人李连杰到案后认罪态度较好，且如实供述司法机关尚未掌握的犯罪事实；三、被告人李连杰办卡系因受到银行工作人员的诱惑，银行办理信用卡审查不严，被告人李连杰主观上没有非法占有的故意。综上，请法庭对被告人李连杰给予从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郄志强于2013年4月申办光大银行信用卡两张（卡号×××、×××），后使用上述两张信用卡透支消费，截止至2014年5月1日，共欠光大银行本金人民币387000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人郄志强于2013年6月申办北京银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年5月1日，共欠北京银行本金人民币47000余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年4月30日，被告人郄志强被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人郄志强以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人张建英于2012年7月申办光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月3日，共欠银行本金人民币58000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（二）被告人张建英于2011年6月申办交通银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月3日，共欠银行本金人民币40000余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（三）被告人张建英于2012年2月申办浦发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月3日，共欠银行本金人民币9400余元，经浦发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（四）被告人张建英于2012年2月申办兴业银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月3日，共欠银行本金人民币15000余元，经兴业银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（五）被告人张建英于2010年12月申办平安银行信用卡五张（卡号×××、×××、×××、×××、×××），共用一个账户。办卡后使用该卡透支消费，截止至2014年4月3日，共欠银行本金人民币66000余元，经平安银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年4月2日，被告人张建英被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人张建英以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人张建英对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人丁起升于2011年2月申办中信银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月23日，共欠银行本金人民币69000余元，经中信银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（二）被告人丁起升于2011年10月申办交通银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月23日，共欠银行本金人民币160000余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。（三）被告人丁起升于2011年1月申办光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月23日，共欠银行本金人民币8600余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年4月22日，被告人丁起升被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人丁起升以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人丁起升对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人路万江于2012年9月申办大连银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡提取现金，截止至2014年3月25日，共欠银行本金人民币150000元，经大连银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人路万江于2012年11月申办北京银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年3月25日，共欠银行本金人民币69000余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人路万江于2012年7月申办光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年3月25日，共欠银行本金人民币89000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人路万江于2012年9月申办民生银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年3月25日，共欠银行本金人民币9200余元，经民生银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年3月25日，被告人路万江被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人路万江以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人路万江当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪。被告人路万江的辩护人杨健当庭提出辩护意见如下：一、被告人路万江到案后有自首、坦白情节；二、被告人路万江此次犯罪系初犯；三、被告人路万江此次犯罪的主观恶性不大；四、被告人路万江有退赃意愿；请求对被告人路万江从轻处罚。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人牛×于2012年8月申办光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年4月24日，共欠银行本金人民币61000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年4月24日，被告人牛×被抓获归案，2014年4月28日其家属代为将透支钱款全部还清。被告人牛×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人沈×的证言，北京市公安局西城分局天桥派出所出具的到案经过，中国光大银行信用卡中心出具的信用卡账户情况说明、申领信用卡材料、交易明细、催收记录、还款证明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人徐×于2011年8月10日申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截至2014年2月13日，共计拖欠中信银行本金人民币30000余元。经中信银行工作人员多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人徐×于2011年11月11日申办交通银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截至2014年2月13日，共计拖欠交通银行本金人民币45000余元。经交通银行工作人员多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年2月13日，被告人徐×被抓获归案。立案后，徐×的家属代为将其欠上述两家银行的全部款息还清。被告人徐×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人李×的证言，中信银行信用卡中心出具的报案材料、申领信用卡材料、交易明细、催收记录、还款证明及刑事谅解书，交通银行太平洋信用卡中心出具的报案书、申办信用卡材料、交易明细及催收记录，交通银行个人（存款）回单，北京市公安局西城分局阜外大街派出所出具的到案经过，北京市公安局西城分局预审处出具的工作说明，北京市公安局西城分局预审处出具的起赃经过及北京市公安局西城分局扣押清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同倪庆丰、刘煜、李涛、张×3等人，于2012年10月至2013年3月期间，购买被害人董×、边×、张×1等十六人的某银行信用卡，利用程小亮在某银行信用卡中心工作的职务便利，获取十六名被害人的个人信息后，使用电脑及手机软件将上述被害人的信用卡激活，随即冒用十六名被害人的信用卡进行透支消费、取现，共计人民币四十一万七千余元。具体犯罪事实如下：1、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年10月21日在上海等地冒用被害人董×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币三万余元；2、被告人刘岩、程小亮伙同倪庆丰等人，于2012年10月30日至11月5日期间，在安徽阜阳、山东济南等地冒用被害人边×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币二万九千余元；3、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年10月31日至11月8日期间，在上海等地冒用被害人张×1的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币四万四千余元；4、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年10月31日至11月9日期间，在上海、天津等地冒用被害人马×1的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币三万九千余元；5、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同倪庆丰、刘煜、李涛等人，于2012年11月2日，在山东日照等地冒用被害人王×1的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币二万九千余元；6、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同倪庆丰、刘煜、李涛等人，于2012年11月2日至3日期间，在山东日照、济南等地冒用被害人王×2的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币二万四千余元；7、被告人刘岩、程小亮伙同倪庆丰等人，于2012年11月4日至2013年3月5日期间，在安徽阜阳等地冒用被害人张×2的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币一万二千余元；8、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年11月7日，在上海等地冒用被害人马×2的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币一万四千余元；9、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年11月14日至11月23日期间，在天津、上海等地冒用被害人严×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币二万九千余元；10、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年11月15日，在天津等地冒用被害人徐粲玭的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币九千余元；11、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同他人，于2012年12月1日，在天津等地冒用被害人郑×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币三万余元；12、被告人刘岩、沈璐、程小亮伙同倪庆丰等人，于2012年12月19日至2013年3月20日期间，在安徽阜阳、山东济南等地冒用被害人江×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币二万三千余元；13、被告人刘岩、程小亮伙同倪庆丰等人，于2012年12月19日至2013年3月20日期间，在安徽阜阳、山东济南等地冒用被害人武×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币二万八千余元；14、被告人刘岩、程小亮伙同倪庆丰、刘煜等人，于2012年12月25日至2013年3月22日期间，在安徽阜阳等地冒用被害人徐×1的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币七千四百余元；15、被告人刘岩、程小亮伙同倪庆丰、刘煜等人，于2012年12月29日至2013年3月20日期间，在安徽阜阳、山东济南等地冒用被害人魏×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币一万一千余元；16、被告人刘岩、程小亮伙同倪庆丰、刘煜、李涛、张×3等人，于2013年1月8日，在山东济南等地冒用被害人桑×的某银行信用卡（卡号：×××），诈骗钱款人民币四万九千余元；2013年6月21日，被告人刘岩被抓获归案；2013年6月24日被告人程小亮被抓获归案；2013年7月15日，被告人沈璐被抓获归案；2013年5月14日，被告人倪庆丰被抓获归案；2013年7月10日，被告人刘煜被抓获归案；2013年5月14日，被告人李涛被抓获归案；2013年8月13日，被告人张×3自动投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘岩、沈璐、程小亮、倪庆丰、刘煜、李涛、张×3以非法占有为目的，冒用他人信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额巨大，其行为触犯了之规定，均应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任，其中被告人刘岩、沈璐、程小亮系本案主犯，被告人倪庆丰协助公安机关抓捕同案犯，具有立功表现，可以从轻处罚。提请依法惩处。被告人刘岩、程小亮、倪庆丰、刘煜、李涛、张×3当庭对起诉书指控的事实均没有提出异议，并均表示认罪；被告人沈璐当庭对公诉机关指控的事实和罪名均提出异议，辩称“自己并未伙同他人参与实施过冒用他人信用卡的诈骗活动”。被告人刘岩的辩护人马正军当庭提出辩护意见如下：一、针对公诉机关指控的16起犯罪事实，除被害人王×2的信用卡被冒用的事实外，公诉机关提交的现有证据均缺乏关联性；二、被告人刘岩在共同犯罪中不具备主犯的作用；三、被告人刘岩在到案后有协助公安机关抓捕同案人员的立功表现；四、被告人刘岩到案后的认罪态度较好，并有积极退赃的悔罪表现；五、被告人刘岩无前科劣迹；请求对被告人刘岩从轻、减轻处罚。被告人沈璐的辩护人王子昌、方其先当庭提出辩护意见如下：一、被告人沈璐与其他被告人间不存在实施信用卡诈骗活动的共同故意；二、被告人沈璐并未实施信用卡诈骗的行为；三、被告人沈璐并未从其他被告人处获取过违法所得，也未向他人提供过违法所得；四、公诉机关关于“被告人沈璐参与实施信用卡诈骗活动”的指控，事实不清、证据不足；请求对被告人沈璐宣告无罪。被告人程小亮的辩护人孙守恒当庭提出辩护意见如下：一、公司机关指控“被告人程小亮向同案被告人提供信用卡信息”一节，证据不足；二、被告人程小亮到案后的认罪态度较好，并有退赃的悔罪表现；三、被告人程小亮在共同犯罪中不具备主犯的地位和作用。被告人倪庆丰的辩护人张红芹当庭提出辩护意见如下：一、被告人倪庆丰应对其参与实施的信用卡诈骗活动承担责任；二、被告人倪庆丰到案后有重大立功表现；三、被告人倪庆丰此次犯罪的主观恶性不深；请求对被告人倪庆丰从轻、减轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2011年5月申办兴业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年5月18日，共欠银行本金人民币33000余元，经兴业银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年5月18日，被告人李×被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人田×于2009年12月申办华夏银行信用卡一张（卡号×××）。后使用该卡透支消费，截止至2014年3月3日，共欠银行本金人民币15000余元，经华夏银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人田×于2012年5月申办光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年3月3日，共欠银行本金人民币11000余元，经光大银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人田×于2012年5月申办北京银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年3月3日，共欠银行本金人民币8000余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人田×于2011年5月申办浦发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年3月3日，共欠银行本金人民币33000余元，经浦发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。2014年3月3日，被告人田×被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人田×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人魏×于2010年3月18日18时许，在本市西城区陶然亭公园北门对面的工商银行自动提款机处，拾得被害人武×遗忘在自动提款机内的信用卡，后冒用被害人武×的名义提取现金人民币1万元；2014年4月2日被告人魏×被查获归案。被告人魏×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人武×的陈述、视听资料监控录像光盘及截图，北京农村商业银行两广路支行出具的综合业务查询及银行卡查询活期交易明细，北京市公安局原宣武分局出具的接受案件回执单、北京市公安局西城分局经济犯罪侦查支队出具的到案经过及工作说明，北京市人民法院案款收据等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张博涵自2012年4月15日至2013年2月25日期间，在被害人曹×不知情的情况下，冒用曹×申办的中国工商银行信用卡一张（卡号为×××），并持卡在本市西城区、丰台区等地多次透支使用，透支本金共计人民币56000余元，息费共计人民币900余元。被告人张博涵于2013年6月14日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人张博涵冒用他人信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人李×于2010年6月申办工商银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金12000余元。经工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人李×于2010年5月申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金3900余元。经交通银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人李×于2009年3月申办北京银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金3800余元。经北京银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人李×于2008年11月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金2800余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人李×于2009年11月申办中国银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金7800余元，经中国银行多次催缴，超过三个月仍未归还。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人李×当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪。被告人李×的辩护人闫喜刚当庭提出辩护意见如下：一、被告人李×此次犯罪的社会危害性相对较小；二、被告人李×此次犯罪的主观恶性不深；三、被告人李×到案后认罪态度较好，并有积极退赃行为；四、被告人李×无前科劣迹；请求对被告人李×从轻或减轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人莫建堂于2011年3月申办兴业银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支人民币本金19000余元，经兴业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人莫建堂于2009年11月申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支人民币本金10000余元，经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人莫建堂于2010年2月申办工商银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支人民币本金5000元，经工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人莫建堂于2011年2月申办工商银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支人民币本金96000余元，经工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人莫建堂于2013年12月3日被民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人莫建堂以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人张学民于2013年1月申办民生银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2014年1月24日，共欠银行本金人民币十九万五千余元，经民生银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2014年1月23日，被告人张学民被抓获归案。被告人张学民当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人孙×的证言，中国民生银行股份有限公司出具的报案材料、申办信用卡材料、信用卡交易明细、催收记录，北京市公安局西城分局经济犯罪侦查支队出具的到案经过及北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的抓获经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：（1）被告人孟×于2011年6月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金15000余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。（2）被告人孟×于2011年6月申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金1000余元。经交通银行多次催缴，超过三个月仍未归还。（3）被告人孟×于2011年8月申办建设银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金8000余元。经建设银行多次催缴，超过三个月仍未归还。（4）被告人孟×于2011年10月申办广发银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金9000余元。经广发银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2013年4月16日被告人孟×被民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人孟×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人孟×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人陈红印与妻子王×于2011年6月以王×名义申办工商银行信用卡一张（卡号：×××），后二人共同使用该卡进行透支消费，截止案发，该卡恶意透支人民币本金19万余元，经工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2013年10月25日，被告人王×被西城分局民警抓获归案。2013年12月6日，被告人陈红印到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈红印、王×以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，均应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。被告人王×系从犯，应当从轻、减轻处罚。提请依法惩处。被告人陈红印、王×当庭对起诉书指控的事实均未提出异议，并均表示认罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄有民于2011年3月申办工商银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月23日，共欠银行本金人民币一百余万元，经工商银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2013年9月23日，被告人黄有民被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄有民以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人黄有民当庭对公诉机关起诉书指控的事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人卢延宗于2011年12月申办民生信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金44000余元。经民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人卢延宗于2012年申办建设银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金39000余元。经建设银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人卢延宗于2011年12月申办招商银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金9000余元。经招商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人卢延宗于2012年1月申办中国银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金11000余元。经中国银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人卢延宗于2012年2月申办浦发银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金28000余元。经浦发银行多次催缴，超过三个月仍未归还。6、被告人卢延宗于2011年10月申办农业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金9000余元。经农业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。7、被告人卢延宗于2012年1月申办华夏银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金5000余元。经华夏银行多次催缴，超过三个月仍未归还。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人卢延宗以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人周×于2013年6月申办民生银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币18000余元，经民生银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人周×于2013年12月10日被民警抓获归案。在开庭审理中，被告人周×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人王×的证言，被告人周×使用的中国民生银行信用卡交易记录，中国民生银行报案材料及催收还款记录，被告人周×还款凭证，北京市公安局西城分局出具的接受刑事案件登记表、户籍材料及到案经过等证明材料予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：1.被告人丁X于2012年11月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办招商银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币14000余元。2.被告人丁X于2012年11月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币5900余元。3.被告人丁X于2012年9月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办广发银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币7700余元。4.被告人丁X于2012年12月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办中国农业银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币3000元。5.被告人丁X于2013年1月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办中国建设银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币4990元。6.被告人丁X于2011年6月至2012年9月间，使用本人居民身份证等材料先后申办招商银行、交通银行、上海浦东发展银行及中国光大银行信用卡共四张，后使用上述信用卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币20000余元，经上述四家银行多次催收，超过三个月仍未归还。2013年9月25日，被告人丁X被查获归案。在开庭审理中，被告人丁X对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人寇×、李×、古×的证言，证人古×的辨认笔录，被告人丁X使用自己和李×的身份证办理的广发银行、交通银行、中国光大银行、上海浦发银行、招商银行、中国建设银行、中国农业银行信用卡交易记录、申办卡资料及催收还款记录，北京市公安局司法鉴定中心文检鉴定书，北京市公安局西城分局出具的接受刑事案件登记表、到案经过、劣迹材料及户籍材料等证明材料予以证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人李东于2008年7月申办民生信用卡一张（账号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金10万余元。经民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人李东于2009年4月申办中信银行信用卡一张（账号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金3万余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人李东于2008年11月申办建设银行信用卡一张（账号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金31万余元。经建设银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人李东于2013年9月30日被民警抓获归案。被告人李东当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人陆×的证言，中国民生银行股份有限公司出具的报案材料、情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，中信银行股份有限公司信用卡中心出具的报案材料、信用卡账户情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，中国建设银行股份有限公司出具的报案书、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，北京市公安局西城分局大栅栏派出所出具的到案经过、工作记录，北京市公安局丰台分局东高地派出所出具的情况说明等证据证实，足以认定。被告人李东的辩护人当庭提出辩护意见如下：一、被告人李东系自首；二、被告人李东此次犯罪的主观恶性不深；三、被告人李东认罪、悔罪态度较好；四、被告人李东没有前科劣迹；请求对被告人李东从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人乔×于2009年4月申办广发银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支人民币本金11000余元，经广发银行多次催缴，超过三个月仍未归还。（二）被告人乔×于2010年1月申办交通银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币18000余元，经交通银行多次催收，超过三个月仍未归还。（三）被告人乔×于2010年8月申办北京银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币5000余元，后经北京银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人乔×于2013年9月11日被民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人乔×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人乔×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2008年9月申办北京银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币八千余元，经北京银行多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人王×于2008年3月申办光大银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币七百余元，经光大银行多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人王×于2009年1月申办招商银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币一万余元，经招商银行多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人王×于2008年10月申办浦发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币二千余元，经浦发银行多次催收后超过三个月仍不归还。被告人王×于2009年1月申办广发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币六千余元，经广发银行多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人王×于2009年7月申办工商银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币三千余元，经工商银行多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人王×于2009年2月申办中国银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币八千余元，经中国银行多次催收后超过三个月仍拒不归还。2013年9月11日，被告人王×被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人李卫玲于2008年11月申办北京银行信用卡四张（卡号×××、×××、×××、×××），四张卡共用一个信用额度。李卫玲使用北京银行信用卡透支消费、提取现金，截止至2013年8月23日，共欠银行本金人民币9万余元，经北京银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。（二）被告人李卫玲于2010年8月申办工商银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年8月23日，共欠银行本金人民币40万余元，经工商银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。（三）被告人李卫玲于2007年9月申办兴业银行信用卡一张（卡号×××、×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年8月23日，共欠银行本金人民币8千余元，经兴业银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。（四）被告人李卫玲于2007年9月申办中信银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年8月23日，共欠银行本金人民币8千余元，经中信银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。（五）被告人李卫玲于2009年9月申办交通银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年8月23日，共欠银行本金人民币1万余元，经交通银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。（六）被告人李卫玲于2007年9月在浦发银行申办信用卡一张（卡号×××），后使用上述信用卡进行恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币一万余元，经浦发银行多次催收，超过三个月仍未归还。2013年8月22日，被告人李卫玲被抓获归案。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人李卫玲以非法占有为目的，使用信用卡进行恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人李卫玲对公诉机关指控的罪名没有异议，但提出自己持有的中国工商银行信用卡从2005年开始使用，起诉书指控时间为2010年，没有将2010年之前的利息从本金中减去。
北京市西城区人民检察院指控：被告人聂影于2008年9月申办广发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2012年9月29日，共欠银行本金人民币一万余元，经广发银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。在其被拘留期间，其家人于2012年10月13日、16日将欠广发银行的本金还清。被告人聂影于2008年申办交通银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2012年9月29日，共欠银行本金人民币四百余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。在其被逮捕期间，其家人于2014年1月3日将欠交通银行的本金还清。被告人聂影于2010年6月先后申办工商银行信用卡两张（卡号×××、×××），后使用两张卡透支消费，截止至2012年9月29日，共欠银行本金人民币七千余元，经工商银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人聂影于2009年7月申办北京银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2012年9月29日，共欠银行本金人民币二千余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。在其被拘留期间，其家人于2012年10月16日、17日将欠北京银行的本金还清。被告人聂影于2009年2月申办中国银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费，截止至2012年9月29日，共欠银行本金人民币四千余元，经中国银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2012年9月29日，被告人聂影被抓获归案。但因取保后多次传唤不到案，又于2013年12月10日被传唤归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2010年8月申办中国工商银行牡丹白金信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币30余万元，经中国工商银行多次催收，超过三个月仍未归还；被告人刘×于2013年5月30日被查获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×以非法占有为目的，申办信用卡并恶意透支，数额巨大，经发卡银行多次催收后，超过三个月仍不归还的行为，触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请依法惩处。被告人刘×当庭对公诉机关起诉书指控的罪名提出异议，辩称“自己虽有透支和欠款的行为，但并未构成信用卡诈骗罪”。被告人刘×的辩护人孟宪宏当庭提出辩护意见如下：一、被告人刘×在申办及正常使用信用卡的过程中并无主观恶意；二、被告人刘×的还款金额虽未达到银行规定的最低还款额，但其在被羁押前尚有积极还款行为，且自身经济条件也具备还款能力，并无非法占有银行资金的主观目的；三、被告人刘×存在违法使用信用卡的情况，但该行为不构成犯罪；请求对被告人刘×宣告无罪。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人韩×于2012年9月申办中信银行信用卡一张（账户号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金11000余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人韩×于2012年10月申办光大银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金2900余元。经光大银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人韩×于2012年9月申办华夏银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金4800余元。经华夏银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人韩×于2012年9月申办建设银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金1400元。经建设银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人韩×于2012年11月申办农业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金4400余元。经农业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人韩×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人李×的证言，中信银行股份有限公司信用卡中心出具的报案材料、情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，中国光大银行信用卡中心出具的信用卡账户情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，华夏银行股份有限公司信用卡中心出具的报案书、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，中国建设银行股份有限公司出具的报案材料、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，中国农业银行股份有限公司北京市分行信用卡中心出具的情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，北京市公安局原崇文分局强制戒毒决定书，北京市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养决定书，北京市原宣武区人民法院刑事判决书，北京市公安局西城分局新街口派出所出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人商自兴于2008年4月申办民生银行信用卡四张（卡号为×××、×××、×××、×××，以上四张信用卡为同一账户），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金47000余元。经民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人商自兴于2011年4月申办兴业银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金15000余元。经兴业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人商自兴于2011年4月申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金85000余元。经交通银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人商自兴于2012年12月申办上海浦东发展银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金38000余元。经上海浦东发展银行银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人商自兴于2012年12月申办上海浦东发展银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金24000余元。经上海浦东发展银行银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人商自兴于2013年11月14日到公安机关主动投案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据。公诉机关认为，被告人商自兴以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人商自兴依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人邢秀菊于2011年3月申办民生银行信用卡一张（卡号×××）。后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月29日，共欠银行本金人民币二万余元，经民生银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。在其被拘留期间，其家人于2013年10月1日将欠民生银行的本金还清。被告人邢秀菊于2010年10月、2011年5月先后申办北京银行信用卡三张（卡号×××、×××、×××），共用一个信用额度，办卡后刷卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月29日，共欠银行本金人民币五万余元，经北京银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人邢秀菊于2010年10月申办中信银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月29日，共欠银行本金人民币二万余元，经中信银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。被告人邢秀菊于2011年3月申办交通银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月29日，共欠银行本金人民币二万余元，经交通银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍不归还。被告人邢秀菊于2011年4月申办工商银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月29日，共欠银行本金人民币八千余元，经工商银行信用卡中心多次催收后超过三个月仍拒不归还。2013年9月29日，被告人邢秀菊被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人邢秀菊以非法占有为目的，恶意透支，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人张×于2013年10月4日15时许，在本市西城区马连道明日五洲大酒店内的工商银行自动提款机处，拾得被害人韩×遗忘在自动提款机内的信用卡，分七次提取被害人韩×钱款共计人民币2万元。当日18时许，被告人张×被查获归案，现赃款已全部退还。被告人张×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。被告人张×的辩护人李子光当庭提出如下辩护意见：一、被告人张×认罪态度较好；二、被告人张×有积极退赃的悔罪表现；三、被告人张×此次犯罪系初犯、偶犯；请求对被告人张×从轻处罚并适用缓刑。上述事实，并有被害人韩×的陈述及辨认笔录，证人高×的证言及辨认笔录，证人崔×、王×、宋×的证言，中国工商银行股份有限公司北京马连道茶城支行出具的理财金账户历史明细清单，招商银行股份有限公司北京分行营业部出具的账户历史交易明细表，北京市公安局西城分局广外派出所出具的到案经过、工作说明及指认作案现场照片，北京市公安局西城分局扣押及发还清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2012年12月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币11855.3元，经中信银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人刘×于2013年9月11日被查获归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄×自2008年以来，相继办理了4张信用卡，用以日常透支消费、取现，截止案发，共计恶意透支总额为本金人民币5万余元。1、被告人黄×于2008月6月申办中国民生银行信用卡一张（卡号分别为×××、×××、×××三张卡同属一账户），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币18000余元。期间经中国民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人黄×于2008年10月申办光大银行信用卡一张（卡号为×××），截止案发，共计透支本金人民币29000余元。期间经光大银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人黄×于2008年7月申办中信银行信用卡一张（账户号为×××），截止案发，共计透支本金人民币4000余元，期间经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人黄×于2008年9月申办工商银行信用卡一张（卡号为×××），截止案发，共计透支人民币本金1000余元，经工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人黄×于2013年7月30日被民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人黄×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人黄×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2013年1月申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共欠款本金人民币23000余元，经交通银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人王×于2012年9月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共欠款本金人民币32000余元，经中信银行多次催收，超过三个月仍未归还。2013年9月16日，被告人王×向公安机关投案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄燕自2008年以来相继办理了5张信用卡，用于日常消费及套取现金，共计恶意透支总额为本金人民币7万余元。1、被告人黄燕于2011月6月申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金18000余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人黄燕于2008年12月申办交通银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金11000余元。经交通银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人黄燕于2011年6月申办北京银行双币信用卡一张（卡号：×××、×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金18000余元。经北京银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人黄燕2011年8月申办兴业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金20000余元。经兴业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人黄燕于2012年12月申办招商银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金2000余元。经招商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人黄燕于2013年9月13日被民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人黄燕以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人黄燕对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人段×于2012年11月13日申办兴业银行信用卡两张（卡号×××、×××），后进行透支消费，截止案发，欠缴本金人民币分别为35000余元、17000余元。后经兴业银行多次催缴，超过3个月仍未归还。2013年12月2日被告人段×经民警电话传唤到案。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人沈×于2013年9月6日，在西城区工商银行青年湖分理处，使用颜×遗忘在农业银行ATM机内的银行卡骗取人民币11000元；被告人沈×于2013年10月17日主动到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人沈×以非法占有为目的，冒用他人信用卡且数额较大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。对于公诉机关的指控，被告人沈×当庭未提出异议，并表示认罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×2于2011年12月申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2012年10月27日，共欠银行本金人民币一万余元，经中信银行信用卡中心多次催收后三个月内拒不归还。2012年10月27日，被告人李×2被抓获归案，取保后将透支消费的本金部分退还。但因取保候审后多次传唤不到案，又于2013年12月12日被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：2003年以来，被告人蔡恬使用本人及其母亲曹××的身份证，相继办理了6家银行12张信用卡，用以取现、消费，共计恶意透支总额为本金人民币180余万元。1、被告人蔡恬于2008年7月、2009年1月申办中信银行信用卡两张（卡号分别为：×××，×××），后使用上述两张卡进行透支消费，截至案发，分别欠款人民币本金1万余元和600余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人蔡恬于2008年1月、2009年12月申办光大银行信用卡两张（卡号分别为：×××、×××），后使用上述两张卡进行透支消费，截至案发，分别欠款人民币本金3万余元、34万余元。经光大银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人蔡恬于2010年2月使用其母亲曹××身份证明申办中国工商银行信用卡主卡一张（卡号：×××），同时蔡恬使用本人身份证明办理副卡一张（卡号：×××），后蔡恬使用主副卡进行透支消费，截至案发，共计欠款人民币本金2万余元，经中国工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人蔡恬于2010年8月使用其母亲曹××身份证明申办中国工商银行信用卡主卡一张（卡号：×××），同时蔡恬使用本人身份证明办理副卡一张（卡号：×××），后蔡恬使用主副卡进行透支消费，截至案发，共计欠款人民币本金8万余元，经中国工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人蔡恬于2008年12月申办上海浦东发展银行信用卡两张（卡号分别为：×××、×××），后使用上述两张卡进行透支消费，截至案发，分别欠款人民币本金1800余元、7800余元。经上海浦发银行多次催缴，超过三个月仍未归还。6、被告人蔡恬于2011年申办中国建设银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截至案发，共计欠款人民币本金5万余元，经中国建设银行多次催缴，超过三个月仍未归还。7、被告人蔡恬于2006年使用其母亲曹××身份证明申办中国建设银行信用卡一张（卡号：×××）截至案发，该卡共计透支本金人民币8万余元，经中国建设银行多次催款，超过三个月仍未还款。8、被告人蔡恬于2006年9月申办广发银行信用卡一张（卡号：×××）截至案发，共计透支本金人民币69万余元，期间经广发银行多次催款，超过三个月仍未还款。9、被告人蔡恬于2003年12月，使用其母亲曹××身份证明申办广发银行信用卡一张（卡号：×××），截至案发，共计透支本金人民币36万余元，经广发银行多次催款，超过三个月仍未归还。被告人蔡恬于2013年7月4日被民警抓获归案。公诉机关认为，被告人蔡恬以非法占有为目的，恶意透支，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人蔡恬依法惩处。被告人蔡恬当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人徐×于2013年1月份使用其女友孙×身份证申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后在孙×不知情的情况下开卡并透支消费，截止案发，共计透支人民币本金9000余元。被告人徐×于2013年8月12日被西城分局民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单等证据，认为被告人徐×以非法占有为目的，冒用他人信用卡且数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人徐×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2003年11月在招商银行申办信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，其人民币账户共计欠款本金人民币46900余元，美金账户共计欠款本金180余美元，经招商银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人王×于2012年10月30日被查获归案。同年11月2日，被告人王×家属代其将拖欠银行的全部款息归还。针对上述指控，公诉机关当庭提供了证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人王×以非法占有为目的，申办信用卡并恶意透支，数额较大，经发卡银行多次催收后，超过三个月仍不归还的行为，触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。鉴于被告人王×在前罪缓刑考验期内再犯本罪，应当撤销缓刑，把前罪和后罪所判处的刑罚，进行数罪并罚。提请依法惩处。被告人王×当庭对公诉机关的指控没有异议。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：1、被告人赵晶先后于2008年10月和2010年5月申办兴业银行信用卡两张（卡号分别为×××和×××），后使用上述两张信用卡进行恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币46000余元，经兴业银行多次催收，超过三个月仍未归还。2、被告人赵晶于2008年8月申办中国光大银行信用卡两张（卡号分别为×××和×××），后使用上述两张信用卡进行恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币42000余元，经中国光大银行多次催收，超过三个月仍未归还。3、被告人赵晶于2008年8月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币20000余元，经中信银行多次催收，超过三个月仍未归还。4、被告人赵晶于2011年3月申办中国民生银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币46000余元，经中国民生银行多次催收，超过三个月仍未归还。2013年6月13日，被告人赵晶向公安机关投案。被告人赵晶当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人兰×的证言，兴业银行股份有限公司信用卡中心出具的报案材料、申办信用卡材料、信用卡交易明细、催收记录，中国民生银行股份有限公司信用卡中心出具的情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细、催收记录，中国光大银行信用卡中心出具的信用卡账户情况说明、申办信用卡材料、信用卡交易明细、催收记录，中信银行信用卡中心出具的报案材料、申办信用卡材料、信用卡交易明细、催收记录，北京市公安局西城分局陶然亭派出所出具的到案经过及工作说明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2011年5月申领民生银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金12000余元。经民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。案发后，将全部欠款还清。被告人刘×于2013年10月29日被民警抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人刘×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：1、被告人熊×于2010年4月申办华夏银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币28000余元，经华夏银行多次催收，超过三个月仍未归还。2、被告人熊×于2009年10月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币10000余元，经中信银行多次催收，超过三个月仍未归还。3、被告人熊×于2010年11月申办兴业银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币9000余元，经兴业银行多次催收，超过三个月仍未归还。4、被告人熊×于2009年4月申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币12000余元，经中国交通银行多次催收，超过三个月仍未归还。2012年10月9日，被告人熊×被查获归案。被告人熊×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人宋×的证言，华夏银行股份有限公司信用卡中心出具的报案书、申办信用卡材料、信用卡交易明细、银行催缴记录，华夏银行个人转账凭证，中信银行信用卡中心出具的报案材料、申办信用卡材料、交易流水及催收历史明细，中信银行存款回单，兴业银行股份有限公司信用卡中心出具的报案书、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，兴业银行活期储蓄存款无折（卡）续存凭条，交通银行太平洋信用卡中心出具的报案书、申办信用卡材料、信用卡交易明细及催收记录，交通银行个人（存款）回单，北京市公安局西城分局厂桥派出所出具的到案经过、搜查笔录、扣押物品清单及物证照片，北京市西城区人民检察院金融犯罪检察处出具的工作说明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨×于2011年5月申办北京银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币一万余元，经北京银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。被告人杨×于2010年12月申办广发银行信用卡一张（卡号×××），后使用该卡透支消费、提取现金，截止至2013年9月11日，共欠银行本金人民币二万余元，经广发银行信用卡中心多次催收后三个月内仍拒不归还。2013年9月11日，被告人杨×被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人闫×于2010年3月申办招商银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，该卡人民币账户共计欠款本金人民币20000余元，美金账户共计欠款本金3500余美元，经招商银行多次催收，超过三个月仍未归还。2、被告人闫×于2009年5月申办中信银行信用卡一张（卡号为×××，补办新卡后卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，该卡人民币账户共计欠款本金人民币7400余元，美金账户共计欠款本金40余美元，经中信银行多次催收，超过三个月仍未归还。2013年9月9日，被告人闫×被查获归案。同年9月20日，闫×家属代其归还拖欠招商、中信银行的全部款息。
北京市西城区人民检察院指控：被告人周×于2013年6月申办民生银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币18000余元，经民生银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人周×于2013年12月10日被民警抓获归案。在开庭审理中，被告人周×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人王×的证言，被告人周×使用的中国民生银行信用卡交易记录，中国民生银行报案材料及催收还款记录，被告人周×还款凭证，北京市公安局西城分局出具的接受刑事案件登记表、户籍材料及到案经过等证明材料予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：1.被告人丁X于2012年11月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办招商银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币14000余元。2.被告人丁X于2012年11月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办交通银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币5900余元。3.被告人丁X于2012年9月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办广发银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币7700余元。4.被告人丁X于2012年12月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办中国农业银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币3000元。5.被告人丁X于2013年1月违背李×意愿，使用其捡拾的李×的居民身份证，申办中国建设银行信用卡一张（卡号为×××），后使用该卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币4990元。6.被告人丁X于2011年6月至2012年9月间，使用本人居民身份证等材料先后申办招商银行、交通银行、上海浦东发展银行及中国光大银行信用卡共四张，后使用上述信用卡恶意透支，截至案发，共计欠款本金人民币20000余元，经上述四家银行多次催收，超过三个月仍未归还。2013年9月25日，被告人丁X被查获归案。在开庭审理中，被告人丁X对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人寇×、李×、古×的证言，证人古×的辨认笔录，被告人丁X使用自己和李×的身份证办理的广发银行、交通银行、中国光大银行、上海浦发银行、招商银行、中国建设银行、中国农业银行信用卡交易记录、申办卡资料及催收还款记录，北京市公安局司法鉴定中心文检鉴定书，北京市公安局西城分局出具的接受刑事案件登记表、到案经过、劣迹材料及户籍材料等证明材料予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人乔×于2009年4月申办广发银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支人民币本金11000余元，经广发银行多次催缴，超过三个月仍未归还。（二）被告人乔×于2010年1月申办交通银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币18000余元，经交通银行多次催收，超过三个月仍未归还。（三）被告人乔×于2010年8月申办北京银行信用卡一张（卡号：×××），后进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币5000余元，后经北京银行多次催收，超过三个月仍未归还。被告人乔×于2013年9月11日被民警抓获归案。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人乔×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人乔×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄×自2008年以来，相继办理了4张信用卡，用以日常透支消费、取现，截止案发，共计恶意透支总额为本金人民币5万余元。1、被告人黄×于2008月6月申办中国民生银行信用卡一张（卡号分别为×××、×××、×××三张卡同属一账户），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计透支本金人民币18000余元。期间经中国民生银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人黄×于2008年10月申办光大银行信用卡一张（卡号为×××），截止案发，共计透支本金人民币29000余元。期间经光大银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人黄×于2008年7月申办中信银行信用卡一张（账户号为×××），截止案发，共计透支本金人民币4000余元，期间经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人黄×于2008年9月申办工商银行信用卡一张（卡号为×××），截止案发，共计透支人民币本金1000余元，经工商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人黄×于2013年7月30日被民警抓获归案。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人黄×以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人黄×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄燕自2008年以来相继办理了5张信用卡，用于日常消费及套取现金，共计恶意透支总额为本金人民币7万余元。1、被告人黄燕于2011月6月申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金18000余元。经中信银行多次催缴，超过三个月仍未归还。2、被告人黄燕于2008年12月申办交通银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金11000余元。经交通银行多次催缴，超过三个月仍未归还。3、被告人黄燕于2011年6月申办北京银行双币信用卡一张（卡号：×××、×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金18000余元。经北京银行多次催缴，超过三个月仍未归还。4、被告人黄燕2011年8月申办兴业银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金20000余元。经兴业银行多次催缴，超过三个月仍未归还。5、被告人黄燕于2012年12月申办招商银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡进行透支消费，截止案发，共计欠款人民币本金2000余元。经招商银行多次催缴，超过三个月仍未归还。被告人黄燕于2013年9月13日被民警抓获归案。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单及催收记录等证据，认为被告人黄燕以非法占有为目的，恶意透支，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人黄燕对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人徐×于2013年1月份使用其女友孙×身份证申办中信银行信用卡一张（卡号：×××），后在孙×不知情的情况下开卡并透支消费，截止案发，共计透支人民币本金9000余元。被告人徐×于2013年8月12日被西城分局民警抓获归案。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的证人证言、银行卡历史明细清单等证据，认为被告人徐×以非法占有为目的，冒用他人信用卡且数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成信用卡诈骗罪。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人徐×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议,并当庭作出了供述。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年2月7日下午，被害人李×在被告人单红心位于本市石景山区高井北街的暂住地内逗留期间，将装有银行卡和身份证的驾驶本封皮遗落于单红心处，后被单红心拾得。李×将单红心的电话号码拉入黑名单中，造成单红心无法与李×取得联系，单红心因此对李×心生抱怨，并于2014年2月9日，假冒李×的名义将银行卡内的人民币6.8万元以取现和转账的方式占为己有并挥霍。2014年3月12日，被告人单红心被民警抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言，辨认笔录，视听资料、公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人单红心的行为触犯了之规定，已构成信用卡诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人单红心对公诉机关指控的罪名及事实提出异议，提出自己趁李×不备，偷拿了李×的信用卡并取现和转账，将钱款挥霍，不构成信用卡诈骗罪的辩解。被告人单红心辩护人姜昕欣的主要辩护意见是：1、被告人单红心的行为构成盗窃罪；2、单红心如实供述罪行，自愿认罪、悔罪，赔偿被害人经济损失且得到被害人谅解。综上，请求法院判处单红心有期徒刑三年，并适用缓刑。被告人单红心辩护人李振全的主要辩护意见是：1、被告人单红心的犯罪性质应当认定为盗窃罪；2、本案的犯罪数额应当减去单红心曾经承诺还给被害人的钱款数额；3、单红心盗窃的是临时家庭成员李×的财物；4、单红心主观恶性不深，如实供述罪行，单红心的亲属代其赔偿了李×的经济损失，李×对单红心的行为表示谅解。综上，请求法院对单红心定罪免刑或判处有期徒刑并适用缓刑。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年3月至2014年4月间，被告人朱×持其本人的中国建设银行信用卡（卡号为×××）在本市石景山区等地消费、取现金，超过规定期限透支本金人民币共计29530.22元。经发卡银行多次催收后超过3个月仍不归还。2014年7月29日，被告人朱×被公安机关查获，后其亲属代其向中国建设银行偿还全部本金及利息、滞纳金共计人民币4万余元，朱×对此表示认可。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年1月15日10时许，被告人户×在本市石景山区石景山医院新住院楼大厅内的中国农业银行ATM机上，使用拾得的被害人赵×上海浦东发展银行卡，分5次从该卡账户内取走现金共计人民币1.3万元。同年4月2日，户×被公安机关查获，现已退赔全部赃款。上述事实，被告人户×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人赵×的陈述，证人张×、苟×的证言，辨认笔录，浦东发展银行卡复印件及对账单，监控录像光盘，公安机关出具的到案经过、抓获经过、工作说明以及被告人户×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年1月13日9时许，被告人陈×在本市石景山区中国工商银行苹果园支行内的ATM机准备取款时，发现被害人王×取款后忘记将银行卡取出，后陈×冒用王×遗忘在提款机中的银行卡，连续3次共提取现金人民币6000元。同年1月17日，陈×被公安机关查获，赃款现全部退赔并扣押在案。上述事实，被告人陈×及其辩护人屈子英在开庭审理过程中均无异议，且有被害人王×的陈述，银行卡交易记录，监控录像光盘，案款收据，公安机关出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年1月8日10时许，被告人马×在本市石景山区中国工商银行远洋山水支行内的ATM机准备取款时，发现被害人刘×取款后忘记将银行卡取出，后马×冒用刘×遗忘在提款机中的银行卡，提取现金人民币5000元。同年1月16日，马×被公安机关查获，赃款已全部退缴。上述事实，被告人马×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刘×的陈述，银行卡交易记录，监控录像光盘，案款收据，公安机关出具的到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2007年6月至2011年12月间，被告人边×使用以本人身份证申领的民生银行信用卡，在本市海淀区等地透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金总计人民币48541.81元未偿还。2008年3月至2012年4月间，被告人边×使用以本人身份证申领的交通银行信用卡透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金总计人民币20771.06元未偿还。2010年7月至2012年5月间，被告人边×使用以本人身份证申领的工商银行信用卡透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金总计人民币9512.62元未偿还。2007年11月至2012年4月间，被告人边×使用以本人身份证申领的浦发银行信用卡透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金总计人民币2831.66元未偿还。2007年6月至2012年6月间，被告人边×使用以本人身份证申领的招商银行信用卡透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金总计人民币23544.19元未偿还。综上，被告人边×恶意透支信用卡本金总计人民币105201.31元。2013年5月25日，民警根据被害单位的报案在朝阳区酒仙桥闽凤兴网吧将被告人边×抓获。案发后，被告人边×在家属的帮助下向民生银行退赔人民币125776.03元，向交通银行退赔人民币47000元，向工商银行退赔人民币19077元，向浦发银行退赔人民币2900元，向招商银行退赔人民币4万元。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人边×的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人边×定罪处罚。
公诉机关指控，2013年5月至9月间，被告人王×在本市海淀区等地，使用中国光大银行信用卡透支消费、取现，超过规定期限透支光大银行信用卡本金共计人民币116717.1元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。经被害单位报案，被告人王×于2014年4月22日被民警抓获，该人到案后如实供述了自己的犯罪事实。所欠款项现已全部归还。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依法对被告人王×定罪处罚。被告人王×对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2007年12月至2009年5月间，被告人赵×使用招商银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币35708.23元未偿还。二、2008年6月至2009年2月间，被告人赵×使用中国银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币11381.56元未偿还。三、2008年7月至2008年12月间，被告人赵×使用中国光大银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币7672.2元未偿还。四、2008年8月至2009年5月间，被告人赵×使用广发银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币16068元未偿还。五、2008年8月至2009年7月间，被告人赵×使用中国民生银行信用卡在位于本市海淀区的北京天成佰业商贸中心等地多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币15632.3元未偿还。被告人赵×使用上述5家银行的信用卡恶意透支本金共计人民币86462.29元。2012年12月6日被告人赵×被公安机关抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。现银行欠款已还清。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人赵×的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额较大，提请本院依法对被告人赵×定罪处罚。被告人赵×对起诉书指控其犯信用卡诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人赵×归案后如实交代了同种较重的犯罪事实，具有坦白情节；并在家属的帮助下积极退赔了透支的本金、利息及滞纳金，挽回了银行的全部损失；此次犯罪系初犯，主观恶性及社会危害性均较小。综上，建议对被告人赵×免予刑事处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月至11月，被告人郑久茹使用本人身份信息办理中国光大银行信用卡一张，后使用该信用卡在本市海淀区等地超过信用卡规定期限刷卡消费、取现，经银行数次催收后超过三个月拒不归还欠款。截至案发时，被告人郑久茹共计透支本金人民币284353.14元。2014年9月2日，被告人郑久茹被公安机关抓获归案，到案后该人如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人郑久茹的行为已触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人郑久茹对公诉机关指控的的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2011年至2013年年间，被告人曾秀寰以本人身份证件在民生银行办理信用卡一张，后持上述信用卡在本市海淀区等地透支消费、取现，经发卡银行多次催收后超过三个月仍未归还。经查明，民生银行信用卡欠款本金人民币536914.46元。经被害单位报案，被告人曾秀寰于2013年6月8日被抓获。2013年6月9日，被告人曾秀寰在家属的协助下退还民生银行人民币909300元，所欠本息已全部归还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人曾秀寰的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人曾秀寰定罪处罚。被告人曾秀寰对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控：2013年7月至2013年12月间，被告人计柏艳使用中信银行信用卡多次刷卡透支消费及取现，经中信银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币46560元未偿还。2013年6月至2013年11月间，被告人计柏艳使用华夏银行信用卡在本市海淀区中关村等地多次刷卡透支消费及取现，经华夏银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币26858.57元未偿还。2013年3月至2014年2月间，被告人计柏艳使用平安银行信用卡多次刷卡透支消费及取现，经平安银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币34478.12元未偿还。综上，被告人计柏艳在上述三家银行使用信用卡共计透支人民币107896.69元。2014年3月13日，被告人计柏艳被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。涉案欠款至今尚未偿还。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人计柏艳的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人计柏艳定罪处罚。被告人计柏艳对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年以来，被告人季×在本市海淀区等地使用本人身份信息办理了中国民生银行、包商银行、中国光大银行、广发银行、上海浦东发展银行的信用卡。后被告人季×使用上述银行信用卡透支消费，经银行多次催收超过三个月拒不归还欠款。截至案发，被告人季×的中国民生银行信用卡透支本金人民币32248.7元，包商银行信用卡透支本金人民币22540元，中国光大银行信用卡透支本金人民币12020.88元，广发银行信用卡透支本金人民币13789.45元，上海浦东发展银行信用卡透支本金人民币5573.13元。上述信用卡透支本金共计人民币86172.16元。经被害单位报案，被告人季×于2013年6月12日被民警抓获。案发后，被告人季×已向中国民生银行还款人民币43500元，向包商银行还款人民币34979.6元，向中国光大银行还款人民币15000元。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2009年4月，被告人张永锋使用个人身份信息申办中国光大银行信用卡，后利用办理的信用卡在本市多次透支刷卡消费或取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币26840元没有偿还。上述银行欠款尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、信用卡申办材料、到案经过等证据材料，认为被告人张永锋的行为触犯了之规定，已构成信用卡诈骗罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人张永锋在其前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被发现其在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚。被告人张永锋对检察院起诉书指控的事实和罪名均提出异议，认为起诉书指控的事实和数额有误，其还款数额远远高于起诉书指控的欠款本金，因此，其不构成信用卡诈骗罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年以来，被告人秦×以本人身份信息办理中信银行信用卡2张，后利用上述信用卡在本市海淀区等地以刷卡消费等方式超过规定期限分别透支人民币11670.5元、1881.23元，共计人民币13551.73元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。2014年4月20日，被告人秦×被公安机关抓获归案。涉案赃款未退赔。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2011年10月间，被告人张×1使用本人身份证办理上海浦东发展银行信用卡2张，并于2011年11月至2013年5月间在北京物美大卖场商业管理有限公司海淀分店等地以刷卡消费等方式恶意透支共计人民币19184.56元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。二、2012年3月3日，被告人张×1使用本人身份证办理中国民生银行信用卡1张，并于2012年3月至2013年2月间在北京物美大卖场商业管理有限公司海淀分店等地以刷卡消费等方式恶意透支共计人民币17721.17元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。三、2012年3月9日，被告人张×1使用本人身份证办理平安银行信用卡1张，并于2012年3月至2013年1月间在北京物美大卖场商业管理有限公司海淀分店等地以刷卡消费等方式恶意透支共计人民币15630.92元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。被告人张×1因聚众扰乱公共秩序于2013年7月2日被民警抓获，现银行欠款尚未偿还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×1的行为已构成信用卡诈骗罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人张×1定罪处罚。被告人张×1对起诉书指控的事实和罪名提出异议，辩称其主观上没有恶意透支信用卡的故意，因被限制人身自由且向朋友借钱还款的账户被冻结，故未能按时偿还信用卡欠款。辩护人谢燕益在辩论阶段多次发表与案件无关的意见，经合议庭提醒、制止，其未能围绕案件事实及法律适用发表与案件相关的辩护意见；辩护人付永刚在辩论阶段未发表辩护意见。合议庭多次提示辩护人依法负有辩护职责，应根据事实和法律，提出辩护意见，维护被告人的诉讼权利和其他合法权益。
北京市海淀区人民检察院指控，2008年至2011年间，被告人高×使用多家银行信用卡在本市海淀区多次透支消费、取现，超过规定期限透支本金人民币共计69308.16元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。其中，恶意透支中国光大银行本金人民币35116.8元；恶意透支中国民生银行本金人民币21242.77元；恶意透支上海浦东发展银行本金人民币5337.8元；恶意透支北京银行本金人民币7610.79元。2013年11月5日，被告人高×被公安机关抓获归案，后被告人高×如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人高×使用信用卡恶意透支，进行信用卡诈骗活动，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人高×定罪处罚。被告人高×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人高×系初犯，认罪态度较好，且被害单位具有一定过错，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：一、2012年8月至2013年8月间，被告人代×使用中信银行信用卡多次在本市海淀区内透支消费及取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币19429.93元未偿还。二、2012年6月至2013年1月间，被告人代×使用交通银行信用卡多次在本市海淀区内透支消费及取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币18618.25元未偿还。三、2012年7月至2013年4月间，被告人代×使用上海浦东发展银行信用卡多次在本市海淀区内透支消费及取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币23619.49元未偿还。综上，被告人代×恶意透支本金总计人民币61667.67元。2014年1月9日，被告人代×被公安机关抓获，到案后如实供认上述事实。被告人代×已还清中信银行钱款，其他涉案银行欠款现尚未归还。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年1月27日，被告人张×1在本市海淀区中关村北京腾跃益达商贸中心冒用被害人刘×（男，35岁）的招商银行信用卡（卡号×××）消费人民币37200元。2014年3月10日被告人张×1被抓获归案，涉案赃款未退赔。
公诉机关指控：2012年9月30日至2013年1月16日间，被告人李洪峰使用以本人身份信息办理的民生银行信用卡，在本市海淀区北京万祥宏达航空票务有限公司等地多次透支刷卡消费及取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币112420元未偿还。2012年7月23日至2013年1月22日间，被告人李洪峰使用以本人身份信息办理的兴业银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币89115.11元未偿还。综上，被告人李洪峰共计恶意透支本金人民币201535.11元。经被害单位报案，被告人李洪峰于2013年7月27日被抓获归案，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。银行欠款现仍未偿还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李洪峰的行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人李洪峰定罪处罚。被告人李洪峰对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控：2008年11月至2013年6月间，被告人果淑珍使用以本人身份证申领的中国光大银行信用卡，在本市海淀区等地透支消费，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金人民币272188.48元未偿还。2007年12月至2013年5月间，被告人果淑珍使用以本人身份证申领的兴业银行信用卡透支消费，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金人民币14397.63元未偿还。2007年11月至2013年6月间，被告人果淑珍使用以本人身份证申领的招商银行信用卡透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金人民币48223.45元未偿还。2008年9月至2013年6月间，被告人果淑珍使用以本人身份证申领的中国工商银行信用卡透支消费、取现，经发卡银行多次催收，超过三个月仍有本金人民币47949.78元未偿还。综上，被告人果淑珍恶意透支本金共计人民币382759.34元。2014年1月23日，被告人果淑珍向公安机关投案自首，其到案后如实供述了上述犯罪事实。赃款未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人果淑珍的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人果淑珍定罪处罚。被告人果淑珍及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人果淑珍能主动投案并如实供述犯罪事实，具有自首情节；被告人果淑珍在到案后一直认罪态度很好，真诚悔罪；被告人果淑珍犯罪的主观恶性不强，其透支信用卡并非肆意消费，而是投资失败才导致无清偿能力。综上，建议法院对被告人果淑珍从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2009年8月以来，被告人穆×先后办理广东发展银行、中信银行、中国银行、华夏银行、浦东发展银行等6张信用卡，后使用上述信用卡在本市海淀区等地刷卡消费、取现。截止案发时，被告人穆×的广东发展银行信用卡经银行多次催收超过三个月未有有效还款，经计算本金共计人民币18389.31元。2013年12月11日，被告人穆×被抓获归案，涉案赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人穆×的行为触犯了之规定，已构成信用卡诈骗罪，提请本院对被告人穆×依法惩处。被告人穆×对检察院指控的事实与罪名没有提出实质性异议，只是辩称自己始终与银行保持联系和协商，没有逃避还款。其辩护人魏政选发表辩护意见认为，穆×系初犯、偶犯，到案后始终能如实供认自己的罪行，认罪、悔罪态度较好；且其在家属协助下愿意退赔全部透支本息及滞纳金，提请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年3月21日，被告人丁家文伙同他人在本市海淀区北京邮电大学等地冒充学校食堂采购工作人员，虚构学校欲采购蔬菜的事实，以要求被害人舒×提供银行资金保证为由，窃取被害人舒×的中国工商银行卡信息后，用私自复制的银行卡骗取被害人银行账户内的资金共计人民币10000元。二、2013年3月23日，被告人丁家文伙同他人在本市海淀区北京航空航天大学等地以同样手段骗取被害人莫×共计人民币49800元。三、2013年4月15日，被告人丁家文伙同他人在本市海淀区北京交通大学等地以同样手段骗取被害人汪×共计人民币34000元。四、2013年6月11日，被告人丁家文伙同被告人陈永国在本市朝阳区中国传媒大学等地以同样手段骗取被害人魏×共计人民币50000元。经被害人报案，被告人丁家文、陈永国于2013年6月13日被民警抓获，现赃款尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人丁家文、陈永国的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依法分别对被告人丁家文、陈永国定罪处罚。被告人丁家文、陈永国对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2013年3月至6月间，被告人李剑化名"王雷"，利用为平安保险公司收取客户保险费之机，在本市海淀区等地，使用录像笔、刷卡器等工具，先后盗取被害人陈×、王×、曹×、钮×的银行卡信息及密码，后擅自伪造上述银行卡并使用，致使被害人陈×损失人民币223062元，被害人王×损失人民币45467元，被害人曹×损失人民币6400元，被害人钮×损失人民币2400元。以上共计人民币277329元。经被害人报案，被告人李剑于2013年7月26日被抓获，涉案赃款均未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李剑的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人李剑定罪处罚。被告人李剑对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年4月至2012年5月间，被告人谢秀英使用光大银行信用卡在本市海淀区等地刷卡消费、取现，且经两次有效催收后超过三个月仍不归还欠款。截至案发时，共欠中国光大银行本金人民币125982.17元。2013年1月30日，被告人谢秀英被公安机关抓获归案，涉案赃款现未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人谢秀英的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人谢秀英定罪处罚。被告人谢秀英对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议，但辩称其积极与公安机关联系，约定了时间和地点，有主动投案情节，应认定为自首。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年4月至2012年10月间，被告人叶×使用中国光大银行信用卡在本市海淀区多次透支消费、取现，超过规定期限透支本金人民币96360.1元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。现已退还人民币112900元。2013年3月27日，被告人叶×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述罪行。
北京市海淀区人民检察院指控：2009年至2013年间，被告人张×以本人身份证件在中国光大银行申办信用卡1张、在北京银行申办信用卡1张，后持上述信用卡在本市海淀区等地透支消费、取现，经发卡银行多次催收后超过三个月仍有欠款未归还。其中，中国光大银行信用卡欠款本金人民币128076.41元，北京银行信用卡欠款本金人民币26772.5元。共计欠款本金人民币154848.91元。2013年3月13日，被告人张×在明知被害单位报案的情况下，等待民警到场将其传唤到案。案发后，在其家属协助下所欠本息已全部还清。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人张×定罪处罚。被告人张×对检察院起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年4月至2013年7月间，被告人唐×使用以其本人身份办理的中国民生银行信用卡在本市海淀区中关村等地多次透支刷卡及取现，经中国民生银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币20226.15元未偿还。2010年4月至2013年4月间，被告人唐×使用以其本人身份办理的中信银行信用卡多次透支刷卡消费，经中信银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币7886.31元未偿还。2011年7月至2013年2月间，被告人唐×使用以其本人身份办理的上海浦东发展银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经上海浦东发展银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币14852.51元未偿还。2010年6月至2013年1月间，被告人唐×使用以其本人身份办理的交通银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经交通银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币5872.89元未偿还。2011年4月至2013年3月间，被告人唐×使用以其本人身份办理的兴业银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经兴业银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币27422.06元未偿还。综上，被告人唐×使用上述五家银行信用卡共计透支人民币本金76259.92元。2013年12月30日，被告人唐×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述罪行。2014年1月，被告人唐×的家属协助其还清了全部欠款本息。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年至2011年期间，被告人郭×以本人身份信息办理光大银行信用卡、交通银行信用卡、民生银行信用卡、农业银行信用卡、包商银行信用卡各一张，后利用上述信用卡在本市海淀区北京加嘉娱乐有限公司等地以刷卡消费、取现的方式超过规定期限透支共计人民币36677.56元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还，其中透支光大银行本金人民币15175.56元，透支交通银行本金人民币12252元，透支民生银行本金人民币2350元，透支农业银行本金人民币1650元，透支包商银行本金人民币5250元。2013年10月17日，被告人郭×被公安机关抓获归案。涉案赃款未退赔。
公诉机关指控，2006年至2013年间，被告人史俊刚以本人身份证件在民生银行申办信用卡一张、在广发银行申办信用卡一张、在交通银行申办信用卡一张、在招商银行申办信用卡一张，后持上述信用卡在本市海淀区等地透支消费、取现，经发卡银行多次催收后超过三个月仍未归还。经查明，民生银行信用卡欠款本金人民币35285.5元、广发银行信用卡欠款本金人民币83079元、交通银行信用卡欠款本金25122.3元、招商银行信用卡欠款本金人民币2699.2元，总计人民币146186元。经被害单位报案，被告人史俊刚于2013年12月18日被民警电话传唤到案，涉案赃款均未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人史俊刚的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额巨大，系自首，提请本院依法对被告人史俊刚定罪处罚。被告人史俊刚对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年1月30日至2月2日期间，被告人李×盗窃被害人肖×（外文名：ULRICHKIESOW，男，79岁，德国人）的中国银行银行卡后，分多次在本市海淀区厢红旗军事科学院附近的中国银行自动取款机上取款共计人民币70000元。经被害人报案，被告人李×于2014年2月20日被抓获，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。涉案赃款现已全部退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人李×的行为触犯了之规定，已构成盗窃罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人李×盗窃数额巨大，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人李×对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2008年以来，被告人李×使用自己身份信息办理光大银行、中信银行、交通银行等银行信用卡，后在本市海淀区等地使用信用卡透支取现、消费，经银行多次催收后超过三个月不归还欠款。截至案发时，被告人李×中信银行信用卡欠款本金人民币24244.83元；广东发展银行信用卡欠款本金人民币9569.94元；交通银行信用卡欠款本金人民币2926.11元。共计欠款本金人民币36740.88元。2013年9月18日，被告人李×被抓获归案。上述欠款尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人李×定罪处罚。被告人李×对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。
公诉机关指控：一、2012年4月至2013年3月间，被告人杨×使用中国民生银行信用卡，在本市海淀区等地多次透支刷卡及取现，经银行多次催收超过三个月仍有人民币本金14950.78元未偿还。二、2012年3月至2013年3月间，被告人杨×使用交通银行信用卡，在本市海淀区等地多次透支刷卡及取现，经银行多次催收超过三个月仍有人民币本金2487.49元未偿还。三、2012年7月至2013年3月间，被告人杨×使用北京银行信用卡，在本市海淀区等地多次透支刷卡及取现，经银行多次催收超过三个月仍有人民币本金1724.88元未偿还。综上，被告人杨×恶意透支本金总计人民币19163.15元。2013年10月26日，被告人杨×被公安机关抓获。涉案赃款现未偿还。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：2006年至2011年间，被告人刘×以本人身份信息办理招商银行信用卡、交通银行信用卡、中信银行信用卡、中国银行信用卡各1张，后利用办理的信用卡在本市海淀区首都信息发展股份有限公司等地以刷卡消费、取现的方式恶意透支，超过规定期限共计透支人民币41830.45元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。其中恶意透支招商银行本金人民币22155.42元、恶意透支交通银行本金人民币5657.54元，恶意透支中信银行本金人民币4187.84元，恶意透支中国银行本金人民币9829.65元。2013年12月18日被告人刘×被民警抓获归案。涉案赃款未退赔。
北京市海淀区人民检察院指控：2009年至2013年间，被告人陈明以本人身份证件在光大银行申办信用卡2张、在包商银行申办信用卡1张、在北京银行申办信用卡1张、在浦发银行申办信用卡1张，后持上述信用卡在本市海淀区等地透支消费、取现，经发卡银行多次催收后超过三个月仍未归还。经查明，光大银行信用卡欠款本金人民币25728.7元，包商银行信用卡欠款本金人民币16985.55元，北京银行信用卡欠款本金人民币168417.68元，浦发银行信用卡欠款本金人民币17754.21元。共计本金人民币228886.14元。2013年8月19日，被告人陈明被抓获，案发后，在其家属协助下已将光大银行、包商银行所欠本息全部还清，剩余欠款均未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈明的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人陈明定罪处罚。被告人陈明对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，主观恶性较小，主动交代侦查机关未掌握的拖欠北京银行、浦发银行信用卡的事实，构成自首，并在家属协助下偿还所有欠款本金及利息，故提请法庭对被告人陈明判处缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2006年8月至2012年2月间，被告人于×1在本市海淀区北京中关村科贸电子城有限公司等地，使用以其本人身份办理的招商银行信用卡透支消费本金共计人民币98350.47元，超过规定期限且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。2013年6月4日，被告人于×1被公安机关抓获归案。所欠款项现已全部归还。
公诉机关指控，2006年12月至2011年1月间，被告人卢×在本市海淀区使用银行信用卡透支消费，透支本金共计人民币57396.24元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。其中恶意透支中国民生银行信用卡本金人民币20055.17元，恶意透支兴业银行信用卡本金人民币18634.37元，恶意透支广发银行信用卡本金人民币5571元，恶意透支光大银行信用卡本金人民币13135.7元。现所欠款项全部归还。2012年12月28日，被告人卢×向公安机关自动投案，该人到案后如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人卢×的行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人卢×定罪处罚。被告人卢×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2007年12月至2012年9月间，被告人吕×使用中信银行、广发银行、兴业银行、中国交通银行、中国光大银行信用卡在本市海淀区中关村E世界电子市场等地透支刷卡消费及取现，超过规定期限透支本金共计人民币39179.8元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。其中恶意透支中信银行信用卡本金人民币11197.2元，恶意透支广发银行信用卡本金人民币10682元，恶意透支兴业银行信用卡本金人民币8154.3元，恶意透支中国交通银行信用卡本金人民币6317.3元，恶意透支中国光大银行信用卡本金人民币2829元。2012年9月11日，被告人吕×被抓获。案发后，其在家属的协助下将上述银行欠款还清。
经审理查明，2013年8月至2014年3月间，被告人王×使用中国民生银行信用卡在本市海淀区莲花池东路等地多次透支刷卡消费及取现，经中国民生银行多次催收后超过三个月仍有人民币本金93599.76元未偿还。2013年9月15日，被告人王×被公安机关抓获归案，涉案欠款已由被告人王×家属代为偿还，被害单位对被告人王×表示谅解。上述事实，被告人王×及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王×的供述，证人葛×证言，中国民生银行报案材料，催收记录，交易明细，申领信用卡材料，汇款凭证，还款情况说明，证明，受案登记表，到案经过，身份材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年4月至2012年3月间，被告人丁×使用中信银行信用卡，在本市海淀区学清宾馆等地多次透支刷卡消费及取现，经中信银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币20356.34元未偿还。2012年7月27日，被告人丁×被公安机关抓获归案并于当日被取保候审，后被告人丁×脱保并于2013年9月6日再次被公安机关抓获归案。2013年9月27日，丁×家属代其偿还了中信银行欠款。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人丁×的行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人丁×定罪处罚。被告人丁×对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称指控数额过高。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年6月至7月间和11月至12月间，被告人陈聪伙同被告人刘雯雯利用被告人刘雯雯在北京渔公渔婆海鲜餐饮有限公司亚运村店担任收银员期间，趁为顾客持卡消费结算之机，盗取李×1等持卡人信息。2012年12月至2013年1月间，被告人陈聪利用使用上述信息制作的伪卡，在上海、杭州等地盗刷李×1等人银行卡，骗取中国银行、招商银行等多家银行资金共计人民币1668427元。经查，李×1所持有信用卡的开户地址为本市海淀区新世纪酒店中国银行储蓄所。经持卡人李×1报案，广西壮族自治区青秀分队刑警队于2013年1月17日在广西壮族自治区北湖路隆园酒店1004室内将被告人陈聪和被告人刘雯雯抓获，并于当日将二人移交北京市公安局经侦总队。赃款现尚未退赔。读卡器两个、手机三部、销售凭证一张、销售小票一张、标签九个、包装袋六个、IPAD4一部、银行卡一张及存折一本均已依法扣押。涉案赃款人民币15500元已扣押；人民币427680元已冻结。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈聪、刘雯雯的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依法分别对被告人陈聪、刘雯雯定罪量刑。被告人陈聪对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，认为其没有参与起诉书指控的所有犯罪事实。被告人刘雯雯对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，认为其没有参与起诉书指控的所有犯罪事实。其指定辩护人认为，现有证据不足以认定被告人刘雯雯构成犯罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、2011年8月以来，被告人刘楠使用本人和张×1的身份信息先后办理了浦发银行、交通银行、光大银行、农业银行、广发银行、北京银行信用卡。后被告人刘楠使用上述办理的信用卡在本市海淀区等地超过信用卡规定期限刷卡消费、取现，经银行数次催收后超过三个月拒不归还欠款。截至案发时，被告人刘楠使用上述银行信用卡共计透支本金人民币72651.7元。其中浦发银行（刘楠）信用卡透支本金人民币19471元，浦发银行（张×1）信用卡透支本金人民币11582.3元，交通银行（张×1）信用卡透支本金人民币5768.7元，光大银行（张×1）信用卡透支本金人民币9394.19元，农业银行（张×1）信用卡透支本金人民币4738元，广发银行（张×1）信用卡透支本金人民币14612.7元，北京银行（张×1）信用卡透支本金人民币1036.61元，工商银行（刘楠）信用卡透支本金人民币6048.2元。二、2009年6月，被告人刘楠伙同樊×（已判决）在本市朝阳区华威桥附近骗取被害人杨×帕萨特牌小轿车一辆，经鉴定价值人民币65065.38元，现涉案车辆已起获并发还给被害人。三、2009年7月，被告人刘楠伙同荣×（已判决）在本市石景山区星座商厦停车场骗取被害人王×1东方之子轿车一辆经鉴定价值人民币60500，现该涉案车辆已由车主自行赎回。四、2012年2月，被告人刘楠在本市顺义区西辛南区46号楼骗取被害人徐×2广汽本田锋范牌小轿车一辆，经鉴定价值人民币89070元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人刘楠的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院对被告人刘楠依法惩处。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2007年12月至2009年5月间，被告人赵东飞使用招商银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币35708.23元未偿还。2008年2月至2009年4月间，被告人赵东飞使用交通银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币15014.69元未偿还。2008年5月至2009年4月间，被告人赵东飞使用中信银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币27748.42元未偿还。2008年6月至2009年2月间，被告人赵东飞使用中国银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币11381.56元未偿还。2008年7月至2008年12月间，被告人赵东飞使用中国光大银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币7672.2元未偿还。2008年7月至2009年5月间，被告人赵东飞使用中国建设银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币15458.9元未偿还。2008年8月至2009年5月间，被告人赵东飞使用广发银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币16068元未偿还。2008年8月至2009年7月间，被告人赵东飞使用中国民生银行信用卡在位于本市海淀区的北京天成佰业商贸中心等地多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币15632.3元未偿还。被告人赵东飞使用上述8家银行的信用卡恶意透支本金共计人民币144684.3元。经被害单位报案，2012年12月6日被告人赵东飞被公安机关抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。上述8家银行中，除中国银行外，欠款已还清。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人赵东飞的供述与辩解、信用卡交易明细、催收记录、到案经过等证据材料，要求依照之规定，以信用卡诈骗罪且数额巨大追究被告人赵东飞的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人赵东飞到案后能如实供述犯罪事实，已偿还大部分欠款，故建议法院对其依法从轻处罚。被告人赵东飞对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议，但辩称其在侦查阶段配合公安机关工作，有自首情节，且积极退还大部分银行欠款，根据相关法律规定，可以不追究刑事责任。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2008年7月至2009年10月间，被告人陈志永使用中国民生银行信用卡在本市海淀区多次透支消费、取现，超过规定期限透支本金人民币15981.06元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。2012年7月19日，被告人陈志永被公安机关抓获归案，后如实供述上述罪行。现欠款已全部退赔。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人陈志永的行为已触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额较大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人陈志永对起诉书指控其犯信用卡诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2005年11月以来，被告人刘×2使用其自己的身份信息办理交通银行、民生银行、广东发展银行信用卡各一张，期间，被告人刘×2还使用其弟弟刘×1的身份信息办理交通银行、民生银行、广东发展银行信用卡各一张，后使用上述信用卡在本市海淀区等地刷卡消费、取现，其中刘×2、刘×1的交通银行，刘×1的民生银行信用卡已经达到二次催收后超过三个月拒不归还欠款的标准，其他三张信用卡因刘×2家属代其还清所有本息，故银行不予出具交易明细和催收记录等材料。截至案发时，户名为刘×2的交通银行信用卡欠款本金人民币26346元；户名为刘×1的交通银行信用卡欠款本金人民币8666.34元；户名为刘×1的民生银行信用卡欠款本金为人民币39523.09元，共计欠款本金人民币74535.43元。2013年1月5日，被告人刘×2向公安机关投案，全部涉案欠款已经由被告人刘×2及其家属退还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人刘×2的行为已触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额较大，具有自首情节，提请本院依法对其定罪处罚。被告人刘×2对起诉书指控其犯信用卡诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2008年6月至2008年8月间，被告人高×使用中国民生银行信用卡在本市海淀区甘家口等地多次透支刷卡消费及取现，经中国民生银行多次催收后超过三个月仍有人民币本金29387元未偿还。2008年4月，被告人高×使用中信银行信用卡多次透支消费及取现，经中信银行多次催收后超过三个月仍有人民币本金8920元未偿还。2008年4月至2008年6月间，被告人高×使用交通银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经交通银行多次催收后超过三个月仍有人民币本金6302.24元未偿还。综上，被告人高×使用上述3张信用卡共计透支人民币本金44609.24元。2013年1月12日，被告人高×被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述罪行，现涉案中国民生银行欠款已全部偿还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人高×的行为已触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，数额较大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人高×对起诉书指控其犯信用卡诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2009年9月至2011年，被告人周×使用中国光大银行信用卡在本市海淀区紫竹桥、中关村等地多次透支刷卡消费，经中国光大银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币91725.88元未偿还。2012年10月26日，被告人周×被公安人员抓获，到案后其如实供述了上述罪行。现涉案中国光大银行信用卡欠款被告人周×已全部归还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周×的行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人周×定罪处罚。被告人周×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人周×系初犯，到案后如实供述犯罪事实，且已经退赔银行欠款，故提请法庭对被告人周×从轻处罚。
公诉机关指控，2011年11月至2012年12月间，被告人刘×使用中国光大银行信用卡在本市海淀区等地多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收超过三个月仍有本金人民币62755.26元未偿还。经被害单位报案，2013年4月11日被告人刘×被公安机关抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。上述银行欠款已还清。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘×的行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人刘×定罪处罚。被告人刘×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘×系初犯，到案后如实供述犯罪事实，且已经退赔欠款，故提请法庭对被告人刘×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2009年7月至2013年1月间，被告人赵燕平使用中国光大银行信用卡在本市海淀区等地刷卡消费、取现，截至案发时，共欠中国光大银行本金人民币120749.77元，且经银行两次有效催收后超过三个月仍不归还欠款。2013年6月1日，被告人赵燕平被公安机关抓获归案，涉案赃款现未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵燕平的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人赵燕平定罪处罚。被告人赵燕平对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。
公诉机关指控，2012年3月28日，被告人沈×利用本人身份信息在民生银行办理信用卡一张（卡号为×××），后持卡在本市海淀区等地刷卡透支消费，经过银行多次催收超过三个月拒不还款。截止案发时，被告人沈×的民生银行信用卡欠款本金人民币17372.18元。2013年9月20日，被告人沈×被抓获归案，涉案赃款未退还。
公诉机关指控，2009年12月至2013年6月间，被告人王×使用中国民生银行信用卡在本市海淀区多次透支消费、取现，超过规定期限透支本金人民币16696.7元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。2013年8月31日，被告人王×被公安机关抓获归案，后如实供述上述罪行。欠款尚未退赔。
公诉机关指控，2012年5月，被告人孙×使用个人身份信息申办中国光大银行信用卡，后利用办理的信用卡在本市海淀区北京秋华信合科技中心等地多次透支刷卡消费或取现，经银行多次催收后超过三个月仍有人民币72226元本金没有偿还。经被害单位报案，民警于2013年3月10日将被告人孙×抓获。上述银行欠款尚未退赔。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月初，被告人朱勇、陈晨阳、彭诗奇在网上购买被害人陈×（男，29岁）信用卡信息，并以被害人陈×名义购买华夏基金，后赎回到由被告人涂凯龙冒用被害人陈×名义办理的农业银行卡上，最终将被害人陈×存在位于本市海淀区中国建设银行乐府江南支行账户内的人民币130800元取走。同年12月26日，被告人涂凯龙被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实；2014年1月24日，被告人朱勇、陈晨阳被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实；2014年2月7日，被告人彭诗奇向公安机关主动投案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱勇、陈晨阳、彭诗奇的行为触犯了之规定，均已构成信用卡诈骗罪，提请本院对被告人朱勇、陈晨阳、彭诗奇、涂凯龙等四人依法定罪处罚。被告人朱勇、陈晨阳、彭诗奇对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议；被告人涂凯龙对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其只是冒用被害人名义取款，没有参与诈骗活动，认为自己的行为不构成信用卡诈骗罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2009年8月被告人郝×申办中国工商银行信用卡2张，后在明知自己没有还款能力的情况下，仍使用上述信用卡在本市海淀区等地多次刷卡消费、取现。后经发卡银行多次催收超过三个月仍有本金人民币18022.47元。2010年6月被告人郝×申办交通银行信用卡1张，后在明知自己没有还款能力的情况下，仍使用上述信用卡多次刷卡消费、取现。后经发卡银行多次催收超过三个月仍有本金人民币37380.09元未偿还。2012年10月29日被告人郝×被公安机关抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。被告人郝×已偿还中国工商银行人民币13550元，交通银行人民币18248元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郝×的行为已构成信用卡诈骗罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人郝×定罪处罚。被告人郝×对检察院的指控罪名及指控事实不持异议，辩称其具有自首情节。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年2月，被告人王磊使用中国光大银行信用卡在本市海淀区两次套现使用，超过规定期限套现本金人民币49万元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。现赃款未退赔。2014年7月24日，被告人王磊被公安机关抓获归案，后如实供述上述罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王磊的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人王磊定罪处罚。被告人王磊对检察院的指控罪名及指控事实不持异议，辩称其具有自首情节。其辩护人发表的辩护人意见为：被告人系初犯，主观恶性较小，认罪态度较好，且银行也存在过错，故提请法庭对被告人从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年4月至8月间，被告人鲁振华在本市海淀区北京大自然华业商贸有限公司等地，使用中国光大银行信用卡透支消费，超过规定期限透支光大银行信用卡本金共计人民币199233.76元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。经被害单位报案，被告人鲁振华于2014年2月28日被民警抓获。所欠款项现已全部归还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人鲁振华的行为已构成信用卡诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人鲁振华定罪处罚。被告人鲁振华对检察院的指控罪名及指控事实不持异议，辩称其具有自首情节。其辩护人发表的辩护人意见为：被告人主观恶性较小，认罪态度较好，在家属协助下退还银行全部欠款，有悔罪表现，且被告人家庭生活困难，故提请法庭对被告人从轻处罚。
公诉机关指控，2012年7月1日至2012年12月14日间，被告人程国泰使用中国光大银行信用卡在本市海淀区等地刷卡透支消费，经银行两次有效催收仍不归还欠款。经计算，截至案发时，被告人程国泰共欠中国光大银行本金人民币127439元。2013年7月8日，被告人程国泰被公安机关抓获归案，到案后该人如实供述了自己的罪行。2013年7月10日，由被告人程国泰家属代为偿还光大银行全部透支款息人民币158354.8元。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人程国泰的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人程国泰定罪处罚。
公诉机关指控，2013年4月，被告人颜×以本人的真实身份办理中国民生银行信用卡一张，后于2013年4月至2014年1月间利用办理的信用卡在本市海淀区北京明峰奕商贸中心等地以刷卡消费、取现等方式恶意透支共计人民币30046.9元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。经被害单位报案，被告人颜×于2014年5月21日经民警电话通知在本市海淀区地方税务局上地税务所等待民警，其到案后如实供述了自己的犯罪事实，银行欠款尚未归还。
公诉机关指控：1．2012年4月至2013年8月间，被告人於×使用光大银行信用卡在本市海淀区等地多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币40347.62元未偿还。2．2012年6月至2013年8月间，被告人於×使用中信银行信用卡在本市海淀区等地多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币20100.01元未偿还。3．2012年8月至2013年10月间，被告人於×使用交通银行信用卡多次透支刷卡消费、取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币15667.16元未偿还。综上，被告人於×共恶意透支人民币76114.79元。2014年3月18日将被告人於×抓获，涉案赃款尚未退赔。
公诉机关指控：一、2010年8月间，被告人李梦东使用本人身份证办理中国建设银行信用卡1张，并于2010年8月至2013年6月间在本市海淀区海龙电子城等地以刷卡消费等方式恶意透支共计人民币126762元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。二、2011年11月间，被告人李梦东使用本人身份证办理中国平安银行信用卡1张，并于2011年12月至2013年1月间在北京物美大卖场商业管理有限公司海淀分店等地以刷卡消费等方式恶意透支共计人民币40051.85元，且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还。经被害单位报案，被告人李梦东于2014年5月30日被民警抓获。在其家属协助下已偿还银行欠款。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李梦东的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人李梦东定罪处罚。被告人李梦东对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其行为不是犯罪，是民事纠纷。其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均未提出实质性异议，发表的辩护意见如下：中国建设银行对李梦东只上门催收过一次，而平安银行一直未上门催收；被告人李梦东拖欠建设银行的欠款，经西城法院调解，银行并未申请强制执行，才导致欠款越来越多；其家属已将欠款还清，其透支的额度均用于书画活动，其有还款能力，而且也一直在还款；其地址和电话均未变更。综上，建议法庭对被告人李梦东从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2011年6月15日至2014年2月24日，被告人邢秀文使用以其个人真实资料申办的中国光大银行信用卡，在本市海淀区北京城乡贸易中心股份有限公司等地恶意透支并用于个人及其家人生活消费，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币115191.6元未归还。2011年6月1日至2014年2月24日，被告人邢秀文使用以其个人真实资料申办的浦东发展银行信用卡，在本市海淀区等地恶意透支并用于个人及其家人生活消费，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币24392.9元未归还。2009年9月4日至2014年2月24日，被告人邢秀文使用以其个人真实资料申办的招商银行信用卡，在本市海淀区等地恶意透支并用于个人及其家人生活消费，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币12333.41元未归还。2010年6月26日至2014年2月24日，被告人邢秀文使用以其个人真实资料申办的交通银行信用卡，在本市海淀区等地恶意透支并用于个人及其家人生活消费，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币6067.86元未归还。2014年2月24日，被告人邢秀文被公安机关抓获归案，到案后该人如实供述了自己的罪行。赃款共计人民币157985.77元至今未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邢秀文的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，提请本院依法对被告人邢秀文定罪处罚。被告人邢秀文及其指定辩护人对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其指定辩护人发表的辩护意见为：被告人邢秀文到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好；其拖欠银行的钱款均用于个人及家庭的生活消费，而非从事非法活动或投资活动，其系因生活压力所迫才实施的犯罪行为，因此主观恶性较小；其欠费共计本金人民币十余万元，给银行造成的损失不大，社会危害性有限。综上，建议法庭对被告人邢秀文从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人许×于2008年6月至2013年6月间，在本市海淀区香山加油站等地，使用民生银行信用卡透支消费或取现，超过规定期限透支本金共计人民币53511.49元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。经被害单位报案，被告人许×于2013年10月28日被抓获。所欠款项现已全部归还。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：2010年10月至2013年9月间，被告人原×使用兴业银行信用卡在本市海淀区等地多次透支消费、取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币20442.7元未偿还。2011年5月至2013年10月间，被告人原×使用交通银行信用卡在本市海淀区等地多次进行透支消费、取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币23690.18元未偿还。2010年10月9日至2013年9月间，被告人原×使用中信银行信用卡在本市海淀区等地多次进行透支消费、取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币5079.68元未偿还。综上，被告人原×恶意透支本金总计人民币49212.56元。2014年5月19日，被告人原×被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述罪行。被告人原×所欠上述涉案银行款项现仍未归还。
公诉机关指控，2013年4月至7月间，被告人田×在本市海淀区北京卡联科技股份有限公司等地，适用中国民生银行信用卡透支消费，超过规定期限透支民生银行信用卡本金共计人民币20176.4元，且经发卡银行多次催收后超过三个月仍不归还。经被害单位报案，被告人田×于2014年4月2日被民警抓获归案，该人到案后如实供述了自己的犯罪事实。所欠款项尚未归还。
公诉机关指控，2008年4月至2012年7月间，被告人杨×使用广发银行信用卡在本市海淀区北京文铖华宇五金建材批发中心等地多次刷卡透支消费及取现，经被害单位广发银行股份有限公司北京分行多次催收后超过三个月仍有人民币本金16583.63元未偿还。2014年6月17日，被告人杨×被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。2014年7月14日，被告人杨×家属代其向广发银行还款人民币28000元。
公诉机关指控：2006年7月至2013年12月间，被告人邓×使用招商银行信用卡多次在本市海淀区内透支消费及取现，经银行多次催收超过三个月仍有人民币本金6670.64元未偿还。2012年4月至2013年12月间，被告人邓×使用交通银行信用卡多次在本市海淀区内透支消费及取现，经银行多次催收超过三个月仍有人民币本金15824.59元未偿还。2012年8月至2014年1月间，被告人邓×使用光大银行信用卡多次在本市海淀区内透支消费及取现，经银行多次催收超过三个月仍有人民币本金14915.16元未偿还。综上，被告人代国政恶意透支本金总计人民币37410.39元。2014年6月17日，被告人邓×向公安机关主动投案，其到案后如实供述了上述罪行。涉案银行欠款现仍未归还。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：1.2009年11月至2013年3月间，被告人刘宝顺使用中国光大银行信用卡在本市海淀区远大路等地多次刷卡透支消费及取现，经中国光大银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币36146.64元未偿还。2.2007年12月至2013年5月间，被告人刘宝顺使用上海浦东发展银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经上海浦东发展银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币8266.36元未偿还。3.2009年8月至2013年2月间，被告人刘宝顺使用中国工商银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经中国工商银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币422954.7元未偿还。4.2007年8月至2013年5月间，被告人刘宝顺使用中信银行信用卡多次透支刷卡消费及取现，经中信银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币23580.01元未偿还。综上，被告人刘宝顺使用上述四家银行信用卡共计欠款本金人民币490947.71元。2013年8月16日，被告人刘宝顺被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述罪行，涉案欠款均尚未偿还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人刘宝顺的行为触犯了之规定，已构成信用卡诈骗罪且数额巨大，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人刘宝顺案发后主动投案，到案后能如实供述犯罪事实，有自首情节，故建议对其依法从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年9月2日至2013年12月8日间，被告人王×使用以其个人真实资料申办的中国民生银行信用卡，在本市海淀区中国人民解放军总医院等地多次刷卡透支消费及取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币41343.7元未归还。2010年4月14日至2013年12月8日间，被告人王×使用以其个人真实资料申办的兴业银行信用卡，在本市海淀区等地多次刷卡透支消费及取现，经银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币4833.6元未归还。2013年12月8日，被告人王×被公安机关抓获归案。赃款共计人民币46177.3元至今未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×使用信用卡恶意透支，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人王×定罪处罚。
公诉机关指控，2012年12月至2014年1月间，被告人王瑞使用中国光大银行信用卡在本市海淀区中关村北京点睛之悦科技发展公司等地多次透支刷卡消费，经中国光大银行多次催收后超过三个月仍有本金人民币106614.79元未偿还。2014年6月12日，被告人王瑞被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。2014年6月17日，被告人王瑞亲属代其向中国光大银行偿还人民币145358.1元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王瑞的行为触犯了之规定，构成信用卡诈骗罪，且数额巨大，提请本院依法对被告人王瑞定罪处罚。被告人王瑞对起诉书指控的事实和罪名未提出异议，但辩称其主观上并无欠款的恶意，只是因为家庭原因才无能力还款。
