新巴尔虎左旗人民检察院指控，2013年11月4日，被告人金某某与任某某商量偷越国（边）境到蒙古国境内挖药材。被告人金某某通过陈某某联系包某某，在金某某的拉拢和引诱下，包某某同意与被告人金某某、任某某一起挖药材。随后，被告人任某某与金某某一同前去关某某家中，在任某某的拉拢和引诱下，关某某同意与金某某、任某某等人一起挖药材。当时金某某和任某某未向包某某和关某某说明挖药材的地点。2013年11月5日，被告人金某某、任某某雇用一辆轿车，带上关某某和包某某后，由金某某和任某某给轿车司机指路，从新巴尔虎左旗阿木古郎镇出发向中蒙边境线方向行驶，行车离阿木古郎镇至阿尔山市公路1500米，离中蒙边界第1418号界碑1200米处停车，金童、任留平、包某某、关某某四人下车步行至中蒙边境铁丝网后，包某某和关某某明知偷越国（边）境是违法行为，但在被告人金某某和任某某的拉拢下，随金某某和任某某偷越国（边）境进入蒙古国境内挖药材。2013年11月5日16时35分许，金童、任留平、包某某和关某某四人被蒙古国边防军发现，包某某和关某某被当场抓获，金某某和任某某趁机逃跑。金某某于11月29日6时许，在吉林省双辽市郑家屯车站被当地派出所民警抓获。任留平于11月21日在家人的说服和劝导下归案。
沈阳市和平区人民检察院指控：被告人陈某于1995年2月通过非法途径获取冒用他人身份信息编号为140562391的普通护照一本，随后于1996年11月至2010年2月期间，持该护照多次非法出入国边境，后又以上述护照的虚假信息冒领编号为G37572544的护照一本，并持该护照于2012年12月非法入境。被告人陈某于2013年11月3日被公安机关抓获。
沈阳市沈河区人民检察院指控，2008年12月1日以来，被告人刘某利用“刘德岩”这一虚假身份信息，在沈阳市出入境管理处办理了护照和港澳通行证，多次出入国（边）境。
公诉机关指控，2005年4月至2014年1月，被告人金永吉通过非法手段以“梁东文”名字在吉林省舒兰市环城派出所虚假落户，并以该身份办理了护照（护照号为G14062858，后换发，护照号为G40118437），后使用该护照出境入境共32次。2014年1月11日，被告人金永吉到公安机关投案自首。上述事实，被告人金永吉在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的护照二本、被告人金永吉身份证明材料、梁东文常住人口基本信息表一份、舒兰市公安局环城派出所情况说明一份、重登删除审判表一份、中国公民因私出国（境）申请审批表一份、出入境记录查询表二份、沈阳市公安局铁西分局出入境管理科情况说明一份、抓捕经过一份、被告人金永吉供述等证据证明，足以认定。
经审理查明，2011年1月份，被告人李某利用其其姐姐李某身份信息办理护照编号为G48605321的护照，后被告人李某利用此护照于2011年4月5日在沈阳市桃仙机场出境前往越南；同年4月5日在越南南宁机场入境返回国内。又于同年8月10日从北京首都机场出境前往意大利，后于2013年1月7日从意大利罗马机场入境返回国内。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某证言，中国公民因私出国（境）申请表，G48605321护照，扣押决定书，被告人供述与辩解及人口基本信息等证据证实，足以认定。
沈阳市苏家屯区人民检察院指控，2011年4月9日，被告人金某使用事先制作的姓名为金某某的假户口本、假身份证、假护照等证件，从沈阳市桃仙国际机场乘坐飞机偷越国境至韩国，并于4月23日返回国内。2011年5月14日，被告人金某又持该护照，从沈阳市桃仙国际机场乘坐飞机偷越国境至韩国，并于8月2日返回国内。
公诉机关指控：被告人金某某于2007年在辽宁省抚顺市新宾满族自治县某某镇办理了姓名为权某某的虚假户籍，后以此虚假身份在辽宁省抚顺市出入境管理部门申领了普通护照，并持此护照在2008年4月至2013年7月间在沈阳桃仙机场等地，先后六次偷越国境。被告人金某某于2014年1月28日到沈阳市公安局出入境管理处主动投案，
沈阳市东陵区人民检察院指控：被告人宋某某于2007年在吉林省德惠市办理了名为金某某的虚假户籍，并以此身份在吉林省长春市出入境管理部门申领了普通护照，持此护照于2008年10月25日至2010年5月28日在沈阳机场等地偷越国境8次。被告人宋某某于2013年10月9日被公安机关抓获。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告人宋某某隐瞒真实身份骗取护照，偷越国（边）境共八次，情节严重，其行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以偷越国境罪追究其刑事责任。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人张某通过真某某联系到杜某某，借用杜某某的户口簿，通过补办身份证的方式骗领了头像为张某但身份信息为杜某某的身份证，并冒用杜某某的身份材料向某市出入境管理局申请护照，某市出入境管理局于2003年6月5日签发GXXXXX号护照。因上述护照到期，张某继续冒用杜某某的身份向某国驻某总领馆申请换发护照，2008年2月21日某总领馆签发GXXXXX号护照。张某持GXXXXX号护照于2003年10月15日至2007年2月27日偷越国境9次；持GXXXXX号护照于2011年6月3日偷越国境1次。2014年1月6日，张某经公安机关电话传唤到案，并如实供述了犯罪事实。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人金某是朝鲜族人，韩国对在韩国有亲属的中国朝鲜族人有政策，年满50周岁可以申请去韩国探亲打工，被告人金某因2001年时不满50周岁，不符合去韩国打工的条件，为了去韩国打工赚钱，被告人金某于2001年2月的一天，通过办证电话花费2000元人民币办理一本护照（该护照从盘锦市公安局办理，金某只提供照片，其余由该陌生男子办理），该护照冒用他人身份（金某男，辽宁省大洼县人），被冒用身份男子与金某同名，金某使用冒用的身份信息办理的护照自2001年7月至2012年7月以来，共出入中韩国境10次。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人金某的行为触犯了之规定，已构成偷越国境罪，请求依法惩处。被告人金某对起诉书指控的事实予以供述。
丹东市振兴区人民检察院指控：2001年11月15日、2006年8月22日，被告人罗某某先后两次利用“罗勇”的虚假身份信息在丹东市公安局出入境管理支队办理并领取了编号为G0XXX及GXXXX的护照。后被告人罗某某使用上述护照先后多次出境韩国。
丹东市振安区人民检察院指控，2013年6月6月，被告人黄某某持旅游签证偷越国境前往韩国打工时被韩国警方查获，后被遣返回国。公诉机关认为，被告人黄某某的行为触犯了之规定，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。被告人黄某某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
丹东市振安区人民检察院指控，2013年6月6月，被告人孙某某持旅游签证偷越国境前往韩国打工时被韩国警方查获，后被遣返回国。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了之规定，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。被告人孙某某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
丹东市振安区人民检察院指控，2011年至2012年间，被告人王某某为了到韩国打工挣钱，持旅游签证先后三次前往韩国，并在韩国打工。2013年6月6月，被告人王某某再次持旅游签证前往韩国打工时被韩国警方查获，后被遣返回国。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。被告人王某某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
丹东市振安区人民检察院指控，2013年6月6月，被告人王某某持旅游签证偷越国境前往韩国打工时被韩国警方查获，后被遣返回国。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。被告人王某某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
经审理查明，2011年8月11、12日，被告人扈某利用虚假的营口市居民金某某的户籍资料，在营口市公安局出入境管理处骗领了护照及港澳通行证，并于2011年9月5日至10月16日期间，持骗领的出入境证件，偷越国（边）境6次。上述事实，被告人扈某在开庭审理过程中亦无异议，且有调取证据清单，户籍证明，检验报告，往来港澳申请查询结果，出入境记录查询结果及往来港澳通行证、护照等证据证实，足以认定属实。
铁岭县人民检察院指控：2010年7月23日，被告人林某某冒用其妹妹林某甲的身份信息向公安机关出入境管理部门骗领普通护照及往来港澳通行证，并于同年8月19日至今，使用骗领的出入境证件出入我国国（边）境60次。案发后，被告人林某某到公安机关自首；骗领的出入境证件被依法注销。公诉机关提供了证人林某甲证言、出入境记录、物证、案件来源、抓捕经过及被告人供述等证据材料证明指控的事实，认为被告人林某某违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，其行为构成偷越国（边）境罪。被告人在案发后自动投案，系自首，提请本院依法惩处。被告人在庭审中自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明，2010年1月29日，被告人马××用卢××的户口本在建昌县公安局办理了一张名为卢××，照片为马××的临时身份证，而后冒用卢××的身份办理了一本普通护照和一本往来港澳通行证，自2010年3月至2010年5月以卢××的名义在珠海拱北口岸出入澳门、瓦努阿图共计16次。2010年6月至2011年12月，被告人马××用同样方法，冒用宋××的身份在珠海拱北口岸出入澳门、尼泊尔等地共102次。被告人马××冒用卢××、宋××的身份共偷越国（边）境118次。被告人马××对公诉机关指控其犯偷越国（边）境罪无异议，并认罪，表示很后悔。上述事实，被告人马××在开庭审理过程中无异议，且有被告人马××的供述，证人卢××、刘××、李××、石××的证言，以及相关物证、书证，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年4月，被告人金××因赴×国护照不能办理签证，便通过朋友金一×（已死亡）利用蛟河市××街道××村××屯农民金二××（已宣告死亡）的身份为自己办理了假身份证。2008年5月，金××利用金一×的假身份证到蛟河市公安局申领金一×的假护照。2009年8月至2014年8月，金××利用金一×的身份证、护照、先后十三次在××××机场、××机场出入中国国境、在×国××机场出入×国国境。2014年2月1日，金××使用金一×的身份证、假护照在×国××机场准备乘飞机回国时，被×国出入境管理部门发现其持有的金一×护照为假护照，后使用其真实身份回国，2014年8月18日，金××主动到蛟河市××派出所投案。并认为被告人金××违反国境管理法规，偷越国境13次，情节严重，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人赵某甲因有偷渡记录，便在永吉县口前镇伪造了赵某乙的虚假身份证并办理护照，2004年9月3日至2012年10月23日，先后六次持“赵某乙”的假证件出入国境。被告人赵某甲经抓获归案。并认为，被告人赵某甲之行为已构成偷越国（边）境罪，应予惩处。
公诉机关指控：被告人刘某甲为改变身份出国打工，于2005年1月21日，冒用舒兰市法特镇杨林村村民耿某某的身份证信息，用自己的头像办理了假的耿某某一代身份证，并利用该身份证申请办理了出国护照。2005年5月30日至2013年6月16日间，被告人刘某甲违反出入国境管理法规，先后持该护照偷越国境10次。案发后，被告人刘某甲于2013年9月16日到舒兰市法特派出所投案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人尹甲、尹乙、严某某于1999年，为了出国务工，使用虚假身份信息，将户口落在公主岭市黑林子镇立新村，并办理了护照。自2001年至2014年2月份，被告人尹甲、严某某、尹乙先后多次使用骗取的护照偷越国境。案发后，三被告人自动投案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人康某某因在韩国非法居留被韩国方面列入黑名单不准入境，康某某为再次去韩国打工，遂于2007年花3万元通过一金姓女子办理了一个长春市西安派出所辖区的名叫琴某甲的身份证和户口，并利用琴某甲的身份信息办理了出国护照，在2009年9月25日至2013年7月19日期间，康某某以琴某甲身份持此护照往返韩国达十次。2013年7月因琴某甲与康某某照片对比未能通过韩国海关后回国，其琴某甲户籍信息于2013年11月9日被长春市公安局绿园区分局注销。2014年1月3日康某某在利用本人身份信息再次到公主岭市出入境管理大队办理护照时被查获。
吉林省梨树县人民检察院指控：2009年6月6日，被告人何某甲冒用何某乙的身份信息在梨树县公安局制出第二代身份证，2009年6月12日用此身份证申领出往来港澳通行证，并用此通行证于2009年6月至10月间先后六次偷越边境（往返澳门二次，往返香港一次）。案发后，被告人何某甲被公安机关抓获。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实提供的证据有被告人何某甲供述，证人何某乙证言，出入境记录查询、身份证信息查询等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人何某甲违反边境管理法规，偷越边境，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以偷越边境罪追究其刑事责任。在法庭审理时，被告人何某甲供认公诉机关指控其偷越边境的事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：2007年4月份，被告人杨某甲冒用曲某甲的身份信息，粘贴自己的照片办理曲某甲的居民身份证，并于2010年1月用此身份证办理护照，号码：G38719071.后被告人杨某甲持该护照于2010年7月24日至2012年1月26日偷越国境四次（往返日本两次）。吉林省梨树县人民检察院指控的上述犯罪事实所列举的证据有：被告人杨某甲的供述，证人曲某乙、曲某甲的证言，护照申请查询结果，归案情况等。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人杨某甲违反出入境管理法规，偷越国境，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。法庭审理时，被告人杨某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认。
梅河口市人民检察院指控：张某某于2007年10月23日，为到韩国务工，以朴某某（男，朝鲜族）的虚假身份信息办理护照，使用该护照先后三次出境到韩国务工。针对上述指控的事实，梅河口市人民检察院向本院提供了被告人的供述与辩解、张某某及朴东哲的户籍证明、护照申请查询结果等证据，公诉机关认为被告人的行为已构成偷越国（边）境罪，提请本院依照的规定，对被告人张某某以偷越国境（边）罪追究刑事责任。被告人张某某对梅河口市人民检察院指控犯偷越国（边）境罪及指控的犯罪事实无异议，并当庭表示认罪。本院经审理查明的事实与梅河口市人民检察院指控的事实基本一致。上述事实，有经庭审查证属实的张某某公民户籍信息证明、张某某身份证复印件、张某某户口薄复印件、张某某中国公民出入境证件申请表、梅河口市公安局出入境管理大队到案经过、被告人供述和辩解、证人证言、朴某某地方常住人口查询单、梅河口市公安局出入境管理大队护照申请查询结果及出入境记录查询单、梅河口市公安局河南派出所户籍注销证明、朴某某护照复印件、朴某某身份证复印件、朴某某户口薄复印件、梅河口市公安局出入境管理大队扣押物品、文件清单、梅河口市公安局法制大队随案移送清单、梅河口市公安局出入境管理大队情况说明、梅河口市公安局出入境管理大队侦查终结报告及讯问被告人电子文档等证据为凭，足以认定。
梅河口市人民检察院指控，被告人李某某于2008年至2014年间，使用伪造的黄某某身份信息办理出国护照去韩国，往返韩国出入境5回，共10次。公诉机关认为，被告人李某某偷越国境，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
梅河口市人民检察院指控：被告人崔某某因以自己真实姓名申领的护照在韩国超期居留，其无法再次申请去韩国，其为达到再次去韩国打工的目的，于2006年12月，用自己的照片和编造的虚假姓名崔景兰，在梅河口市公安局河南派出所办理了虚假的户籍及身份证，又在梅河口市公安局申领了护照，自2008年6月至2013年3月期间，崔某某使用崔景兰虚假信息的护照先后四次出境到韩国务工。被告人崔某某于2014年4月14日到梅河口市公安局出入境管理大队投案自首。针对上述指控的事实，梅河口市人民检察院向本院提供了被告人的供述与辩解、崔某某及崔景兰的户籍证明、护照申请查询结果等证据，公诉机关认为被告人的行为已构成偷越国（边）境罪，提请本院依照的规定，对被告人崔某某以偷越国境（边）罪追究刑事责任。被告人崔某某对梅河口市人民检察院指控犯偷越国（边）境罪及指控的犯罪事实无异议，并当庭表示认罪。经审理查明的事实与梅河口市人民检察院指控的事实一致。上述事实，有经庭审查证属实的被告人供述和辩解、梅河口市公安局河南派出所、梅河口市公安局出入境管理大队情况说明、梅河口市公安局河南派出所户籍注销证明、梅河口市公安局出入境管理大队护照申请查询结果及出入境记录查询单、崔景兰虚假的身份证、户口簿、护照复印件及拍照照片、梅河口市公安局出入境管理大队扣押物品、文件清单、梅河口市公安局法制大队随案移送清单、被告人常住人口登记表、受案登记表、立案决定书、讯问被告人电子文档等证据为凭，足以认定。
梅河口市人民检察院指控，被告人姜某某于2005年初，虚构了“姜顺玉”的身份，伪造了户籍信息，并办理了护照，先后用假的护照出入韩国15次，因被公安人员怀疑其护照有假，于2013年10月29日主动到梅河口市公安局投案。针对上述指控的事实，梅河口市人民检察院向本院提供了被告人的供述与辩解、物证、书证、证人证言、视听资料等证据，公诉机关认为被告人的行为已构成偷越国境罪，提请本院依照的规定，对被告人姜某某以偷越国境罪追究刑事责任。被告人姜某某对梅河口市人民检察院指控犯偷越国境罪及指控的犯罪事实无异议。经审理查明的事实与梅河口市人民检察院指控的事实一致。上述事实，有被告人供述和辩解、证人姜某某的证实、梅河口市公安局扣押物品、文件清单、情况说明、到案经过、出入境记录查询表、护照申请查询结果、虚假护照、被告人户籍证明、梅河口市公安局山城镇派出所关于未发现被告人有其它违法犯罪行为的证明、受案登记表、立案决定书、讯问被告人电子文档等证据为凭，足以认定。
梅河口市人民检察院指控，被告人鲜于某某2004年至2011年期间，用伪造的安梅红身份信息办理出国护照去韩国，往返韩国出入境16次。针对上述指控事实，公诉机关提供了被告人的供述与辩解、户籍证明、虚假护照、出入境记录等书证、视听资料等证据，认为被告人鲜于某某偷越国境，其行为触犯之规定，涉嫌偷越国境罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2005年5月31日，被告人郑某甲利用其哥哥郑某乙的户口信息到公安机关骗领出国护照，随后郑某甲于2005年至2009年期间，利用骗领的护照先后出入国境9次，到韩国打工。于2010年被韩国法务部查获，后被遣送回国。案发后，被告人郑某甲被抓获归案。公诉机关认为：被告人郑某甲之行为触犯之规定，构成偷越国（边）境罪。
吉林省大安市人民检察院指控：2010年3月至7月期间，被告人贾某甲利用贾某乙的身份办理出国护照，先后出入境往返阿联酋四次（出境两次，入境两次）。吉林省大安市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人贾某甲供述，证人贾某乙证言，书证等。吉林省大安市人民检察院认为，被告人贾某甲以他人的身份信息办理出国签证，往返阿联酋四次，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人贾某甲对指控事实供认，无辩解、辩护意见。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：2009年初，被告人王某甲持同村村民王某乙的户口本在哈尔滨市公安局南岗分局哈双路派出所冒名王某乙办理了二代身份证。同年4月28日，王某甲持该身份证在哈尔滨市公安局出入境管理局冒名王某乙办理了护照，后多次出入境。截至2014年4月2日，王某甲持该护照偷越国（边）境11次。王某甲于2014年5月20日到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2007年7月，被告人杨某某在其母亲住处偷拿其弟媳张某某的户口和身份证，冒用张某某身份在公安机关办理了护照和港澳通行证，随后至2013年3月期间，利用上述证件偷越国（边）境至新加坡、香港、澳门等地往返13次。被告人杨某某于2013年9月22日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。上述事实，被告人杨某某在庭审中亦无异议，且有案件来源、被告人办理护照、港澳通行证的手续、入境记录、证人张某某的证言、被告人杨某某的供述等证据附卷佐证，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，自2003年8月至2010年4月，被告人王某某持其利用金少军的户口所办理的中华人民共和国护照（护照的头像为王某某，其他身份信息为金少军的信息）多次往来于中国与俄罗斯之间。被告人王某某于2014年2月13日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，其行为已构成偷越国（边）境罪，依法应当追究刑事责任。被告人王某某犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，系自首。
哈尔滨市阿城区人民检察院指控，被告人马某乙冒用王成的身份信息在哈尔滨市阿城区公安局料甸派出所骗取居民身份证后于2007年3月26日用该居民身份证在哈尔滨市阿城区公安局骗领编号为G21981023的护照，并持此护照先后往返3次至俄罗斯联邦，偷越国境共计6次。马某乙于2014年5月16日到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人马某乙违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，其行为已触犯之规定对其处罚。
黑龙江省哈尔滨市阿城区人民检察院指控，被告人于某某冒用其姐姐于某某的身份信息在哈尔滨市阿城区公安局小岭派出所骗取居民身份证后，于2005年2月1日和2009年2月4日两次用此居民身份证在哈尔滨市阿城区公安局骗取编号为G12836156和G33262388的护照，并持以上护照先后18次出入国境到俄罗斯联邦，偷越国境共计36次。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、书证案件来源、抓捕经过、内地居民因私出境证件签发信息等；2、证人郎xx的证言；3、被告人于某某的供述和辩解。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2007年3月，被告人臧某甲冒用其姐姐臧某乙的身份信息办理身份证，2007年5月9日臧某甲用此身份证骗领了号码为G22597397的普通护照，并于2007年9月30日至2010年3月30日期间在俄罗斯和中国往返十次。经侦查，被告人臧某甲于2014年4月14到宾县公安局投案。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人臧某甲冒用他人身份信息办理出入境证件，偷越国（边）境十次，其行为触犯了的规定对其处罚。建议判处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金，可适用缓刑。被告人臧某甲对以上事实供认不讳，无辩解。同意公诉机关的量刑建议。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2008年11月24日，被告人丁某某冒用宾县经建乡居民周桂发的身份骗领身份证和前往俄罗斯的普通护照一本，并持该护照在2009年5月7日至2013年10月29日期间6次偷越国境。2013年12月19日，被告人丁某某在宾县公安局办理护照时工作人员发现并抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人丁某某冒用他人身份骗领出国护照，多次偷越国镜，情节严重，其行为触犯了的规定处罚。被告人丁某某对以上事实供认不讳，无辩解。
经审理查明，2004年7月，被告人全某某在韩国打工被遣送回到中国后，冒用朴香玉的假身份证身份办理出国护照，于2007年11月30日至2011年7月24日期间，先后偷渡到韩国6次。被告人全某某于2014年5月6日主动到公安机关投案。上述事实，有经法庭质证确认的被告人全某某的户籍证明；案件来源及到案经过；出入境记录；尚志市公安局乌吉密派出所关于朴香玉、全某某同属一人，朴香玉在乌吉密的户口是虚假户口的证明以及被告人全某某的供述等证据予以证实。上述证据相互印证，被告人全某某无异议。
经审理查明，2002年11月至2012年8月，被告人崔某某冒用南日成的身份办理出国护照，分别于2002年11月7日、2003年6月19日、2006年12月8日、2007年10月27日、2012年6月9日先后五次偷渡到韩国。被告人崔某某于2013年7月18日主动到公安机关投案。上述事实，有经法庭质证确认的被告人崔某某的户籍证明；案件来源及到案经过；出入境记录；外事部门出具的公民出国（境）申请信息表，以及被告人崔某某的供述等证据予以证实。上述证据相互印证，被告人崔某某无异议。
黑龙江省五常市人民检察院指控：自2004年8月12日始，被告人李某某冒用刘俊伟身份信息骗取护照共出入境54次。2014年6月12日，被告人李某某到五常市公安局投案自首。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人李某某的行为已构成偷越国境罪，应依据之规定定罪处罚。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，未做辩解。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2005年4月8日，被告人吴某某冒用其妹妹吴秀明身份信息办理了号码为G12861429的护照。2005年6月至2009年4月，吴某某持该护照出入中俄国境16次。2009年5月5日，吴某某持该护照到五常市公安局出入境管理大队换发护照，护照号码G34844887，2009年6月至2011年7月，吴某某持该护照出入中俄国境12次。公诉机关对所指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人吴某某的行为已构成偷越国（边）境罪，应依据之规定定罪处罚。被告人吴某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳未做辩解。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2010年，被告人杨某甲冒用五常市兴盛乡新家村农民曹智伍的身份及相关信息办理了护照。2010年8月至2013年6月，杨某甲先后使用该护照出入中俄两国四次。公诉机关对所指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人杨某甲的行为已构成偷越国（边）境罪，应依据之规定定罪处罚。被告人杨某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳未做辩解。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2003年7月15日被告人许某甲冒用许青全的身份信息从五常市公安局出入境管理机构骗取护照，并在2003年至2011年之间多次使用该护照出入国境到俄罗斯打工。公诉机关对所指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人许某甲的行为已构成偷越国（边）境罪，应依据之规定定罪处罚。被告人许某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳未做辩解。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，1、2010年6月，被告人杨某某冒用“田某某”的名字和个人信息办理假护照。于2010年7月23日持该护照出境去巴林国家，2011年5月19日从该国家回中国。2、2011年7月，被告人杨某某冒用“金玉仙”的名字和个人信息办理假护照。于2011年7月23日持该护照出境去阿联酋国家，2014年4月9日从该国家回中国。综上，被告人杨某某共实施偷越国（边）境犯罪4次。公诉机关认为，被告人杨某某的行为已构成偷越国（边）境罪，应追究其刑事责任，针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。
公诉机关指控，2000年被告人李某某曾用真实身份办理护照去韩国，后又经过签证在韩国从事劳务五年，于2004年12月回国。后因其男友在韩国患病需人照顾，而按规定其于2006年之前不能再办理去韩国的护照，为此李某某于2005年5月在他人的帮助下，冒用权某某的名义在通河县公安局办理了虚假户口、身份证和去韩国的护照，并于2005年11月至2014年3月间先后使用权某某的虚假护照出入国境去韩国往返2次。2014年6月19日李某某到通河县公安局出入境管理大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。本案在审理过程中，李某某向本院预缴纳罚金10000元。
公诉机关指控，被告人崔某某曾用真实身份办理护照去韩国，后因护照超过规定的离境时间被遣送回国，其不能再以其真实的身份办理去韩国的护照。为此崔某某于2007年2月经他人帮助并提供虚假身份资料，在通河县公安局以李某某的名义办理了虚假户口、身份证，并以此办理了李某某的虚假护照，于2007年至2011年先后使用该虚假护照出入国境去韩国往返6次。2014年4月30日崔某某到通河县公安局申请删除虚假户口时被发现具有双重人员身份，为此，崔某某于2014年6月20日到通河县公安局富强派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。本案在审理过程中崔某某向本院预缴罚金10000元。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控，2006年5月30日至2013年8月11日期间，被告人金X持骗领的中华人民共和国护照在哈尔滨机场、虹桥机场，先后九次非法出入国境。检察机关在指控上述犯罪的同时提供了物证护照、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人金X的行为触犯了之规定，应当以偷越国境罪追究其刑事责任，建议对其判处一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人金X对检察机关指控的犯罪事实和量刑意见均不持异议。
讷河市人民检察院指控，2008年7月，被告人崔ＸＸ因其本人护照被俄罗斯拒签，通过他人虚增讷河市老莱镇东南街5组居民殷ＸＸ身份信息，并利用殷ＸＸ名的户口簿、身份证，在讷河市公安局出入境大队办理了G29459994号护照，崔ＸＸ用殷ＸＸ名护照多次往返俄罗斯。2009年3月29日由北京出境前往俄罗斯，2009年6月23日由俄罗斯入境返回中国。2009年7月4日由北京出境前往俄罗斯，2009年10月2日由俄罗斯入境返回中国。2009年10月11日由北京出境前往俄罗斯，2010年1月5日由俄罗斯入境返回中国。2010年2月21日由满洲里出境前往俄罗斯，2010年4月16日由俄罗斯入境返回中国。2010年5月20日由北京出境前往俄罗斯，2010年8月17日由俄罗斯入境返回中国。2010年8月29日由北京出境前往俄罗斯，2010年11月28日由俄罗斯入境返回中国。2010年12月11日由东宁口岸出境前往俄罗斯，2013年3月5日由俄罗斯入境返回中国。公诉机关以相应证据证实上述事实，认为被告人崔ＸＸ违反国境管理法规，偷越国境，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。同时，公诉机关向本院提出判处被告人崔ＸＸ一年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议。
克山县人民检察院指控：被告人李某于2003年11月20日用李某发的名字，身份证号码220324197001252235的虚假信息在吉林省双辽县办理了证件号为G08545988、有效期五年的护照，使用该护照出境33次。2005年4月11日再次用李某发的虚假信息办理了证件号为G14052818的有效期五年的护照，使用该护照出境44次。2007年8月27日用李晓某的名字，身份证号为230229196805051715的虚假信息在齐齐哈尔市克山县办理了证件号G24345103的有效期10年的护照，使用该护照出境35次。综上，被告人李某偷越国境总计112次。经侦查，被告人李某于2014年3月5日被黑龙江省五大连池市公安机关当场抓获，并如实供述其犯罪事实。公诉机关以证人证言、被告人的供述、辨认笔录及相关书证证实上述事实，认为被告人李某违反出入国境管理法规，在中国和俄罗斯违法出入境112次，其行为触犯了之规定，提起公诉，并提出对被告人李某判处六个月至一年有期徒刑，并处罚金的量刑建议。被告人李某对检察机关起诉指控的罪名及事实均无异议，无辩解。
拜泉县人民检察院指控：被告人高某某冒用拜泉县某某镇某某村1组村民姜某某的户籍信息办理身份证，并申领编号为G3779xxxx的护照，持此护照于2010年4月至2014年4月期间，三次出入俄罗斯联邦。被告人高某某于2014年5月13日被哈尔滨市公安局邮政派出所抓获。公诉机关认为，被告人高某某的行为构成偷越国境罪。并向本院提出判处被告人高某某有期徒刑一年以下，并处罚金的量刑建议。
拜泉县人民检察院指控：被告人刘某某通过亲属李某甲以拜泉县三道镇某村村民李某乙的身份信息在拜泉县三道镇派出所办理第二代身份证，后以该身份证办理护照，自2009年至2012年在绥芬河口岸六次出入俄罗斯。刘某某于2013年1月7日向拜泉县公安局投案自首。
公诉机关起诉认定，2011年1月17日，被告人王某某使用自己的照片，在密山市公安局户政部门骗取身份证件、在密山市公安局外事部门骗取护照，（护照号码：G48241484），在2011年至2012年间，从密山口岸，在中国和俄罗斯之间往返8次。王某某于2013年7月2日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。2011年3月14日，被告人关某某使用自己的照片，冒用密山市二人班乡联成村居民安某某的身份信息，在密山市公安局户政部门骗取身份证件、在密山市公安局外事部门骗取护照（护照号码：G50127630）在2011年至2012年间，从密山市口岸及东宁口岸，在中国和俄罗斯之间往返10次。关某某于2013年7月17日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。
公诉机关指控，被告人王××用其妹妹王××的身份信息办理了身份证，并于2009年7月27日持该身份证办理了护照（编号G36485152）和港澳通行证（编号W3150012）。后使用办理的证件于2011年01月30日从深圳皇岗口岸处境去香港，在香港停留一日，2011年01月31日从皇岗口岸入境；于2012年03月02日从深圳皇岗口岸处境去香港，在香港停留二日，2012年03月04日从罗湖口岸入境；于2012年04月08日从北京首都机场出境去韩国，在韩国停留了六日，2012年04月14日从北京首都机场入境。经查，王××于2014年6月13日在公安局出入境管理科办理港澳通行证换补手续时，被工作人员发现身份信息不符并传唤到案。
绥芬河市人民检察院指控：被告人张某某于2007年在俄罗斯做修车生意。2010年被俄罗斯移民局列为不准入境人员。在俄罗斯期间，张某某认识了一名叫“亚沙”的俄罗斯籍男子，“亚沙”告诉张某某能为其办理一本身份信息为他人，护照照片为张某某本人的护照。张某某随后通过妻子白某找到朋友单某某，白某将单某某的户口薄复印件发给了张某某，随后张某某将单某某的户口薄和本人的证件照片交给“亚沙”。2010年11月左右，“亚沙”将姓名为单某某，签发机关为中华人民共和国驻某总领事馆，护照号为G3933XXXX的护照交给张某某，张某某支付“亚沙”五万卢布。自2010年11月26日至案发，张某某持此护照十四次从中国出境到俄罗斯。2013年11月10日被告人张某某使用该护照准备在绥芬河口岸出境时被绥芬河市边防检查站查获。
绥芬河市人民检察院指控：被告人黄某某于1997年开始在俄罗斯经商，后被俄罗斯移民局限制入境。1998年黄某某与其女朋友王某某在黑龙江省双城市期间，黄某某从王某某手中偷拿出其父亲王A的身份证及户口簿，并到当地出入境管理部门办理了姓名为王A，照片为黄某某本人的护照。1999年至2013年12月期间，黄某某持此护照从中国至俄罗斯往返三十次。2013年12月27日黄某某被绥芬河市边防检查站查获。
绥芬河市人民检察院指控：被告人陈某某自2002年4月开始在俄罗斯打工。2010年被俄罗斯列为不准入境人员。2010年8月，陈某某到黑龙江省绥化市北林区办理了姓名为“苏某某”的身份证和护照。2010年9月至2013年11月27日期间，陈某某使用姓名为“苏某某”的护照出境到俄罗斯十二次。2013年11月27日陈某某被绥芬河市边防检查站查获。
绥芬河市人民检察院指控：被告人郭某某自2000年在俄罗斯经商，后被俄罗斯列为不准入境人员。郭某某的父亲郭某找到亲戚郭A（因病死亡）帮忙，由郭A到绥化市北林区为被告人郭某某办理了姓名为“郭B”，照片为郭某某的身份证和护照。2007年8月至2013年10月，郭某某持此护照出境到俄罗斯二十五次。郭某某于2013年10月18日在绥芬河市边防检查站被查获。
绥芬河市人民检察院指控：被告人田某某于2006年11月17日通过时任绥化市某区公安分局某派出所所长袁某某（另案处理）帮助，在某区公安局某派出所办理了名为“刘某某”的虚假信息户口，后使用“刘某某”户籍身份，在绥化市公安局出入境管理处申请办理了号码为G252313XX护照。田某某取得护照后，自2007年11月17日至2013年10月29日期间，共出境到俄罗斯30次。被告人田某某于2013年10月29日被绥芬河市边防检查站查获。被告人田某某对检察机关指控的罪名及犯罪事实均无异议。
绥芬河市人民检察院指控：被告人单某某于2005年9月出国在俄罗斯打工。2006年2月单某某被俄罗斯列为不准入境人员。2007年初，单某某得知其姐夫王某某有双重户籍信息，因此于2007年4月到黑龙江省北安市赵光镇，使用王某某第二个户口薄上的身份信息及单某某本人照片办理了居民二代身份证，并持此证办理了号码为G22603XXX的因私普通护照。2007年7月11日至2013年10月13日期间，单某某持该护照从绥芬河市口岸出境到俄罗斯14次。2013年10月13日，被告人单某某再次持该护照准备出国时，被绥芬河市边检部门查获并移交公安机关。
东宁县人民检察院指控，2011年12月15日，被告人李×用自己的照片和李××的身份信息申请了署名为“李××”的护照，护照号为G57256252。2012年1月至2014年7月间，被告人李×持该护照到俄罗斯务工，从东宁、绥芬河口岸出入境19次。2014年10月9日，李×乘坐国际客车从东宁口岸入境时被东宁边防检查站执勤人员查获。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的受案登记表、破案及抓获经过证明，被告人户籍证明，署名为李××（照片系李×）的护照号为G57256252的中华人民共和国护照，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证人李××、孙××、赵××证言，中国公民因私出国（境）申请审批表及附件材料、内地居民因私出境证件签发信息，出入境记录查询，东宁县妇幼保健院超声检查系统报告单等证据证实，足以认定。
东宁县人民检察院指控，2008年4月被告人范×为赴俄罗斯务工，在骗取其大姑姐刘××的户口后，到其户籍所在地吉林省长岭县新安镇派出所，利用派出所因系统原因无法核对办理人户籍照片的机会，办理了署名为刘××（照片为范×）的身份证，后持此身份证办理了署名为刘××护照号为G28081997的护照。此后范×持本人护照与署名为刘××的护照交替使用出入境赴俄务工，于2008年5月30日至2013年10月1日偷越国境31次。在2014年1月12日持刘××护照入境时被东宁县边防检查站执勤人员查获。上述事实，被告人范×在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的受案登记表、破案及抓获经过，户籍证明，署名为刘××（照片系范×）的护照号为G28081997的中华人民共和国护照，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证人范××、鲁××、刘××证言，中国公民因私出国（境）申请审批表、护照申请查询结果、内地居民因私出境证件签发信息，吉林省长岭县公安局出具的证明，制证信息状态查询单、出入境记录查询及东宁县公安边防大队出具的情况说明等证据证实，足以认定。
东宁县人民检察院指控，2014年2月9日7时许，东宁县大肚川镇亮子川屯农民柴XX、叶XX、徐XX、李XX四人领着七条狗在亮子川屯瑚布图界河380界碑北侧300米处打猎。四人跟随猎狗追逐野猪，明知已越境仍追至380界碑东北700米俄罗斯境内，被俄边防部队发现，李XX被俄方抓获，被告人柴XX、叶XX、徐XX三人跑回中国境内。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的常住人口信息、报案记录，受案登记表、抓获经过、电话记录等证据证实，足以认定。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人张XX在俄罗斯打工期间，因有不良记录，被俄罗斯使馆拒签入境。张XX于2009年6月份冒用其亲属张XX户籍信息骗办二代居民身份证，并于2009年7月7日持骗办的居民身份证在黑龙江省庆安县出入境管理部门申请办理了护照，护照号码：C34884085，被告人张XX先后6次用骗办的护照出入国境。2014年1月7日，被告人张XX被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人张XX违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，触犯了之规定，应以偷越国（边）境罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人张XX到案后能如实供述自己的罪行。公诉机关的量刑建议是：判处被告人张XX犯偷越国（边）境罪，在有期徒刑六个月至一年零六个月有期徒刑幅度内量刑，并处罚金。被告人张树彬对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
公诉机关指控：2013年7月至2014年4月间，被告人艾某某持护照为其本人、身份资料为EXXXXXXXX号中国普通护照，先后三次出入境。其中两次从北京出入境；一次从北京出境后从上海浦东机场入境。2014年4月4日，被告人艾某某从上海浦东机场口岸入境时被边检民警查获，并在到案后如实交代了上述事实。案发后，涉案护照等证照已由公安机关依法收缴。
公诉机关指控，2010年8月18日至2011年6月25日，被告人白某某为长期出入境前往澳门打工，通过尤某某（已判刑）伪造申请材料，以上海承隽投资管理有限公司员工的名义，虚构劳务派遣事由，向出入境管理部门骗取赴港澳商务签注，先后出入境共计20次。2014年4月3日，被告人白某某主动至公安机关投案并如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控，2010年8月3日至2011年5月22日间，被告人许某为长期出入境前往澳门打工，通过尤某某（已判刑）伪造申请材料，以注册地在本市奉贤区的上海承释投资管理有限公司员工的名义，虚构劳务派遣事由，向出入境管理部门骗取赴港澳商务签注，先后出入境共计52次。2014年5月6日，被告人许某主动至公安机关投案并如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控，2010年8月3日至2011年5月22日间，被告人王传勤为长期出境前往澳门打工，通过尤家明（已判刑）伪造申请材料，以注册地在本市奉贤区的上海承释投资管理有限公司员工的名义，虚构劳务派遣事由，向出入境管理部门骗取赴港澳商务签注，先后出入境共计45次。2014年5月17日，被告人王传勤主动至公安机关投案并如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控，2010年8月20日至2011年2月23日间，被告人卢某某为长期出入境前往澳门打工，通过尤某某（已判刑）伪造申请材料，以注册在本市奉贤区的上海承释投资管理有限公司员工名义，虚构劳务派遣事由，向出入境管理部门骗取赴港澳商务签注，先后出入境共计62次。
公诉机关指控，2010年8月19日至2010年11月11日间，被告人伍某某为长期出入境前往澳门工作，通过尤某某（已判刑）伪造申请材料，以上海承隽投资管理有限公司员工的名义，虚构劳务派遣事由，向出入境管理部门骗取赴港澳商务签注，先后出入境共计18次。2014年3月31日，被告人伍某某主动至公安机关投案并如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控，2010年7月29日至2011年5月20日，被告人陆某为长期出入境前往澳门打工，通过尤某某（已判刑）伪造申请材料，以上海承释投资管理有限公司员工的名义，虚构劳务派遣事由，向出入境管理部门骗取赴港澳商务签注，先后出入境共计44次。2014年5月17日，被告人陆某主动至公安机关投案并如实供述了自己的罪行。
上海市黄浦区人民检察院指控，被告人闵某通过他人办理了化名“李雯文”的虚假身份资料，并用该身份资料向广东省海丰县公安局出入境管理局骗领了WXXXXXXXX、WXXXXXXXX号来往港澳通行证。2004年11月至2013年4月期间，闵某持上述通行证往返于深圳和香港共计26次。2013年5月15日，被告人闵某至上海市公安局出入境管理局办理证件时被民警查获。上述事实，被告人闵某在庭审中亦无异议，并有公安机关调取证据清单、姓名为“李雯文”的户籍资料、往来港澳通行证查询资料、签发信息以及申请资料，姓名为“李雯文”的往来港澳通行证的通行记录，公安机关出具的工作情况，被告人闵某的供述等证据证实，足以认定。
上海市黄浦区人民检察院指控：2013年3月至5月期间，被告人高某某为偷越中国国境，在上海市与被告人矫某某经合谋，向矫支付报酬30万元人民币，由矫联系黑龙江省哈尔滨市的王松波（另案处理），以中国籍公民张某的身份信息为高某某办理了中华人民共和国临时居民身份证等材料。2013年6月18日，被告人高某某、矫某某共同至哈尔滨市。在王松波带领下共同至该市阿城区公安局出入境管理部门，由高某某冒充张某并使用上述身份信息材料，骗取中国护照一本（护照号：EXXXXXXXX）。2013年12月至2014年2月，被告人高某某持上述骗得的护照，先后赴泰国、印度尼西亚，于2013年12月29日、2014年1月18日、2014年1月28日、2014年2月3日四次偷越中国国境。2014年2月8日，公安机关经侦查在本市将高某某抓获归案并于同年3月4日将被告人矫某某抓获归案。为证明上述指控，公诉人当庭宣读、出示了证人张甲、张乙、丁某的证言、姓名为张某的中国公民普通护照申请信息、申请表、临时居民身份证、户口本及常住人口登记卡、伪造的张某身份证明及新合村民委员会出具的证明、阿城区公安局城北派出所、出入境管理科出具的证明，旅客住宿登记薄，公安机关扣押笔录、决定书、清单，出境旅游签证材料签收单、游客报名单，被告人高某某所持姓名为张某的护照出入境记录信息，国际刑警登记人员信息报告，公安机关情况说明、工作记录等证据。上海市黄浦区人民检察院认为，被告人高某某、矫某某违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，其行为均已触犯的规定，可以从轻处罚。庭审中，被告人高某某、矫某某及其辩护人对公诉机关所控事实及定性均不表异议。高某某的辩护人还认为高某某到案后能如实供述罪行，要求法庭作出公正判决；矫某某的辩护人还认为矫某某系从犯，且到案后能如实供述罪行，依法可以从轻处罚，要求对矫某某从轻处罚并适用缓刑。
上海市普陀区人民检察院指控，2008年8月至2011年6月间，被告人刘某某冒用上海新沃企业管理有限公司员工的身份，以赴港、澳商务活动为名，使用虚假申请材料，用编号为W26647545的《大陆居民往来港澳通行证》，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境120余次。2014年8月18日，被告人刘某某在广东省珠海市拱北口岸入境大厅被抓获。
上海市普陀区人民检察院指控，被告人沈捷为达到多次往返澳门的目的，自2010年5月至6月间，冒用上海阿洱法能源科技有限公司的身份，使用虚假申请材料，用编号为W26321240的《往来港澳通行证》，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境4次。2014年4月29日，被告人沈捷被公安人员抓获。
上海市普陀区人民检察院指控，被告人李某为达到多次往返澳门工作的目的，自2010年5月至2011年7月间，冒用上海乾瑞物流有限公司员工的身份，以赴港、澳商务活动的名义，委托尤家明（另案处理）使用虚假申请材料，用编号为W32499379、W42309987的往来港澳通行证，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境190余次。2013年10月16日，被告人李某在广东省珠海市拱北出入境边防检查站被抓获。
上海市普陀区人民检察院指控，被告人王某某为达到多次往返澳门、香港工作的目的，自2009年12月至2011年12月间，冒用上海乾瑞物流有限公司员工的身份，以赴港、澳商务活动的名义，委托尤某某（另案处理）使用虚假申请材料，用编号为W52702393、W40905461、W31495062的往来港澳通行证，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境170余次。2013年5月11日，被告人王某某在广东省珠海市拱北出入境边防检查站入境时被当场抓获。
上海市普陀区人民检察院指控，2010年7月至2010年12月间，被告人刘某某为达到多次往返澳门的目的，冒用上海阿洱法能源科技有限公司员工的身份，使用虚假申请材料，用编号为W39402398的《往来港澳通行证》，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境往返澳门达20余次。2014年4月3日，被告人刘某某在本市凌兆路长青路附近的网吧内被民警抓获后，如实供述上述事实。
上海市普陀区人民检察院指控，2009年9月至2010年4月间，被告人赵某某为达到多次往返香港、澳门，冒用上海乾瑞物流有限公司员工的身份，使用虚假申请材料，用编号为W34071448的往来港澳通行证，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境18次。2013年12月8日，被告人赵某某主动至公安机关投案，并如实供述上述事实。
上海市普陀区人民检察院指控，2009年至2010年3月间，被告人刘某某为方便前往香港嘉诺撒医院进行产检等，冒用上海乾瑞物流有限公司员工的身份，使用虚假申请材料，用编号为W15431500的往来港澳通行证，骗领赴港澳商务签注，并利用该签注偷越我国边境70余次。2013年10月24日，被告人刘某某主动至公安机关投案，并如实供述上述事实。
公诉机关指控，2011年5月至12月，被告人董某某通过他人伪造上海创仁计算机科技有限公司（以下简称“创仁公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证56次往返内地与澳门。经查，被告人董某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年4月24日，被告人董某某接公安人员电话通知后主动至上海市公安局闸北分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人董某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳通行证申请表》、《派遣书》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》，被告人董某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2012年6月至11月，被告人周某某通过他人伪造上海创仁计算机科技有限公司（以下简称“创仁公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证24次往返内地与澳门。经查，被告人周某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2013年3月27日，被告人周某某主动至上海市公安局闸北分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人周某某在庭审中不持异议，且有证人王某、胡某某、姚某、黄某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳商务签注登记备案机构年检回执》、《派遣书》、《港澳通行证申请表》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》、《内地居民因私出境证件签发信息》、《关于汪锋光等十四名被告人抓获到案的经过》，被告人周某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2012年9月至2013年6月，被告人张某某通过他人伪造上海XX计算机科技有限公司员工身份，虚构被该公司派遣至澳门、香港进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证16次往返中国大陆与澳门、香港。经查，被告人张某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年3月29日，被告人张某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人张某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳通行证申请表》、《派遣书》、《港澳商务签证登记备案机构年检回执》、《单位职工参加养老保险情况表》、《出入境记录查询》，XX计算机科技有限公司《派遣书》，常州市公安局天宁分局雕庄派出所出具的《工作情况》，常州市公安局公交分局出租车管理（卡口）二大队出具的《抓获经过》，被告人张某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2011年4月至9月，被告人顾某某通过他人伪造上海创仁计算机科技有限公司（以下简称“创仁公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证34次往返内地与澳门。经查，被告人顾某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年4月16日，被告人顾某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人顾某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳通行证申请表》、《派遣书》、《出入境记录查询》，浙江省象山县公安局石浦派出所出具的《抓获经过》，被告人顾某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2011年12月至2012年6月，被告人戴某某通过他人伪造上海创仁计算机科技有限公司（以下简称“创仁公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证47次往返内地与澳门。经查，被告人戴某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年4月18日，被告人戴某某主动至上海市公安局闸北分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人戴某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳通行证申请表》、《派遣书》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》，被告人戴某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2010年12月至2012年6月，被告人麻某某通过他人伪造上海创仁计算机科技有限公司（以下简称“创仁公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证112次往返内地与澳门。经查，被告人麻某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年3月31日，被告人麻某某主动至上海市公安局闸北分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人麻某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳通行证申请表》、《派遣书》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》，被告人麻某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2011年5月至12月，被告人胡某某通过他人伪造上海创仁计算机科技有限公司（以下简称“创仁公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证52次往返内地与澳门。经查，被告人胡某某并非创仁公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年4月24日，被告人胡某某主动至上海市公安局闸北分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人胡某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的《港澳通行证申请表》、《派遣书》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》，被告人胡某某的供述及户籍资料等证据证实。上述证据均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予确认。
公诉机关指控，2012年7月至2013年1月间，被告人杨某某通过他人伪造上海XX计算机科技有限公司（以下简称“XX公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证136次往返中国大陆与澳门。经查，被告人杨某某并非XX公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年3月26日，被告人杨某某被茂盛围出入境边防检查站抓获，其到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人杨某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的XX公司《派遣书》、《港澳通行证申请表》，上海市公安局出入境管理处提供的《内地居民因私出境证件签发信息》、《出入境记录查询》，中华人民共和国茂盛围出入境边防检查站出具的《查获经过》，被告人杨某某的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年9月至2012年9月间，被告人郑某某通过他人伪造上海XX计算机科技有限公司（以下简称“XX公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证14次往返中国大陆与澳门。经查，被告人郑某某并非XX公司员工，也未被该公司派遣至澳门从事商务活动。2014年3月27日，被告人郑某某被浙江省永康市东城派出所抓获，其到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人郑某某在庭审中不持异议，且有证人黄某、姚某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的XX公司《派遣书》、《港澳通行证申请表》，上海市公安局出入境管理处提供的《出入境记录查询》，永康市公安局东城派出所出具的《到案经过》，被告人郑某某的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年3月至2012年10月间，被告人潘某某通过他人伪造上海XX计算机科技有限公司（以下简称“XX公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门特别行政区进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证262次往返中国大陆与澳门。2014年3月4日，被告人潘某某接电话通知后主动至公安机关投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人潘某某在庭审中不持异议，且有证人姚某、黄某的证言笔录，上海市公安局出入境管理处提供的XX公司《派遣书》、《港澳通行证申请表》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》，被告人潘某某的供述及户籍资料等证据证实，证据确实、充分，足以认定。
公诉机关指控，2011年4月至2012年11月间，被告人王某某通过他人伪造上海XX计算机科技有限公司（以下简称“XX公司”）员工身份，虚构被该公司派遣至澳门特别行政区进行商务活动的名义，向出入境管理部门申请办理了3个月内多次往返商务类港澳通行证，并持该证166次往返中国大陆与澳门。2014年3月4日，被告人王某某接电话通知后主动至公安机关投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人王某某在庭审中不持异议，且有证人姚某、黄某的证言，上海市公安局出入境管理处提供的创仁公司《派遣书》、《港澳通行证申请表》、《出入境记录查询》，上海市公安局闸北分局出入境管理办公室出具的《工作情况》，被告人王某某的供述及户籍资料等证据证实，证据确实、充分，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控被告人李某某于2012年8月、9月，通过刘某某、魏某某（均已判刑），假冒上海敦商实业有限公司职员的身份，虚构出入境事由，先后向上海市公安局出入境管理局骗领了赴澳门1次出入境商务签注及赴澳门多次有效商务签注，后于同年9月至12月间，持上述骗领的加注有商务签注的往来港澳通行证，先后10余次从广东省珠海市拱北口岸偷越边境至澳门特别行政区。2013年11月14日，被告人李某某被公安人员抓捕归案。
经审理查明，被告人阮某某于2013年7月30日在越南通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持该签证在2013年8月7日至2013年12月27日期间先后11次出入中越国境。2014年1月20日，被告人阮某某因吸毒行为在本市天宝路XXX弄XXX号XXX室被公安机关抓获。次日，被告人阮某某因上述吸毒行为被公安机关处以行政拘留五日。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人何某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《工作情况》、《案发经过》、《立案决定书》、《扣押物品清单》、《工作记录》，调取的被告人阮某某的《护照》、《签证复印件》、《签证详细信息》、《签证查询》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人刘某某于2012年8月、2013年3月、2013年10月三次在越南通过越南中介以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX、GXXXXXXX的F访问签证和证号为HXXXXXXX的M商贸签证，并持上述签证在2012年8月至2013年12月期间先后27次出入中越国境。2013年12月23日上午10时许，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓1523号房内将被告人刘某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人唐某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》，调取的被告人刘某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人范氏某某于2013年8月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持该签证在2013年10月至2013年12月期间先后5次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人范氏某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人何某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人范氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人何氏某某于2013年7月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年7月至2013年12月期间先后7次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号恒生半岛酒店式公寓1618号房内将被告人何氏某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人唐某、黄某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《案发经过》、《立案决定书》、《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人何氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人阮某某于2013年3月、9月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为HXXXXXXX的M签证和签证号码为GXXXXXXX的F签证，并持上述签证在2013年5月至2013年11月期间先后10次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人阮某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人梁某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人阮某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人裴某某于2013年1月在越南通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年1月至2013年7月期间先后6次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓1112号房内将被告人裴某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人唐某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《案发经过》、《立案决定书》、《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》，调取的被告人裴某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人侯某某于2013年9月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为HXXXXXXX的M签证，并持该签证在2013年9月至2013年12月期间先后9次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人侯某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人何某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人侯某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人丁团某某于2013年3月、9月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F签证和号码HXXXXXXX的M签证，并持上述签证在2013年3月至2013年12月期间先后17次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人丁团某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人方某某的证言及出具的《情况说明》，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人丁团某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
上海市虹口区人民检察院指控被告人韦氏某某于2013年6月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年6月至2013年11月期间先后11次出入中越国境。公诉机关依据上海市公安局虹口分局出具的《工作情况》、《扣押决定书》、《扣押清单》，调取的被告人韦氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据指控被告人韦氏某某违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，其行为应当以偷越国（边）境罪追究其刑事责任。提请本院根据之规定，对被告人韦氏某某定罪判处。庭审中，被告人韦氏某某及其指定辩护人对指控的基本犯罪事实无异议，但均提出该名被告人具有自首情节。
经审理查明，被告人李氏某某于2013年1月、9月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证和证号为HXXXXXXX的M商贸签证，并持上述签证在2013年2月至2013年12月期间先后7次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人李氏某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人方某某的证言及其出具的《情况说明》，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人李氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人依某某于2013年7月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年7月至2013年12月期间先后11次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人依某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人方某某的证言及出具的《情况说明》，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人依某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人范某某于2013年7月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年7月至2013年12月期间先后11次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人范某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人何某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人范某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人黎某某于2013年8月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为HXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年8月至2013年12月期间先后5次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号恒生半岛酒店式公寓将被告人黎某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人何某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人黎某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人陈氏某某于2013年6月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持该签证在2013年6月至2013年11月期间先后11次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人陈氏某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人梁某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人陈氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人黎氏某某于2013年2月、2013年8月二次通过越南中介以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX和HXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年2月至2013年11月期间先后19次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓1118号房内将被告人黎氏某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人唐某、黄某、梁某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《案发经过》、《情况说明》、《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作记录》，调取的被告人黎氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人阮氏某某于2013年9月期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为HXXXXXXX的M签证，并持上述签证在2013年9月至2013年11月期间先后5次出入中越国境。2013年12月23日上午，公安机关在本市武昌路XXX号XX酒店式公寓将被告人阮氏某某抓获。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人方某某的证言及出具的《情况说明》，上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》，调取的被告人阮氏某某的《护照》、《签证复印件》、《签证申请表》、《签证查询信息》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，被告人陈某某于2013年7月23日期间通过越南中介，以虚假的中国企业邀请函、入境事由从中国驻越南大使馆骗取证号为GXXXXXXX的F访问签证，并持上述签证在2013年7月29日至2014年1月13日期间先后11次出入中越国境。2014年1月20日，被告人陈某某因吸毒行为在本市天宝路XXX弄XXX号XXX室被公安机关抓获。次日，被告人陈某某因上述吸毒行为被公安机关处以行政拘留五日。以上事实，上述被告人及其指定辩护人在庭审中均无异议，且有证人何某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《工作情况》、《案发经过》、《立案决定书》、《扣押物品清单》、《工作记录》，调取的被告人陈某某的《护照》、《签证复印件》、《签证详细信息》、《签证查询》、《出入境查询记录》及中国驻越南大使馆提供的《邀请函》等证据证实。上列证据，由公安机关依法收集、制作，公诉人当庭宣读、出示，经当庭质证，证据合法、有效，且能相互印证，本院予以确认。
上海市杨浦区人民检察院指控，1987年被告人陈丙持公安机关颁发的姓名为陈丙的第82XXX6号中国护照出境至菲律宾。在境外，陈丙又获得了我国颁发的姓名为陈乙的中国护照。为方便往返菲律宾与中国，陈丙长期持有姓名为陈丙、陈乙的两本中国护照，在出入中国国境时交替使用。1998年11月至2013年9月间，陈丙持姓名为陈乙的中国护照出入中国国境七十余次。其中，1998年12月5日、1999年3月3日、5月16日、8月26日、9月3日、2000年3月2日、4月12日、6月15日持姓名为陈乙的第27XXXX5号中国护照由上海市虹桥机场出入境；2003年2月16日、3月15日、8月24日、2005年6月30日、7月7日、11月19日、11月28日持姓名为陈乙的第15XXXXX45号中国护照由上海市浦东国际机场出入境；2011年8月17日、8月24日、11月15日、11月20日持姓名为陈乙的第G33XXXX05号中国护照由上海市浦东国际机场出入境。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人姚某甲于2011年10月及2012年7月，在江阴市公安局出入境管理大队冒用其姐姐姚某乙（女，身份证号码：××，户籍地：江苏省江阴市某村某号）的身份信息办理了往来港澳通行证及护照。被告人姚某甲于2012年4月至2013年2月期间，持该2本证件违法进出澳门口岸8次。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人姚某甲违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以偷越国（边）境罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人姚某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。
公诉机关指控被告人包XX于2009年7月在如皋市出入境管理中心，使用他人的居民身份证骗领护照，后于2009年7月至2012年2月间，使用上述护照，先后从上海浦东国际机场、南京机场、广州白云机场往返新加坡，出入中华人民共和国国境4次，其中出境2次，入境2次。案发后，被告人包XX于2014年5月9日主动向如皋市公安局投案，并如实供述自己的罪行。
经审理查明，被告人吕某于2005年6月至2011年5月期间，为出国务工，以之前冒用他人身份信息办理的居民身份证，分别至海安县公安局出入境管理中心、中华人民共和国驻莱索托王国大使馆，骗取证号为G14512115、42321709的护照各一本，后使用上述护照，从上海浦东国际机场出境至莱索托王国，或从莱索托回国，合计出入中华人民共和国国境5次，2012年5月以其个人真实身份信息办理护照回国。具体事实如下：1.被告人吕某于2005年8月2日持骗取的护照出境前往莱索托王国务工，后于2008年8月12日回国。2.被告人吕某于2008年9月11日持骗取的护照出境前往莱索托王国务工，后于2010年9月1日回国。3.被告人吕某于2011年5月30日持骗取的护照出境前往莱索托王国务工，后于2012年5月5日持本人护照回国。2012年3月，海安县公安局在工作中发现被告人吕某涉嫌偷越国境，2013年12月23日被告人吕某主动至公安机关投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某的证言，书证海安县公安局调取的申请办理护照资料、申请办理身份证资料、出入境记录查询结果、户口本、身份证、发破案经过等证据证实，足以认定。
阜宁县人民检察院指控，被告人罗某曾因在香港从事违法犯罪活动被遣返并被限制出境，即于2008年12月8日冒用李中平（身份证号码：××，湖南省道县寿雁镇寿佛村7组人）的户口信息骗领了第二代居民身份证，并于2011年2月24日将冒用的李中平的户口以购房为由迁至阜宁县合利镇老沙村四组79号。2011年3月4日，被告人罗某使用该虚假的身份信息通过阜宁县公安局出入境管理科办理了G49863578护照，并持该护照于2011年5月4日至2012年9月14日期间，先后出入境26次。案发后，被告人罗某主动到阜宁县公安局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中不持异议，并有证人吴某、王某甲、王某乙、顾某甲、顾某乙、顾某丙、姚某、顾某丁、邹某、徐某的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、出境证件签发信息、办理护照申请表、出入境记录、户口迁入材料、湖南省道县公安局出具的回函等证据证实，足以认定。
阜宁县人民检察院指控，2009年8月份，被告人杨某某在深圳一家海外旅游公司工作期间，为了顺利办理护照带旅游团出境旅游，提供本人照片给办假证的人，办假证的人以广西壮族自治区仫佬族自治县莫某某的名义为其办理了身份证。后被告人杨某某使用该虚假的身份信息骗取了出入境护照，并于2009年8月27日至10月8日，先后到尼泊尔、柬埔寨、澳门、韩国等国家和地区出入境5次。2013年4月18日，被告人杨某某在阜宁县政务中心被抓获归案。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中不持异议，并有证人莫某某的证言、阜宁县公安局出具的出境证件签发信息、出入境记录、发破案情况说明、湖南省道县公安局出具的情况说明、广西壮族自治区仫佬族自治县公安局出具的证明、出国申请资料、出境证件签发信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2005年左右，被告人陈某甲持户口簿，以补办其妹陈某乙身份证为名，至泰兴市公安局办理了照片系陈某甲、姓名和信息系陈某乙的身份证。2006年，被告人陈某甲持冒领的身份证至泰兴市出入境管理科骗领了号码为G18769234的护照。2007年9月至2010年8月，被告人陈某甲持该护照共出入境7次，其中出境4次，入境3次。后因该护照过期，被告人陈某甲于2010年至中国驻柬埔寨大使馆换领了号码为G47968520的新护照。自2012年1月至2014年7月，被告人陈某甲持换领的护照共出入境5次，其中出境2次，入境3次。归案后，被告人陈某甲如实供述了上述犯罪事实。审理中，被告人陈某甲主动缴纳财产刑保证金人民币3000元。
公诉机关指控被告人郑某甲于2008年3月，冒用其哥哥郑宏金的名义，以郑宏金的身份信息，在泰州市公安局出入境管理部门办理了出国护照（护照号码G27872553）。2008年4月至2011年11月，被告人郑某甲持该护照先后五次通过二连浩特口岸往返于中国和蒙古国，累计偷越国境10次。2014年1月14日，被告人郑某甲由其妻电话通知，主动投案，到案后如实供述犯罪事实。
公诉机关指控，被告人孙某使用其双胞胎哥哥孙矗的身份证、户口簿、港澳通行证（已到期）等材料于2013年4月16日到杭州市公安局出入境管理局换领骗取了一本编号W72233644的港澳通行证，后持该证先后于2013年4月27日出境赴澳门，同年4月29日入境回杭州；2013年6月12日出境赴澳门，同年6月14日入境回杭州；2013年7月8日出境赴澳门，同年7月10日入境回杭州；2013年8月19日出境赴澳门，同年8月25日入境回杭州，多次出入澳门游玩。后杭州市公安局出入境管理局工作人员在对申请材料进行人像对比时发现被告人孙某的冒用行为，遂报案。2013年9月22日，被告人孙某被公安机关传唤到案。
公诉机关指控：被告人王某因犯赌博罪于2012年5月7日被判处有期徒刑七个月，缓刑一年。缓刑考验期间，被告人王某为了达到出境澳门的目的，用其弟弟王某某的身份证和户口簿，结合自己的照片，骗领了1本姓名为王某某的号码为W的往来港澳通行证，使用该通行证先后偷越我国边境出入澳门34次。案发后，被告人王某在家属的陪同下主动向公安机关投案，并如实供述了自己偷越边境的事实。
杭州市余杭区人民检察院指控：2009年9月，被告人许某为达到去香港的目的，利用署名为“欧阳君豪”户口本、身份证从杭州市公安局余杭区分局骗领了号码为w34291438的往来港澳通行证一本。2009年10月至2014年2月，被告人许某持该往来港澳通行证从深圳罗湖口岸、深圳湾口岸、沙头角口岸、皇岗口岸等地往返香港，偷越国（边）境共计16次。2014年8月20日，该往来港澳通行证（2014年2月已申请换发号码为w87049456的往来港澳通行证）已被杭州市公安局余杭区分局宣布作废。公诉机关认为，被告人许某的行为已构成偷越国（边）境罪，提请本院依照之规定惩处。
公诉机关指控，2011年7月，被告人王某甲持其姐姐王某乙的居民身份证（号码为330127196601014643）和户口本至建德市公安局出入境办证接待窗口，填写《中国公民因私出国（境）申请表》，署名王某乙并提交本人照片和王某乙身份资料，申请领取护照一本（号码为G54246032）。自2011年12月2日至2012年5月8日期间，被告人王某甲持该护照出入我国与新加坡国境四次。案发后，被告人王某甲如实供述自己的犯罪事实。
浙江省象山县人民检察院指控，2013年3月，被告人叶某、王某从他人处购得一艘无船舶证书的自吸自卸砂船，并预谋将该船通过非法途径运送至马来西亚进行采砂作业。后经被告人李某甲的介绍，被告人叶某、王某与被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某商定由被告人陈某甲等六人将被告人叶某、王某购买的采砂船从浙江省象山县鹤浦港非法航行至马来西亚，由被告人叶某、王某在马来西亚接受该采砂船并支付给被告人陈某甲等六人报酬人民币115000元。2013年5月8日，被告人叶某、王某、李某甲安排被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某在未办理船舶及人员出入境手续的情况下非法驾驶该采砂船从浙江省象山县鹤浦港非法驶往马来西亚。2013年5月18日，被告人陈某甲等六人将该采砂船驶至马来西亚海域并交给被告人叶某、王某、李某甲等人，被告人叶某、王某共支付给被告人陈某甲等六人报酬人民币115000元。同日，被告人叶某为被告人陈某甲等六人订购了从马来西亚至越南的飞机票。2013年5月20日，被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某在马来西亚吉隆坡机场办理出境手续时被当地移民局发现系非法入境。2013年6月6日，被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某被马来西亚政府遣送回国，其中被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙在广州市白云机场入境时被边防检查站的工作人员当场抓获。被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某到案后，均如实供述了自己的上述犯罪事实。2013年6月10日，被告人王某自动至象山县公安局投案，并如实供述了自己的上述犯罪事实。2013年6月12日，被告人叶某、李某甲自动至公安机关投案，并如实供述了自己的上述犯罪事实。在审理期间，被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某退缴违法所得人民币115000元。上述事实，被告人叶某、王某、李某甲、陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某在开庭审理过程中均无异议，并有证人范某、鲍某、梅某的证言、辨认笔录、照片、宁波边防检查站证明、船舶买卖合同、送船委托书、扣押清单、护照、存款凭条、情况说明、浙江省罚没财物专用票据、抓获经过、到案经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。对于被告人王某、李某乙、张某的辩护人提出被告人王某、李某乙、张某在共同犯罪中起次要作用，是从犯的辩护意见。经查，被告人王某、李某乙、张某的供述与被告人叶某、李某甲、陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙的供述、辨认笔录、送船委托合同等证据能够相互印证，证实了被告人叶某、王某共同商定通过非法途径运送一艘无船舶证书的自吸自卸砂船至马来西亚，并经被告人李某甲介绍雇佣被告人陈某甲、陈某乙、吴某、陈某丙、李某乙、张某运送船舶，直接实施偷越国境行为。故被告人王某、李某乙、张某在共同犯罪中与其他被告人的地位、作用相当，依法不能认定为从犯。故被告人王某、李某乙、张某的辩护人的上述辩护意见，理由不成立，本院不予采纳。
公诉机关指控，2011年4月至7月间，被告人杨某为了达到多次出入境香港的目的，在吴孔林（已判刑）等人的安排下，两次假冒乐清市百事电子商务有限公司员工的名义，利用虚假的材料骗取了香港商务签注。2011年4月24日至11月10日，被告人杨某持该本商务签注32次往返香港、深圳。
公诉机关指控，2011年1月至7月间，被告人刘某为达到多次出入香港目的，通过吴孔林（已判刑）等人的安排下，假冒乐清市恺兴电子有限公司、广西防城港市兴旺贸易有限公司等单位员工的名义，利用虚假的材料两次骗取了香港商务签注。2011年1月26日起，被告人刘某持该二本商务签注出入境香港共118次。
公诉机关指控，2011年10月份，被告人徐某为达到多次出境到香港的目的，明知自己不符合办理往来港澳通行证商务签注条件，通过中介的安排，在吴孔林（已判决）等人的帮助下，假冒乐清市德邦电气有限公司员工，利用虚假的材料骗取了往来香港的商务签注，事后被告人徐某持该本商务签注15次往返香港、深圳。
公诉机关指控，2008年，被告人俞某因其普通护照被俄罗斯联邦有关机关限制入境，为了以后继续到俄罗斯联邦经商，便冒用其表弟卢某的名义申办了第二代身份证，并持该身份证等有关证件从乐清市公安局出入境大队骗取了号码为G28428224的普通护照。2010年6月至2011年5月间，被告人俞某持该本普通护照三次往返中国、俄罗斯联邦。
永嘉县人民检察院指控，2011年8月份，被告人邹某利用程某、吴某甲等人（均已判刑）提供的虚假材料，以乐清市某有限公司永嘉分公司员工赴港进行商务活动的名义，从永嘉县公安局骗取港澳通行证商务签注。经查，被告人邹某还于2012年3月份在广东省茂名市公安局使用相同手段骗取港澳通行证商务签注。经统计，2011年9月份至2012年8月份期间，被告人邹某使用骗取的港澳通行证商务签注出入边境共计51次。
永嘉县人民检察院指控，2003年12月5日，被告人娄某冒用刘某的身份信息到永嘉县公安局出入境管理大队申请办理护照，成功骗取号码为Gxxxxxxxx的护照，2004年1月2日至2005年8月15日被告人娄某使用骗取的号码为Gxxxxxxxx护照三次出入我国和尼日利亚国境。2008年，被告人娄某继续冒用刘某的身份信息到我国驻尼日利亚拉各斯总领馆骗取号码为Gxxxxxxxx的护照，并使用骗取的号码为Gxxxxxxxx的护照于2010年4月19日入境一次。2014年3月4日，被告人娄某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
永嘉县人民检察院指控，2010年3月至2011年9月间，被告人袁某利用他人提供的虚假材料，以公司员工赴港进行商务活动的名义，先后三次从江西省九江市公安局、浙江省永嘉县公安局等出入境管理部门骗取港澳通行证商务签注。经统计，被告人袁某使用骗取的港澳通行证商务签注出入边境达76次。案发后，被告人袁某于2013年11月26日主动到永嘉县公安局投案，并如实供述其罪行。
苍南县人民检察院指控：2011年5月20日，被告人李某通过电话联系办证中介殷炽鹏（另案处理），双方谈妥办理三个月有效期的香港商务签注，价格为8000元。2011年5月24日，被告人李某经殷炽鹏联系来到苍南，由吴孔林（已判刑）为其提供办理去香港商务签注所需的“温州格傅电子有限公司”等证明材料，由被告人李某冒充“温州格傅电子有限公司”员工，虚构该公司派遣员工去港澳从事商务活动的事实，到苍南县行政审批中心公安出入境管理办证窗口骗取香港商务签注。之后，被告人李某于2011年6月3日至2011年9月2日期间，使用骗取的香港商务签注往返香港和中国内地达14次。
苍南县人民检察院指控：2011年5月，被告人张某通过电话联系中介殷炽鹏（另案处理），双方谈妥办理港澳通行证多次商务签注事宜。2011年5月24日，被告人张某经殷炽鹏联系来到苍南，由吴孔林（已判刑）为其提供办理去香港商务签注所需的证明材料，由被告人张某冒充所谓的“温州格傅电子有限公司”的员工，虚构该公司派遣员工去港澳从事商务活动的事实，到苍南县行政审批中心公安出入境管理办证窗口骗取香港三个月商务多次签注。之后，被告人张某于2011年6月7日至2011年8月30日期间，使用骗取的香港商务签注往返香港和中国内地达22次。
文成县人民检察院指控，2002年9月20日，被告人季某从我国出境至俄罗斯，再从俄罗斯偷渡至意大利。2004年，被告人季某因在意大利无居留证，遂购买赵优丹的护照，冒用赵优丹的身份并用自己的照片在意大利米兰的中国领事馆换领了照片为其本人的赵优丹的护照。2006年8月13日至2013年6月21日，被告人季某先后使用赵优丹的护照出入国（边）境17次。2013年11月5日，被告人季某主动到大峃镇派出所投案，并如实供述了自己的罪行。
原判认定，被告人杨某于2005年5月份到内蒙古临河市以本人照片、“杨洋”的名字申报一假户口，并于2006年7月以浙江东伟纺织服饰有限公司招工名义将“杨洋”的户口迁至诸暨。2006年9月，被告人杨某使用该“杨洋”的身份信息到诸暨市公安局出入境办证窗口办理了港澳通行证、护照。2006年9月至2012年5月20日期间，被告人杨某使用上述“杨洋”通行证往返香港32次。2013年6月26日，被告人杨某向诸暨市公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。原判认定的证据有户籍证明、劳动合同、准予迁入证明、户口迁移证、出入境记录查询、内地居民赴港澳台地区申请表、单位派遣函、居民身份证、浙江省单位申办港澳商务签证资格确认书、委托书、证人徐某的证言以及被告人杨某的供述和辩解等。
诸暨市人民检察院指控：被告人杨某于2005年5月份到内蒙古临河市以本人照片、“杨洋”的名字申报一假户口，并于2006年7月将“杨洋”的户口迁至诸暨。2006年9月，被告人杨某使用该“杨洋”的身份信息办理了港澳通行证、护照。2006年9月至2012年5月20日期间，被告人杨某使用上述“杨洋”通行证往返香港32次。2013年6月26日，被告人杨某向诸暨市公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了相应证据。认为被告人杨某违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重，应当以偷越国（边）境罪追究其刑事责任。鉴于其犯罪后能自首，依法可以从轻处罚。提请本院对其依照之规定处罚。
公诉机关指控，2010年间，被告人吴某甲在俄罗斯城市乌苏里斯克做生意，其个人信息因故被俄罗斯相关部门列入黑名单而无法申领前往俄罗斯的签证。2011年7月，被告人吴某甲为继续在俄罗斯的生意，通过吴某乙、吴某丙获取吴云杰姐姐吴某丁的身份证件，冒名吴某丁到公安机关骗取了护照号为GXXXXXXXX的中华人民共和国护照。2011年7月30日至2014年1月26日，被告人吴某甲利用该骗取的护照申领签证前往俄罗斯，在绥芬河口岸出境、入境各18次。
衢州市柯城区人民检察院指控：2010年9月25日，被告人严某用骗领的身份证（徐某，330822198612021828）申领到往来港澳通行证（编号W42359990）。2010年10月至2011年8月期间，被告人严某先后10次持该往来港澳通行证在深圳市罗湖口岸出入境。分述如下：1、2010年10月1日13时58分，被告人严某持往来港澳通行证（编号W42359990）从深圳市罗湖口岸进入香港。同年10月6日20时16分，被告人严某持该往来港澳通行证从罗湖口岸入境。2、2011年1月11日9时34分，被告人严某持往来港澳通行证（编号W42359990）从深圳市罗湖口岸进入香港。当天21时48分，被告人严某持该往来港澳通行证从罗湖口岸入境。3、2011年4月6日12时58分，被告人严某持往来港澳通行证（编号W42359990）从深圳市罗湖口岸进入香港。当天21时51分，被告人严某持该往来港澳通行证从罗湖口岸入境。4、2011年6月25日14时48分，被告人严某持往来港澳通行证（编号W42359990）从深圳市罗湖口岸进入香港。当天22时25分，被告人严某持该往来港澳通行证从罗湖口岸入境。5、2011年9月21日14时34分，被告人严某持往来港澳通行证（编号W42359990）从深圳市罗湖口岸进入香港。当天20时31分，被告人严某持该往来港澳通行证从罗湖口岸入境。
公诉机关指控，2002年6月，被告人郭某冒用蓝孙勇身份信息，用自己的照片向丽水市景宁县公安局申领一本号码为G04253817的护照。2002年10月18日，被告人郭某持该假冒他人的护照从北京首都机场出境俄罗斯。后于2007年以蓝孙勇的身份信息更换新护照后，持该号码为G20249035的护照于2007年9月23日由上海浦东机场入境中国，2007年11月28日由上海浦东机场出境西班牙，2008年1月18日由上海浦东机场入境中国，2008年3月16日由上海浦东机场出境西班牙，2008年8月7日由上海浦东机场入境中国，2008年10月16日由上海浦东机场出境西班牙，2009年2月6日由上海浦东机场入境中国，2009年3月28日由上海浦东机场出境西班牙，2009年5月24日由上海浦东机场入境中国，2010年9月28日由北京首都机场出境西班牙，2011年1月30日由上海浦东机场入境中国，2011年5月24日由上海浦东机场出境西班牙，2011年10月5日由上海浦东机场入境中国，2011年12月19日由上海浦东机场出境西班牙，2012年11月21日由上海浦东机场入境中国。
临海市人民检察院指控，2010年9月至2013年1l月期间，被告人李某甲用自己的人像照片冒用李某乙的身份信息申请办理了护照，后持该护照偷越国边境柬埔寨、老挝等地二十二次。2013年11月4日下午，被告人李某甲到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2008年左右，被告人余某利用哥哥余绍笋的户籍身份信息和自己的照片，办理身份证后，利用该身份证办理了姓名、信息均为余绍笋的港澳通行证及护照。被告人余某于2008年5月4日和5日、2011年8月5日和6日、2012年4月14日和21日，使用该姓名为余绍笋的港澳通行证来往香港。被告人余某于2013年7月5日和7月8日使用该姓名为余绍笋的护照来往马来西亚。
公诉机关指控，2009年12月2日，被告人黄某甲因在缓刑考验期限内不能出国，为了到澳门赌博，利用其弟黄某乙的个人身份信息从三门县公安局出入境管理科办理了一本护照及通行证。2010年5月至2011年3月期间，被告人黄某甲利用该护照非法出入柬埔寨、马来西亚、澳门等国（边）境二十余次。2012年3月20日，被告人黄某甲主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
