济宁市任城区人民检察院指控：一、为亲友非法牟利罪2012年9月，被告人顾士彬利用其担任山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿矿长职务便利，以明显高于市场的价格向自己前妻张某甲、朋友蔡某及朋友妻子张某乙经营管理的济宁保泰经贸有限公司（以下称保泰公司）采购古希尼牌衬衣100件，明显高于市场零售价每件928元，造成国有企业经济损失11.22万元。二、国有公司、企业人员滥用职权罪2011年1月至2012年12月，被告人顾士彬在其担任山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿矿长期间，在明知违规的情况下，滥用职权，违规采购商品发放福利，造成国有公司损失，共计6943910元。具体犯罪事实分述如下：1、2011年9月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每箱860元明显高于市场价的价格采购浓香型杜康酒2311箱，用于中秋节福利发放，经鉴定，该批白酒鉴定单价为每箱150元，造成国有企业经济损失1640810元。2、2012年2月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每件1360元的价格采购假冒劣质羊毛衫2315件，用于春节福利发放。经鉴定，该批羊毛衫鉴定单价每件150元，造成国有企业经济损失2801150元。3、2012年10月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每箱1440元的价格采购红酒2302箱，用于中秋节福利发放，价格共计3314880元。4、2012年12月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排办公室以每床800元的价格采购喜芙妮牌羽绒被2103件，用于春节发放福利。经鉴定，该批羽绒被的鉴定价格为每床230元，造成国有企业经济损失1198710元。5、2012年12月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每床800元的价格采购莹茧丝品蚕丝毯2102件，用于春节福利发放。经鉴定，该批蚕丝被的鉴定价格为每床180元，造成国有企业经济损失1303240元。公诉机关对指控的上述犯罪事实，向法庭提交的证据有：被告人供述和辩解，证人证言，物价鉴定等鉴定意见，户籍证明，任职文件，帐证等书证。公诉机关认为，被告人顾士彬作为国有企业工作人员，利用其职务便利，以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品，致使国家利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以国有公司、企业人员滥用职权罪追究其刑事责任。建议以为亲友非法牟利罪对其判处有期徒刑六个月至一年六个月；以国有公司、企业人员滥用职权罪对其判处有期徒刑三年至五年。
南京市秦淮区人民检察院指控：国有公司人员滥用职权2004年8月，南京长发房地产开发有限责任公司（以下简称长发房地产公司）委托南京长江发展置业策划有限公司（以下简称长发置业公司）销售该公司开发的位于本市秦淮区洪武路199号长发银座项目的办公中心，长发房地产公司经研究决定该项目126室、127室、128室的销售底价均为3.87万元／平方米。长发置业公司开始销售商铺后，被告人吴建平利用担任长发房地产公司法定代表人、总经理职务便利，将上述三套房屋暂不对外销售，后被告人吴建平擅自决定由妻子唐某甲及李某丙于2005年11月以1.6万元／平方米的单价分别购买了128室、126室，由该公司副总经理许某于2006年3月以1.6万元／平方米的单价购买了127室，三套房屋销售总价为人民币332.208万元。经江苏德道天诚房地产评估造价咨询有限公司估价，上述三套房屋价值为人民币950.74万元，造成国有资产损失达618.532万元。为亲友非法牟利2006年至2008年期间，被告人吴建平利用担任长发房地产公司法定代表人、总经理、董事长的职务便利，使其妻子唐某甲实际控制经营的南京博富文工贸有限公司（以下简称博富文工贸公司）承接了长发房地产公司开发的长发中心、虹桥公寓及锁金村9号项目的进户门供应业务。博富文工贸公司从上海泉顺门窗发展有限公司、上海泉顺建筑装饰材料有限公司采购进户门后加价供应给长发房地产公司，长发房地产公司共支付给博富文工贸公司进户门款项合计达人民币398.27614万元，经南京市物价局价格认证中心价格鉴定，上述进户门的市场价格合计为人民币300.402万元。除博富文工贸公司支付的部分锁具、铰链及安装维护等费用，实际造成国家利益损失达人民币60万余元。公诉机关认为，被告人吴建平系国有公司工作人员，由于滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，且利用职务便利，以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品，使国家利益遭受重大损失，其行为分别触犯了的规定，应当以国有公司人员滥用职权罪、为亲友非法牟利罪追究被告人吴建平的刑事责任。被告人吴建平在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。为证实上述指控，公诉机关提交了被告人吴建平的供述和辩解、证人李某乙、杨某、许某、唐某甲、张某甲、万某等人的证言、房地产估价报告书、价格鉴证结论书、进户门销售安装合同、抓获经过、户籍资料等证据。被告人吴建平对指控的国有公司人员滥用职权罪名不持异议，但辩解：1、低价购房是其领导李某丁提出并确定价格，其只是服从行政命令，并向集团总经理曹智杰汇报，且其在公司领导及骨干会议上对可以低价购房进行通报并履行会签手续。2、房屋差价应以销售底价3.87万元／平方米为计算依据，而非评估价格。3、其在被纪委双规期间主动供述了低价购房的事实。对指控的为亲友非法牟利罪名予以否认，并辩解：1、唐某甲在婚前已与长发房地产公司做业务，其没有要求关照博富文工贸公司，博富文工贸公司的产品是集体审批同意后，其按流程在合同上签字，且其后期担任董事长不负责具体的业务管理，亦不知晓唐某甲在长发房地产公司承接了虹桥公寓及锁金村9号的进户门项目。2、进户门项目中，博富文工贸公司与上海泉顺公司一起提供售后服务，并非简单加价转卖给长发房地产公司，此外博富文工贸公司还产生配合费、灌浆费、安全费等费用，应从利润中予以扣减。其辨护人的辩护意见为：关于国有公司人员滥用职权罪，1、吴建平就公司员工购买商铺一事向南京长发公司相关领导进行了汇报，会签单也证明长发房地产公司领导班子成员对于购房是知情的。南京长发公司董事长李某丁对其子李某丙购买商铺一事应该是知情的，故吴建平应负领导责任，而非全部责任；2、损失数额应以销售底价而非以评估价格为标准来计算。损失数额还应扣除长发房地产公司应给予私营企业长发置业公司的佣金；3、吴建平对于国有公司人员滥用职权罪构成自首。南京市纪律检查委员会给南京市公安局经济侦查大队的案件移送函上仅有为亲友非法牟利的罪名，被告人吴建平系侦查期间主动供述低价购房的事实。南京市纪律检查委员会、南京市公安局经济侦查大队出具的情况说明没有证明效力；4、吴建平的亲属、李某丙在庭前已经缴纳了违法所得，国有资产损失已经得到弥补，应对吴建平酌情从轻处罚。关于为亲友非法牟利罪，1、吴建平没有利用职务之便。长发房地产公司与博富文工贸公司签订进户门采购合同由集体研究决定并履行内部会签手续，吴建平也未向公司负责人员打招呼，在虹桥公寓、锁金村9号项目进户门招标时，吴建平已不担任具体负责的总经理；2、博富文工贸公司没有虚增进户门的价格。价格鉴定结论依据不足，不能作为本案的定案证据，博富文工贸公司在进户门采购活动中确定产品、安装施工、成品保护、现场维修、售后服务均起到了无法替代的作用；3、起诉书指控吴建平的行为造成国家损失60万余元依据不足。除了采购锁具、铰链等五金之外，博富文工贸公司还要支出配合费、人工费、税费、管理费等。即使获利60万余元，也是一个合理、合法的获利范围。且长发房地产公司向博富文工贸公司采购进户门三个项目的货款尚未付清。综上，起诉书指控被告人吴建平为亲友非法牟利罪事实不清、证据不足，不应认定。建议对被告人吴建平适用缓刑。
连云港市海州区人民检察院指控：一、受贿2006年至2014年间，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、连云港新东方国际货柜码头有限公司（以下简称新东方货柜公司）及连云港新东方集装箱码头有限公司（以下简称新东方集装箱公司）总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，先后多次非法收受金某1、龚某、邹某1、姜某1等人现金、购物卡共计人民币376000元、价值人民币20000元的中国石化加油卡一张、价值人民币7100元的高尔夫球杆球包一套以及玉佩（坠）、按摩椅等物品，为上述个人或单位在工程承接、工程款支付、职务升迁等方面谋取利益。具体分述如下：（一）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后八次非法收受连云港港务工程公司原经理金某1所送现金人民币共计108000元、购物卡25000元，在工程承接、工程款支付等方面为港务工程公司谋取利益。1.2008年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的现金人民币100000元；2.2010年春节前的一天，被告人刘权在其家楼下非法收受金某1所送的超市购物卡3000元；3.2010年中秋节前的一天，被告人刘权在连云区墟沟云林海鲜中心吃完晚饭后回家的路上，非法收受金某1所送的超市购物卡2000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；5.2011年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；6.2012年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；7.2012年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；8.2013年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的现金人民币8000元。（二）2006年至2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受连云港港口集团生产业务部副部长龚某所送现金人民币30000元，玉手镯一个、玉佩（坠）一块，在职务调整等方面为龚某谋取利益。1.2006年底、2007年初的一天，被告人刘权妻子张某2在其家中非法收受龚某妻子徐某所送的玉手镯一个，后张某2将此事告知被告人刘权；2.2007年的一天，被告人刘权妻子张某2在其家中非法收受龚某妻子徐某所送的玉佩一个，张某2后将此事告知被告人刘权；3.2008年春节前的一天，被告人刘权在其家中非法收受龚某所送的现金人民币30000元。（三）2005年至2014年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，其本人或与其妻子张某2共同先后多次非法收受新东方货柜公司总工程师邹某1所送现金人民币共计35000元，购物卡共计14000元，在职务调整等方面为邹某1谋取利益。1.2005年春节前，被告人刘权非法收受邹某1所送现金人民币10000元；2.2006年至2010年，每年春节前被告人刘权本人或与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送现金人民币5000元，共计人民币25000元；3.2012年和2013年，每年春节前，被告人刘权本人或与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送超市购物卡5000元，共计10000元；4.2014年春节前的一天，被告人刘权与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送超市购物卡4000元。（四）2006年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司总经理等职务上的便利，非法收受科尼港口起重机设备有限公司原总经理助理姜某1所送中国银行银行卡（内有人民币30000元）一张，在设备采购等方面为科尼港口机械有限公司谋取利益。（五）2007年至2014年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后八次非法收受连云港泽嘉国际物流有限公司总经理张某1所送现金人民币10000元、超市购物卡共计10000元以及按摩椅一台、茅台酒一箱、玉石雕像一尊等物品，为连云港泽嘉国际物流有限公司在场地使用等方面谋取利益。1.2014年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1现金人民币10000元、茅台酒一箱；2.2007年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；3.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；4.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；5.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；7.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送按摩椅一台；8.2011年底、2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送玉石雕像一尊。（六）2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受刘某1所送现金人民币10000元，为其在工作安排和工资支付等方面谋取利益。（七）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受上海海华轮船有限公司经理王某1现金10000元，在装卸费率等方面为上海海华轮船有限公司谋取利益。（八）2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受原上海振华重工集团股份有限公司副总裁田某所送现金10000元，为上海振华重工集团股份有限公司在设备采购等方面谋取利益。（九）2010年至2014年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，先后五次非法收受连云港鑫三利集装箱服务有限公司总经理李某1所送价值人民币20000元中国石化加油卡一张、超市购物卡共计8000元，为李某1个人职务变动等方面谋取利益。1.2013年年底，被告人刘权非法收受李某1所送的价值人民币20000元的中国石化加油卡一张；2.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；3.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；4.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；5.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元。（十）2010年至2013年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受新东方货柜公司技术部经理方某所送超市购物卡共计12000元，在职务调整等方面为方某谋取利益。1.2011年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元；2.2012年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元；3.2013年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元。（十一）2009年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后五次非法收受连云港电子口岸信息发展有限公司副总经理乔某所送的超市购物卡共计10000元，为乔某在职务变动、工作等方面谋取利益。1.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡1000元；2.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡1000元；3.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡2000元；4.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡3000元；5.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡3000元。（十二）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后六次非法收受中国外运陆桥运输有限公司总经理王某2所送的超市购物卡共计9000元，为中国外运陆桥运输有限公司在业务发展等方面谋取利益。1.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；2.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；3.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元；5.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元。（十三）2009年至2011年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受原连云港美美鲍翅坊经理刘某3所送的超市购物卡共计9000元，为刘某3所开的美美鲍翅坊谋取利益。1.2009年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡2000元；2.2010年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡3000元；3.2011年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡4000元。（十四）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后六次非法收受江苏新为多式联运物流公司原副总经理刘某4所送的现金或超市购物卡共计9000元，为江苏新为多式联运物流公司在业务发展等方面谋取利益。1.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；2.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；3.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡2000元；5.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送现金或超市购物卡2000元。（十五）2010年至2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后两次非法收受连云港港口装卸劳务有限公司经理范某所送超市购物卡或现金共计4000元，为连云港港口装卸劳务有限公司在劳务费用支付等方面谋取利益。1.2011年春节前，被告人刘权非法收受范某所送超市购物卡或现金2000元；2.2012年春节前，被告人刘权非法收受范某所送超市购物卡或现金2000元。（十六）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受中韩轮渡公司原总经理邹某2所送现金人民币5000元，为中韩轮渡公司在装卸费率等方面谋取利益。（十七）2010年至2011年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受中海连云港物流有限公司原总经理李某2所送的超市购物卡共计4000元，为中海连云港物流有限公司在业务发展等方面谋取利益。（十八）2007年至2009年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后三次非法收受连云港凯达国际物流有限公司凯远货场原经理姜某2所送的超市购物卡共计3000元，为连云港凯达国际物流有限公司凯远货场在业务发展等方面谋取利益。（十九）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受连云港金成建筑安装有限公司总经理车井成所送的超市购物卡3000元，在工程安排、工程款支付等方面为该公司谋取利益。（二十）2010年至2011年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后两次非法收受连云港中环物流有限公司经理孟建军所送的超市购物卡共计2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十一）2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受连云港振华国际船舶代理有限公司总经理王某5所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十二）2013年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理职务上的便利，非法收受连云港中海船务公司经理李某3所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十三）2006年至2007年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受连云港中远国际货运有限公司苏某所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十四）2010年至2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，非法收受连云港鹏达国际货运代理有限公司经理金某3所送的价值人民币7100元的高尔夫球杆球包一套、水晶座件一个，为该公司谋取利益。被告人刘权在被连云港市纪委两规期间，主动交代其未被掌握的受贿犯罪事实。为证实其上述指控，公诉机关向本院提交了中石化加油卡、高尔夫球杆套等物证，户籍证明、发破案经过、任职证明、企业法人营业执照等书证，证人金某1、龚某、邹某1、姜某1、张某1、刘某1、王某1、田某、方某、乔某等人证言，被告人刘权供述和辩解，连云港市价格认证中心出具的连价鉴（2015）36号价格鉴证结论书等证据。二、为亲友非法牟利2006年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法少收取其妻张某2为股东的连云港中川国际货运代理有限公司（以下简称中川货代公司）拆装箱包干费2169187.6元，为该公司谋取非法利益。为证实其上述指控，公诉机关提供了如下证据：1、书证中川货代公司工商登记资料,主要内容为中川货运公司于2006年7月14日设立，股东为王某3与张某2，其中王某3认缴额为180万元，张某2认缴额为20万元。2、书证2006年至2013年中川货代公司在新东方集装箱公司享受捣箱优惠情况统计表及其出具的中川货代司集装箱包干费港口计费发票，主要内容为2006年至2013年中川货代公司的捣箱量为9637箱，以新东方集装箱公司对外公布的价格减去中川货代公司享受的200元每箱的价格，得出优惠总金额为2169187.6元。3、书证交通部、国家发展计划委员会关于发布交通部、国家计委的规定，被告人刘权犯罪所得一切违法财物应予以追缴。
巴马瑶族自治县人民检察院指控，2013年2月21日，巴马瑶族自治县（以下简称巴马县）人民医院通过中国疾病预防控制信息系统网络直报一例麻疹疑似病例，后经实验室检验确诊为麻疹病。2013年3月5日，巴马县人民医院又收治一例麻诊疑似病例，但没有通过中国疾病预防控制信息系统进行网络直报，而是口头向时任巴马瑶族自治县疾病预防控制中心免疫规划科科长的被告人周某某汇报，周宝东向该中心主任李某（已被判刑）汇报后，李树江让免疫规划科去进行流行病学个案调查、采样，但调查、采样后并没有依照规定要求中心工作人员进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。2013年3月15日，被告人周某某又接到巴马县人民医院报告收治一例麻疹疑似病例，当日其在外出差，就向李某汇报，李某当时在县政府参加计划生育工作会议，便发一条短信给中心免疫规划科副科长韦某甲，短信内容为：“某甲，我在县里参加计划生育会议，县医院儿科有一例疑似麻疹，你现在上去调查核实相关信息及技术处理，不得再上报了。”韦某甲收到短信后，便带免疫规划科的其他同事到巴马县人民医院进行流行病学个案调查及采样，并依其理解的“技术处理”让医院的医生在病历上将“麻疹”更改为“肺炎”、“支气管炎”等，并根据李某“不得再上报”的指示，要求医院不能进行网络直报。调查、采样回来后，李树江也没有依照规定要求中心工作人员进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。周宝东出差回来后，韦某甲向其报告该例麻疹疑似病例的处理情况，周宝东对此没有提出反对意见，对瞒报麻疹疫情表示认可。2013年3月26日，被告人周某某再次接到巴马县人民医院报告的一例麻诊疑似病例，该患者为巴马县甲篆乡甲篆村金边屯人，入院时间为3月23日。周某某接到报告后向李某汇报，李某让周某某带人去进行流行病学个案调查及采样，并让周某某告知医院不能进行网络直报，病历诊断上不能出现“麻疹”字样。后周某某依李某的指使传达给县人民医院的医生。后周某某等人进行个案调查及采样后并没有依规定进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。同月29日，百色市右江民族医学院附属医院通过中国疾病预防控制信息系统网络直报在该医院确诊的巴马县一例麻疹病例，患者为巴马县甲篆乡甲篆村金边屯人。依据麻疹暴发定义，巴马县甲篆乡甲篆村金边屯在10天发生2例，已达到麻疹暴发的标准。2013年4月10日上午，巴马县卫生局召开疫情防控协调会，参加会议的人中有卫生局领导班子、县人民医院、县妇幼保健院正副院长及李某，会上黎某（已被判刑）再次强调在医院救治记录上不要出现“麻诊”字样，不能进行网络直报。县人民医院分管儿科副院长会后交待儿科按卫生局要求在病历上不出现“麻疹”字样，可改为“肺炎”、“支气管炎”等，该医院儿科医生在被告人周某某等人的指使下先后更改10多份麻诊病历。当天下午，巴马县妇幼保健院感染控制科医务人员黄某乙收到两例麻疹病例报告卡，于是请示该院分管副院长，其就要求黄某乙向县疾控中心免疫规划科报告，黄某乙就拿这两份麻疹病例报告卡去找被告人周某某，周某某接收报告卡后说由中心免疫规划科处理。次日，黄某乙又收到两例麻疹病例报告卡，于是电话报给被告人周某某，周某某就带科室人员到妇幼保健院进行个案调查和采样，但也没有进行网络直报和将样本送检。从2013年3月15日至4月14日，医疗机构发现的每一例麻诊病例均按巴马县疾控中心等单位的要求，不进行网络直报，而是报告给被告人周某某，后周某某汇报给李树江，并进行流行病学个案调查和采样，先后共采样27份，采样标本均存放中心冻库，没有及时送检。2013年4月14日晚，自治区、市卫生（厅）局及疾病预防控制中心领导、专家组到巴马县调查核实麻疹疫情，发现巴马县有瞒报行为，要求巴马县按规定网络直报，及时将采集标本送检。当晚，县疾病预防控制中心将采集的27例瞒报麻疹标本送市疾病预防控制中心专家，专家直接在该县疾病预防控制中心进行实验室检测。广西壮族自治区疾病预防控制中心于2013年5月3日发布的《广西巴马县麻疹暴发疫情处理情况（续报）》、河池市人民政府于2013年5月22日下发的河政发（2013）25号文件《河池市人民政府关于巴马县瞒报假报麻疹疫情的通报》、广西壮族自治区卫生厅于2013年7月9日下发的桂卫疾控（2013）33号文件《自治区卫生厅关于巴马县麻疹暴发疫情的情况通报》，都指出巴马疫情暴发原因之一是瞒报迟报疫情，错过最佳处置时机，导致疫情蔓延扩散。2013年8月5日，河池市疾病预防控制中心出具的《2013年巴马县麻疹疫情结案报告》证实：截止6月28日，全县10个乡镇均有病例报告、累计报告麻疹病例540例，排除12例，确诊528例，除死亡1例，其余527例经治疗痊愈。疫情出现两个流行峰：4月1—8日出现第一个小流行峰，发病22例；4月14日---5月13日出现第二个大流行峰，发病432例。疫情发生、蔓延的原因之一是“瞒报迟报疫情错过最佳处置时间”。案后，被告人周某某在检察机关立案前询问时如实供述其全部犯罪事实。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供宣读、出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某某的行为已触犯刑律，应当以传染病防治失职罪追究其刑事责任。被告人周某某在立案前询问时如实供述其犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2010年7月至2011年12月期间，被告人任×担任永港伟方（北京）科技股份有限公司（以下简称“永港伟方公司”）造纸化学事业部销售经理，被告人王×担任该公司销售员。2011年8月至2012年3月间，被告人任×、王×在明知永港伟方公司分散剂产品的客户资源、销售价格等经营信息的情况下，违反公司保密协议，以济南凯格姆新材料科技有限公司（下称“凯格姆公司”）系永港伟方公司子公司、供货商等名义，将客户山东省寿光市寿光蔡伦申兴精细化工有限公司转移至凯格姆公司并销售产品。经司法会计鉴定，被告人任×、王×的上述行为造成永港伟方公司损失人民币54.06万元。二、2011年10月至2012年9月间，被告人任×在明知永港伟方公司干强剂产品的客户资源、销售价格等经营信息的情况下，违反公司保密协议，以凯格姆公司系永港伟方公司干强剂生产商的名义，将永港伟方公司客户福建（漳州）联盛纸业有限公司转移至凯格姆公司并销售产品。经司法会计鉴定，被告人任×的上述行为造成永港伟方公司损失人民币32.41万元。2012年7月25日，被告人任×在山东省高唐县天齐花园小区院内被抓获归案。2012年12月2日，被告人王×主动向公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任×、王×的行为已构成侵犯商业秘密罪，给权利人造成重大损失，提请本院依照之规定，对被告人任×、王×定罪量刑。
经审理查明：上海太阳机械有限公司(2013年6月企业名称变更为上海太阳机械股份有限公司，以下简称太阳公司)从事生产印刷机械及其零配件，销售自产产品，并提供售后技术咨询服务等业务。该公司生产的“TOF商用表格轮转印刷机”所涉及的生产技术均经该公司股东日本国株式会社太阳机械制作所许可使用。1999年至2007年2月间，被告人彭乙在太阳公司机械加工岗位任职，并与太阳公司签订了《受聘人员严守公司机密承诺书》、《商业秘密保密协议》等相关协议，能接触到该公司生产“TOF商用表格轮转印刷机”的部分技术图纸，并掌握了该种型号印刷机生产装配的部分工艺流程及诀窍。2006年4月，被告人彭乙注册成立了被告单位悦枫公司，使用以不正当手段获取的有关太阳公司用于生产制造“TOF商用表格轮转印刷机”的图纸，违反太阳公司有关保守商业秘密的要求，先后租借上海市奉贤区金汇镇大叶公路XXX号红砖村XXX号及该区新寺镇南宅XXX号XXX栋，雇佣多人生产、加工、装配与太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”基本相同的印刷机并销售牟利。2011年10月10日，工商部门对悦枫公司位于奉贤区新寺镇南宅XXX号XXX栋的机械装配场所进行检查时，查获1台尚未销售的印刷机半成品及大量零配件、设计图纸。经上海浦东知识产权司法鉴定中心鉴定，太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的生产技术中含有不为公众所知悉的技术信息。悦枫公司被查获的45张图纸与太阳公司相应的45张关键图纸内容相同或基本相同；悦枫公司被查封的商用表格轮转印刷机与太阳公司的设计图纸具有一致性。经查证，截至2011年10月，悦枫公司向上海广平印刷设备有限公司(以下简称广平公司)等5家企业，销售商用表格轮转印刷机8台，以太阳公司同期销售8台“TOF商用表格轮转印刷机”的营业利润计算，给太阳公司造成损失为人民币153万余元。案发后，被告人彭乙在接到公安机关通知后，主动至公安机关接受调查，并基本如实供述了上述犯罪事实。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：一、证明太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的技术信息属于商业秘密的证据1、太阳公司负责人张丽娜的陈述证实，太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的技术信息来源于该公司股东日本机械制作所，太阳公司对该技术信息制定了严格的保密措施和保密制度。2、证人乔某某的证言证实，太阳公司向日本国株式会社太阳机械制作所支付技术使用费的事实及该公司对“TOF商用表格轮转印刷机”的技术图纸所采取的具体保密措施。3、太阳公司的《企业法人营业执照》、《关于提供技术以及技术秘密的合约》等书证证实，太阳公司对其技术信息采取了相关的保密措施。5、证人王甲的证言及上海浦东知识产权司法鉴定中心出具的《知识产权司法鉴定意见书》等鉴定结论证实，太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的生产技术含有不为公众所知悉的技术信息。二、证明被告人彭乙在太阳公司的任职情况及被告单位悦枫公司的成立情况的证据1、被告人彭乙的《劳动合同书》、《受聘员工严守公司机密承诺书》、《商业秘密保密协议》等书证证实，被告人彭乙在太阳公司任职的情况及在职期间与太阳公司签订相关保密协议的事实。2、悦枫公司的《企业法人营业执照》、《公司章程》等书证证实，被告人彭乙于2006年4月注册成立悦枫公司的事实。三、证明被告单位悦枫公司及被告人彭乙侵犯太阳公司商业秘密事实的证据1、证人贺某某、李某某、刘甲、王乙等的证言证实，悦枫公司生产商用表格轮转印刷机并销售给广平公司的事实；执法人员查获的一台印刷机半成品及相关零部件、图纸均系悦枫公司所有。2、证人徐龙、罗耀东、刘昌龙等的证言及深圳市海印印刷包装有限公司出具的“证明”证实，悦枫公司通过徐龙的介绍，出售了3台与太阳公司相同的商用表格轮转印刷机，该3台机器并非二手机，并证明相关货款支付至悦枫公司及相关个人账户的事实。3、证人孙伟春、吴银国等的证言及《加工清单》等证实，悦枫公司销售给上海春旺印刷机械有限公司2台商用表格轮转印刷机整机及悦枫公司其他销售零部件的情况。4、证人尤某某、朱某某的证言证实，其为悦枫公司加工部分印刷机零件的事实。5、证人彭甲、林某、刘乙、范某某、俞某、施某的证言证实，悦枫公司及彭乙生产、组装与太阳公司相同的商用表格轮转印刷机的事实。6、悦枫公司的相关银行账户明细清单等证实，悦枫公司的交易明细情况。7、上海市工商行政管理局闵行分局出具的《现场笔录》、上海市公安局闵行分局出具的《扣押物品、文件清单》及查获的技术图纸和印刷机照片证实，工商部门、公安机关从悦枫公司查获、扣押印刷机及零部件、技术图纸的情况。8、证人王甲的证言及上海浦东知识产权司法鉴定中心出具的《知识产权司法鉴定意见书》证实，悦枫公司被查获的45张图纸与太阳公司相应的45张关键图纸内容相同或基本相同；悦枫公司被查封的商用表格轮转印刷机与太阳公司的设计图纸具有一致性。9、上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》证实，悦枫公司销售商用表格轮转印刷机及零部件的具体收款情况及太阳公司2008年至2011年销售“TOF商用表格轮转印刷机”的单位平均营业利润。10、被告人彭乙的供述证实，其采用不正当手段获取太阳公司的技术图纸并自行生产制造与太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”相同的印刷机，销售牟利的事实。四、上海市公安局闵行分局出具的“工作情况”证实，被告人彭乙在接到公安机关通知后主动至公安机关接受调查，被告单位悦枫公司及被告人彭乙均具有自首情节的事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2010年12月16日，被告人惠某与南京四新科技应用研究所有限公司（以下简称“四新公司”）签订《劳动合同书》，担任车间部副主任，负责公司生产调度、发放生产指导书和派工单、安排生产等工作。其掌握四新公司专有技术秘密资料。同时，惠某还与四新公司签订了《员工保密协议》，承诺严格遵守四新公司的保密制度，禁止泄露公司的商业秘密。2013年1月至2月间，被告人惠某一方面多次通过“西祠胡同网”对外发布广告，自称有成熟的化工产品技术，寻求对外合作；另一方面通过“消泡剂QQ群”与消泡剂同行业者进行商谈，兜售其所掌握的四新公司专有技术资料。2013年11月，惠某通过QQ与“小赵”商定，以90000元的价格出售四新公司研发的消泡剂专有技术CS-553A、CS-5515A、CS-501和CS-502C四个大项及相配套的中间体原料X-100C、白3号、X-100F、2020酯四个小项，并让“小赵”向其母亲王树选的银行卡汇款共计人民币59900元。收款后，惠某将上述专有技术资料通过QQ发送给“小赵”。2013年11月份，被告人惠某还将四新公司的多项专有技术工艺规程、客户信息通过QQ发送给“小赵”、“沭阳-陈”及“盖总”等“消泡剂QQ群”成员。经南京均益会计师事务所审计，2010至2012年，四新公司CS-553A、CS-5515A、CS-501和CS-502C系列产品研发费用合计人民币1039248.64元。经上海市知识产权司法鉴定中心鉴定，惠某对外兜售的专有技术资料与四新公司CS-553A、CS-5515A、CS-501和CS-502C系列产品专有技术资料相同或实质相同，均属于不为公众知悉的技术信息。为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人惠某户籍证明、《劳动合同书》、《员工保密协议（研发、制造）》、检索报告、电脑截图、银行汇款凭证、银行交易明细、接受刑事案件登记表、案发及抓获经过等书证；被害单位法定代表人曹治平的陈述；证人赵颖、陈晓军、王树选的证言；被告人惠某的供述和辩解；司法鉴定意见书；远程勘验笔录；电子数据等证据，据此认为，被告人惠某未经商业秘密权利人同意，披露其所掌握的商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人惠某及其辩护人对于公诉机关指控的事实及罪名均没有异议。辩护人认为，一、被告人属于犯罪未遂；二、被告人到案后，能够如实供述，属于坦白，依法可从轻处罚；三、被告人家庭生活困难，其本人无前科劣迹，系初犯、偶犯；四、被告人已取得权利人四新公司的谅解。考虑被告人应不会再危害社会，建议对其适用缓刑。
南京市雨花台区人民检察院指控，2011年至2012年期间，被告人秦某和被告人田某某共同成立盛世微城（南京）网络科技有限公司开展IPTV游戏业务。2012年8月左右，盛世微城（南京）网络科技有限公司更名为南京视趣网络科技有限公司，并商定由被告人田某某负责IPTV游戏平台的开发，被告人秦某负责平台的上线及推广。随后，被告人田某某安排被告人于某和何某（另案处理）等人具体研发南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台，并临时聘请外部人员曹某等人参与研发。为加快南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台研发速度，被告人秦某违反南京中兴新软件有限责任公司关于保守商业秘密的要求，将南京中兴新软件有限责任公司IPTV游戏平台相关保密文档和程序发送给被告人田某某。被告人田某某在明知该文档和模块是商业秘密的情况下，又转发给被告人于某、何某等人，被告人于某与何某向曹某等人披露相关保密文档和程序。被告人于某等人明知南京中兴新软件有限责任公司IPTV游戏平台相关文档和模块是商业秘密，但仍然利用南京中兴新软件有限责任公司的保密文档和模块研发南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台相关文档和模块。2012年10月左右，南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台研发成功并上线运行。经鉴定，被告人秦某、田某某和于某等人的行为造成南京中兴新软件有限责任公司损失人民币161.60万元。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：1、物证、书证：“劳动合同书”、“保密协议”、三被告人秦某、田某某、于某的户籍资料等；2、证人证言：袁某、曹某、杨某、裴某等人的证言；3、被告人供述和辩解：被告人秦某、田某某、于某的供述和辩解；4、鉴定意见：北京市智慧知识产权司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书和深圳市中衡信资产评估有限公司出具的资产评估报告书等证据。公诉机关认为，被告人秦某、田某某、于某违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用和允许他人使用其所掌握的商业秘密，其行为已触犯之规定，提起诉讼，请依法判处。被告人秦某当庭表示认罪。被告人秦某的辩护人朱文强、张志华提出被告人秦某已构成犯罪，但系自首，且属于初犯、偶犯，认罪态度好，虽然自己经济条件不好，但在法院审理期间，多方筹措资金，已积极主动赔偿被害单位南京中兴新软件有限责任公司损失115万元，已主动缴纳罚金3万元，请求在对被告人秦某量刑时予以从轻、减轻或免除处罚。被告人田某某当庭表示认罪。被告人田某某的辩护人付文家提出被告人田某某已构成犯罪，但犯罪情节较轻，在犯罪过程中所起的作用较小，应依法认定为从犯，且有自首情节，属于初犯、偶犯，认罪态度好，在法院审理期间，已积极主动带头赔偿被害单位南京中兴新软件有限责任公司损失100万元，已主动缴纳罚金5万元，请求法院在量刑时对被告人田某某从轻、减轻或免除处罚。被告人于某当庭表示认罪。
自诉人温州市东瓯微孔过滤有限公司（以下简称东瓯公司）诉称：自诉人是国内唯一掌握制造一次成型达2米的微孔pa管生产工艺的单位，为研发上述技术，自诉人前后共投入了843万元的研发费用。为保护上述来之不易的技术成果，自诉人自2001年开始就施行严格的《保密管理制度》及《员工手册》，明确有关微孔过滤管及过滤机的采购、日常管理、设计、绘制图纸、组织生产、销售渠道等所有技术信息和经营信息为商业秘密，并确定了商业秘密的范围、密级、管理以及处罚办法等内容。2010年年初，被告人章某以获取非法利益为目的，与在自诉人处掌握重要商业秘密的其亲戚胡送苗（已判刑）一起在苏州成立了苏州恒尔机械制造有限公司（以下简称恒尔公司）。为了获取自诉人不公开的商业秘密，被告人章某伙同胡送苗积极拉拢、挑唆在自诉人处担任重要职务且掌握核心商业秘密的陈向东、阮建良（均已判刑）跳槽到恒尔公司；同时，被告人章某还以同样地方式造成自诉人处的员工刘某、银某、欧阳某、胡送道等人跳槽到恒尔公司。被告人章某正是利用这些在自诉人处掌握商业秘密的人，为其制造出与自诉人同样的微孔pe管及微孔pe过滤机，并对自诉人的客户进行低价倾销，迫使自诉人降低价格，造成自诉人巨大经济损失。另，被告人章某利用获悉的自诉人的相关技术，以个人名义申请几十项专利证书；在胡送苗、阮建良、陈向东因刑事诉讼被羁押期间，依然不停止侵害，至今还在其公司网站上公开销售上述产品。针对控诉的事实，自诉人提供了相应的证据。认为被告人章某的行为已构成侵犯商业秘密罪，提请依照之规定，予以处罚。自诉人提供的证据有：1、营业执照、组织机构代码、法定代表人身份证明；2、不起诉决定书；3、（2012）温鹿刑初字第84号刑事判决书；4、（2013）浙温华证内字第9888号公证书复印件；5、专利证书、专利目录及对比表；6、（2014）浙温华证内字第17967号公证书。本院依职权调取的证据有：1、罪犯胡送苗、阮建良、陈向东在侦查机关的供述；2、被告人章某的讯问笔录；3、证人董某、宋某、俞某、杨某、郭某、蒋某、苏某、胡某、刘某、银某、欧阳某、童某、马某、陈某、潘某、管某、黄某、史某在侦查机关的证言；4、扣押物品、文件清单；现场照片；汇款资料及采购定单等；5、恒尔公司2010年、2011年销售客户表、销售合同、汇款申请表、开票资料、增值税专用发票；6、太仓市国家税务局出具的管理费用明细账；会议记录；7、罪犯陈向东的笔记本；8、高新技术企业证书；9、劳动合同及保密协议；10、员工手册；11、东瓯公司的保密管理制度；12、东瓯公司的发票及购销、采购合同等；13、中国科学院上海科技查新咨询中心出具的科技查新报告；14、上海科学技术情报研究所出具的科技查新报告；15、上海市科技咨询服务中心出具的技术鉴定报告书；16、上海市科技咨询服务中心出具的关于鉴定报告中微孔管和微孔过滤机名称的有关说明；17、上海银信汇业资产评估有限公司出具的评估报告书及评估说明；18、苏州太仓工商行政管理局的行政处罚决定书；19、（2012）温鹿刑初字第84号刑事判决书。
经审理查明：2006年5月至2013年2月，被告人章某甲在新昌县捷昌医疗设备有限公司（2010年8月改制为浙江捷昌线性驱动科技股份有限公司，以下简称捷昌公司）负责电动升降桌驱动系统JC35ET等系列立柱的研发工作；2006年至今，被告人丁某在捷昌公司负责电动升降桌驱动系统电气硬件设计及软件调试工作。捷昌公司制定保密制度，对电动升降桌驱动系统的相关技术采取场所监控、研发电脑加装GS-DES软件加密、纸质技术文件加盖受控章、签署保密和竞业限制合同等保密措施。被告人章某甲、丁某均与捷昌公司签订劳动合同和竞业限制合同，并按约定获得相关竞业限制补偿费。2012年8月，被告人章某甲以其母亲俞某甲的名义与朱某、商燕等人成立嵊州市埃克力传动科技有限公司（以下简称埃克力公司），并使用“张鹏飞”的名字，负责该公司生产电动升降桌驱动系统所需的技术，按约定获得5%技术股。2012年10月，被告人章某甲称受人之托让被告人丁某提供电动升降桌控制器线路板等技术，并约定支付好处费人民币2万元，丁表示同意。此后至2013年4月，被告人丁某先后向章提供电动升降桌控制器、手控器的相关技术，并在明知章某甲在埃克力公司工作的情况下，仍帮助章某甲将带显示的手控器及控制器软件安装在埃克力公司的电脑上，期间，章某甲给丁某好处费人民币1万元。2013年3月，被告人章某甲正式到埃克力公司上班，并利用其在捷昌公司工作期间掌握的电动升降桌驱动系统升降立柱的技术及上述通过丁某获得的电动升降桌控制器、手控器的相关技术为埃克力公司组织生产电动升降桌，并进行销售。2013年5月9日、7月25日，国家知识产权局授予埃克力公司申请的升降桌桌脚的外观设计专利、新型升降桌实用新型专利权；同年7月25日，受理埃克力公司申请的无油升降立柱的实用新型专利。2013年9月4日、11月21日，新昌县公安局分别从商燕、章某甲处依法扣押电脑主机及埃克力公司的电动升降桌及电动升降桌控制器、升降立柱、升降立柱设计图等，并从上述电脑硬盘中提取电动升降桌驱动系统控制器和手控器等文件。同年9月12日、12月3日，新昌县公安局从捷昌公司法定代表人胡某处依法调取捷昌公司的电动升降桌控制器、手控器、升降立柱及埃克力公司的电动升降桌升降立柱等。经鉴定，捷昌公司主张的电动升降桌升降立柱机械图纸、电动升降桌升降立柱的电路整体设计、两立柱同步控制系统软件是不为公众所知悉的技术信息；埃克力公司电动升降桌升降立柱机械图纸、电动升降桌升降立柱电路整体设计及两立柱同步控制系统软件的技术信息与捷昌公司相应技术信息基本相同；从胡某处调取的埃克力公司的升降立柱相应的技术信息与捷昌公司所提供的技术图纸具有同一性；2007年至2012年，捷昌公司电动升降桌驱动系统研发相关成本共计人民币242.43万元。2013年9月4日，被告人章某甲经公安机关传唤到案；2014年3月19日，被告人丁某自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人章某甲、丁某在开庭审理过程中无异议，并有证人胡某、朱某、卞某、俞某甲、梁某、周某、郑某、俞某乙、卢某、王某、白某、邳大利、李某、虞某、廖某、章某乙、徐某、陆某、黄某、汪某等人证言，报案报告，归案经过，搜查笔录，辨认笔录，情况说明，新昌县公安局扣押清单，调取证据清单，捷昌公司企业法人营业执照、员工个人档案、劳动合同、保密合同、竞业限制合同、通告、工资清单、辞职审批表、领款凭证、控制器、手控器图纸、股份合作协议、中国银行存折、捷昌公司文件、设计开发计划书、开发方案、评审报告、产品开发、改良申请书、C36D产品设计开发方案、产品模具费用、记账凭证、增值税专用发票、捷昌公司产品开发协议、模具加工合同、CS-DES软件产品销售合同书、程序文件、聊天记录等复印件，电动升降桌立柱研发过程说明，JC35ET电动升降桌研制过程说明，捷昌公司经济利益损失、客户流失情况说明，图片，埃克力公司基本情况、营业执照、验资报告、出资转让协议、模具开发合同、采购订单、模具图纸、增值税专用发票、工商银行网上电子回单、销售合同、税务登记证、证明、增值税纳税申报表、国家知识产权局受理通知书复印件，银行账单查询，大华会计师事务所（特殊普通合伙人）浙江万邦分所大华核字（2013）050781号捷昌公司电动升降桌驱动系统司法会计鉴定报告，浙江省科技咨询中心浙科咨中心（2013）鉴字第16号司法鉴定报告，浙江省科技咨询中心浙科咨中心（2013）鉴字第16-2号司法鉴定报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：临海山河电子器件有限公司（以下简称山河公司）系法人独资的有限责任公司，成立于1996年11月，法定代表人刘国临，公司经营范围为生产销售节日灯、工艺品等产品。被告人马某、朱彩芬、周某、潘某及徐恩（已判）先后于2004年之前进入山河公司工作。徐恩与山河公司签订了《劳动合同》、《保守商业秘密协议》，并担任该公司的销售部经理。2008年初，被告人马某准备离职，经其提议并联系了徐恩和被告人朱彩芬、周某，在徐恩家、朱彩芬家多次商量后，每人出资人民币12.5万元，于2008年3月28日注册成立平舆县鼎威电子有限公司（以下简称平舆鼎威公司），以被告人马某名义成立独资企业并任法定代表人，股份均分，经营范围为节日灯加工、销售，被告人马某负责采购、生产，徐恩负责销售订单，被告人朱彩芬负责质量监督，被告人周某负责组装生产。公司成立后，徐恩和被告人朱彩芬、周某继续在山河公司工作，由徐恩将山河公司的外贸订单提供给平舆鼎威公司经营获利，被告人潘某参与制作合同。2008年至2009年间，该公司以此获得的营业额为人民币8393764.29元。2008年10月24日，以被告人马某名义注册成立临海市鼎威电子器件有限公司（以下简称临海鼎威公司），该公司工商登记为一人有限责任公司（自然人独资），实为被告人马某、周某、朱彩芬和徐恩投资开办，其经营范围为节日灯、工艺品制造等。2009年2月份，陈丽君加入，其中徐恩占27%股份、朱彩芬占23%股份、周某和马某各占20%股份、陈丽君占10%股份。2009年2、3月份，被告人朱彩芬、潘某、周某、陈丽君及徐恩等先后向山河公司提出辞职或被免职。2009年4月份，被告人潘某到临海鼎威公司任单证员兼出纳。2009年期间，徐恩利用其掌握的山河公司客户名单等信息，或直接将山河公司外贸订单提供给临海鼎威公司生产。2009年该公司以此获得的营业额为人民币20461365.99元。综上，据查明的临海市节日灯行业平均主营业务利润率，2008年至2009年期间被告人的行为共计给山河公司造成经济损失超过人民币250万元。2009年10月12日，被告人潘某在临海市鼎威电子器件有限公司被抓获；次日被告人朱彩芬在临海市鼎威电子器件有限公司被抓获；2009年10月29日，被告人马某、周某到公安机关投案。四名被告人归案后如实供述了犯罪事实。临海鼎威公司向公安机关预交了人民币250万元。在本院审理期间，被告人马某、朱彩芬、周某、潘某及临海市鼎威电子器件有限公司与临海山河电子器件有限公司经协商自愿达成了和解协议，被告人马某、朱彩芬、周某、潘某等人共赔偿临海山河电子器件有限公司经济损失计人民币六百一十五万元（包括以临海市鼎威电子器件有限公司名义预交在临海市公安局的人民币二百五十万元），四被告人亦取得了谅解。上述事实，被告人马某、朱彩芬、周某、潘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人朱彩芬、马某、周某、潘某在侦查阶段的供述，同案犯徐恩的供述及刑事判决书、刑事裁定书，证人刘国临、吴帆、陈丽君、林剑萍、陈香女、赵曙光、何丽敏、王善质、应蓉蓉、王行赞、曹金花、黄建平、沈素妙、金勇、罗炳华、赵米福、胡君飞、包美娥、冯兰英、梁秋冬、徐钱华等人证言，外商投资企业基本情况表，企业法人营业执照、公司基本情况，户籍信息，声明，临海市国家税务局稽查局调取的报表，IS09000的相关资料，翻译报告书及翻译材料，工行汇款凭证，临海市社会保障局养老保险缴费明细，墙上保密制度，临海鼎威公司章程、任命书，劳动合同，保守商业秘密协议，续订保密协议的通知，免职通报，客户名单，岗位职责、质量手册，山河公司工资名册、银行交易凭证，山河公司管理文件汇编、程序文件汇编，售货确认书、购销合同，历史交易清单、存款业务申请书、存款凭条、存款回单，往来单位明细，汇总表、发票、出口货物明细单、合同、托运单、装箱单、汇款凭证、出口货物统计表，上网记录及光盘，销售统计表及相关书证，徐恩确认的客户名单，辞职书，归案经过说明、情况说明，现场勘查笔录、提取物品清单、搜查笔录、扣押及发还清单，预交款凭证、和解协议、现金存款凭证和汇款结算业务凭证、收据等证据证实，足以认定
原审判决认定，被告人李叶华利用在湖南国华制药有限公司从事GMP认证指导工作的便利，从该公司窃取了权属湖南德海制药有限公司的药品“天麻首乌片”的相关技术资料，再以黄某的名义向国家知识产权局提出专利申请。2005年2月23日，国家知识产权局依据专利申请程序公开了天麻首乌制剂及其制备方法的相关资料，致使天麻首乌片处方被完全公开。原审法院认定上述事实的证据有相关书证、证人证言、鉴定结论、被告人供述等。
公诉机关指控：2006年12月至2011年4月，被告人金某某任广东达诚机械有限公司电气部工程师及主管期间，于2011年3月利用公司电脑管理员将移动硬盘交给其拷贝资料之机，窃取达诚公司产品APET-WJP105及PP-JP90两种型号片材挤出机的全部设计图纸和配置、明细等资料。2011年4月，被告人金某某从达诚公司离职，后租用汕头市马西南一街十三巷14号厂房作为工场，利用窃取的APET-WJP105及PP-JP90两种型号片材挤出机的设计图纸等资料，通过外发加工零部件先后组装生产PP-JP90型片材挤出机一台，APET-WJP105型片材挤出机二台，后又通过其在达诚公司工作期间掌握的客户信息，于2012年7月将APET-WJP105型片材挤出机一台以148.5万元销售给深圳粤发包装材料有限公司；2011年11月将PP-JP90型片材挤出机一台以57万元销售给河南省武陟县德友塑料科技有限公司。2013年1月6日，公安机关将被告人金某某抓获归案，在其工场现场查获APET-WJP105型片材挤出机一台及窃取达诚公司的设计图纸等物。经鉴定，达诚公司的塑料挤出机中螺杆图纸中的相关技术参数属于反不正当竞争法所称的“不为公众所知悉”的技术信息。经会计鉴定，被告人金某某生产销售“WJP105-1000型挤出片材机组”一台，对达诚公司造成损失额1153534.82元；生产销售“JP90／75／50-900型挤出片材机组”一台，对达诚公司造成损失额608706.2元。据此，公诉机关认为被告人金某某违反商业秘密保护法规，侵犯商业秘密，给商业秘密的权利人造成特别严重后果，其行为触犯了刑法第二百一十九条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。
汕头市潮阳区人民检察院指控，1998年期间，被告人刘信军在潮阳区铜盂镇被害人蔡某伟开设的汕头市港泰首饰机械实业有限公司（下称港泰公司）打工，后一直在该工厂任职至生产厂长。在此期间，港泰公司自主研发、生产“300自动焊织链机”等首饰机械设备并对外销售。被害人蔡某伟多次在公司会议上及私下向被告人刘信军强调，港泰公司生产首饰机械的所有资料及拼装、电控线路等资料均系公司自主知识产权，在同行中具有独创性，必须保密不能对外泄露，同时也制定了各种保密规章。被告人刘信军在任职厂长期间也制定了公司员工手册，规范了公司的各项规章制度（包括保密条例等）。2009年10月份，被告人刘信军与被害人蔡某伟因利益关系发生矛盾，便准备从港泰公司离职，自己开厂生产港泰公司的机械设备进行牟利。随后被告人刘信军将港泰公司的“300自动焊织链机”整台机械的所有技术资料、拼装图纸等用U盘秘密复制，并在同月18日辞职后带走。2009年11月开始，被告人刘信军先后在深圳市福田区、龙岗区设立模具加工厂，仿造生产与港泰公司自主研发的“300自动焊织链机”形状及结构相似的机械，并对外宣称港泰公司已停止生产首饰机械设备后，将仿造的机械分别销售给深圳福其珠宝公司、永基泰珠宝公司等单位、个人，并协助金冠华首饰厂对一台自动焊织链机进行升级，总计销售、升级45台“300自动焊织链机”机械设备及相关配件，销售金额达人民币3256000元。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了被害人蔡某伟的陈述及辨认笔录，证人蔡某成、廖某荣、廖某杰、张某国、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的证言及蔡某成、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的辨认笔录，被告人刘信军原在公安机关的供述，接受刑事案件登记表，抓获经过材料，检查笔录，扣押物品、文件清单，公证书，鉴定意见书，专业证书，员工手册复印件，销售合同，发票，有关证明，司法会计鉴定报告，刑事相片和户籍证明等证据材料。
汕头市潮阳区人民检察院指控，1998年期间，被告人刘信军在潮阳区铜盂镇被害人蔡某伟开设的汕头市港泰首饰机械实业有限公司（下称港泰公司）打工，后一直在该工厂任职至生产厂长。在此期间，港泰公司自主研发、生产“300自动焊织链机”等首饰机械设备并对外销售。被害人蔡某伟多次在公司会议上及私下向被告人刘信军强调，港泰公司生产首饰机械的所有资料及拼装、电控线路等资料均系公司自主知识产权，在同行中具有独创性，必须保密不能对外泄露，同时也制定了各种保密规章。被告人刘信军在任职厂长期间也制定了公司员工手册，规范了公司的各项规章制度（包括保密条例等）。2009年10月份，被告人刘信军与被害人蔡某伟因利益关系发生矛盾，便准备从港泰公司离职，自己开厂生产港泰公司的机械设备进行牟利。随后被告人刘信军将港泰公司的“300自动焊织链机”整台机械的所有技术资料、拼装图纸等用U盘秘密复制，并在同月18日辞职后带走。2009年11月开始，被告人刘信军先后在深圳市福田区、龙岗区设立模具加工厂，仿造生产与港泰公司自主研发的“300自动焊织链机”形状及结构相似的机械，并对外宣称港泰公司已停止生产首饰机械设备后，将仿造的机械分别销售给深圳福其珠宝公司、永基泰珠宝公司等单位、个人，并协助金冠华首饰厂对一台自动焊织链机进行升级，总计销售、升级45台“300自动焊织链机”机械设备及相关配件，销售金额达人民币3256000元。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了被害人蔡某伟的陈述及辨认笔录，证人蔡某成、廖某荣、廖某杰、张某国、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的证言及蔡某成、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的辨认笔录，被告人刘信军原在公安机关的供述，接受刑事案件登记表，抓获经过材料，检查笔录，扣押物品、文件清单，公证书，鉴定意见书，专业证书，员工手册复印件，销售合同，发票，有关证明，司法会计鉴定报告，刑事相片和户籍证明等证据材料。
恩平市人民检察院指控：1998年2月15日，司徒达肯以达肯包装机械有限公司的名义与徐某忠、王宝贵签订购买HDJ90／138型阀口袋糊底机的《技术图纸转让协议书》，技术图纸转让费用为人民币16万元。同年4月30日，花都市达肯包装机械有限公司成立，司徒达肯担任法定代表人。1999年达肯公司研发的“高速自动化糊底纸袋机组”形成产品并开始销售。2004年1月15日，恩平市达肯包装机械有限公司成立，司徒达肯担任法定代表人。该公司为保护其“高速自动化糊底纸袋机组”技术的商业秘密，采取了一系列的保密措施。被告人刘某某及吴某贵（已判刑）分别于2003年1月、2004年4月被恩平达肯包装机械有限公司聘用，其中刘某某担任该公司的总经理和总工程师，吴某贵担任该公司的机械工程师，二人均参与了达肯公司的“高速自动化糊底纸袋机组”的技术改进工作。2005年9月及同年10月，刘某某、吴某贵先后辞职，离开了达肯公司。刘某某在离开达肯公司时，将其用移动硬盘拷贝的涉及达肯公司不为公众所知悉的生产“高速自动化糊底纸袋机组”技术机密文件带走。2006年3月，刘某某与广州市花都东骏机械设备厂签订合作协议书，约定由刘某某提供纸袋打筒机、纸袋方底糊底机的全部生产技术，由东骏机械设备厂提供厂地、生产设备、工商营业执照，合作生产“高速自动化糊底纸袋机组”，产品利润由东骏机械厂与刘某某六四分成。同年8月，刘某某聘用吴某贵为机械工程师，进入东骏机械厂参与“高速自动化糊底纸袋机组”的设计生产。2006年5月，刘某某和吴某贵违背达肯公司的相关保密协议，利用刘某某从达肯公司窃取的相关技术资料，在东骏机械设备厂内制成“高速自动化糊底纸袋机组”一台，并以人民币290万元的价格卖给天津市大宇包装制品有限公司。2006年10月，刘某某与吴某贵带着窃取的达肯公司的“高速自动化糊底纸袋机组”技术资料进入到广州市东远机械设备有限公司继续生产“高速自动化糊底纸袋机组”。此后，上述二人利用窃取的技术先后在东远公司内生产三台“高速自动化糊底纸袋机组”，分别以人民币233.8万元的价格售往佛山市三水三通纸类包装制品有限公司、以人民币218万元的价格售给龙岩市回新包装制品有限公司的叶金风、以人民币235万元的价格售给福建省龙岩市泰林工贸有限公司。案发后，公安机关在广州市东远机械设备有限公司场所收缴到刘某某和吴某贵使用的存储相关技术的电脑、移动硬盘及图纸等物品。广东省专利信息中心知识产权司法鉴定所根据恩平市达肯包装机械有限公司提供的及公安机关提供的扣押物品作出鉴定，认为恩平市达肯包装机械有限公司的技术资料属于商业秘密中的技术秘密；刘某某、吴某贵在广州市花都区东骏机械设备厂、广州市东远机械设备有限公司生产的“高速自动化糊底纸袋机组”的技术与恩平市达肯包装机械有限公司的技术秘密装置部件机械图样呈总体实质相似。经深圳市中衡信资产评估有限公司评估，由于刘某某、吴某贵涉嫌侵犯恩平市达肯包装机械有限公司商业秘密造成该公司损失为人民币318万元，其中直接经济损失为人民币138万元，涉嫌侵权方生产销售4台设备非法获得为人民币212万元。案发后，被告人刘某某于2011年12月10日到江门市公安局新会区公安分局投案自首。对指控的上述事实，公诉机关向法庭出示和宣读了同案人吴某贵的供述、被害人司徒达肯的陈述、证人证言、广东省专利信息中心知识产权司法鉴定所鉴定书、深圳市中衡信资产评估有限公司资产评估报告书、搜查笔录及扣押物品清单、电子证物检查工作记录、现场勘查笔录及现场照片、相关一系列书证等证据，认为被告人刘某某侵犯商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失，其行为已经触犯了之规定，提请以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。鉴于被告人刘某某犯罪后能投案自首，可从轻或减轻处罚。
兰州市红古区人民检察院指控：1、被告人刘涛在任方大炭素新材料科技股份有限公司国贸公司华东销售部部长期间，于2009年3月份借用其同学郭某某的身份资料，在兰州市红古区工商局注册成立“兰州江海龙冶金炉料有限公司（以下简称兰州江海龙公司）”，法定代表人为郭某某，但该公司始终由刘涛本人操纵、经营。该公司成立后，身为方大炭素公司国贸公司华东销售部部长的刘涛违反与方大炭素公司签订的合同和保密协议，利用自己掌握的方大炭素公司已采取保密措施的客户信息，向方大炭素公司的直供客户江苏鸿泰公司谎称：兰州江海龙公司系方大炭素公司的子公司，以后的供货业务由兰州江海龙公司负责，然后刘涛以兰州江海龙公司的名义、以经销商的身份从方大炭素公司购进石墨电极再加价销售给江苏鸿泰公司，自2009年4月至2011年6月，刘涛从中赚取差价，给方大炭素公司造成损失4218415.53元。2、被告人刘涛在经营兰州江海龙冶金炉料有限公司期间，为了增加公司成本降低利润，达到少缴税款的目的，自2009年6月至2011年4月，先后通过兰州神州通汽车运输有限公司、红古区花庄镇汽车运输队、兰州左右丰源物流有限公司、兰州信德货运有限公司、兰州程通货运有限公司、湖口县民风汽车有限公司、永登秦川祥云物资经销部等7家运输公司，为其经营的兰州江海龙公司虚开公路、内河货物运输业统一运输发票16份，票面总金额1791856.96元，在兰州市红古区国家税务局申报抵扣税款125429.99元，少缴企业所得税323221.80元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了报案材料、审计报告、证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘涛身为方大炭素新材料科技股份有限公司国贸公司华东销售部部长，违反所在公司有关保守商业秘密的要求，使用其所撑握的商业秘密，为自己谋取商业利益，造成方大炭素公司损失4218415.53元，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法惩处。被告人刘涛对公诉机关指控的侵犯商业秘密罪提出无罪辩解意见，具体为：1、江苏鸿泰公司因为产品质量问题得不到及时解决才选择同江海龙公司合作；2、我没有同方大炭素公司签订过保密协议。对公诉机关指控的虚开增值税专用发票用于抵扣税款发票罪辩解：我开发票属实，但是不是犯罪我不知道。
天津市滨海新区人民检察院指控，2009年7月1日，被告人张一×经人介绍与时任天津石化兴港化工有限公司（以下简称兴港公司）总工程师的被告人缪××在天津市滨海新区大港天联宾馆见面，见面后，被告人缪××将其在参与联力公司研究生产三乙基铝项目时取得的工艺流程图、设备图和技术参数等提供给被告人张一×，被告人张一×许诺支付给被告人缪××人民币80万元作为技术咨询费用。被告人张一×利用从被告人缪××处获取的联力公司的技术资料，为福瑞德公司设计生产设备、工艺技术等，采用与联力公司相同的生产工艺，使福瑞德公司生产出了三乙基铝产品，并获得了商业利益。经鉴定，联力公司因商业秘密受到侵犯的损失数额为人民币333.34万元。被告人张一×、缪××后被查获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人在侦查机关的供述、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、查××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告单位福瑞德公司、被告人张一×、缪××以不正当手段获取商业秘密，并给商业秘密的权利人造成特别严重后果，其行为均已构成侵犯商业秘密罪，提请我院以侵犯商业秘密罪判处被告单位福瑞德公司罚金；判处被告人张一×有期徒刑三年至四年，并处罚金；判处被告人缪××有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金。
经审理查明，被告人宋斌2008年11月到梅花生物科技集团股份有限公司（以下简称：梅花集团公司）的全资子公司通辽梅花生物科技有限公司（以下简称：通辽梅花公司）从事技术研发岗位工作并签署保密协议。2009年7月至2013年5月梅花集团公司研发团队对“色氨酸生产技术开发”项目进行研发，宋斌是该研发团队成员，工作期间宋斌私自复制了一份该“色氨酸提取工艺试生产总结”的电子版并存放在自己的笔记本电脑中。2013年8月宋斌从通辽梅花公司辞职。2013年10月16日，宋斌以网名“梅花”在互联网“发酵人论坛”上发帖公布“色氨酸提取技术方案”。经北京国威知识产权司法鉴定中心司法鉴定，梅花集团公司“色氨酸提取工艺试生产总结”在2013年10月16日之前是不为公众所知悉的技术信息，系梅花集团公司的商业秘密，宋斌在互联网上所披露的“色氨酸提取技术方案”与梅花集团公司的“色氨酸提取工艺试生产总结”中记载的相关信息实质上相同。经河北金诚会计师事务所有限公司专项审计，梅花集团公司的“色氨酸生产技术开发”项目研发成本为人民币16897060.21元。上述事实，被告人宋斌在开庭审理过程中无异议，且有被告人宋斌的供述和辩解；被害人梅花生物科技集团股份有限公司委托代理人刘某的陈述；专项审计报告、司法鉴定意见书、查新专项报告；电子数据远程勘验工作记录；研发立项报告、保密制度、保密协议、竞业限制协议、劳动合同、色氨酸提取方案披露帖文档、发帖IP和注册信息、员工履历表、员工离职审批表、抓捕经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：北京合众思壮科技股份有限公司（下称合众思壮公司）于2005年独家投资成立上海易罗信息科技有限公司（住所及经营场所均位于本市徐汇区田州路159号，下称易罗公司），将该公司定位为合众思壮公司的产品研发中心。合众思壮公司向易罗公司安排研发任务，提供运营资金，要求易罗公司对相关科技产品进行技术开发，形成技术信息并投入生产。因此，合众思壮公司及易罗公司均是上述技术信息的所有人及使用人。被告人张某于2006年、被告人泽某于2005年分别加入易罗公司时，均与该公司签订《员工保密合同》，承诺对该公司在研发、生产产品期间形成的技术信息履行保密义务。2010年，被告人张某、泽某分别担任易罗公司专业产品事业部总经理、研发经理，并在组织、领导一款名为E750型的GIS采集器的研发期间，掌握了对该产品研发成功起核心作用的PCBA板设计的有关技术信息。自2011年初，被告人张某、泽某经共谋，违反上述有关保守商业秘密的约定，结伙使用上述技术信息，以提供相应设计图纸等方式先后委托上海恒途信息科技有限公司、深圳中恒泰电子科技有限公司生产PCBA板，再采购其他零部件，组装为GIS采集器。其间，张某、泽某于同年3、4月份从易罗公司离职，以同期成立的上海昊纬信息科技有限公司（经营场所位于本市徐汇区桂平路418号617室，下称昊纬公司）名义，将上述GIS采集器命名为S10、S12型对外销售，并陆续招揽曾在易罗公司任职的多名员工参与产品的生产、测试等各项活动。经司法鉴定，易罗公司在E750型GIS采集器中的PCBA板设计等方面的技术具有新颖性；上述PCBA板与昊纬公司生产的S10、S12型GIS采集器中的PCBA板之间高度相似，两者设计不具备独立性。经司法审计，至案发，被告人张某、泽某以昊纬公司名义销售GIS采集器共计1520台，给权利人造成的损失数额共计人民币370万余元。2012年4月24日，被告人泽某在上述昊纬公司经营场所被公安人员抓获，并被当场查扣储存E750型GIS采集器设计资料的电脑等物品。次日，被告人张某经公安人员联系，至公安机关接受讯问。公诉机关认定被告人张某、泽某结伙违反权利人有关保守商业秘密的要求，使用其所掌握的商业秘密，给权利人造成的损失数额达人民币370万余元，造成特别严重后果，其行为均已触犯，应当以侵犯商业秘密罪追究二名被告人共同犯罪的刑事责任。现提请依法审判。
常州市新北区人民检察院指控，2007年至2012年3月间，被告人邹某乙利用其担任常州市金源机械设备有限公司（以下简称金源公司）项目经理，具体负责360离心机生产、售后服务的职务之便，违反公司图纸保密管理规定，将公司按工作需要下发的全套360离心机零件图私自截留，后被告人邹某乙于2012年3月从金源公司离职。2012年7至8月间，被告人邹某乙和常州市百亨输送设备有限公司（以下简称百亨公司，另案处理）实际负责人叶某甲（另案处理）、徐某甲经事先预谋，由被告人邹某乙提供金源公司的360离心机全套图纸，由叶某甲提供生产资金及场地，由徐某甲具体负责生产。被告人邹某乙联系时任安徽吉曜玻璃纤维有限公司（以下简称吉曜公司）副总经理的被告人王某，商定由百亨公司生产360离心机销售给吉曜公司，并将金源公司的360离心机全套图纸提供给王某。后被告人邹某乙和叶某甲、徐某甲在叶某甲实际经营的百亨公司厂房内，生产组装360离心机3台，准备销售给吉曜公司，2012年11月2日被常州市工商管理局高新分局当场查处，当场扣押360离心机3台和金源公司的360离心机全套图纸。并于2013年6月28日认定该3台360离心机为侵犯金源公司商业秘密的产品，对邹某乙作出相应的行政处罚。2012年11月被工商机关查处后，被告人邹某乙、王某与叶某甲遂商议，由被告人王某对360离心机图纸进行修改，并更名为玻璃微纤维成纤机（以下简称成纤机）。被告人邹某乙、叶某甲使用修改后的图纸以百亨公司的名义继续生产，并将生产的成纤机对外销售。被告人王某以设计费的名义，对每台销售的成纤机收取12000元。2013年1月百亨公司以发明人叶某乙的名义向国家知识产权局对一种玻璃纤维纤化机申请实用新型专利。2012年12月至2013年1月期间，百亨公司共向吉曜公司、四川省达州东响新材料有限公司（以下简称东响公司）销售成纤机13台，销售金额总额共计人民币189万元。经常州市价格认证中心认定360离心机市场销售中间价为人民币140000元/台，成本价为人民币22000元/台。百亨公司的销售行为造成金源公司损失共计人民币1534000元。2013年12月25日，常州市公安局民警在百亨公司查扣尚未出售的成纤机3台。经江苏省科技咨询中心鉴定，金源公司360离心机含有如下不为公众所知悉的秘密点：1、主轴本体内部形状及水循环冷却和加油结构；2、主燃烧器内部水循环冷却；3、环形内火口外径与环形外火口内径的尺寸公差；4、内套材质、主轴材质；5、燃烧室外模具、内模具。经江苏省科技咨询中心鉴定：对百亨公司扣押和销售的涉案成纤机进行比对鉴定，离心机主轴本体内部形状及水循环冷却和加油结构、主燃烧器内部水循环冷却结构、主轴材质与金源公司360离心机图纸完全相同，外模结构、内模结构与金源公司360离心机图纸基本相同。经江苏省科技咨询中心鉴定：对百亨公司的成纤机整套图纸与金源公司360离心机整套图纸进行比对鉴定：1、百亨公司的图纸是经重新绘制而成的图纸。2、相对金源公司的图纸，百亨公司的图纸有所改动，但近半数的图纸相同或实质相同。3、百亨公司的图纸改动部分均属局部结构改进、尺寸调整，因此未改变整机基本结构和工作原理。4、百亨公司涉及金源公司技术秘密的图纸中，相对于技术秘密点，除环形内火口（SB09-46）的尺寸公差不相同、无对应内套（SB09-44）的图纸之外，主轴本体（SB09-40）内部形状及水循环冷却结构和加油结构没有实质性改变、主燃烧器（SB09-43）内部水循环冷却机构没有改变、主轴（SB09-66）的材质实质相同。2014年1月27日，被告人王某在重庆市向公安机关投案。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人邹某乙、王某，出示或宣读了相关证人证言、书证、物证、鉴定意见书等证据。公诉机关认为：被告人邹某乙违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密，被告人王某明知被告人邹某乙违反上述规定，获取、使用其所掌握的商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失，其行为均触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵犯商业秘密罪追究刑事责任。系共同犯罪。
南京铁路运输检察院指控，南高齿公司自2006年开始自主研发FD1660系列风电齿轮箱的相关技术，2010年研发完成，相关技术包括：风电齿轮箱关键零部件行星架、行星轮、中间齿轮轴、花键轴、箱体轴承配置的尺寸、公差、材料、粗糙度、技术要求及齿轮参数等。经南高齿公司自行统计，其研发投入资金2亿余元。FD1660系列产品研发完成后，南高齿公司推出了1.5MW风电齿轮箱产品，该产品是我国主流风力发电机产品，占据60%以上的市场份额。近三年销售总收入为44420余万元。对FD1660系列技术信息，南高齿公司采取了制定图纸管理、限制人员接触技术资料等规定、以及与技术人员签订保密协议和竞业禁止协议等一系列保密措施。被告人袁包钢1993年入职南高齿公司，2005年8月20日至2013年5月29日担任南高齿公司副总工程师兼风电开发事业部部长，全面负责风电开发事业部的工作。2013年6月，袁包钢从南高齿公司离职后多次与尚未离职的原下属阮春、吴伟强、李靖三人（在袁包钢任上述部长期间均为该部受袁包钢直接领导的设计员）商量一起开公司继续从事传动技术、风电齿轮箱方面的工作。期间，袁包钢要求阮春、吴伟强、李靖在辞职前从南高齿公司带出技术资料，以后开公司用。2013年8月至11月间，阮春、吴伟强、李靖三人陆续从南高齿公司离职，该三人离职前确从南高齿公司带出了技术资料。2014年1月，被告人袁包钢出资人民币10万元，由阮春在苏州注册成立了比纳德传动技术有限公司（以下简称比纳德公司）。公司成立前后，被告人袁包钢以比纳德公司人员身份与北京南口轨道交通机械有限责任公司（以下简称北京南口公司）等多家公司联络业务，并与北京南口公司达成协议，由比纳德公司提供1.5MW齿轮箱图纸及相关计算报告。北京南口公司获得图纸及计算报告后支付30万元，样机试验结束后支付30万元，另提供一些补充的参数数据设计，合同总价值65万元。此后，袁包钢要求阮春、吴伟强、李靖用1.5MW齿轮箱的主流技术，即南高齿公司1.5MW齿轮箱的主流技术制作图纸及相关计算报告。在图纸及计算报告制作过程中，袁包钢还向阮春、吴伟强、李靖发送了其所掌握的南高齿公司独有的有关1.5MW风电齿轮箱的技术信息资料电子版。所发内容包括：南高齿公司的FD1660D图纸、南高齿公司齿轮参数表及技术要求等。在制作图纸过程中，阮春、吴伟强、李靖使用了上述电子版信息，吴伟强、李靖二人还使用了各自记忆中南高齿公司FD1660系列中图号为FDMD-00R1、FDMX-00R3、FD1660-01-00R5图纸中的技术信息。图纸及相关计算报告制作完成后，图号为PT1500N。该套图纸及计算报告经袁包钢多次审核后，通过电子邮箱发给北京南口公司，北京南口公司尚未付款即案发。案发后，经工信部鉴定机构鉴定，FD1660系列图纸中有5个技术信息组合是南高齿公司独有的“非公知”技术信息；被告人袁包钢所发的齿轮参数表与南高齿公司的1.5MW齿轮参数汇总文件中记载的相应技术信息具有同一性，南高齿公司的1.5MW齿轮参数汇总文件中包含了南高齿公司FD1660系列中的非公知技术信息；被告人袁包钢所发的“技术要求”中的主要件技术条件文件中的技术信息与南高齿公司FD1660系列中非公知技术信息具有同一性；南高齿公司FD1660系列中的非公知技术信息与FDMD-00R1、FDMX-00R3、FD1660-01-00R5中记载的相应技术信息，除FDMX-00R3中记载的内孔直径与公差、中间齿轮轴中配合外端直径的技术信息外，其余技术信息组合均实质性相同；南高齿公司FD1660BW图纸中的非公知技术信息及组合，与北京南口公司PT1500N图纸相应的技术信息具有同一性。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：常住人口信息表、受案登记表、指定管辖决定书、立案决定书、报案报告、归案经过、营业执照、有关产品技术的证明书、合同、协议、权利人的管理规定文件、相关的图纸资料、周志瑾、张伶、贾纪云等人的证言、阮春、吴伟强、李靖的供述和辩解、电子数据的勘验笔录、电子邮件数据、司法鉴定意见、被告人袁包钢的供述和辩解等。据此，公诉机关认为，被告人袁包钢违反约定，使用其所掌握的权利人的商业秘密，制作成图纸及计算报告出售给北京南口公司，已出售部分合同约定金额60万元，该数额已达到刑法所规定的重大损失，袁包钢的行为触犯了第二百一十九的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。
原判认定，漳州市芗城振兴钟表有限公司（以下简称振兴公司）法定代表人赖某甲，经营范围为石英电子钟、石英电子表、纸盒、纸箱的制造，自营和代理商品或技术进出口。被告人陈智敏系振兴公司的业务员，其职责是代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同、根据客户要求向振兴公司下单，安排出货，跟踪收汇等。认定上述事实的依据有：振兴公司的企业法人营业执照、劳动合同书、社会保险费明细申报表、工资表、社会保障材料及该公司出具的陈智敏的职责证明，公安机关出具的陈智敏的户籍证明、振兴公司法定代表人赖某甲的陈述、被告人陈智敏的相关供述等。被告人陈智敏在担任振兴公司的业务员期间，实施如下犯罪事实：一、职务侵占1、2004年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员代表振兴公司与合胜（广州市）供销有限公司洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，以虚构客户需要回扣为由，将振兴公司的货款人民币230452.35元占为己有。2、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与EMYLORDS工业有限公司（高某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，虚构振兴公司需要通过厦门华闽进出口有限公司（以下简称华闽公司）才能出口产品为由，诱使EMYLORDS工业有限公司（高某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3608），后被告人陈智敏通过华闽公司向振兴公司下单生产钟表，从中侵占振兴公司的货款人民币74169.18元。3、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3709），从中侵占振兴公司的货款人民币6154.89元。4、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3696），从中侵占振兴公司的货款人民币6463.13元。5、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与EMYLORDS工业有限公司（客户高某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使EMYLORDS工业有限公司（客户高某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3712），从中侵占振兴公司的货款人民币1814.57元。6、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与GEMSTORES公司（维某）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使GEMSTORES公司（维某）向华闽公司下订单（订单号HM3736），从中侵占振兴公司的货款人民币10000.04元。7、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责振兴公司20ZX3698订单过程中，制作阴阳合同（即与客户签订真实合同，另外再制作一份虚假合同提交给振兴公司，从中赚取差价），再以客户多汇款为由，将振兴公司的货款人民币9624元占为己有。8、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3681订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币11025元占为己有。9、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3748订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币9700.48元占为己有。10、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3721订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币19376元占为己有。11、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3764订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币8490元占为己有。12、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3763订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币9798.99元占为己有。13、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3847订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币8114.25元占为己有。上述1至13起职务侵占合计金额为人民币405182.88元。案发后，被告人陈智敏退还给振兴公司人民币410213.82元。认定以上事实，有本案相关的购货合同书、银行存取凭证、康某的建行卡交易清单、计算回扣款清单，HM3608、HM3709、HM3696、HM3712等相关订单的往来邮件、商业发票、增值税发票等和20ZX3698、20ZX3681、20ZX3748、20ZX3721等相关订单的付款申请书、付款凭证、形式发票、装箱单及振兴公司生产通知单等材料，被害单位振兴公司法定代表人赖某甲的陈述、证人黄某甲、康某、连某、周某甲、周某乙、康某甲等人的证言，公安机关的搜查笔录、扣押清单，华闽公司提供的陈智敏通过华闽公司出口的发票客户名单及相关的翻译材料、中文译本，漳州众诚有限责任会计师事务所的专项审计报告，被告人陈智敏的悔过书，振兴公司出具的二份收条等证据证实；被告人陈智敏对以上职务侵占事实均供认不讳。二、侵犯商业秘密振兴公司于2005年3月1日修订《公司规章制度》，其中第四章专项制定公司保密制度，振兴公司的公司秘密事项包括国外客户资料、合作渠道、产品报价、合同等经营信息。2011年4月1日振兴公司与被告人陈智敏补签《劳动合同书》，约定被告人陈智敏须遵守《公司规章制度》，不得泄露国外客户资料等公司经营信息。2005年3月至2013年12月，被告人陈智敏在担任振兴公司业务员期间，私自从事钟表业务生意，违反振兴公司上述保守商业秘密的规定，利用工作中掌握客户信息、产品信息等振兴公司的经营信息，采取向振兴公司客户尼尔森等人谎称“振兴公司的产品没有竞争力”、“我朋友工厂产品价格较低”，及向振兴公司骗取铸造钟表模具、伪造振兴公司的授权书授权同意华闽公司使用振兴公司的产品报告及允许更改货号等方法转移振兴公司客户，致使振兴公司客户向被告人陈智敏所委托的华闽公司下订单，通过华闽公司再向源龙公司、喜盈门公司、漳州市芗城九龙钟表厂（以下简称九龙钟表厂）、漳州市新雅达公司（以下简称新雅达公司）、漳州市昇旭电子有限公司（以下简称昇旭公司）等企业下单生产钟表，最后通过华闽公司出口给国外客户。经审计，被告人陈智敏通过华闽公司出口给振兴公司客户的挂钟，在扣除与振兴公司供货有关的部分后收入金额为2525242.99美元（含部分销售收入在2014年1-4月份入账），折人民币17031090.07元，应收出口退税收入人民币1798793.22元，购进商品含税金额为人民币16578516.79元，费用总额为人民币938386.04元，被告人陈智敏从事上述业务其个人所获取的利润总额为人民币1312980.46元。认定上述事实，有振兴公司法定代表人赖某甲的陈述，证人聂某、陈某乙、黄某乙、史某、连某、方某、林某甲、林某乙、黄金根、王某、郑某、张某、吴某、谢某甲等人的证言，振兴公司的公司规章制度、劳动合同书、ATS2008412产品报告书，福建省家用电器及钟表出口基地商会石英钟表外观保护公约，陈智敏伪造的振兴公司的授权书，振兴钟表厂生产通知单、陈智敏与华闽公司对账单，陈智敏与国外客户的邮件、附件、出口许可文件、部分测试报告授权书及产品货号声明等，华闽公司的收支款项汇总明细表、相关对账单、统计表、核对财务的邮件、财务记账的对应业务单据，陈智敏在华闽公司出口钟表业务的情况说明、华闽公司给陈智敏代理出口业务资金明细账，源龙公司和喜盈门公司出具的情况经过、道歉信及源龙公司、喜盈门公司、九龙钟表厂、昇旭公司与华闽公司业务往来的记账凭证、明细账、订单、增值税专用发票等材料，陈智敏与维克多、乔治、埃德蒙、卢米、杰奎琳、路易斯、金小姐、丹尼士洋行、高某甲、南希、露西等本案相关的客户及出口代理商华闽公司的对账邮件、商业发票、装箱单、增值税专用发票、生产通知单和相关翻译材料，公安机关出具的陈智敏到案情况说明和对陈智敏办公室进行搜查并从其邮箱中扣押部分英文邮件的情况说明，厦门译语翻译服务有限公司的营业执照、证明及翻译资料，漳州众诚有限责任会计师事务所专项审计报告，以及被告人陈智敏的供述等证据证实。
经审理查明：2014年8月初开始，被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房四人受一名自称“罗彬”的男子雇佣，租用佛山市三水区德兴路雅豪居东六座601房，利用盗号“木马”程序在网络上盗窃他人QQ账号和密码400余组，并将盗得的QQ账号和密码发送给“罗彬”，从而获取利益。2014年8月25日，公安人员在上述地点将被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房抓获，并当场缴获作案工具笔记本电脑四台、无线网卡四张。上述事实，被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房在开庭审理过程中不持异议，并有公诉机关提供的受案登记表、立案决定书，被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房的供述和辩解，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，计算机勘查报告、办案说明及相关文档，搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，说明材料，视听资料，广东省公安厅指定管辖决定书、广东省人民检察院指定管辖的批复，抓获经过和户籍证明等证据证实，足以认定，本院予以确认。
经审理查明：2013年5月份，在天津三王丰展轮胎有限公司购买原材料资金紧张的情况下，为不影响公司正常生产经营，被告人徐某某提出向原料供应商山西永东化工股份有限公司发出假信用证让其供货，在告知被告人马某某并经公司负责人温某同意后，被告人徐某某根据一张受益人为宁波棉纶股份有限公司、编号为xx的信用证，按照信用证上的字体，在电脑上打印了山西永东化工股份有限公司的名称、货物名称及金额，进行裁剪后用浆糊将以上内容粘贴到该张信用证相对应的栏目内进行了复印，伪造了一张受益人为山西永东化工股份有限公司、金额为504880元、编号仍为xx的信用证。之后被告人徐某某将该张假信用证复印件传真给了山西永东化工股份有限公司销售业务员邓某某，山西永东化工股份有限公司随即向天津三王丰展轮胎有限公司发了四车炭黑产品76.7吨，价值487950元。为避免山西永东化工股份有限公司发现信用证系伪造，被告人徐某某及马某某延迟给山西永东化工股份有限公司出具货物收据，让其不能到银行交单。同年10月，山西永东化工股份有限公司发现假信用证并派人询问时，被告人徐某某及马某某谎称该假信用证系银行预开，试图继续隐瞒真相。案发后，天津三王丰展轮胎有限公司对山西永东化工股份有限公司的损失进行了赔偿。上述事实，被告人徐某某、马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邓某某、史某某、张某某的证言笔录；工业品买卖合同、采购炭黑订单、伪造的信用证、中国农业银行开具的国内信用证、发货单、货物收据；天津三王丰展轮胎有限公司工商档案、营业执照、批准证书；山西永东化工公司出具的收款证明、谅解书；二被告人的供述及户口复制件等证据证实，足以认定。
浙江省杭州市人民检察院指控：被告人吴磊于2011年9月联系时任兴业银行股份有限公司杭州分行（以下简称兴业银行杭州分行）企业金融业务三部客户经理吴天闻（已判刑），以吴磊担任法定代表人的杭州顺佳实业有限公司（以下简称顺佳公司）为名从兴业银行杭州分行申请开具国内信用证。为此，被告人吴磊隐瞒其个人及相关公司已负有巨额债务且无力偿还的真相，向兴业银行杭州分行提供顺佳公司向中国移动通信集团浙江有限公司杭州分公司出售YJV高压电缆的虚假合同等材料，编造虚假的贸易背景。吴天闻在申请信用证过程中，为被告人吴磊提供撰写融资推荐报告、负责贷后管理等方便，并从吴磊处索取钱款共计人民币170万元。经兴业银行杭州分行审核，顺佳公司与兴业银行杭州分行签订了：《国内信用证融资主协议》、《国内信用证项下代付业务协议书》、《最高额抵押合同》、《最高额个人担保声明》，兴业银行杭州分行先后于2011年9月7日、19日、26日分三次开立国内信用证，开证申请人为顺佳公司，受益人均为被告人吴磊实际控制的杭州思誉实业有限公司（以下简称思誉公司），开证金额分别是2240万元、2000万元、3360万元；上述三笔信用证项下代付业务均由被告人吴磊的妻子杨丹骅所有的房屋所有权证号为杭房权证西换字第××号房产提供最高额抵押担保（债权数额为570万元）并办理了抵押登记。上述三笔信用证总金额为7600万元，扣除保证金金额3800万元，尚有风险敞口3800万元。上述信用证项下资金已于2011年9月分三次放款到思誉公司开设在兴业银行杭州分行的账户中，后被被告人吴磊实际控制和使用。被告人吴磊通过多次银行转账将部分资金用于归还个人债务，部分支付给吴天闻，另有大额资金用于赌博等。2011年10月下旬，被告人吴磊携款潜逃，同年12月27日，被告人吴磊因其他刑事案件在上海被公安机关抓获。被告人吴磊归案后，在其他刑事案件侦查过程中，于2013年2月主动供述了公安机关还未掌握的本案犯罪事实。为支持指控的犯罪，公诉机关当庭宣读、出示了《国内信用证融资主协议》、《国内信用证项下代付业务协议书》、《最高额抵押合同》、《最高额个人担保声明》、银行账户明细、顺佳公司出售高压电缆的购销合同、发货确认单、增值税发票以及合同购买方中国移动通信集团浙江有限公司杭州分公司出具的情况说明等书证，证人吴天闻、郑巧芳、金剑虹、杨丹骅等人证言，吴磊、吴天闻刑事判决书，以及被告人吴磊供述等证据，据此认为被告人吴磊之行为构成信用证诈骗罪、对非国家工作人员行贿罪，吴磊因其他犯罪归案后，主动供述侦查机关尚未掌握的本案犯罪事实，系自首，提请本院依法惩处。
宁波市鄞州区人民检察院指控：2012年7月，被告人林翠娥、翁国晖协商通过虚构进口业务，办理信用证押汇，从银行骗取资金，后让孙某进行操作，“代理”开具信用证，孙某由此于7月26日从被告人林翠娥、翁国晖处各收取95900元。嗣后，国外cibc（usa）ltdnewyork银行向被告人林翠娥经营的宁波市赐福服装工贸有限公司（以下简称为赐福公司）的开户行宁波银行开具信用证，被告人林翠娥、翁国晖遂以赐福公司名义向宁波鄞州农村合作银行（以下简称xx银行）申请办理出口信用证押汇业务。8月29日，被告人林翠娥、翁国晖向xx银行提供信用证和全套发货单据，银行审核后向开证行寄单，9月12日收到开证行承兑电文，承诺到期付款。据此，xx银行于9月17日向赐福公司发放了出口信用证押汇449000美元的实际结汇金额人民币2827981.6元。被告人翁国晖以所谓“借款”名义，支取其中的1163990元，由其支配化用，其余由被告人林翠娥支配化用（多用于归还其个人借款）。10月8日，xx银行收到开证行回复，称无船务信息而撤销承兑。xx银行遂联系被告人林翠娥、翁国晖要求还款，但两被告人以各种借口拖延。xx银行后冻结了赐福公司及翁国晖经营的宁波江东鸿锦酒业商行各自的存款人民币50172.27元和642211.99元。2013年3月12日，xx银行长时间无法联系被告人林国娥、翁国晖，遂向警方报案。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了证人崔某、卢某、江某、陈某、周某、胡某、翁某、孙某的证言，《关于宁波赐福服装工贸有限公司信用证押汇涉嫌骗汇的报案报告》，售货合同，代理开具信用证合同，出口押汇／贴现业务总质权申请书及承诺书，xx银行客户入账通知，赐福公司营业执照，最高额保证合同，信用证、信用证通知书、提单、发票、承兑电文、撤销承兑电文、船公司不存在证明及相关内容翻译件，银行账户交易详情单，进账单，银行转账凭证收条，借款合同，借条，抓获经过，情况说明，侦破报告，侦查终结报告书，补充侦查终结被告书，被告人林翠娥、翁国晖的户籍证明及供述等证据。公诉机关认为被告人林翠娥、翁国晖结伙利用信用证诈骗银行贷款，数额特别巨大，其行为均构成信用证诈骗罪，提请本院依照之规定予以判处。
广东省佛山市人民检察院指控，2005年12月，被告人黄锦和与蓝某、左某（均已判刑）合谋以信用证押汇方式向银行贷款，并约定由黄锦和负责联系左某等人开具信用证和虚假的提单等附随单据，由蓝某负责向银行申请押汇贷款，所得款项由上述人员瓜分后用于归还债务及个人消费等使用。具体犯罪事实如下：1.2006年1月至6月间，蓝某以其控制的佛山市泛贸进出口贸易有限公司（以下简称泛贸公司）名义找到佛山市华典贸易有限公司（以下简称华典公司）代理出口，约定以华典公司名义向银行申请信用证押汇贷款，贷款交泛贸公司使用。后被告人黄锦和以支付开证金额9.5%-20%的好处费为条件，通过左某及邓某（已判刑）开出六份信用证（证号分别为：UCUS-LC-F009027、UCUS-LC-F009039、UCUS-LC-F009051B、UCUS-LC-NA09060、UCUS-LC-F009073、CE11001FOCH）。开证后，黄锦和、左某找深圳耀富国际货运代理有限公司老板黄某（已判刑），在虚报货物或没有货物出口的情况下伪造了以“深圳市杰华国际货运代理股份有限公司”名义开具的提单。黄锦和、蓝某以上述信用证及虚假的提单、增值税发票等资料取得华典公司的信任后，以华典公司名义向广东发展银行佛山分行（以下简称广发行佛山分行）申请并骗取了信用证押汇贷款，共计人民币7129000元。华典公司将上述贷款及部分自有资金共计人民币7604050元转入泛贸公司账户。至案发尚有人民币5600000元无法归还。2.2006年8月至9月间，被告人黄锦和伙同蓝某、左某采用上述方法开出两份信用证（证号分别为：TRGJH／401／LC／06、028010669152）及提单。蓝某以泛贸公司的名义将上述信用证、提单等资料交原深圳发展银行佛山分行申请信用证押汇贷款，共计骗得人民币5006800元。至案发尚有人民币2866800元无法归还。3.2006年9月间，被告人黄锦和伙同蓝某、左某采用上述方法开出一份信用证（证号为：028010670195）及提单。蓝某以泛贸公司的名义将上述信用证、提单等资料交广发行佛山分行申请信用证押汇贷款，共计骗得人民币2153803.15元。至案发尚有人民币474000元无法归还。4.2007年7月至8月间，被告人黄锦和伙同蓝某、左某采用同样方法开出一份信用证（证号为：HJT／LC／160／07）及提单。蓝某以泛贸公司的名义将上述信用证、提单等资料交中国交通银行顺德支行申请信用证押汇贷款，但未得逞。综上所述，被告人黄锦和伙同蓝某、左某利用伪造的提单等信用证附随单据诈骗人民币8940800元。为证实上述事实，公诉机关提交了被害单位报案、证人证言、书证、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人黄锦和无视国家法律，使用信用证及伪造的附随单据、文件，诈骗人民币8940800元，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，特向本院提起公诉，请求依法判处。在法庭上，被告人黄锦和称其只是蓝某公司的境外代理人，参与了信用证的介绍和联络工作，但没有诈骗的故意。被告人黄锦和的辩护人提出：1.本案没有证据显示被告人黄锦和实施了使用伪造、变造的信用证或者附随单据、文件的行为；2.本案没有充分证据证实被告人黄锦和联系了开具虚假提单及附随单据和分占赃款。因此，辩护人认为指控被告人黄锦和犯信用证诈骗罪的证据不足，请求本院宣告被告人黄锦和无罪。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人金某预谋诈骗后，虚构进口化工原料需要代开信用证的事实，骗取青岛某贸易有限公司信任，于2013年6月19日以青岛某化工有限公司的名义与该公司签订代理进口合同，支付代理费和开证保证金人民币1015700元后，以自己实际控制的某化工有限公司为卖方与青岛某贸易有限公司签订销售合同，伪造提单、箱单和发票提供给青岛某贸易有限公司，由青岛某贸易有限公司向中信银行申请信用证款1101003.75美元。同年6月28日，某化工有限公司收到青岛某贸易有限公司的信用款1093257.31美元，折合人民币约6754908.94元。后被告人金某委托他人兑换成人民币，用于期货投资、清偿债务。被告人金某于2013年7月29日，使用上述相同手段，骗取青岛某贸易有限公司信任，以青岛某化工有限公司的名义与该公司签订代理进口合同，支付代理费和开证保证金人民币859230元，并以自己实际控制的某化工有限公司为卖方与青岛某贸易有限公司签订销售合同，由青岛某贸易有限公司向中信银行申请信用款876000美元。同年8月8日，某化工有限公司收到青岛某贸易有限公司的信用证款869683.43美元，折合人民币约5366207.67元。后被告人金某委托他人兑换成人民币，用于期货投资、清偿债务。被告人金某于2013年9月，使用上述相同手段，骗取某进出口有限责任公司的信任，以青岛某化工有限公司的名义与该公司签订代理进口协议，支付代理费和开证保证金人民币1500000元，并以青岛某贸易有限公司企业法人毕某实际控制的××IHTERNATI0NALLIMITED为卖方与某进出口有限责任公司签订销售合同，由某进出口有限责任公司向广发银行申请信用证款2437760美元。9月25日，××INTERNATI0NALLIMITED收到某进出口有限责任公司的信用证款2419985.49美元，折合人民币约14987348.48元。毕某扣除第一笔信用证余款后，于9月30日将剩余钱款转入某化工有限公司离岸账户908820美元，转入某国际贸易有限公司离岸账户500056.27美元。后被告人金某委托他人将上述美元兑换成人民币，用于期货投资、清偿债务。针对上述指控，公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述等证据。认为被告人金某的行为触犯了的规定，应以信用证诈骗罪追究刑事责任，建议判处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。被告人金某对公诉机关指控其犯罪的事实及证据无异议，并表示自愿认罪。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：2014年9月至12月间，被告单位江苏金銮通能源发展有限公司及被告人陈开坤，向中建材国际贸易有限公司虚构上海电力燃料有限公司购买煤炭事由，由中建材国际贸易有限公司从江苏金銮通公司购买煤炭销售给上海电力燃料有限公司。陈开坤代表江苏金銮通能源发展有限公司、指使他人冒用上海电力燃料有限公司名义，分别与中建材国际贸易有限公司签订《煤炭买卖合同（水运）》。根据合同约定，江苏金銮通能源发展有限公司分两次向中建材国际贸易有限公司支付两笔发货金额10％的履约保证金，中建材国际贸易有限公司开立两份以江苏金銮通能源发展有限公司为受益人的可议付延期付款信用证，结算70％货款。江苏金銮通能源发展有限公司没有实际交付货物，陈开坤使用虚假的衡重量检测报告、增值税专用发票、货物收据等信用证附随单据，骗取两笔信用证项下的款项共计人民币1600万余元。在法庭审理过程中，公诉人表示两份信用证项下款项的实际损失主体分别为中建材国际贸易有限公司和宁波银行股份有限公司南京分行。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告单位江苏金銮通能源发展有限公司、被告人陈开坤犯信用证诈骗罪的书证、证人证言和被告人供述等证据，认为被告单位江苏金銮通能源发展有限公司及其直接负责的主管人员被告人陈开坤，以非法占有为目的，使用伪造的信用证附随单据骗取信用证项下款项，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用证诈骗罪追究被告单位及被告人的刑事责任。提请本院依法惩处。被告单位江苏金銮通能源发展有限公司的诉讼代表人唐利在法庭审理中对公诉机关指控江苏金銮通能源发展有限公司犯信用证诈骗罪不持异议，请求法庭从轻处罚。被告人陈开坤及其辩护人对公诉机关指控陈开坤犯信用证诈骗罪的罪名不持异议，辩护人的主要辩护意见为：陈开坤实施犯罪的主观故意及非法占有目的不明显，案发前后积极还款，主观恶性不大，且各方达成和解协议，中建材国际贸易有限公司及宁波银行股份有限公司南京分行出具无损失情况说明；陈开坤与宁波银行股份有限公司南京分行签订还款承诺书，并开始履行还款义务，宁波银行股份有限公司南京分行放弃第二份信用证项下对中建材国际贸易有限公司及中国民生银行股份有限公司的追索权，向江苏金銮通能源发展有限公司提起民事诉讼，法院以调解结案，故第二份信用证项下款项并非诈骗数额，公诉机关指控数额有误；中建材国际贸易有限公司在未收到货物并取样验收的情况下出具收货证明及品质检测报告，作为受害方存在过错。综上，请求一审法院考虑陈开坤案发后如实供述自己的犯罪行为、当庭认罪等情节，对陈开坤依法从轻或减轻处罚。法庭审理期间，被告单位江苏金銮通能源发展有限公司、被告人陈开坤未向法庭提交证据，被告人陈开坤的辩护人向法庭提交以下证据，据以支持其辩护意见：1、开具红字增值税专用发票信息表、退货（折让）协议、增值税专用发票等证据，拟证明江苏金銮通能源发展有限公司已向中建材国际贸易有限公司开具了增值税专用发票，两家公司之间存在煤炭贸易，因其他原因未实际履行合同；2、江苏金銮通能源发展有限公司的部分日常增值税专用发票及中建材国际贸易有限公司与陈开坤任法定代表人的南京普信能源发展有限公司签订的煤炭购销合同，拟证明陈开坤控制的两家公司在案发前存在实际经营，客户源稳定，具备较好的盈利偿付能力，本案的发生系资金链断裂所致。
公诉机关认为，被告人邹伟军、夏永琪的行为触犯了的规定，应当以信用证诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭的主持下，公诉人就公诉机关指控的犯罪事实讯问了被告人邹伟军、夏永琪，并向法庭提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见和电子证据等证据材料，以证明公诉机关指控的犯罪事实。庭审中，被害单位华物公司的诉讼代理人、被告人邹伟军、夏永琪的辩护人针对公诉机关指控的犯罪事实，对被告人邹伟军、夏永琪分别进行了发问。被害单位华物公司的诉讼代理人同意公诉机关指控的犯罪事实和罪名认定，并且提出如下意见：（1）邹伟军、夏永琪明知被害单位系国有全资子公司，设局诈骗被害单位的资产，给国家造成巨大经济损失，主观恶性深；（2）邹伟军、夏永琪犯罪数额特别巨大，情节特别恶劣，社会危害性极大，非法占有巨额国有资产，应当从重、从严处罚；（3）被告人未向被害单位偿还或者清偿任何诈骗款项，情节相当恶劣，请求法庭依法帮助被害单位追缴被骗钱款；（4）刘某4飞的犯罪事实不影响邹伟军犯罪事实的成立；（5）夏永琪的犯罪行为系“知假帮假”，犯罪动机并不存疑；（6）华物公司工作人员的责任不影响对被告人的定罪处罚。
稷山县人民检察院指控：2014年4月份左右一天，被告人杨某某从侯马市古玩市场以1200元的价格购买了三件铜器（铜舟、铜器盖、铜盆）。2014年6月2日，被告人杨某某将该三件铜器交给被告人吴某某让其销售。经山西省文物鉴定委员会鉴定：铜舟、铜器盖、铜盆为战国至汉代的一般文物。
经审理查明，2014年3月份开始，被告人陈某以牟利为目的，收购一些古董再高价转卖。同年4月间，被告人陈某在乐清市淡溪镇下埠宅村张某家中，以300元的价格收购得青石虎爪柱础一件后，将该物拍照放在华夏收藏网交易平台上进行出售，与福建一买家以3000元的价格达成交易。同年7月24日下午，被告人陈某将青石虎爪柱础打包发货时被公安机关查获，并在其住处查获青石棱边柱础、青石鼓形柱础、青石香炉、青石秤砣。经鉴定，青石虎爪柱础属三级文物，其余四件青石构件均属一般文物。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、唐某的证言、抓获经过、搜查笔录、鉴定委托书、鉴定意见、扣押清单、照片、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
庆元县人民检察院指控，2014年4月初的一天，被告人胡元美、杨仲青、张春华及李昌生（另案处理）四人在庆元县屏都街道八都村一公路隧道附近以90000元人民币的价格从一绰号为“瘦猴”的男子处共同购得铜鎏金珍珠地花卉纹带板、仿唐海兽葡萄镜、铜饰件等3件文物，欲转卖牟利。几天后，被告人胡元美、杨仲青在龙泉市小梅镇“梅岭山庄”以130000元人民币的价格将上述文物贩卖给被告人柳某，所得钱款由胡元美、杨仲青、张春华、李昌生均分。之后，被告人柳某委托管某将部分铜鎏金珍珠地花卉纹带板带至上海欲转卖牟利，至案发仍未卖出。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，涉案铜鎏金珍珠地花卉纹带板为二级珍贵文物，仿唐海兽葡萄镜、铜饰件均为一般文物。公诉机关认为，被告人胡元美、杨仲青、张春华、柳某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中二级珍贵文物1件，一般文物2件，其行为已触犯的规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。故提请本院依法判处。
台州市椒江区人民检察院指控：2013年7月10日至同月13日，被告人朱某在台州市椒江区章安街道花园大岙村南面山上，分几次将东晋时间古墓葬的文字砖搬运至家中；期间，被告人王某看见后主动与朱某商定为其联系贩卖该批文字砖，后王某以电话、微信方式和被告人钱某乙联系贩卖一事，钱某乙与被告人钱某甲商议后决定共同购买这批文字砖后再转手卖给他人，赚取差价后利润平分。2013年7月13日，钱某甲雇杨某驾驶的浙B·SP276皮卡车伙同钱某乙从宁波市余姚市出发到达台州市椒江区章安街道，找到王某后由其带路至章安街道花园村163号朱某家中，经钱某甲、钱某乙验货后，向朱汉兴购买了126块东晋时间的文字砖，钱某甲以每块45元支付给王某5700元。后王某支付给朱某4800元，自己从中获利900元。2013年7月13日下午，被告人钱某乙、钱某甲在甬台温高速宁海出口处被抓获，并查获126块文字砖。同日晚，被告人朱某在家中被民警抓获，并在其家后门处查获53块文字砖。同年9月5日，被告人王某到章安派出所投案。案发后，朱某、王某分别退出违法所得4800元、900元。经鉴定，查获的179块文字砖系一般文物。对指控的事实，公诉机关当庭提交了下列证据：1.扣押物品清单、户籍证明等；2.证人杨某的证言、抓获经过、自动投案的证明；3.被告人朱某、王某、钱某甲、钱某乙的供述；4.文物鉴定意见书；5.清点记录、检查笔录及照片、辨认笔录。6.退赃凭证。公诉机关认为：被告人朱某、王某、钱某甲、钱某乙以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节特别严重，其行为已触犯，应当以倒卖文物罪追究其刑事责任。被告人王某是犯意提出者，其教唆朱某该墓砖可以贩卖，并积极为其联系买家，为倒卖文物的完成起了决定性的作用，是主犯，系自首，予以减轻处罚。被告人王某、钱某甲、钱某乙是从犯，予以减轻处罚。
长乐市人民检察院指控：2011年5月17日晚10时45左右，被告人陈忠强在其长乐市松下镇家中欲向他人收购文物瓷碗，以供日后高价卖予他人牟利时，被长乐市公安局松下边防派出所民警当场发现后逃离现场，长乐市公安局当场扣押得文物瓷碗共计163件。经福建省文物管理委员会鉴定，上述文物瓷碗中的8件为三级文物、155件为一般文物。上述事实，被告人陈忠强在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提供经庭审查证属实证人刘某某的证言，长乐市公安局扣押物品文件清单，指认现场笔录、现场照片、现场方位图及检查笔录，文物鉴定清单，刑事判决书，释放证明书，情况说明，投案经过，户籍证明等证据材料予以证明，被告人陈忠强在侦讯阶段亦供认不讳，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月至11月，被告人陈义庄伙同“老庄”（另案处理）商议并由“老庄”负责从印度尼西亚共和国购回大量古沉船上的瓷器，陈义庄负责在国内出售。同年12月，陈义庄将其中32套“清康熙青花花卉纹六角杯碟”以人民币67000元价格出售给陈某甲，获利15000元。后陈某甲又从陈义庄处拿到“清康熙青花缠枝牡丹纹带盖将军罐”、“清康熙青花开光花卉纹盖瓶”和“清康熙青花开光花卉纹花觚”各2件，表示待出售后再行付款。2014年1月3日，平潭县公安边防大队侦查员在陈义庄家中将其抓获，并扣押瓷器692件，经鉴定，二级文物5件、三级出水文物37件，一般出水文物649件。从陈某甲等人处扣押到的“清康熙青花花卉纹六角杯碟”属一般文物，“清康熙青花缠枝牡丹纹带盖将军罐”、“清康熙青花开光花卉纹盖瓶”和“清康熙青花开光花卉纹花觚”均属三级文物。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人陈义庄伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中二级文物5件、三级文物43件、一般文物681件，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。被告人陈义庄属累犯，应从重处罚。
安阳市龙安区人民检察院指控：2012年9月份吕某和毛某甲（均另案处理）在安阳倒卖文物一事案发后，公安机关在对吕某实施抓捕的时候，吕某逃至郑州找到毛某甲，毛某甲将吕某藏匿在郑州市新郑市“鑫港”快捷酒店，为其提供食宿帮助其逃避公安机关抓捕。被告人毛某某明知毛某甲、吕某是犯罪的人而帮助毛某甲给吕某送房卡，同时，被告人毛某某、毛某甲分两次提供给吕某人民币现金共计45万元用于其逃避公安机关打击。公诉机关认为被告人毛某某的行为已构成窝藏罪，适用之规定，请求依法判处。被告人毛某某对指控其犯窝藏罪无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2012年春天以来，许某某伙同胡某某（二人已判处刑罚）、“小四川”（身份不详）等人在焦作市境内多次盗掘古墓葬获取文物。被告人赵某某明知是盗掘墓葬所得的文物，仍予以购买销售，从中获利。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中无异议，且有在侦查阶段的供述、证人胡某某、许某某的证言、指认现场笔录、被盗掘现场照片、搜查笔录、作案工具照片、赃物照片、扣押物品清单、鉴定意见书等证据证实，足以认定。
原判认定：2012年10月的一天，被告人景某电话联系被告人李某，欲将其之前在古董市场以35万元购买的一件青铜盉卖给李某，李某要求查看该青铜盉的照片，景某遂用手机拍下照片以彩信形式发送到李某的手机上。被告人李某查看该青铜盉的照片后，遂联系被告人景某，让景某携带该青铜盉到陕西省榆林市永昌酒店面谈。两日后，被告人景某携带上述青铜盉与被告人李某在永昌酒店一房间见面，李某查看该青铜盉后决定购买，二人商定以62万元的价格交易。谈妥后，景某将该青铜盉交付李某，李某承诺数日后付款。随后，被告人李某联系陕西万达实业有限公司董事长张某，提出欲将上述青铜盉和李某之前购得的另一件青铜盉一并卖给张某，张某即要李某将该两件青铜盉交给其下属谢某，谢某将上述两件青铜盉带回自己家中。2012年10月22日和25日，张某通过其设立的陕西唐苑园林观光有限公司账户，先后向被告人李某妻子申某的中国工商银行股份有限公司西安土门支行6222083700001094381账户转款150万元和290万元。2012年10月25日，被告人李某安排其妻申某向被告人景某之妻王爱玲的中国工商银行股份有限公司西安土门支行6222020508001446162账户转款62万元，用于支付景某的青铜盉款。2012年10月26日，被告人李某被西安市公安局技术侦察支队民警抓获归案。同日，被告人李某之妻申某在得知李某被抓获后，通过其上述6222083700001094381账户向马翊翔在中国工商银行股份有限公司西安土门支行开设的6222083700001670925账户上汇款332万元，企图隐匿该倒卖文物所得款，随后随州市公安局经济开发区分局将马翊翔的该6222083700001670925账户上的全部存款予以冻结。2012年11月2日，被告人景某被随州市公安局经济开发区分局民警抓获归案。2012年11月23日，随州市公安局经济开发区分局民警从谢某处扣押被告人景某卖给被告人李某，李某又转卖给张某的一件青铜盉。经湖北省文物出境鉴定组鉴定，该青铜盉“方口，鸟形钮方盖，扁鼓状腹，细长流，一龙首环状把手，四方形扁足，腹中部饰涡纹，涡纹外一周变形龙纹。时代属西周晚期至春秋早期，为二级文物”。2013年6月20日，随州市公安局经济开发区分局扣押被告人景某倒卖文物所得款62万元。上述事实，被告人李某、景某在一审庭审过程中均不持异议，并有以下经庭审核实的证据予以证实：1、公安机关调取的被告人李某、景某的常住人口基本信息，证实：二名被告人的身份情况。2、中国工商银行股份有限公司西安土门支行提供的申某、马翊翔理财金账户历史明细清单和王爱玲的牡丹灵通卡账户历史明细清单及公安机关查询、冻结相关涉案银行账户的法律文书，证实：涉案资金的银行往来财务凭证及公安机关依法采取的查询、冻结措施。被告人李某之妻申某的理财金账户于2012年10月22日、25日分别收到张某通过陕西唐苑园林观光有限公司汇款150万元、290万元以及申某通过该理财金账户于2012年10月25日向被告人景某之妻王爱玲的个人账户转款62万元、2012年10月26日向马翊翔的个人账户转款332万元。3、陕西唐苑园林观光有限公司提供的（网上银行）客户交易电子回单通用凭证，证实：张某通过陕西唐苑园林观光有限公司于2012年10月22日、25日分二次向被告人李某之妻申某的个人银行账户汇款150万元、290万元。4、被告人李某进行倒卖文物犯罪过程中的手机短信截取图片，证实：被告人李某与张某、被告人景某之间手机短信联系情况。其中：2012年10月12日上午9时发给宾哥（指张某）的短信内容为：“宾哥我李某，我又找到两个，今天能有五百现金吗，上次那两个今天要款。”当日15时15分发给宾哥（指张某）的短信内容为：“宾哥，朋友要上次那两个盉钱，我这里没钱，你想想办法吧。”5、公安机关出具的《抓获经过》，证实：被告人李某、景某被抓获的情况。6、公安机关扣押涉案青铜盉的扣押清单和拍摄的涉案青铜盉的照片，证实：扣除涉案文物的经过及涉案文物的基本情况。7、证人张某的证言，证实：李某分两次送给我战国时代的四个青铜盉，送前二个的具体时间我记不清了，2012年送了二个，其中一个被公安机关提取了。李某送的四个青铜盉，我一共付给李某440万元，是从陕西唐苑园林观光有限公司的账户上转的账，其中2012年10月22日汇款150万元、2012年10月25日汇款290万元。李某于2012年10月12日二次向我发短信，主要目的是找我要以前送的两个青铜盉的钱，李某短信中的“今天能有五百现金吗”，其中的“五百现金”是指五百万现金的意思，是李某想向我借500万元现金，但我没有借给他。李某送的四个青铜盉，2012年7月份李某拿走了一个，另二个青铜盉，好象是2012年9月份李某的老婆申某从我公司盉博物馆工作人员谢某手中拿走的。8、证人谢某的证言，证实：2012年9月初的时候，李某用几个纸箱子，送了四个盉到陕西万达博物院青铜盉博物馆（法人代表为张某），其中有二个我看不中，过了二天我就叫李某拿回去了。另二个经专家鉴定，有一个专家认为不行，我又叫李某拿回去了，另一个被公安机关提取了。9、证人申某的证言，证实：其在丈夫李某被公安机关带走后的一二个小时，从其工商银行卡上向马翊翔的银行账户汇了320万元左右的款，是还2012年9月份借的马翊翔的钱。在李某被抓的前一天，其帮李某汇过一笔60万元左右的款，后听说收到这笔款的人也被抓了。10、湖北省文物出境鉴定组对涉案青铜盉所作的鄂文物鉴字（2012）第26号《文物鉴定书》，证实：涉案文物的外形概况。时代属西周晚期至春秋早期，为二级文物。11、被告人景某的供述与辩解，其主要内容为：2007年7月份，我在太原古董市场花35万元购买了一件青铜器盉。2012年10月份，我因买房子需要钱，用手机拍下照片以彩信形式发送到李某的手机上。李某看中了这件文物，后双方商定以62万元的价格成交。李某通过银行转账汇款62万元到我老婆王爱玲的账户上。12、被告人李某的供述与辩解，其主要内容为：2012年10月份，我以62万元的价格从景某手中购买了一个青铜盉。2012年10月25日下午，我通过老婆申某的工行卡汇款62万元到景某告诉我一个姓王的女的账户上。我将从景某手中购买的一个青铜盉以及从前花20多万元从别人手中买的一个盉，以65万元较便宜的价格卖给了张小宾（真实姓名应为张某，李某手机上存的名字是“宾哥”），主要因为张小宾是西安市排名前两名的私营企业家，有陕西万达集团和中国唐苑集团公司两个大公司，在全国有三十多家子公司，我生意上的好多事需要他帮忙，当时我还想找张小宾借款500万元。张小宾是收下我的两个盉后，过了几天因为没有钱给人家，我打电话向他要钱。催了几次，张小宾向我老婆申某的工行卡上打钱了，打了多少我没有查。后见卡上有钱，我就给景某汇款62万元，第二天我准备去张小宾公司找他问时，被警察抓了。
随县人民检察院指控，2013年12月6日至12月8日，邱某（另案处理）伙同李某（另案处理）等人在随县厉山镇星炬村盗掘古墓葬盗得7件文物，其中包含一件青铜方甗。12月9日李某将盗得的青铜方甗交给邱某让其找买家将方甗卖掉后再分钱。邱某遂打电话给家住襄阳市的被告人刘某甲，称其手中有一件青铜器让刘某甲来看看，顺便帮忙找买家。12月10日被告人刘某甲乘坐D5222次列车从襄阳赶到随州。同时邱某带青铜方甗在随州市老火车站等待被告人刘某甲，刘某甲与邱某在随州市老火车站碰面后，邱某拿着青铜方甗给刘某甲查看，后两人协商一起把东西拿到襄阳去找买家。邱某和被告人刘某甲当天租乘了一辆轿车到达襄阳后，被告人刘某甲在襄阳市风情街找到一个买家，但对方觉得刘某甲出价40万价格过高，双方未能达成交易。被告人刘某甲遂给邱某打电话称未能将方甗卖出，邱某表示先把方甗放在刘某甲处，等刘某甲什么时候卖掉后双方再联系。邱某离开后，被告人刘某甲便将方甗放在其弟弟刘某乙家中。2013年12月11日随县公安局将邱某抓获后，根据其供述抓获被告人刘某甲，并在其弟弟刘某乙家中查获并扣押该青铜方甗。公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据，指控被告人刘某甲的行为构成倒卖文物罪。
西安市长安区人民检察院指控：2010年8月份，被告人卢某某认识的刘姓男子（具体身份不详）要卢某某给他介绍人卖一墓志铭，卢某某遂联系本村卢某乙（已判刑），几日后，经卢某乙介绍，卢某某以58000元将一合二件唐代杜楚客墓志铭倒卖给刘国臣（已判刑），卢某某付给卢某乙4000元介绍费，自己留下4000元，将剩余50000元交给刘姓男子。案发后，被贩卖的唐代杜楚客墓志铭被追缴，经陕西省文物鉴定委员会鉴定：该墓志铭属国家一级文物。2013年1月21日因涉嫌倒卖文物罪被西安市公安分局上网追逃，2014年8月7日在公安航天分局投案。
蓝田县人民检察院指控：2014年3月2日1时许，被告人许某甲、张某某、王某某三人经事先由中间人（身份不详）联系，张某某、王某某二人来到许某甲家中，以4200元的价格从许某甲手中购买一尊石羊。张某某给2名中间人每人500元中介费，后电话联系曹某某，曹某某驾驶自己的一辆轻卡前往拉运石羊，沿环山路从长安返回渭南途径蓝田县九间房镇公王治安检查站时，被蓝田县公安局执勤民警查获。2014年4月11日经陕西省文物鉴定委员会专家鉴定涉案物品为唐代三级文物。为了证实所指控的犯罪，公诉机关当庭出示了受案登记表，证人曹某某、许某乙的证言，蓝田县公安局制作的辨认笔录及照片，扣押物品清单，陕西省文物鉴定结论，被告人许某甲、张某某、王某某的供述与辩解等证据，据此认为被告人许某甲、张某某、王某某的行为均已触犯规定的倒卖文物罪，要求依法予以惩处。
经依法审理查明，2012年4月初，被告人和某某在西安市八仙庵古玩市场以2600元的价格购得一件唐代铜镜和一件彩佣，并委托被告人樊某某以不能低于46000元的价格将铜镜和彩佣卖掉。后被告人樊某某与泾阳县岳某某联系，在高陵县XX乡XX村其家中，将铜镜以42000元的价格、彩佣以7000元的价格卖给岳某某，将所得赃款49000元交予被告人和某某，和某某给樊某某分赃1000元。经陕西省文物鉴定委员会鉴定，涉案铜镜为三级文物。上述事实，被告人和某某、樊某某在庭审中不持异议，并有证人岳某某、崔某某、陈某某等人证言，物证铜镜一面，书证抓获经过、刑事判决书、刑满释放证明书、扣押物品清单，陕西省文物鉴定结论，辨认笔录及案件照片，被告人和某某、樊某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月8日，被告人张某某在环县某某乡某某村开装载机推井场过程中，发现古墓一座。后张某某在古墓内挖出文物五件。次日，张某某将五件文物带到环县某某镇居民仁某某家中，将其中一件宋代青釉刻花小碗以8000元出售与环县环城镇居民张某甲。该文物经甘肃省文物鉴定委员会鉴定为三级文物。破案后该文物被追回上缴环县博物馆。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，扣押、发还物品清单及拍照，鉴定意见书，证人仁某某、姚某某、陈某某、李某某、李某甲、郑某某、张某、李某等人的证言。被告人张某某的供述，户籍证明等证据证实，足以认定。
民和回族土族自治县人民检察院指控，2013年4月26日12时许，被告人杨某某到被告人马某某租住的民和县川口镇北大街电信局旧家属楼1单元1楼家中，从马某某手中收购三件文物陶罐，后被告人杨某某将文物装上甘A25952轿车准备离开时，被民和县公安局侦查员当场抓获。经鉴定，三件文物陶罐中三级文物一件、一般文物一件、存疑文物一件。公诉机关就指控的上述事实出示了受理案件登记表，证人曹某某、李某某的证言，现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片，搜查笔录及照片，辨认笔录，扣押物品清单，鉴定意见及情况说明，抓获经过，到案经过，刑事判决书，被告人马某某的文物收藏协会会员证，收条，二被告人的户籍证明，被告人马某某、杨某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人马某某、杨某某的行为已构成倒卖文物罪，应按照之规定，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人马某某曾因流氓犯罪被刑事处罚，有前科劣迹，应酌情从重处罚。建议法庭对被告人马某某、杨某某判处有期徒刑三年，并可以适用缓刑。被告人马某某、杨某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议，承认属实，但辩解查扣的一件三级文物系被告人马某某让被告人杨某某代为销售，未完成交易行为，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2014年1月17日，被告人佟某某给被告人杨某某打电话联系古董交易，杨某某从赤峰打车来到科右中旗巴彦呼舒镇佟某某家，以75000.00元的价格从包某某（在逃）手中购买辽代鎏金铜马具一套、辽代绿釉鸡冠壶两件。案发后，佟某某到科右中旗公安局刑警大队投案。经鉴定，辽代鎏金铜马具一套、辽代绿釉鸡冠壶两件均为一般文物。针对上述事实，公诉机关提供了证人证言、辨认笔录、照片、文物鉴定书及照片、被告人户籍证明及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某、佟某某的行为构成倒卖文物罪，请依照的规定，提请本院依法判处。
经审理查明，2014年6月11日，被告人曲某甲、李某某、王某某、司某某在北票市双河管理区“锦绣商务宾馆”5510号房间内出售一件白瓷铁彩花卉纹盘、一件白瓷盘、两件灰陶瓶、一件缠枝花卉纹铜镜时，被公安人员抓获。经鉴定，瓷盘系辽代一般文物；白瓷铁彩花卉纹盘系辽代三级文物；灰陶瓶两件系辽代一般文物；缠枝花卉纹铜镜系辽代一般文物。涉案文物已由北票市文物管理所（博物馆）接收。案发后，被告人司某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人曲某甲、李某某、王某某、司某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人贾某某、刘某某等人证言，鉴定意见，书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年7月，被告人何福东在湖北省荆州市荆州区三义街40号家中，将青铜剑1件以15000元的价格卖给被告人刘某甲。后刘某甲将该青铜剑携带至广东省广州市番禺区钟一路丰福公寓416房间，以22900元的价格倒卖给李天才（另案处理）。该青铜剑为东周时期，国家三级文物。2、2014年5月21日，在侦查机关的控制下，李天才找到被告人刘某甲要求购买古董、青铜器，双方约定以5000元的价格倒卖青铜戈1件。后刘某甲遂来到荆州市新南门外的食为先餐馆，以2500元的价格从张某某处购买青铜戈1件，并邮寄至哈尔滨市松北区，李天才将青铜戈交给公安机关。该青铜戈为东周时期，国家三级文物。3、2014年5月28日，在侦查机关控制下，李天才约被告人刘某甲从湖北省荆州市携带文物来哈尔滨市进行销售。刘某甲遂同被告人张某某携带青铜鼎、青铜盏等物品乘飞机抵达哈尔滨市，后在前往交易途中，在哈尔滨市松北区被公安巡警抓获，并将青铜鼎1件、青铜盏1件当场缴获。该青铜鼎、青铜盏均为春秋战国时期，国家二级文物。综上，被告人刘某甲倒卖国家二级文物2件、国家三级文物2件，被告人张某某倒卖国家二级文物2件、国家三级文物1件；被告人何福东倒卖国家三级文物1件。经侦查，被告人何福东于2014年8月20日被公安机关在湖北省荆州市荆州区三义街9号何福东家中抓获。上述事实，有经过庭审质证确认的下列证据证实：被扣押的青铜鼎、青铜盏，案件来源及到案经过、工作记录、情况说明、被告人的户籍证明、现实表现，邮寄快递单据，湖北省文物出境鉴定组出具的文物鉴定意见及湖北省文物局出具的情况说明，湖北省文物出境鉴定组鄂文物鉴字（2014）第11号、鄂文物鉴字（2014）第10号文物鉴定书、勘验检查笔录、辩认笔录，另案犯李天才讯问笔录，航空运输电子客票行程单，湖北省文物出境鉴定组出具的关于湖北省文物出境鉴定组机构编制的批复，鉴定人专业技术职务资格证书，证人于某某、黄某某、郭某某、迟某甲、迟某乙的证言，被告人刘某甲、张某某、何福东的供述和辩解等。
绍兴市越城区人民检察院指控，2014年上半年以来，被告人张某从绍兴市越城区迪荡新城建筑工地收购铜削、铜锛、铜?3件，并在明知上述铜削、铜锛、铜?均系国家禁止经营的文物的情况下，为谋取非法利益，欲将上述3件文物粘好之后带至浙江省杭州市二百大古玩市场予以出售。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，上述3件文物均系一般文物。2014年7月22日3时许，被告人张某在绍兴市越城区东浦镇鉴湖村g-001出租房被警察抓获归案。案发后，涉案文物已被追回。
绍兴市上虞区人民检察院指控：一、倒卖文物被告人何包军、杜某、章某、钱某、何某、沈某甲等人，在未取得国家许可情况下，经营国家禁止经营文物，以牟利为目的，倒卖文物，具体分述如下：1、2013年3、4月份，被告人杜某将从他人处购入的一只青瓷四系盘口壶放在被告人何包军店内让何包军代为出售，后何包军将以上文物交予被告人章某予以贩卖，后因价格问题，未实际交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷四系盘口壶系三级珍贵文物。2、2014年2、3月份，被告人何包军将从他人处购买的一只青瓷水盂、一只青釉水盂通过被告人胡某贩卖给他人，后因价格问题，未实际交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷水盂系国家三级珍贵文物，青釉水盂系一般文物。3、2014年2、3月份，被告人胡某将从他人处购入的一只青瓷双系罐贩卖给被告人何包军，何包军处于贩卖目的而买入。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷双系罐系国家三级珍贵文物。4、2014年5、6月份，被告人沈某甲为倒卖从他人处购入青瓷溲器、青瓷三足火盆、青瓷狗圈等3件文物，后委托被告人何包军转手贩卖，何包军又交予被告人章某予以贩卖，章某伙同被告人钱某将上述文物向他人倒卖，因价格问题，未实际交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷溲器系国家三级珍贵文物，青瓷三足火盆、青瓷狗圈均系一般文物。5、2014年2、3月份，被告人杜某将从他人处购入的一只青瓷槅盘、一只青瓷四系壶、一只青瓷四系罐交予被告人何包军予以贩卖，后以上文物均未进行交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷槅盘系国家三级珍贵文物，青瓷四系壶系国家三级珍贵文物，青瓷四系罐系一般文物。6、2014年2、3月份，被告人何某将从他人处购买的两只青瓷盘、一只青瓷莲瓣纹盘、一只青釉小碗、一只青瓷三足砚、一只青瓷小碗交予被告人何包军予以贩卖，以上文物未实际进行交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，两只青瓷盘系一般文物，青瓷莲瓣纹盘系国家三级珍贵文物，青釉小碗系一般文物，青瓷三足砚系一般文物，青瓷小碗系一般文物。二、盗掘古墓葬1、2013年12月至2014年1月期间，被告人钱某伙同他人经事先商谋，准备作案工具，在湖州市吴兴区道场乡孤城村上金禅寺后面山上，采用挖掘的手段，先后盗掘古墓葬二座，未挖得文物。经鉴定，其中一座古墓为唐宋时期砖室墓，另一座为东汉时期土坑墓，均具有一定的历史、艺术、科学价值。2、2014年5月初的一天，被告人沈某甲、周某甲伙同他人经事先商谋，准备作案工具，在宁波市北仑区大楔街道石湫村南面一山上，采用挖掘的手段，先后盗掘古墓葬二座，未挖得文物。经鉴定，上述二座古墓均为汉六朝时期砖室墓，具有一定的历史、艺术和科学价值。3、2014年7月份，被告人丁某伙同他人经事先商谋，准各作案工具，在绍兴市柯桥区湖塘街道的山上，采用挖掘的手段，盗掘古墓葬一座，未挖得文物。经鉴定，该古墓为春秋战国时期土坑墓，具有一定的历史、艺术和科学价值。案发后，侦查机关还从被告人何包军处扣押用于倒卖的三级珍贵文物7件，一般文物27件。公诉机关认为，被告人何包军、杜某、何某、章某、胡某、钱某、沈某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中被告人何包军情节特别严重，被告人杜某、何某、章某、胡某、钱某、沈某甲情节严重，其行为均已构成倒卖文物罪。被告人钱某、沈某甲、周某甲、丁某违反国家文物保护制度，伙同他人盗掘古墓葬，其中被告人丁某情节较轻，其行为均已构成盗掘古墓葬罪。被告人钱某、沈某甲一人犯两罪，应数罪并罚。故提请本院对上述九被告人依照之规定惩处。
公诉机关指控，1、2013年11月，被告人陈某甲将1个“凤凰盘”交给杨某某（另案处理）代为出售，后杨某某以人民币10000元的价格将该“凤凰盘”出售给陈某乙。2、2013年12月，陈某甲将1个“青花碗”、4个“红色面小盘”交给杨某某代为出售，后杨某某以人民币25000元的价格将上述“青花碗”、“红色面小盘”出售给陈某乙，杨某某从中分得人民币1500元。3、2013年12月，陈某甲向陈某丙以人民币22800元的价格购买了12套“青花套杯”，后其将上述“青花套杯”向他人换购回1个“将军罐”。4、2013年12月，陈某丙以人民币40000元的价格将1个“龙泉大盘”交给陈某甲代售，陈某甲又将该“龙泉大盘”交给杨某某代售，后因该“龙泉大盘”系赝品而被杨某某退还给陈某甲，陈某甲又退还给陈某丙。5、2013年12月，陈某甲向陈某丁以人民币67000元的价格购买了32套“清康熙青花花卉纹六角杯碟”，后用其中25套向他人换购1个“蓝釉尊”。6、2013年12月，陈某甲向王某某以人民币25800元的价格购买了1个“青花碗”、2个“酱釉碗”、3个“胭脂盒”用于出售。2014年1月3日，侦查人员在陈某甲住所将其抓获，并查获瓷器83件，在林某某住所处查获陈某甲寄存的瓷器6件。经鉴定，上述被查获的瓷器中，三级文物16件，一般文物73件。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人陈某甲伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。被告人陈某甲在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，与新犯的罪并罚。
公诉机关指控，1、2012年5月，被告人林某某从某古玩经营者处以人民币15万元的价格购买20个“青花盘”。2012年9月，林某某将上述“青花盘”以人民币40万元的价格出售给何某某，从中牟利人民币25万元。2、2013年12月，林某某将4个“青花碗”交给陈某甲代为出售，后公安机关从陈某甲处扣押到2个“青花碗”。经鉴定，上述被扣押的瓷器中，三级文物2件。2014年1月3日，林某某被侦查人员抓获，并被查获瓷器768件。经鉴定，上述被查获的瓷器中，二级文物3件，三级文物120件，一般文物623件。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某某伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2008年以来，被告人王某某在没有相关文物经营资质的情况下，通过转卖文物瓷器从中牟利。2013年10月至11月，王某某与被告人林某甲、林某乙及同案人林某丁经事先商议，两次前往印度尼西亚共和国低价收购文物瓷器共约100件，伺机高价售出，从中牟利。2013年12月，王某某将1个青花瓷碗和1个青花瓷盘以人民币2500元的价格出售给郭某某，后郭某某又将上述瓷器以人民币2800元出售给一商贩。同月，王某某将两次从陈某甲处共购得的10套青花瓷套杯以人民币26000元的价格出售给一南京人。同月，林某丁将与王某某、林某甲、林某乙从印度尼西亚共和国所购瓷器中的9个胭脂盒、1个青花瓷碗交给王某某出售。后王某某将其中的3个胭脂盒、1个青花瓷碗以及从“明明”处购得的2个酱釉碗以人民币25800元的价格出售给陈某乙。经鉴定，上述9个胭脂盒中的6个系“清康熙青花花卉纹盖盒”，属三级文物；2个酱釉碗中的1个系“清康熙外酱釉内青花花蝶纹碗”，属三级文物；“青花碗清康熙青花缠枝花卉纹碗”，属三级文物。2014年1月3日，侦查人员抓获王某某并在其住所扣押到瓷器437件，经鉴定，上述瓷器中文物有277件，其中三级文物41件，一般文物236件。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中三级文物43件、一般文物236件，被告人林某甲、林某乙伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的三级文物7件，情节严重，三被告人的行为均已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年11月，被告人李某甲购买了11件“龙泉碗”，后同年11月至12月间将上述“龙泉碗”以人民币11300元价格2次出售给陈某甲。经鉴定，上述瓷器中，三级文物1件，一般文物5件。同年12月，李某甲向陈某甲以人民币4000元价格购买2套“套杯”用于出售。2014年1月3日，侦查人员在李某甲住处扣押到瓷器34件，经鉴定，其中三级文物1件，一般文物31件。同年3月11日，李某甲到平潭县公安边防大队投案。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月，被告人林某甲出境前往印度尼西亚共和国首都雅加达，以人民币60000元的价格购买了10个“青花碗”、8个“杯子”、5副“套杯”带回国内，后在福州某宾馆以人民币63000元的价格将上述瓷器出售给林某乙。2013年10月，被告人陈某甲、林某甲伙同陈某乙、李某甲（均另案处理）出境前往印度尼西亚共和国首都雅加达，后经商议，四人共同出资人民币200000元购买了约100件瓷器带回国内，后经李某甲联系介绍，四人在福州某宾馆将上述大部分瓷器以人民币约230000元的价格出售给某“光头男子”，剩余约10件瓷器由陈某甲购买。2013年12月28日，陈某甲将其购买的上述瓷器中的3个“青花碗”以人民币11000元的价格出售给某“浙江人”。2013年12月，陈某甲出境前往印度尼西亚共和国首都雅加达，经“薇薇”等人联系介绍，陈某甲购买了18件瓷器带回国内用于出售。2014年1月3日，被告人陈某甲被平潭县公安边防大队民警抓获，并在其住所查获到上述瓷器18件。经鉴定，上述被查获的瓷器均为一般文物。2014年1月16日，被告人林某甲被平潭县公安边防大队民警抓获。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、出入境记录查询结果、账户交易信息、手机短信息及微信、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某甲、陈某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，二被告人的行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。提请依法审判。
公诉机关指控，2013年9月以来，被告人林某甲在没有相关文物经营资质的情况下，从福州古玩市场以及林某乙处收购文物瓷器，再高价售出，从中牟利。其中，林某甲从林某乙处购得10个青花瓷碗、8个瓷器杯子、5套瓷器套杯，以及从福州古玩市场收购的1个“单色瓷盘”，以人民币119000元的价格分别卖给山西“林镇”、平潭的“阿琴”、浙江詹总等人，从中获利33000元。2014年1月3日，侦查机关从林某甲位于平潭县潭城镇东宝庄12号二楼住所内扣押到瓷器4件。经鉴定，所扣押的瓷器中3件为一般文物。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2007年上半年，被告人郭某某在没有相关文物经营资质的情况下，从福州古玩市场低价收购瓷器，高价售出，从中牟利。2013年12月初，郭某某以人民币2500元从王某某处购买蓝色陶瓷杯、碟各1个，后在福州古玩城以人民币2800元的价格出售给一过路人。2014年1月3日，平潭县公安边防大队民警从郭某某位于福州市台江区江滨中大道116号君临闽江的住所内扣押到瓷器98件。经鉴定，其中6件元青白釉刻印荷花菊瓣寿字碗属三级出水文物、91件青白釉刻印荷花菊瓣寿字碗属一般出水文物。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了搜查笔录、扣押清单、赃物及指认照片、鉴定意见、到案经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人郭某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中三级文物6件、一般文物91件，情节严重，其行为已触犯了之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。提请依法审判。
重庆市云阳县人民检察院指控，2011年3、4月份的一天，被告人王跃峰、黎建、张启渝在云阳县复兴镇兴隆村江边盗挖出铜马一匹。同年6月，被告人王跃峰、黎建、张启渝将该铜马以人民币120万元的价格卖给被告人游明，并将卖得赃款平分。2014年7月23日，被告人游明携带铜马准备出售时被重庆市北碚区分局北泉派出所缴获。经重庆市文物鉴定组鉴定，该铜马为二级文物。被告人王跃峰、黎建于2014年9月24日被抓获归案，被告人张启渝于2014年9月27日主动到云阳县公安局投案，被告人游明于2014年7月23日被抓获归案。重庆市云阳县人民检察院认为，被告人王跃峰、黎建、张启渝、游明以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的珍贵文物，情节特别严重，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控的事实与经审理查明的事实基本一致。庭审中，被告人范立峰、王海燕对公诉机关指控其犯罪事实及当庭出示的证据均无异议。
子长县人民检察院指控，2014年5月5日10时许，通过杨某某联系，曹某某、张某某在子长县安定镇三十里铺村准备交易曹某某在延安市百米大道宏泰小区杨某甲开设的“金古堂”古玩店拿来的文物时，被当场抓获，现场扣押一套两件蟠螭纹分体铜甗青铜器是被告人刘某某的，将刘某某抓获后，刘某某供述该青铜器所有人为被告人吕某某。吕某某被抓获后，供述该青铜器是2010年阴历9月份，其拿毛农丹的一张画在西安市八仙庵古玩市场从一个陌生男子处交换所得，2014年正月，被告人吕某某将该青铜器带至刘某某开设的古玩店让其看真假，并告知有人愿意买就出卖。2014年5月2日，杨某甲给刘某某打电话询问是否有好的青铜器，次日，因杨某甲不在其开设的古玩店，刘某某便将该青铜器放至其隔壁古玩店，后杨某甲花6.9万元买下该青铜器，经陕西省文物鉴定委员会鉴定，该青铜器为东周时期蟠螭纹分体铜甗，系国家三级文物。据此认为，被告人吕某某、刘某某的行为均已触犯之规定，构成倒卖文物罪，请依法判处。
子长县人民检察院指控，2014年5月1日，杨某乙（线人）对被告人张某某称子长县安定镇要搞开发，镇领导要给台湾来的开发商送件青铜器，其与镇领导关系好，可以弄下工程，询问张某某是否能联系购买件青铜器，张某某联系了被告人曹某某询问其是否可以弄到青铜器，后曹某某联系了被告人杨某甲问其是否联系到青铜器，杨某甲又联系了刘某某（另案处理），刘某某将其处的一件青铜器交给杨某甲，告知其最少卖十七、八万元，2014年5月4日，被告人曹某某从被告人杨某甲开设的“金古堂”古玩店取走青铜器在安塞县一宾馆见到张某某，看了青铜器后，曹某某称文物至少卖二十二、三万，并约定在子长县让杨某乙看货，5月5日，被告人曹某某、张某某携带青铜器来到子长县安定镇三十里铺村杨某乙家中，准备交易时被当场抓获，现场扣押一套两件青铜器。据此认为，被告人曹某某、张某某、杨某甲的行为已触犯之规定，构成倒卖文物罪，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2014年7、8月，被告人李喜平以七万的价格购买崔小胡（另案处理）、杨森（另案处理）等人在盐湖区东郭镇东郭村的市级文物保护区（西周时期墓地）盗出的三件青铜器，李喜平又以五万元的价格将出土的青铜器卖给介休张兰镇的田瑞银（另案处理），经山西省文物鉴定委员会鉴定该三件青铜器为西周晚期至春秋早期的一般文物。2016年3月22日，被告人李喜平在青兰高速汾城出口准备将从古玩市场购买的九件文物（玉器、青铜带钩、水晶珠、玻璃剑首等）卖给刘继扑，二人在见面交易之前先后被公安机关当场抓获，经山西省文物鉴定委员会鉴定该九件文物为春秋至战国及西汉时期一般文物。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见、辨认笔录等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人李喜平的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以倒卖文物罪追究其刑事责任。
蚌埠市禹会区人民检察院指控，2011年11月份，被告人孙某甲与被害人周某乙达成合作协议，利用周某乙的专利技术（专利号码：ZL20101027××××.4、ZL20102052××××.5）共同经营安徽某某印刷设备有限公司，后二人存在分歧，2012年11月份孙某甲自行组建了安徽某某包装设备有限公司。自2012年12月至2014年1月期间，孙某甲作为该公司实际经营者，为在公司生产的贴窗机系列产品宣传活动中，提高科技含量吸引客户、增加产品销售量，进而为其本人获得更大的销售利润，未经专利持有人周某乙的授权许可，擅自在该公司生产的所有CTC-C型、CTC-D型、TCT-E型系列贴窗机正面显著位置，黏贴带有专利持有人周某乙专利号号码字样的不干胶设备标示，并将带有周某乙专利号的贴窗机通过互联网在百度、优酷、搜狐等网站上进行宣传，产品销往杭州、上海、常州、丹阳、苏州等地的印刷包装企业。依据侦查机关查获的销售合同证实，该公司涉嫌销售上述产品非法经营额764760元。其中已核实产品涉嫌非法经营额29万余元。为支持指控，公诉机关当庭讯问了被告人，出示了涉案已销售设备（照片）、专利证书、专利实施许可合同备案证明、销售合同、电子物证检验报告、抓获经过、户籍证明等物证（照片）、书证；宣读了证人郑某、何某、孙某乙、周某甲，金某，蒋某某、程某某证言及被告人孙某甲的供述及辩解，据此认为，被告人孙某甲的行为已构成假冒专利罪，情节严重，提请本院依照之规定对其依法判处。被告人孙某甲对上述指控不表示异议并表示自愿认罪，但认为销售金额没有那么多，有些合同并未实际履行，且有些已经退货。被告人孙某甲辩护人孟献忠提出以下辩护意见：1、被告人犯罪事实无异议；2、被告人有从轻情节，是法律意识淡薄，与被害人开始是合作关系，被告人假冒专利认识不足，被告人本份老实，被害人的产品也是通过被告人的改进才投放市场；3、数额应当是29万余元，合同有的未履行，有的也有退回。4、被告人有从轻情节，并得到被害人谅解。5、被告人愿意缴纳罚金，被告人认罪态度较好，且被告人系初犯，事发后有悔罪表现，不再具有社会危害性，建议适用缓刑。
公诉机关指控：被告人张某甲、朱某为谋取非法利益，在推销、宣传自己生产的锅炉清灰剂时，未经许可，在产品宣传册及网站上使用专利权人陆某的炉窑添加剂发明专利号ZL9710××××.4。2012年1月至2013年6月期间，被告人张某甲、朱某采用上述方法销售锅炉清灰剂，非法经营额为人民币491750元。针对上述指控，公诉机关出示、宣读了以下证据：1、海安县公安局扣押的产品宣传材料等物证；2、发明专利证书、公证书、工商登记资料等书证；3、证人梅某、杨某、石某、鲍某等人的证言；4、被害人陆某的陈述；5、被告人张某甲、朱某的供述和辩解；6、海安县公安局网络安全保卫大队制作的远程勘验工作记录等现场勘验笔录；7、网站数据光盘等电子证据。公诉机关认为：被告人张某甲、朱某假冒他人专利，情节严重，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以假冒专利罪追究刑事责任。本案系共同犯罪，被告人张某甲在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人朱某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人朱某自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人张某甲如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。庭审中，被告人张某甲、朱某对指控的犯罪事实和罪名无异议。
承德市双桥区人民检察院指控：承德市天元资产评估公司受承德市双滦区土地收购储备中心、武某某的共同委托，由被告人兆某某、刘某某对位于承德市双滦区双塔山镇单塔子村厂区内的原承德双丰钒钛集团有限公司，因征地拆迁所涉及部分的资产进行评估，并于2012年11月24日出具承德天元评报字（2012）第188号评估报告书。被告人兆某某、刘某某在评估过程中严重不负责任，出具的评估报告书有重大失实，并造成严重后果。为证明以上事实，公诉人当庭宣读并出示了如下证据：1、被告人兆某某、刘某某的供述；2、证人郭某某的证言；3、资产评估委托书、承德天元评报字（2012）第188号承德市双滦区土地收购储备中心、武某某委估因征地拆迁所涉及的部分评估报告书；4、中国共产党承德市纪律检查委员会出具的对于天元资产评估公司有关人员因在工作中严重不负责任造成恶劣影响的说明；5、中共承德市纪委监察室出具的关于对原承德双丰钒钛公司厂区内所放钢渣比重进行检测的情况说明、现场工作记录、抽样检测录像、承德市双滦区人民政府出具的关于双丰炼铁厂评估收购经过的情况说明、补偿协议书、评估底稿；6、办案说明；7、户籍证明。公诉机关认为，被告人兆某某、刘某某严重不负责任，出具的评估报告有重大失实，造成严重后果，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以出具证明文件重大失实罪追究被告人兆某某、刘某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人兆某某对公诉机关指控的犯罪事实予以否认，其提出评估书是按照评估规定做的，政府已经把协议取消，没有造成重大后果，其只是评估工作的失误的辩护意见。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实予以否认，其提出从主观上没有不负责任，有的地方没有尽到评估师的职责，有过失的辩护意见。被告人兆某某、刘某某向本庭提交评估底稿一份，包括清查记录、委托方签字、委托人的委托书、说明等材料，证明评估过程不是没有底稿，而是提供的不全而已。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，被告人姚凤才、宿某某、邵某某、张某甲于2011年3月，负责大石庙800亩RBD项目（以下简称RBD项目）征地补偿工作。2011年，因中国一拖集团承德曲轴连杆有限公司（以下简称承曲公司）厂区至公司1—6号家属楼间的废旧供暖管道及使用中的排污管道在征占范围内。侯某某（另案处理）与承曲公司破产清算组留守人员原党委书记周某某、原总经理蔚某某（二人另案处理）共谋，欲将承曲公司该拆迁补偿款占为己有，并商议由侯某某出面和征地拆迁工作组具体商议补偿事宜。侯某某遂找到征地工作组要求登记补偿，公证处认为侯某某与该管道之间无权属关系，拒绝对其进行测量登记。之后侯某某提供了周某某为其编造的承包经营供暖管道合同，改造维修供暖管道和排污管道工程量的证明，由侯某某代表承曲公司办理给、排水及赔偿事宜的委托书等虚假材料，并加盖了破产后被周某某等隐匿的承曲公司公章。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2011年，辽宁某某房地产评估事务所负责人被告人梁某某，受沈阳市东陵区街道办事处委托，在沈阳市东陵区征地拆迁工作中承担对被征用土地地上物进行评估的工作，在对评估对象吕某某、苏某某、张某甲、温某某、胡某甲、黄某、沈阳某某畜牧养殖有限公司、浑南某某生态园3号餐厅进行估价期间，严重不负责任，出具了重大失实的评估报告，致使张某乙（另案处理）等人多次骗取国家征地补偿款，给国家造成经济损失人民币18509910元。被告人梁某某从中获利人民币42125元。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告人梁某某身为评估机构负责人，在评估工作中严重不负责任，出具了重大失实的证明文件，给国家造成了重大经济损失，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以出具证明文件重大失实罪追究其刑事责任。
郫县人民检察院指控，2010年3月至6月，被告人周某、马革某作为成都博信房地产评估咨询有限公司注册房地产估价师，担任该公司受郫县土地储备中心委托项目的估价人员，在对四川科泰特种水产试验中心位于郫县郫筒镇望丛村三社的房地产价值评估过程中，未按照房地产估价相关规范所要求的方法、程序等进行评估，将评估项目中价值293.6万余元的鱼池评估为654万余元，后郫县土地储备中心根据该评估报告结果对该项目进行了拆迁补偿，造成国家财产损失360余万元。上述事实，公诉机关提供有被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等证据在案为证。公诉机关认为，被告人周某、马革某严重不负责任，出具证明文件重大失实，造成严重后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以出具证明文件重大失实罪追究其刑事责任。二被告人归案后认罪态度较好，可以从宽处理。被告人周某对郫县人民检察院起诉指控其犯出具证明文件重大失实罪的基本犯罪事实及指控罪名无异议，并当庭自愿认罪。最后陈述时称其已认识到错误，请求法院从宽处理。被告人周某的辩护人对郫县人民检察院起诉指控被告人周某犯出具证明文件重大失实罪的基本犯罪事实及指控罪名无异议。提出如下辩护意见：1、起诉书指控的损失360余元中还应包括有其他补偿金额；2、司法机关已追回损失，具有酌定从轻处罚情节；3、被告人周某是被动犯罪，与其他犯罪有区别；4、被告人周某归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；5、被告人周某系初犯、偶犯。综上，请求法院对被告人周某从轻判处。被告人马革某对郫县人民检察院起诉指控其犯出具证明文件重大失实罪的基本犯罪事实及指控罪名无异议，并当庭自愿认罪。最后陈述时称其系初犯、偶犯，请求法院从宽处理。被告人马革某的辩护人对郫县人民检察院起诉指控被告人马革某犯出具证明文件重大失实罪的基本犯罪事实及指控罪名无异议。提出如下辩护意见：1、被告人马革某主观上是过失，主观恶性小，没有起决定作用；2、被告人马革某归案后如实供述其犯罪事实，系初犯、偶犯，认罪态度好。综上，请求法院从轻处罚。
原判决认定，2012年6月5日，承德市天元资产评估公司接受承德市双滦区土地收购储备中心与原承德双丰钒钛集团有限公司股东委托代理人武某某的共同委托，委派被告人兆某某、刘某某对位于承德市双滦区双塔山镇单塔子村厂区内的原承德双丰钒钛集团有限公司（以下简称双丰公司）因征地拆迁所涉及部分的资产进行评估，提供拆迁补偿价值。被告人刘某某系承德市天元资产评估公司副经理、评估师，该评估项目的负责人，主要负责对房屋建筑、地面附着物的评估。被告人兆某某系承德市天元资产评估公司评估师，主要负责存货的评估。被告人兆某某在双丰公司未提供与资产相关的账目、凭证、发票和其他证明材料的情况下，依据双丰公司提供的资产自查记录、委托方在资产评估委托书上双方约定的不动产评估原则，即成新率一般不低于85%等比率进行评估。在评估过程中，被告人兆某某对钢渣数量的确定，是根据承德今图地理信息工程有限公司的测算结果，按网上换算出的数量做的评估报告，没有进行实地测量；对钢渣的品位，被告人兆某某没有进行抽验化验就做出评估结果；对五氧化二钒的价格、数量评估时，被告人兆某某没有严格区分五氧化二钒的纯度，按照双丰公司经理郭某某所说库存的五氧化二钒分98％和99％两种纯度记了一个总吨数，没有数量和品位的依据。被告人刘某某到现场勘查时发现地上附着物的成新率从10％到90％的情况都存在，但其依据双丰公司提供的资产自查记录、委托方在资产评估委托书上双方约定的不动产评估原则，即成新率一般不低于85%等比率进行评估。被告人刘某某已知承德方兴资产评估有限责任公司对双丰公司的变电站及线路作出的评估报告已过有效期，仍依照委托方要求将承德方兴资产评估有限责任公司于2011年11月21日作出的承德方兴评报字（2011）第170号评估结果一并引入到此次评估报告中。2013年8月9日，承德市纪律检查委员会出具“关于天元资产评估公司有关人员在工作中严重不负责任造成恶劣影响的说明”，内容为：由于承德天元评估公司负责上述评估工作的有关人员在工作中严重不负责任，在群众和上级领导机关中造成了极为恶劣影响，严重损害了我市的形象。2013年8月8日承德市双滦区人民政府出具“关于双丰炼铁厂评估收购经过的情况说明”，内容为：承德天元评估公司工作不细，缺乏严谨的工作作风，从而给整个收购工作造成很大的波动，使张承高速公路连接线（单三线）这一市级重点工程延期竣工。另查明，庭审后，被告人兆某某、刘某某提交悔罪书，表示认罪。原判决认定上述事实的证据有，1、被告人兆某某于2013年8月10日在承德市公安局双桥分局经侦大队讯问笔录，……问：“你把评估过程讲一下。”答：“2012年5、6月份，我们公司的副经理刘某某联系了这个项目，公司决定由我和刘某某主要负责，企业填报了被评估项目的资产表，后我和刘某某、王某某连同其他相关部门进行的实地勘察。”问：“在评估过程中你们做了什么工作？”答：“我们根据企业填报的资产评估申请表去实地看这些资产到底有没有，刘某某主要负责房屋、地面附着物，我主要负责存货，王某某主要负责机械设备。”问：“你们的评估依据是什么？”答：“依据就是企业提供的资产表，还有就是委托方定的成新率、快速变现折扣率等比率，还有就是通过我们的询价等方式得出的评估结论。”……问：“是否有底稿？”答：“就是企业给我们提供的资产表，没有其他东西。”问：“企业提供的资产表怎么来的？”答：“企业说是他们自己盘点的。”问：“在评估过程中，你向企业要求过提供与资产相关的账目、凭证、发票和其他证明材料吗？”答：“要求过，但企业没有提供，后来我也没再要。”问：“如果企业没有提供资产来源的证据，你们是否能出具评估报告？”答：“如果这些资产是真实存在，我认为可以出具报告。”问：“你有什么证据证明这些资产是真实存在的？”答：“我到企业去看了，看到企业里有他们提供给我们的资产表里的东西，我就认为这是企业资产。”问：“钢渣和五氧化二钒的数量是怎么测算的？”答：“钢渣是由一个承德今图地理信息工程有限公司进行了测算，并提供了测算结果，五氧化二钒的数量是企业提供的。”问：“钢渣测量出来的是多少数量？”答：“具体数量记不清，承德今图地理信息工程有限公司测量出的是立方米，我在网上查了一下，把立方米换算成了吨数。”问：“换算成吨数以后，你又实地测量钢渣了吗？”答：“没有，我就按网上换算出的数量做的评估报告。”问：“这两种存货的单价你是根据什么核算出来的？”答：“五氧化二钒是从网上查的当年同期的价格，钢渣是我们曾经和承钢渣业询的价，也在网上查询，也听别人说过企业从承钢进货的价格不太高，大概就100多块钱一吨，综合这些情况我给定的价格。”问：“五氧化二钒的纯度有98％的和99％的，价格和数量你是怎么区别的？”答：“我没有区别，因为五氧化二钒桶装上没有明确标示规格型号，只是双丰公司的经理郭某某跟我说的这些库存的五氧化二钒分98％和99％两种纯度，我就按照郭某某说的就记了一个总吨数，没有数量和品位的依据。价格我是在网上分别查询的两个纯度的价格，取了个平均数，我又自作主张的将单价往下降了，形成报告中的价格为每吨人民币85000元。”问：“这些钢渣都是什么品位的？”答：“我听企业说钢渣有高的有低的，具体说没说品位记不清了，我看过实物，但是没有进行抽验化验就大致给评估了结果。”问：“你怎么分三个价格档次的？分档的依据是什么？”答：“就是依据企业自己说的，当时就是郭某某跟我说他们库存的这些钢渣分为三个档次，分别规格是含铁量10％、含铁量20％，还有一个规格我记不清了。我就按照他说的三个档次分别进行的评估，具体单价和总价值就是我们评估报告里的数字。”问：“在你们的评估报告中钢渣分别为三项序号分别是2026、2027、2028，2026的是25591.8立方米单价人民币228元、2027是239809.4立方米单价人民币185元、2028是185619.3立方米单价人民币110元，这些数据你是怎么得来的？”答：“承德今图地理信息工程有限公司进行了测量，给出的不同钢渣的立方米，价格是为根据询价后比询价还低定的。”问：“郭某某是根据什么告诉你钢渣分三个档次的？”答：“我认为钢渣是他们企业的，郭某某应该清楚。”问：“对于这么大批量大价值的存货，你作为注册评估师，居然不能提供相关评估依据，你怎么解释？”答：“这事确实赖我，但是没有认真审查，没有把品位情况标注上，确实不是故意的，就是不认真，就没有好好询价，也没有工作底稿，没有要求企业提供分类依据，我太相信企业了，也没有再测一下钢渣品位，我太不认真了。”问：“这样评估的结果是什么？”答：“可能会导致评估结果与实际结果产生较大的误差，影响评估结果的准确性。”问：“按照评估准则，这个项目你是否有完备的评估底稿？”答：“没有。”问：“为什么没有完备的评估底稿？”答：“对于此项的评估，我没有认真负责。”问：“你到双丰公司实地现场勘查几次？”答：“去过好多次。”问：“为什么一次都没有现场勘查记录？”答：“我们都是拿企业提供的清单，来对照的实物，没做记录。”问：“这个项目的评估报告最后是谁签字的？”答：“是我和刘某某我们两个签字的。”问：“谁应该对评估报告负责？”答：“我们两个签字就由我和刘某某负责。”……2、被告人刘某某于2013年8月10日在承德市公安局双桥分局经侦大队讯问笔录，……问：“个人简历？”答：“……1998年至今在承德天元资产评估公司工作，任副经理是公司的股东之一，占股18％。”问：“承德市双滦区双丰公司拆迁补偿的评估工作是由天元公司进行评估的吗？”答：“是，公司委派我、兆某某和王某某进行评估，其中我和兆某某是注册资产评估师，我是该项目的负责人，主要负责房屋建筑和树木的评估，兆某某负责存货的评估，王某某负责机器设备的评估。”问：“你们对双丰公司进行评估，委托方是谁？”答：“是双滦区土地收储中心和资产占有人武某某的共同委托。”问：“你是依据什么对双丰公司的房屋建筑和树木进行评估的？”答：“我依据的方法是成本法，逐项确认建筑物的重置成本，成新率是按照委托方约定的成新率计算的，最后重置值和成新率相乘计算出评估值。”问：“按照委托方约定的成新率是怎么回事？”答：“在委托方出具资产评估书上载明的房屋建筑成新率一般不低于85％。”问：“确定成新率、快速变现折扣率等比率应该由谁确定？”答：“按照规定，成新率、快速变现折扣率等比率应该是由评估师按照国家相关标准，结合具体情况综合确定，不是固定不变的。这次评估是个例，因为这是委托双方约定好的，确定了各种比率，并且载入到委托书中，所以我们就按照委托方的要求的比率进行评估。”问：“委托方约定成新率、快速变现折扣率等比率会导致什么结果？”答：“因为这次评估是委托方限定了相关比率，所以我们就按照委托书约定的比率进行了评估，评估出的结果会偏高。我们考虑到委托方双方协商一致确定的比率，就按照他们要求的进行评估。”问：“你经过多次现场勘查，根据你的职业水平和经验，地上附着物的实际情况有多少成新率？是否都能达到85％？”答：“现场情况看，地上附着物的成新率从10％到90％的情况都存在，达不到85％成新率的也有，对于房屋等地上附着物成新率的确定，是委托方作为限定条件写到评估委托书中的，我在评估过程中基于委托方设定的条件确定成新率。”问：“兆某某和王某某对存货和机器设备进行评估时是否采用委托方限定的比率？”答：“他们都是按照评估委托书中约定的比率进行计算的。……”问：“说一下你们委托接受评估的过程？”答：“2012年6月，天元公司接受双滦区土地收储中心和资产占有人武某某的共同委托，对位于承德市双滦区双塔山镇单塔子村双丰公司厂内拟纳入拆迁评估范围的资产进行评估。资产占有方组织本单位工作人员对该厂区内需要评估的全部财产进行了自查，登记造册，拍摄影像资料留档。应委托方的要求，我公司评估人员协助整理填报资产评估清查明细表，交资产占有方，经过几轮核实，土地收储中心盖章确认，武某某作为资产占有方代表有没有签字确认我记不清了，按照规定他应该签字。随后双滦区土地收储中心组织审计人员、评估人员、公证人员和资产占有方人员对现场进行了勘察核实，对资产勘察的数量进行确认。按照评估要求，委托方提供全面准确合理合法真实有效的评估基础材料，是委托方的责任。”问：“你和兆某某、王某某具体怎么进行评估？”答：“我们三个人都是同时负责自己的工作，每人分别整理自己负责评估项目的评估数据，最后整合到评估报告里，由我和兆某某签字。”问：“兆某某和王某某所负责的评估报告如何评估跟你汇报吗？”答：“原则和方法跟我汇报，但不具体到每个项。”问：“在兆某某所负责的项目其中有五氧化二钒和钢渣两项，兆某某是怎么向你汇报的？”答：“具体询价是兆某某自己询的价，五氧化二钒的规格型号是由资产占有人提供的，钢渣没有提供规格型号，兆某某就按照资产占有人提供的规格型号进行评估，但是具体兆某某怎么对这两项进行评估的我不是很清楚。”问：“在评估报告中五氧化二钒的规格型号是98-99，数量是523吨，单价每吨人民币85000元，总价17782000元，这其中规格型号、数量及单价等数据是怎么来的？”答：“规格型号、数量是资产占有人提供，单价是我们负责询价。”问：“对五氧化二钒的规格型号和数量你们核实了吗？”答：“我们规格型号没有核实，数量核实了。”问：“规格型号为什么没有核实？”答：“因为五氧化二钒的规格型号没有标明，我们能力范围无法核实，应由委托方提供检验报告，但双丰公司的五氧化二钒并没有给我们提供检验报告，我们就按照他们提供的规格型号进行评估了。”问：“你公司评估的范围是双丰公司的全部财产吗？”答：“不是，厂内的变电站及线路不是我们评估的。因为之前双丰公司委托方兴公司做的评估，后来委托方要求我们将方兴公司做的变电站和线路的评估结果也一并引入到我们的评估报告中。”问：“你对引入你们评估报告的其他评估结果有审查的责任吗？”答：“有审查责任，但只是审查形式要件，至于评估结果是否准确合规我们不负责。”问：“方兴公司做的评估报告是否存在问题？”答：“我注意到了有效期，也发现超期了。我向委托方提出评估报告已经超期，但是他们还是要求我将结果引入到我的评估报告中，我就照做了。”问：“过期的评估报告应该如何处理？”答：“不能用了，需要重新评估。”……3、被告人刘某某于2013年8月13日在承德市公安局双桥分局经侦大队讯问笔录，……问：“你和兆某某在对双丰公司进行评估的时候，要求双丰公司提供与资产相关的账目、凭证、发票和其他证明材料了吗？”答：“我们要求双丰公司提供与资产相关的账目、凭证、发票和其他证明材料了，但双丰公司没有提供。”问：“你们在评估过程中有底稿吗？”答：“我们没有底稿。双丰公司提供给我们一份手写的自查记录，我们在清查过程中在双丰公司提供给我们的这份自查记录上有相应的标注。”……4、证人郭某某于2013年8月15日在承德市公安局双桥分局经侦大队询问笔录，……问：“个人经历。”答：“1995年到双丰公司工作，任副总，至今任双丰工贸法人代表，主要负责双丰公司安全生产和外联。”问：“在拆迁评估过程中你主要负责什么？武某某有没有对你进行委托？”答：“武某某口头上委托我对整个过程中负责和区政府、收储中心、评估公司等谈关于拆迁补偿的具体事项，按着我们确定下来的评估原则具体对我们的厂区进行评估。”问：“在整个评估过程中你们向工作组提供的21册手写的清单是怎么计算出来的？依据是什么？”答：“是我牵头对我们厂区需要评估的各项内容进行清点登记，最后提供给工作组，依据的是我们厂区实有的东西，后来工作组来对我们提供的内容进行核实。”问：“你们公司一直没有向工作组提供过钒钛集团的相关账目是什么原因？”答：“因为2009年钒钛集团公司注销后没有妥善保管就没有了。”问：“评估公司向你们要求过提供账目的事吗？”答：“我记不太清楚了。”问：“评估报告中体现出来的五氧化二钒你是怎么向评估公司交待的？品位是怎么定的？”答：“我和评估公司的人说总共是五百多吨，具体多少我没说。至于品位怎么定的我记不清了。”问：“关于五氧化二钒的检验单你向评估公司提供了吗？”答：“我没有提供过，我就不知道有化验单这回事。”问：“关于你们钒钛集团钢渣的来源？”答：“钒钛集团产一部分，从承钢进一部分。”问：“整个评估过程中你们怎么对钢渣进行评估的？”答：“开始的时候我们拿尺量出来的数量，后来工作组的人提出这样不准确，工作组委托今图测绘对钢渣进行实际测量，最后给出了总量。”问：“在评估过程中对钢渣的品位你们是怎么确定的？”答：“当时我就向评估公司一指，哪堆是有价值的，哪堆是废的，具体多少品位我也不知道。”……5、资产评估委托书、承德天元评报字（2012）第188号承德市双滦区土地收购储备中心、武某某委托因征地拆迁所涉及的部分评估报告书，证实被告人兆某某、刘某某根据资产评估委托书的约定进行了评估，评估结论：因拆迁补偿所涉及的原承德双丰钒钛公司位于承德市双滦区双塔山镇单塔子村厂区的相关资产评估值为人民币15063.14万元，其中包括方兴公司做的变电站和线路的评估结果。6、中国共产党承德市纪律检查委员会出具的对于天元资产评估公司有关人员因在工作中严重不负责任造成恶劣影响的说明，证实在双滦区政府对承德双丰钒钛公司整体征收进行评估过程中存在的评估价格虚高、套取国家资金的有关问题，经查办，认定天元资产评估公司有关人员在工作中严重不负责任。7、中共承德市纪委监察室出具的关于对原承德双丰钒钛公司厂区内所放钢渣比重进行检测的情况说明、现场工作记录、抽样检测录像，证实承德市纪检委联合审计、公证等部门对双丰公司厂区内存放钢渣的比重进行了测量，与评估报告中的数据存在差异。8、承德市双滦区人民政府出具的关于双丰炼铁厂评估收购经过的情况说明，证实2011年3月，单塔子区域纳入城市改造范围，双丰公司自行委托方兴公司对其所属的变电站及线路进行评估，后又自行委托天元公司对其他资产进行评估；2012年，为使市重点工程承张高速公路连接线年底通车，区政府决定加快对双丰公司的拆迁进度，鉴于天元公司已完成大部分公司，决定由收储中心对该公司资质核查后，与企业共同委托天元公司进行评估；2012年6月15日，双丰公司依据评估公司出具的评估报告初稿，评估金额人民币1.57亿，与政府进行谈判，政府与其达成协议历时5个月，严重影响高速的工程进度；2013年6月21日，市审计局对评估过程及结果进行了审计后，提出该企业的评估无评估底稿、计算有误、五氧化二钒评估价格过高等意见，经相关单位协调决定对原承德双丰钒钛公司进行重新评估。9、补偿协议书、评估底稿，证实承德市双滦区土地收购储备中心与武某某签订的补偿协议书没有履行。被告人兆某某、刘某某在评估过程中严重不负责任。10、办案说明，证实双丰公司的会计账目被销毁，公安机关对销毁账目的相关人员已立案侦查。11、户籍证明，证实案发时被告人兆某某、刘某某犯罪时已满十八周岁，已达到完全负刑事责任年龄。
宽城满族自治县人民检察院指控，承德宾馆有限责任公司（以下简称承德宾馆）由承德奥龙集团控股51%，承德市委招待处持股49%，由于经营、管理等多方因素，已亏损数年，甚至影响到职工工资、福利的发放，承德市委、市政府同意转让承德宾馆49%的国有股权。2012年承德市政府专门会议决定先对承德宾馆的全部资产进行核实，经时任承德市财政局副局长王某甲联系，由承德天元资产评估有限责任公司（以下简称天元公司）对承德宾馆的全部资产进行核实。天元公司接受委托后，经理樊某某带领其公司员工周某某（负责土建）、王某乙（负责设备）、董某某（负责财物）三人对承德宾馆的全部资产采用了市场比较法和重置成本法进行了核查，该公司在评估报告中并未对两种方法评出的结果进行比较和调整，而且采用市场比较法核查时没有参照相同或类似资产的市场价格进行评估，选择了翠惠商场为参照物，没有实际调查该参照物的市场价格，同时由无资产评估资质人员周某某选择了离评估对象2公里以外的东环路某宾馆作为参照物，亦未实际调查参照物的市场价格，周某某甚至假定了市内某宾馆作为参照物，2012年该公司出具的承德宾馆资产评估价值是10665.07万元。2013年5月18日，承德宾馆委托天元公司对承德宾馆的全部资产进行评估，评估基准日期为2013年4月30日。被告人樊某某作为天元公司的法定代表人，接受委托后，没有去承德宾馆现场勘查，也未派任何员工去现场勘查，仅仅在2012年拟核实承德宾馆全部资产的基础上稍作调整，在没有工作底稿的情况下于2013年7月26日出具了评估报告，对承德宾馆全部资产评估的价值为10687.36万元（建筑物评估价值为9763.71万元）。2014年10月27日，宽城满族自治县公安局委托北京仁达房地产评估有限公司对承德宾馆的房地产重新评估，评估值为13552万元。检察机关当庭出示了受案登记表等书证；郭某某等证人证言，被告人樊某某的供述和辩解，鉴定意见等证据，认为被告人樊某某的行为触犯了之规定，应当以出具证明文件重大失实罪追究其刑事责任，请求依法判处。
公诉机关指控，2013年4月22日，被告人张某某作为福建武夷资产评估有限公司平潭分公司负责人，在明知自己没有资产评估师资质的情况下，承接平潭县北厝镇吉钓村北楼养猪场的资产评估业务，并出具虚增面积16452.452平方米的资产评估报告。被告人游某某在审核签批时未按照操作规程，明知张某某不具有资产评估师资质、其本人未认真审核，且在另一名资产评估师不知情的情况下，授意张某某代签名字，导致福建武夷资产评估有限公司出具了一份重大失实资产评估报告，造成极其恶劣的社会影响。2013年10月16日，被告人游某某、张某某经平潭县公安局民警传唤后到案接受调查。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了户籍证明、资产评估报告、补偿协议书、通话记录、证明、到案经过等书证，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人游某某、张某某在承担资产评估职责的工作中，严重不负责任，出具的证明文件重大失实，造成严重后果，其行为已触犯了之规定，应以出具证明文件重大失实罪追究其刑事责任。被告人游某某、张某某虽未主动到案，但能如实供述自己的犯罪事实，且出具的失实评估报告未造成实际经济损失，依法从轻处罚。建议在有期徒刑九个月至一年三个月幅度内量刑，并处相应罚金。被告人游某某、张某某对指控他们出具失实评估报告无异议，但辩解报告出具不久即发现错误，没有造成社会恶劣影响，他们的行为不构成犯罪。被告人张某某的辩护人龚丽萍提出，张某某承担资产评估业务后，根据测量数据制作评估报告初稿时，因疏忽大意将猪舍的建设面积计算错误，导致公司出具《评估报告》的结论高出实际资产300多万元，但征收人并未按此结论对被征收人魏某甲进行补偿，没有给征收部门或被征收人造成直接经济损失。根据征迁补偿工作流程，被征收人在补偿协议书上签字后，尚需征收人一方的工作组组长、受聘律师以及指挥长层层审核把关、签字确认，最后由财务支付补偿款项，本案仅凭《评估报告》及尚未生效的补偿协议是不可能给政府征收部门造成直接的经济损失，且公诉机关提供的相关证据，不能支持其指控张某某的行为“造成极其恶劣的社会影响”。因此，张某某的行为不构成犯罪，应宣告无罪。
原判认定，南平市原野地质测绘院（以下简称原野测绘院）系福建省闽北地质大队下属全民所有制企业，于2012年12月15日被吊销营业执照，被告人邱某系该公司法定代表人，其于2000年11月14日至2010年8月期间担任该院院长职务。2010年10月17日，闽北地质大队对邱某担任原野测绘院院长期间的经济责任进行审计。2010年8月23日，南平山水测绘工程有限公司（以下简称山水公司）成立，邱某担任副总经理，其组织人事关系全部转入山水公司，原野测绘院的公章及资质章暂未封存，由新组建的山水公司保管使用，邱某继续担任原野测绘院法定代表人，在此期间，被告人邱某对原野测绘院仍负有管理职责。被告人邱某担任法定代表人期间，于2008年违规将该院的房产测绘业务交由被告人陈某承包，双方约定收入三七分成，陈某在进行测绘作业过程中接受原野测绘院的监管。2009年4月，被告人邱某在该院测绘作业证已集体失效的情况下，未组织年检，致使2009年4月之后该单位测绘人员包括陈某均处于无证上岗的状态。2009年11月25日，经被告人陈某联系，原野测绘院与福建省百创生物工程有限公司（以下简称百创公司）签订《房产面积测绘业务委托约定书》，对百创公司厂房面积进行测量。邱某作为法定代表人在该约定书上签字后，将具体测量业务交由陈某自行完成，未按规定再对该项业务进行监督管理。2009年11月至2011年7月，陈某从事该项测绘工作过程中，违反规定在未到现场实地测量的情况下，仅凭百创公司提供的图纸资料，为实际面积12840.2平方米的百创公司厂房出具了面积为33082.9平方米的测绘报告及厂房面积分割报告，导致南平市房地产交易登记中心依据原野测绘院于2011年2月、7月出具的二份面积严重失实的测绘报告为百创公司颁发了产权面积为33082.9平方米的产权证。之后，百创公司利用上述面积严重失实的产权证向中国建设银行股份有限公司南平延平支行抵押担保贷款人民币3110万元，后百创公司法定代表人吴云英潜逃。截至2014年5月18日，已造成建行延平支行本息1673万元的经济损失无法追回。2014年3月19日、20日，被告人陈某、邱某经南平市延平区人民检察院通知先后自行到延平区人民检察院接受询问，并如实交代上述事实。上述事实，被告人邱某、陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的户籍证明、侦查机关出具的归案情况、事业单位法人证书及吊销企业信息资料等、被告人邱某的任免表与简历等、房产测绘合作协议书、质量手册、房产测量规范、测绘作业证管理规定及测绘人员名单、房产面积测绘委托书、测绘报告、福建省闽北地质大队出具的情况说明、山水公司提供的有邱某签字的原野测绘院2011年记账凭证及工资明细表和收款收据、有邱某签字的2011年4月27日原野测绘院与旺辉公司房产面积测绘业务委托约定书、有邱某签字的2011年4月6日京台线建闽高速公路南平段建设工程项目用地报批图件制作合同书、有邱某签字的2011年8月21日原野测绘院与南平高速公路建设总指挥部测2011［09］号测绘合同、南房中综（2013）11号文、抵押合同、建行本息说明、证人池某、张某证言、被告人邱某出具的认罪悔罪书等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘某甲、刘某乙作为潍坊信达有限责任会计师事务所的注册会计师，工作不负责任，未到银行询证山东弘旭光电科技股份有限公司和寿光市君宇经贸有限公司验资资金的真实性，就出具了山东弘旭光电科技股份有限公司和寿光市君宇经贸有限公司的验资报告，造成山东寿光万龙实业有限公司法人代表王某和寿光市人民政府损失共计人民币3500万元。案发后，被告人刘某甲、刘某乙于2013年9月7日到公安机关投案自首。上述事实，两被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、抓获经过、人口信息、验资报告、进账单、银行明细、询证函、企业法人营业执照、交易流水明细、借款合同、股权质押合同、股权出质设立登记通知书、催收通知书、银行账户历史明细查询记录等书证，证人韩某、武某、李某、王某、杨某的证言等证据证实，足以认定。
郑州市中原区人民检察院指控：一、2013年11月15日，郑州市某某有限公司工作人员王某甲某为了给自己开办的公司筹措资金，冒用郑州市某某有限公司的名义，以该公司配楼（面积2193.12平方米）做抵押，以河南某某实业有限公司为担保人，与出借人王某甲签订了借款额为2000万元的借款合同，并在伪造了郑州市某某有限公司的企业法人营业执照、组织机构代码证、授权委托书、股东会决议等有关材料后，与出借人王某甲在郑州市某某公证处由公证员苏某对该借款合同办理了公证事宜，并于2013年11月26日出具了具有强制执行效力的债权文书公证书。二、2013年12月2日，郑州市某某有限公司工作人员王某甲某为了给自己开办的公司筹措资金，再次冒用郑州市某某有限公司的名义，以该公司主楼（面积4238.49平方米）做抵押，以王某甲某为担保人，与出借人李某签订了借款额为2700万元的借款合同，并在伪造了郑州市某某有限公司的企业法人营业执照、组织机构代码证、授权委托书、股东会决议等有关材料后，与出借人李某在郑州市某某公证处由公证员苏某对该借款合同办理了公证事宜，并于2013年12月2日出具了具有强制执行效力的债权文书公证书。王某甲某将上述借款均用于自己开办的公司，目前该借款均未归还。2015年6月25日，被告人苏某被本院反渎职侵权局工作人员抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被告人苏某的供述，证人孙某、王某甲、杨某、王某甲某、王某乙、贺某、王某丙的证言，郑州市某某公证处公证卷宗、银行交易明细、归案经过、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人苏某身为公证机构的公证人员，严重不负责任，出具的公证书重大失实，造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，请求以出具证明文件重大失实罪追究其刑事责任。
上海市闵行区人民检察院指控：2009年年底至2013年4月期间，被告人奚彤多次伪造签证申请资料，并指使其下属员工被告人谭某、侯某某到外国人就业指导中心及出入境管理部门为无资质办理外籍人员就业证和就业者居留许可的单位或个人具体办理外国人就业证、就业者居留许可及就业者家属居留许可，从而收取签证办理费。具体情况如下：1、2012年5月至l2月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，先后两次以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为在贵阳金某国际幼儿园担任英语老师的ADAMS（中文姓名：托马斯，男，英国籍，1986年11月21日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，每次收取签证办理费人民币6，000元。2、2012年6月至8月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，先后两次以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为在包头金某国际幼儿园担任英语老师的CHRISTOPHER（中文姓名：克里斯，男，美国人，1989年8月25日生，护照号码：XXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，每次收取签证办理费人民币6，000元。3、2012年8月至l0月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼儿园的名义为在北京金某国际幼儿园担任英语老师的LUKE（中文姓名：卢克，男，英国籍，l983年6月15日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。4、2012年11月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为在潍坊金某国际幼儿园担任英语老师的TANESHA（中文姓名：田娜西雅，女，美国籍，l983年11月27日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可。同时被告人奚彤伙同被告人谭某又以同样的方式为TANESHA的女儿SEGURA（女，美国籍，2007年12月28日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理就业者家属居留许可，每次收取签证办理费人民币6，000元。5、2012年11月至l2月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为在潍坊金某国际幼儿园担任英语老师的GAETAN（中文姓名：盖顿，男，加拿大籍，1966年2月10日生，护照号码：BA294871）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。6、2012年12月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在深圳金某国际幼儿园担任英语老师的BARFIELD（中文姓名：毕安天，男，美国籍，l977年6月10日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。7、2012年11月至2013年1月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在贵阳金某国际幼儿园担任英语老师的ROBERT（中文姓名：罗伯特，男，英国籍，1988年7月26日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。8、2013年1月至3月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼儿园的名义为在包头金某国际幼儿园担任英语老师的CARLITO（中文姓名：卡利托，男，菲律宾籍，l969年9月16日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。9、2013年1月至2月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海星某贸易有限公司（以下简称星某公司）的名义为在上海全某企业管理咨询有限公司工作的RITIKA（中文姓名：路蒂雅，女，斐济籍，l987年2月4日生，护照号码：688439）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。10、2013年1月至4月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在北京金某国际幼儿园担任英语老师的AMANDA（中文姓名：阿曼达，女，美国籍，1989年4月27日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。11、2013年3月至4月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某、谭某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在包头金某国际幼儿园担任英语老师的LIANA（中文姓名：莱娜，女，亚美尼亚籍，l985年9月18日生，护照号码：AMXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。12、2013年2月至4月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼儿园的名义为在深圳金某国际幼儿园担任英语老师的ANNA（中文姓名：安娜，女，俄罗斯籍，1989年8月28日生，护照号码：51NXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。13、2009年年底，被告人奚彤搭识在沪印度籍无业人员NARESH（中文姓名：纳瑞西，男，1982年6月1日生，护照号码：GXXXXXXX）和其妻子HEMLATA（中文姓名：荷纳塔，女，印度籍，1986年7月2日生，护照号码：GXXXXXXX），并于2010年1月至2013年5月期间，先后七次通过伪造签证申请材料，以上海久某信息技术有限公司（以下简称久某公司）的名义为NARESH和HEMLATA申请办理外国人就业证、就业者居留许可及就业者家属居留许可，每次收取申请签证办理费人民币6，000元。14、2011年10月底，被告人奚彤搭识美籍台湾人CHU（女，l968年5月13日生，美国籍，护照号码：XXXXXXXXX），并在2012年1月至l2月期间伙同被告人谭某，先后两次通过伪造签证申请材料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为CHU私人雇佣的家庭老师FLUZVIMINDA（中文姓名：露西，女，菲律宾籍，1965年11月27日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，共计向CHULI-LIN收取签证办理费人民币28，000元。15、2012年8月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为无业人员HELEN（中文姓名：海伦，女，菲律宾籍，1986年1月24日生，护照号码：EBXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6000元。16、2012年10月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为无业人员LESLIE（中文姓名：莱丝蕾，女，美国籍，1989年2月9日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。17、2012年11月至l2月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为无业人员MARICAR（中文姓名：玛瑞卡，女，菲律宾籍，l974年8月16日生，护照号码：EBXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。18、2012年11月至l2月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为无业人员RAMA（中文姓名：拉玛，男，印度籍，l987年8月l2日生，护照号码：FXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。19、2013年1月，被告人奚彤搭识菲律宾籍无业人员CIRILA（中文姓名：塞拉，女，菲律宾籍，1976年7月4日生，护照号码：XXXXXXXXX），并在2013年4月期间伙同被告人侯某某，通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼稚园的名义为CIRILA申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币5，000元。20、2013年2月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某培训学校的名义为无业人员MICHAEL（中文姓名：麦尔克，男，菲律宾籍，l988年4月6日生，护照号码：EBXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。21、2013年3月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为无业人员NINA（中文姓名：妮娜，女，菲律宾籍，l989年1月15日生，护照号码：EBXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。2013年6月14日，被告人奚彤到公安机关主动投案，后如实交代了上述事实。2013年7月11日，被告人谭某、侯某某经公安人员口头通知后，到公安机关办理了取保候审手续，并如实供述了上述事实。为证明上述事实，公诉机关向本院移送并当庭宣读和出示了证人魏某、王丙、张某某、周某某、顾某某、晏某、王乙、刘某某、王丁、王A、LUKE（中文姓名：卢克）、GAETAN（中文姓名：盖顿）、ROBERT（中文姓名：罗伯特）、CARLITO（中文姓名：卡利托）、RITIKA（中文姓名：路蒂雅）、AMANDA（中文姓名：阿曼达）、LIANA（中文姓名：莱娜）、ANNA（中文姓名：安娜）、NARESH（中文姓名：纳瑞西）、HEMLATA（中文姓名：荷纳塔）、CHU、LUZVIMINDA（中文姓名：露西）、MARICAR（中文姓名：玛瑞卡）、CIRILA（中文姓名：塞拉）的证言及有关辨认笔录，有关搜查记录、扣押在案的每日工作明细、签证办理明细、收据、协议、及涉案人员的居留许可申请材料及登记信息等书证，公安机关出具的工作情况等证据，据此确认被告人奚彤、谭某、侯某某的行为构成出售出入境证件罪，提请本院依法予以判处。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2010年起，被告人孙海刚在网络上以“南京外国人签证服务中心”的名义为外国人提供有偿代办签证服务。为此，被告人孙海刚在网络上陆续结识了被告人欧文、赵某、黄某、范某、屠某等人，并通过本市鼓楼区龙津街朗晴名居1号的地址传递相关材料，联系被告人欧文、赵某、黄某违反规定为被告人范某、屠某介绍的外国人办理签证延期并从中牟利。被告人范某、屠某在从事出入境相关行业时，通过介绍外国人给孙海刚办理签证延期，从中牟利。被告人欧文、赵某、黄某利用与出入境部门经常合作或与办证人员熟悉等便利条件，为孙海刚介绍来的外国人办理签证延期，从中牟利。被告人欧某明知欧文为孙海刚介绍来的外国人办理签证延期从中牟利，而为孙海刚介绍来的外国人准备相关办证材料，办理签证延期。其中，孙海刚出售签证15本，欧文、欧某出售签证9本，赵某出售签证4本，范某出售签证4本，屠某出售签证3本，黄某出售签证2本。2013年7月4、5日，被告人孙海刚、欧文、欧某、赵某、屠某、黄某陆续被公安机关抓获，被告人范某在向公安机关作证时，主动供述了自己的犯罪事实。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人孙海刚、欧文、赵某、范某、屠某、黄某、欧某的供述和辩解，证人周某、方某、肖某、钟某、杨某等人的证言，搜查笔录，检查笔录，辨认笔某电子证据检查笔录，远程勘验工作记录，视频资料，扣押决定书，扣押物品清单，护照签证页，收据，聊天记录，汇款记录，顺丰速运存根，手机信息内容提取，银行交易明细，刑事摄影照片，常住人口基本信息，案发、抓获经过，情况说明等证据，证实被告人孙海刚、欧文、赵某、范某、屠某、黄某、欧某的行为均已构成出售出入境证件罪，且系共同犯罪。在被告人孙海刚、欧文、欧某的共同犯罪中，被告人孙海刚、欧文起主要作用，系主犯，被告人欧某起次要辅助作用，系从犯。被告人范某犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首。被告人赵某、屠某归案后能如实供述犯罪事实，有坦白情节。要求依据的规定，分别追究上列七名被告人的刑事责任。
青岛市市北区人民检察院指控，被告人曹某以营利为目的，向他人出售出入境证件，其行为触犯了，应当以出售出入境证件罪追究其刑事责任。被告人曹某对公诉机关指控的事实予以供认。被告人曹某的辩护人提出的主要辩护意见是，1、被告人曹某系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚；2、被告人曹某的行为社会危害性较小；3、被告人曹某到案后认罪态度较好，可从轻处罚；4、被告人曹某无前科；5、建议对被告人曹某适用缓刑。
公诉机关指控，被告人许×于2009年底至2011年12月期间，在本市朝阳区双井桥×小区4号楼楼下，向陈×（男，58岁）出售汤加国护照1本，并收取人民币27万元。被告人许×后被查获归案。涉案护照已起获并扣押在案。公诉机关就上述指控向本院移送了物证，证人证言及被告人供述等证据，认为被告人许×的行为已构成出售出入境证件罪，提请本院依法判处。被告人许×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。被告人许×的辩护人的辩护意见为：被告人许×归案后能如实供述犯罪事实，有悔罪表现，且系初犯，赃款已退赔，建议对被告人许×从轻处罚。
上海市长宁区人民检察院指控：被告人宋某某为谋取非法利益，在某网站发布办理港澳商务签注广告并明码标价。2014年5月至7月，其以单位名义虚构商务考察事实，分别收取了被告人张某某、高某某人民币20，000元及6，000元，并先后为张某某办理了一年多次往返香港商务签注1份，为高某某办理了3个月多次往返澳门商务签注1份。被告人张某某、高某某购得该签注后持上述签注多次往返香港、澳门。以上事实，被告人宋某某、张某某、高某某在庭审中均无异议，并有某展览（上海）有限公司出具的往来港澳商务签注及信息，出入境记录查询单，上海某网页截图，上海市公安局长宁分局出入境管理办公室出具的出入境记录查询等证据证实，足以认定。
上海市闵行区人民检察院起诉书指控：1、2013年12月，被告人王孝平虚构了KRAMERNICOLAASDANIELFRANCISCUS（男，30岁，荷兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。2、2014年4月，被告人王孝平虚构了FROLOVOLEG（男，23岁，乌克兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。3、2014年4月，被告人王孝平虚构了SAKHNIUKKARYNA（女，23岁，乌克兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。4、2014年5月，被告人王孝平虚构了KEELEYCHANELLELOUISE（女，24岁，新西兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。5、2014年6月，被告人王孝平虚构了QUINOGUTIERREZSAMANTHA（女，28岁，墨西哥籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币6，000元。6、2014年1月、11月，被告人王孝平虚构了MELLOUKSOFIA（女，28岁，墨西哥籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币12，000元。7、2013年11月、2014年11月，被告人王孝平虚构了YANTISRI（女，49岁，印度尼西亚籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币16，000元。8、2012年11月，被告人王孝平虚构了NGUYENBICH-VICARINE（女，27岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币6，000元。9、2012年9月、2013年9月和2014年7月，被告人王孝平虚构了BENAYOUNNICOLASJOSEPHBERNARD（男，32岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后三次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币5，000元。10、2012年10月、2013年10月和2014年8月，被告人王孝平虚构了MISIRLIBALKAN（男，27岁，澳大利亚籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后三次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币18，000元。11、2013年3月、2014年3月，被告人王孝平虚构了NELKENGREGORYSAMUELJEAN（男，30岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币5，000元。12、2013年9月、2014年8月，被告人王孝平虚构了SOHVVILKIE（男，35岁，新加坡籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利共计人民币6，000元。13、2014年9月，被告人王孝平虚构了MAGROUDNOREDDINE（男，38岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币5，000元。14、2013年1月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为DAYRITCRISALYNMERCADO（女，27岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币l0，000元。15、2013年6月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为ALILIAANALINEGAONG（女，27岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利人民币10，000。16、2013年11月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为PARANMYRNATA0-EY（女，45岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币10，000元。17、2013年l2月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为POULDENFELICIA（女，27岁，印度尼西亚籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利人民币10，000元。18、2014年8月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为AH-LOWJULIESHARON（女，25岁，毛里求斯籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币10，000元。19、2012年3月，被告人王孝平虚构了CLARKJEFFREYR（男，47岁，加拿大籍）在势竹公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币4，000元。20、2014年9月，被告人王孝平虚构了MUSTAFADENIZTUNDZHEL（男，24岁，保加利亚籍）在势竹公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币12，000元。21、2013年11月，被告人王孝平以COLASMAGDALENABICACA（女，41岁，菲律宾籍）为法定代表人注册成立了煜谢信息科技（上海）有限公司（以下简称“煜谢公司”），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币20，000元。22、2013年12月、2014年1月，被告人王孝平虚构了ILIEVVALENTIN（男，33岁，奥地利籍）在煜谢公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币5，000元。23、2014年1月，被告人王孝平将煜谢公司法定代表人变更为VALIENTEBELEZADELGADO（女，39岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币10，000元。24、2013年12月、2014年11月，被告人王孝平虚构了SERRATODIEZDAVIDMAURICIO（男，24岁，哥伦比亚籍）在炙商公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币20，000元。25、2014年3月，被告人王孝平将炙商公司法定代表人变更为MARQUESFERNANDESPARRMAYRA（女，31岁，巴西籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币12，000元。26、2013年8月、2013年11月，被告人王孝平以INTONGMARYJANELABRADOR（女，29岁，菲律宾籍）为法定代表人注册成立了铁必福（上海）有限公司（以下简称“铁必福公司”），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币35，000元。27、2013年12月、2014年10月，被告人王孝平虚构了BENAVENTECRISTONESIGNEY（男，28岁，菲律宾籍）在铁必福公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币10，000元。28、2014年1月，被告人王孝平将铁必福公司法定代表人变更为HIGUERAGARZONDIEGOLEONARDO（男，33岁，哥伦比亚籍）虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币12，000元。29、2011年底、2012年11月和2013年10月，被告人王孝平虚构了PRADIERPIERRE（男，30岁，法国籍）在上海科迈衣柜家具有限公司（以下简称“科迈公司”）工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后三次为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利共计人民币24，000元。30、2011年9月、2012年8月，被告人王孝平虚构了DENOTGERGORYFRANCKTANGUYCEDRICC（男，32岁，法国籍）在科迈公司、耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利共计人民币16，000元。2015年1月7日，被告人王孝平被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述主要犯罪事实。为证明上述指控的事实，公诉人向本院移送并当庭出示了证人SOHWILKIE、NGUYENBICH-VICARINE、DAYRITCRISALYNMERCAD0、COLASMAGDALENABICACA、李明昊、INTONGMARYJANELABRADOR、DENOTGREGORYFRANCKTANGUYCEDRICC、PRADIERPIERREJEANHENRI、KRAMERNICOLAASDANIELFRANCISCUS、吴清雄的证言及辨认笔录，公安机关出具的SOHWILKIE、NGUYENBICH-VICARINE等30名外籍人员的个人签证信息、支付宝交易记录、耀港公司《企业基本信息》，上海铁路公安处苏州站派出所出具的《犯罪嫌疑人归案情况说明》、上海市公安局闵行分局出入境管理办公室出具的《案发简要经过》等证据，由此确认被告人王孝平的行为构成出售出入境证件罪；被告人到案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，请求本院依照之规定，予以判处。针对公诉机关的指控，被告人王孝平对基本事实没有异议，但表示其实施上述行为时对是否属于犯罪行为并不确定。辩护人提出被告人只是为他人提供了劳务，属于一般中介性的服务，在主观上不满足出售出入境证件罪的主观构成要件，同时此种服务不属于出售行为，故不满足本罪的客观构成要件，且被告人对其实施行为的违法性无认知；如果法院认为构成犯罪，被告人应当属于自首。
上海市闵行区人民检察院指控：2010年9月至2012年末，被告人法某某利用其担任上海A商务咨询有限公司（以下简称“A公司”）、上海B商务咨询有限公司（以下简称“B公司”）、C财务咨询（上海）有限公司（以下简称“C公司”）法人代表的职务便利，指派工作人员为阿某（B……N，法国籍）、尼某某（G……K，法国籍）、艾某某（R……E，法国籍）、利某某某（J……A，法国籍）、安某（S……E，法国籍）等人，以谎报其等人系上述公司员工等方式为之办理了工作类居留许可签证，并为阿某妻子北某某子（K……O，日本籍）与儿子北某某珠（K……E，日本籍）、尼某某女友爱某某（O……E，法国籍）办理了相应的家属签证，分别收取费用人民币15，000元、欧元1，200元及人民币2，500元、欧元2，650元、人民币9，000元、人民币5，000元。2014年6月16日，被告人法某某接公安机关电话通知后主动投案，如实供述上述主要事实。为证明上述指控，公诉机关当庭宣读及出示了证人桑某某（A……E）、宋某某（R……ME）、董某某（D……E）、李某某（L……N）、房某某、证人阿某（B……N）、尼某某（G……K）、艾某某（R……E）、利某某某（J……A）、安某（S……E）的证言和相关辨认笔录，公安机关出具的工作情况、相关涉案外籍人员外国人办证信息详细信息、身份资料、部分虚假劳动合同、外国人劳动就业证，涉案公司登记信息，涉案外籍人员同法某某所经营公司员工往来电子邮件等证据，据此认为，被告人法某某的行为已构成出售出入境证件罪，且有自首情节，提请本院依法审判。针对公诉机关的指控，被告人法某某对基本事实没有异议，但认为其与相关涉案外籍人员签订的合同具有劳务派遣合同性质或属于与相关机构的合作模式。辩护人还提出：由于相关外籍人士所在公司尚未在我国设立企业法人或分支机构，故法某某及其经营的公司系以员工派遣的形式为相关境外公司提供咨询服务，并附带提供人力资源管理，协助外国劳动者办理签证、居留许可证等事宜。所收取的费用并非出售出入境证件营利所得，而是因提供了相关服务（即签证服务和劳务派遣服务）。涉案的外籍劳动者系真实的企业工作人员，不存在骗取签证等破坏出入境管理秩序的行为。此外，为外籍劳动者家属等办理的签证系在外籍劳动者已取得相关签证和居留许可的前提下进行的，无需另行提供其他材料，相关收费属于服务费用，故法某某的行为不构成出售出入境证件罪。辩护人同时提出，即使认为法某某的行为构成犯罪，也应考虑其有自首情节、犯罪情节较轻、主观恶性较小且对中国法律不熟悉等因素，对其从宽处罚。为证明上述辩护意见，辩护人提交并当庭出示了相关发票、汇款到账通知、劳动合同、劳务派遣合同、解约协议书及电子邮件内容等材料。
经审理查明：2009年2月，被告人陆乙在本市虹口区高阳路XXX弄XXX号XXX幢XXX室注册设立上海XX国际物流有限公司（以下简称“XX物流公司”）。2011年1月及4月，被告人陆乙在明知英国人M某与XX物流公司没有任何商务往来的情况下，两次制作内容虚假的访问签证申请材料，并指使其下属员工被告人陆甲以XX物流公司名义为M某办理商务签证，并以每次人民币4，500元的价格将签证出售，从中牟利。2011年4月，被告人陆乙在明知新西兰人S某非XX物流公司员工的情况下，制作内容虚假的签证申请材料，并指使被告人陆甲以XX物流公司名义为S某办理工作类居留许可签证，并以人民币6，000元的价格将签证出售，从中牟利。2013年8月，被告人陆乙在明知澳大利亚人J某非XX物流公司员工的情况下，制作内容虚假的签证申请材料，并指使他人以XX物流公司名义为J某办理工作类居留许可签证，并以人民币14，000元的价格将签证出售，从中牟利。2014年5月22日，被告人陆乙、陆甲主动至公安机关投案，后均如实供述了上述事实。上述事实，被告人陆乙、陆甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人M某、S某、J某的证言及相关辨认笔录，相关外国人就业登记表、个人签证信息、护照复印件，上海XX物流公司出具的劳动合同，外国人签证申请表，上海市铁路公安处杨浦站派出所出具的犯罪嫌疑人归案情况说明、上海市公安局闵行分局曹行派出所出具的案发简要经过等证据证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年5月至6月间，被告人米××、排××在北京市昌平区沙河镇天津医科大学继续教育学院北京校区，通过艾×（另案处理）出具了伪造的加盖北京科技经营管理学院公章的空白《北京高校非京籍大学生在学证明》二张。后二被告人收取非在京高校就读的阿×1、阿×2人民币各5万元，全程带领二人在北京市公安局出入境管理部门骗领护照各一本，后被查获。公诉机关认为被告人米××、排××的行为均触犯了之规定，应当以出售出入境证件罪分别追究刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人米××、排××在庭审中不持异议，均表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人艾××、阿×1、依×、阿×2的证言，辨认笔录，归案说明，到案经过，出入境证件申请材料，出入境查询记录，在学证明，工作说明，身份证明材料及被告人米××、排××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×于2012年10月20日晚，在北京市公安局顺义分局×派出所内，为逼取口供，使用催泪喷射器喷射涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人王×1（男，27岁，甘肃省人）面部，致其左眼受伤。经法医鉴定，王×1左眼所受损伤已构成轻伤。被告人张×后被查获。公诉机关对上述事实向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、鉴定意见、书证、视听资料等证据，认为被告人张×的行为触犯了之规定，应以刑讯逼供罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，被告人张×对公诉机关的指控提出异议，辩称其在审讯过程中无刑讯逼供行为，其辩护人的辩护意见为：本案事实不清，证据不足。（1）本案直接证据仅有王×1陈述和刘德强供述，两人的陈述对本案关键事实部分供述不一致，故二人的证言存在不真实性和不确定性因素，其中，王×1与被告人张×存在矛盾，甚至仇恨，所以王×1陈述的真实性有待其他证据印证，而刘德强案发时年仅16岁，作证时年仅17岁，且事发后到归案又经历一年时间，故同案刘德强供述需其他证据佐证；（2）案发地点没有查清；（3）案发时间没有查清；（4）卷中除王×1的陈述及同案犯刘德强的供述外，其他材料均为间接证据，并不能证实王×1的眼睛是在审讯过程中受伤。另，部分证人找×，故证人证言的真实性无法核实。请法庭根据疑罪从无的原则，宣告被告人张×无罪。
原审判决认定，被告人刘某某系某派出所副所长兼该所刑警中队中队长。2011年7月6日14时许，被告人刘某某与该所民警冯某、张某以指认现场为由，将羁押于某看守所的涉嫌盗窃犯罪的在押人员李某某提审出看守所，后将其押解至某公安局设在警犬训练基地内的审讯室进行审讯。为了获取李某某的口供，被告人刘某某在审讯过程中，使用警用催泪喷射器对李某某的面部进行喷射等肉刑手段，迫使李某某于次日做出了有罪供述。2011年8月9日，经大连市人民检察院法医鉴定：被鉴定人李某某双股前侧、胸部左锁骨下局部软组织挫伤由钝性外力作用所致，其损伤程度属于轻微伤；面部局部皮肤水泡、脱皮可由具有刺激性化学物质作用形成。原判认定上述事实的证据有，案件来源、抓捕经过、户籍证明、职务任免通知，庄河市看守所在押人员档案、疾病治疗记录本、每日体表检查和体温检测登记、医生巡视信息、值班记录，辨认笔录、照片，现场照片，法医学鉴定书、伤情检验照片，刑事判决书，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解等。
苏州市虎丘区人民法院认为，被告人史某身为司法工作人员，伙同李某甲在对犯罪嫌疑人谢某审讯过程中，共同使用肉刑逼取犯罪嫌疑人口供；被告人张某某、史某、胡某某、束某身为司法工作人员，在对犯罪嫌疑人马某某审讯过程中，纵容、授意、指使或者实施长时间不让睡觉、低温环境下长时间受冻和反复冲冷水澡、用水管接上水龙头放水持续近距离冲击面部的手段迫使其喝水、呛水及殴打等行为逼取口供，其行为均已构成刑讯逼供罪，应处三年以下有期徒刑。在共同犯罪中，被告人张某某、史某、胡某某均起主要作用，均系主犯，应按照其各自参与的全部犯罪处罚。被告人史某、胡某某、束某认罪态度尚好，酌情从轻处罚。关于被告人史某提出没有致谢某轻伤的后果意见，经查，被告人史某伙同他人共同对犯罪嫌疑人谢某采取了刑讯的方式逼取口供，虽然没有直接证据证实系被告人史某的直接行为导致谢某受轻伤，但被告人史某用刑讯的方式逼取口供，系共同犯罪，应对共同造成的危害后果承担责任。被告人史某提出对马某某的讯问，是落实会议精神，接受命令，其确实有刑讯逼供的行为，但程度较轻，其他人也给马某某冲水、甚至呛水的意见，经查，被告人史某确实是接受命令审讯马某某，但没有要求其刑讯逼供，至于是否有其他人也参与了刑讯逼供，与其本人构成刑讯逼供罪没有关系。关于被告人张某某、史某、胡某某的辩护人提出三被告人均系自首的意见，经查，被告人张某某、史某、胡某某虽分别于2009年1月13日、2008年12月31日、2009年1月7日主动向检察机关投案，但在接受检察机关调查时，均未如实供述其涉嫌刑讯逼供罪的犯罪事实，因此不能认定具有自首情节。被告人史某、胡某某的辩护人还提出两被告人仅是执行任务，听从领导的安排，起次要作用的意见，经查两被告人分别在审讯马某某时积极主动刑讯逼供，起主要作用，系主犯。据此，对被告人史某根据，于2013年11月1日作出（2013）虎刑监字第0001号再审决定书，对本案提起再审。再审中，史某申诉认为：1、有新证据证明原审判决认定事实错误，可能影响定罪量刑。本人在羁押期间曾向检察机关举报胡传江犯罪线索，现已查实并由原沧浪区法院判刑，属重大立功，原审判决未予查实体现。请求法院调查核实后依法认定。2、原审适用法律不当，应认定史某为从犯，犯罪情节轻微，应当免予刑事处罚。3、原审适用法律错误，应认定史某自首。请求法院依法再审，改判史某免予刑事处罚。
原审认为，被告人史某某身为司法工作人员，伙同李某某在对犯罪嫌疑人谢某某审讯过程中，共同使用肉刑逼取犯罪嫌疑人口供；被告人张某某、史某某、胡某某、束某身为司法工作人员，在对犯罪嫌疑人马某某审讯过程中，纵容、授意、指使或者实施长时间不让睡觉、低温环境下长时间受冻和反复冲冷水澡、用水管接上水龙头放水持续近距离冲击面部的手段迫使其喝水、呛水及殴打等行为逼取口供，其行为均已构成刑讯逼供罪，应处三年以下有期徒刑。在共同犯罪中，被告人张某某、史某某、胡某某均起主要作用，均系主犯，应按照其各自参与的全部犯罪处罚。被告人史某某、胡某某、束某认罪态度尚好，酌情从轻处罚。关于被告人史某某提出没有致谢某某轻伤的后果意见，经查，被告人史某某伙同他人共同对犯罪嫌疑人谢某某采取了刑讯的方式逼取口供，虽然没有直接证据证实系被告人史某某的直接行为导致谢某某受轻伤，但被告人史某某用刑讯的方式逼取口供，系共同犯罪，应对共同造成的危害后果承担责任。被告人史某某提出对马某某的讯问，是落实会议精神，接受命令，其确实有刑讯逼供的行为，但程度较轻，其他人也给马某某冲水、甚至呛水的意见，经查，被告人史某某确实是接受命令审讯马某某，但没有要求其刑讯逼供，至于是否有其他人也参与了刑讯逼供，与其本人构成刑讯逼供罪没有关系。关于被告人张某某、史某某、胡某某的辩护人提出三被告人均系自首的意见，经查，被告人张某某、史某某、胡某某虽分别于2009年1月13日、2008年12月31日、2009年1月7日主动向检察机关投案，但在接受检察机关调查时，均未如实供述其涉嫌刑讯逼供罪的犯罪事实，因此不能认定具有自首情节。被告人史某某、胡某某的辩护人还提出两被告人仅是执行任务，听从领导的安排，起次要作用的意见，经查两被告人分别在审讯马某某时积极主动刑讯逼供，起主要作用，系主犯。据此，对被告人史某某根据的相关规定，本案是组织领导行为，执行领导命令产生的后果应该由各级领导承担。审讯中，我采取的手段没有超出领导规定的范围，主要责任应由领导承担，本人只是从犯且情节轻微。3、原审适用法律错误，应认定史某某自首。我是第一个自动去园区检察院投案自首的，当初没有如实供述，是想保护领导与其他涉案人员，后经检察院办案人员的思想教育如实供述了案件的基本事实。在我如实供述之前，检察院尚未掌握主要犯罪事实。胡某某、束某等人所供述的，仅涉及到刑讯逼供的行为，没有涉及到整个犯罪行为从起意、组织到实施的全过程。而我的供述涉及了11月15日的刑大例会上胡某某决定特审以及交代不让他睡觉，冲冲冷水澡等审讯手段的具体措施内容，而我本人是个副中队长，起到上传下达的作用，将领导指示传达到具体办案民警。因此我的供述起到关键作用，使检察院掌握了整个犯罪全过程，在我如实供述之后检察院才掌握了本案的主要犯罪事实。对照法律，应当属于自首。综上，我有重大立功表现，有自首情节，系执行领导命令应认定为从犯，且情节轻微。请求法院依法再审，改判史某某免予刑事处罚。申诉人史某某的辩护人提出，史某某立功的情节证据充分，应予认定；史某某虽然存在对马某某的刑讯逼供行为，但他对领导作出的特审决定提出反对意见未被采纳，他作为领导决定的执行者之一，不应承担相应责任，更不应因此承担刑事责任。退一步讲，即使其应当承担相应的责任，其在该刑讯逼供的共同犯罪中，也应当处于从属地位，构成从犯；史某某主动投案，其最终交代的包括了起意、组织到实施的全部过程，使检察机关掌握了本案的主要犯罪事实，相关内容其他人均未交代，故应当认定史某某具有自首情节。
绍兴市越城区人民检察院指控，被告人张某甲、刘某甲、张某乙系绍兴市公安局越城区分局城南派出所协警，被告人张某甲系反扒队队长，被告人刘某甲、张某乙系反扒队队员，主要负责协助民警收集刑事案件线索、抓捕被告人、开展审讯等工作。2013年11月底，被告人刘某甲从朋友处获悉被害人邵某招摇撞骗的线索，被告人张某甲请示领导后接到将人找到并盘问的指示。2013年12月2日中午，被告人刘某甲获悉被害人邵某在绍兴市塔山古玩市场后，携带民警张某丙的警官证与被告人张某乙等人到上述地点将被害人邵某带回城南派出所。当天下午2时许，被告人张某甲为“方便”审讯，指使被告人刘某甲、张某乙将被害人邵某带至没有监控的民警张某丙等人的办公室内，同时将审讯椅也搬到该办公室。在审讯被害人邵某的过程中，因被害人邵某否认招摇撞骗行为，被告人张某甲、刘某甲、张某乙将被害人邵某的双脚固定在审讯椅下，背靠在审讯椅挡板前，双手拷在椅背上，给其坐“老虎凳”，同时采用打耳光、鼻孔里灌自来水、电警棍电击等方式逼邵招供，最后被告人张某甲用伸缩警棍打在被害人邵某的脚趾上，邵因疼痛难忍，迫于刑讯压力承认其实施了招摇撞骗的行为。次日凌晨零时54分许，被告人张某甲陪同民警张某丙对被害人邵某招摇撞骗的行为制作了第一次讯问笔录，邵在此次笔录中作了有罪供述。经鉴定，被害人邵某左足拇趾远节趾骨骨折，左足第2趾远节趾骨骨折，构成轻伤二级。2014年2月18日、20日，被告人张某甲、刘某甲、张某乙分别被绍兴市越城区人民检察院反渎职侵权局传唤到案。案发后，尚未赔偿被害人邵某的损失。为证明上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为被告人张某甲、刘某甲、张某乙身为司法工作人员，对犯罪嫌疑人实行刑讯逼供，均应当以刑讯逼供的共同犯罪追究刑事责任。提请本院依照之规定判处。三被告人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。
自贡市自流井区人民检察院指控，被告人张某系自贡市公安局某区分局刑事侦查大队重案中队队长，被告人夏某系某分局刑事侦查大队重案中队民警。2014年7月19日，王某某到某分局某派出所报案称自己被抢劫。该局于同日以“王某某被敲诈勒索案”立案侦查，并决定由该局刑事侦查大队重案中队和派出所联合办理，被告人张某、夏某系具体办案人员。在案件侦破过程中，分局将卢某、邓某某列为该案犯罪嫌疑人。该局民警于2014年7月30日20时许将二人挡获，并带至分局刑事侦查大队重案中队办公室进行审讯。当日21时许起，由被告人张某、夏某具体讯问卢某，由王某、彭某具体讯问邓某某。在审讯过程中，被害人卢某对其涉嫌犯罪的事实不予供述，为逼取其口供，张某使用卷成圆筒状的报纸棍、笔记本等物，反复击打被害人卢某的头部、面部、手臂。夏某在张某击打卢某的过程中，控制住卢某不准其躲闪，并打卢某耳光，用报纸棍击打卢某头部。二人的殴打行为致被害人卢某鼻部、左上臂多处受伤。后经鉴定，卢某的伤为轻微伤。2014年8月5日，被告人张某、夏某到自贡市自流井区人民检察院投案自首。案发后，被害人卢某写出谅解书对二名被告人的行为表示谅解。公诉机关提供相应的证据，指控认为被告人张某、夏某身为司法工作人员对犯罪嫌疑人刑讯逼供，其行为已构成刑讯逼供罪，应依法定罪处罚；案发后，被告人张某、夏某自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月24日凌晨，成向江因盗窃被交城县公安局指挥中心民警抓获，移交交城县公安局刑警大队天宁中队。被告人张某、安某和天宁中队副队长高爱国（另案处理）受案后，违规将成向江带至天宁中队办公室，被告人张某、安某将成向江控制在审讯椅中讯问，高爱国进行记录。审讯中，张某、安某使用电警棍等工具在成向江的左肩部、左季肋部、双膝盖处及双脚面处多次进行电击逼供，并不允许成向江叫喊，迫使成向江紧咬舌头致舌头破损，身体受到严重损害，造成较大社会不良影响。公诉机关提供下列证据予以证实，被告人张某、安某的供述；同案高爱国的供述；成向江的陈述及控告举报材料；证人王学贵、王大圣、解光辉、张栋、吕晓文、白黎明、连逍、常成、李延军、刘东明等人的证言；干部任免审批表、个人情况说明、交城县公安局文件、天宁中队固定财产表、办公场所办案区管理规定、成向江及弟弟成向山谅解的情况说明、扣押清单、户籍信息等书证。公诉机关认为，被告人安某、张某作为司法工作人员，使用电警棍等械具对犯罪嫌疑人进行电击、殴打逼取口供，其行为触犯了之规定处罚。特提起公诉，请依法判处。
洞头县人民检察院指控，2014年4月10日，被害人刘某因涉嫌犯盗窃罪被温州市公安局龙湾区分局监视居住在龙湾区状元街道拉芳舍商务宾馆内。同月中旬某日凌晨，该分局下辖状元派出所协警吴某等人在巡逻期间来到该宾馆，为获取被害人刘某的口供，被告人吴某用脚踢踹被害人刘某胸部、腿部，致其胸部左侧第7、8、9肋及右第9肋骨折。经鉴定，被害人刘某的损伤程度已达轻伤二级。上述事实，被告人吴某在法庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述、证人张某甲、张某乙、徐某、林某、陈某达、邵某、娄某、张某丙、叶忠进的证言、人物辨认笔录及照片、温州市人民检察院检验鉴定文书、温州医科大学司法鉴定中心司法鉴定意见书、劳动合同书、人员信息表、工作职责、日常管理制度、考核制度、就诊记录、门诊收费明细、CT检查报告单、CT片、刘某盗窃案材料、情况说明、归案说明、身份证明等证据予以证实，足以认定。
原判认定，2011年5月25日，被害人杨某丙因涉及盗窃与同案犯李鸿被台州市公安局路桥分局巡特警大队抓获后移送路南派出所接受调查。因杨某丙拒不供述其盗窃的犯罪事实，当天晚上，时任台州市公安局路桥分局路南派出所分管刑侦工作副所长的被告人管某组织人员，安排对杨某丙进行夜间审讯。当天晚上20时许，被告人管某通知被告人陈某乙、徐某、冯某、梁某甲、陈某甲等人在其位于路南派出所二楼的办公室开会。会上，被告人管某具体安排分工当晚对杨某丙进行夜间审讯的地点、班次、时间及人员：审查杨某丙的地点设路南派出所办案区内辨认室隔壁的一个小房间，通过一道暗门进入，房间内有一铁架，并有用于捆绑的绳子，房间内未安装同步录音录像；第一班从会后到24时许，由被告人管某负责，被告人梁某甲、冯某二人配合审讯；第二班从24时到第二天凌晨4时，由被告人徐某负责，其他协警配合审讯；第三班从第二天凌晨4时到早上8时许，由被告人陈某乙负责，被告人陈某甲等协警配合审讯。会上，被告人管某还强调杨某丙拒不供认，要对其吊起来进行审讯。被告人管某、梁某甲和冯某审查杨某丙期间，被告人管某示意并与被告人冯某一起将杨某丙的手用皮具套住，再用绳子穿过皮具，再穿过铁架左右两边的圆环绑在铁架两边，之后，被告人冯某与被告人梁某甲一起在旁边拉着绳子，使杨某丙脚尖着地、脚跟离地，基本悬空吊挂。被告人管某还用扇耳光、用橡皮警棍戳的方式对杨某丙进行刑讯逼供。当夜被告人徐某等人一班、被告人陈某乙与被告人陈某甲等人一班也按照被告人管某的事先安排、布置，继续对杨某丙采用双手吊挂、双脚脚尖着地、脚跟离地的方式进行刑讯逼供。在审讯过程中，被告人陈某甲曾在被告人陈某乙出警期间用橡皮警棍对杨某丙身上及脚上进行过殴打，后被出警回来的被告人陈某乙予以制止。第二天下午，被害人杨某丙因伤势过重，先后在台州市博爱医院、台州医院路桥院区等医院住院抢救、治疗。经鉴定，杨某丙右腕关节功能障碍损伤程度为轻伤一级；急性肾功能障碍损伤程度为轻伤二级。2014年6月，被害人杨某丙又因盗窃被临海市公安局抓获，遂向检察机关举报被告人管某等人对其刑讯逼供的情况。被告人管某获悉检察机关开展调查的信息后，于2014年7月12日、13日联系被告人陈某乙、徐某等人先后在路桥区路南街道综治办、路桥蓝雅咖啡美食会所商量如何应对，约定若检察机关调查时，拒绝承认曾对杨某丙审讯或者对杨某丙刑讯逼供。原判根据上述事实和相关法律规定，以刑讯逼供罪分别判处被告人管某有期徒刑九个月，缓刑一年，判处被告人陈某甲拘役六个月，缓刑九个月，均判处被告人陈某乙、徐某、冯某、梁某甲免予刑事处罚。
广东省深圳市中级人民法院一审认定，2011年3月9日至2013年5月30日期间，被告人马乐担任博时基金管理有限公司旗下的博时精选股票证券投资经理，全权负责投资基金投资股票市场，掌握了博时精选股票证券投资基金交易的标的股票、交易时间和交易数量等未公开信息。马乐在任职期间利用其掌控的上述未公开信息，从事与该信息相关的证券交易活动，操作自己控制的“金某”、“严某甲”、“严某乙”三个股票账户，通过临时购买的不记名神州行电话卡下单，先于（1-5个交易日）、同期或稍晚于（1-2个交易日）其管理的“博时精选”基金账户买卖相同股票76只，累计成交金额人民币10.5亿余元，非法获利人民币18833374.74元。2013年7月17日，马乐主动到深圳市公安局投案。上述事实，有博时精选股票交易流水账单,金某、严某甲、严某乙三人的证券账户交易流水账单，金某、严某甲、严某乙账户情况说明及开户资料，博时基金管理公司人事调整通知，关于基金经理注册通知，基金经理授权表，博时基金管理公司出具的《关于博时精选基金投资指令下达人的说明》，博时精选基金投资指令记录，中国证券监督管理委员会出具的《马乐利用未公开信息交易案案情说明》、《关于马乐涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》，中国证券监督管理委员会深圳监管局出具的《关于马乐涉嫌利用未公开信息交易股票案情况的函》、《马乐涉嫌利用未公开信息交易股票案案件调查终结报告》，协助冻结财产通知书，马乐书写的《关于主动退缴非法所得的申请书》，深圳市公安局经济犯罪侦查局出具的《投案经过》和《马乐投案自首的认定》，李某某的《员工入职表》，马乐出差记录等书证,证人金某、严某甲、严某乙、李某某、曹某等人的证言及被告人马乐的供述等证据证实。
经审理查明：2009年2月28日至2009年12月31日间，被告人刘×1在担任华夏基金管理有限公司交易管理部总经理职务期间，利用因职务便利获取的华夏基金管理有限公司管理的所有股票类基金交易品种、数量、价格、时间、持仓情况等信息，使用其实际控制的“刘×2”及“杜×”证券账户，同期于华夏基金管理有限公司管理的股票类基金产品账户买入相同股票，趋同买入金额共计人民币12653余万元，非法获利共计人民币3035941.2元，违法所得已全部追缴。被告人刘×1于2014年11月28日在北京首都国际机场T3航站楼自动投案。针对上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：1、证人林×的证言：2006年至2012年间，华夏基金管理有限公司交易管理部的总经理是刘×1。刘×1主要负责部门管理，包括行政、业务、对交易指令进行分配。具体是通过恒生系统根据交易员工作的繁忙程度、市场情况、指令情况进行指令的分配。所有基金经理发出的关于股票买卖的指令如下单情况、成交情况和股票买卖的种类和数量，刘×1都可以看到。交易管理部的工作流程是基金经理在公司规定的股票池范围内，选出股票进行下单后，交易部接受基金经理的交易指令，不管通过交易机、电话还是邮件的形式，最终都是集中到恒生系统里。恒生系统中设定了一系列的分配规则，在接到指令后会自动分配给不同的交易员去完成下单，由于涉及到公平交易、系统无法自动识别等原因，部分指令分配需要通过主管人工进行调整。基金经理或研究员从市场选出相应的股票，报研究总监，经风险管理部审核，审核完成后进入公司股票池，该信息不对外公开，基金经理如需买卖股票下单，只能从该股票池中选定、下单，不得超出此范围。公司明确规定不允许对外透露所接触到的股票买卖等信息，工作人员也不可以做股票投资。2、证人阳×、孙×、王×1、李×、邓×、王×2、陶×的证言证实的内容与证人林×的证言证实的内容基本一致。3、证人姚×的证言：我和刘×1原系夫妻，后于2014年2月24日离婚，当日刘×1去了美国。证监会曾在2014年3月份找到我说刘×1用别人的账户操作股票，后来我又从网上看到华夏基金公司的几个基金经理被调查，我就在2014年6月4日联系刘×1问他被调查的事，他说不要我管这事。4、证人刘×2的证言：刘×1是我弟弟，他在华夏基金管理有限公司工作。2001年左右我开设了联讯证券，但一直没有进行股票交易。后来刘×1问我有没有股票账户，我就把我的证券账户转到了招商证券新街口营业部，沪市的股东卡是A411176729，深市的股东卡是0073270839。之后我就把股东卡、关联银行卡及密码都给了刘×1，这个账户由他控制使用，存入该账户的资金都是刘×1的钱，一般是我帮他存，当时我不太清楚他存钱干什么，后来才知道他用我的股票账户炒股。到2009年左右，刘×1说他不用这个股票账户了，就让我办理了销户。杜×的证券账户是我去西南证券营业部开立的，由刘×1控制使用，密码只有刘×1知道，这个账户中的钱及交易情况我不清楚。2014年11月13日，刘×1与我联系说他看到了姚×给他发的邮件，内容大概是敦促自首的通告，刘×1表示愿意回国自首，并给我发了一份愿意在2014年11月29日之前从美国回北京投案自首的申请书。5、中国证券监督管理委员会《关于刘×1等涉嫌犯罪线索的移送函》、公安部《关于刘×1等涉嫌利用未公开信息交易犯罪线索依法核查的通知》证明本案的案件来源。6、公安部《关于转中国证监会有关认定意见的通知》、中国证券监督管理委员会出具的《关于刘×1等涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》证明涉案的未公开信息及交易关联性的情况。7、上海证券交易所法律部、深圳证券交易所市场监察部出具的协查结果证明：“刘×2”、“杜×”证券账户于2009年2月28日至2009年12月31日期间的趋同买入成交额共计人民币12653余万元，获利共计人民币3035941.2元。8、刘×2、杜×账户与华夏基金交易指令趋同交易情况表证明：刘×2、杜×账户与华夏基金管理有限公司交易指令存在趋同交易的情况。9、企业法人营业执照证明华夏基金管理有限公司的注册情况。10、华夏基金管理有限公司出具的情况说明、交易管理办法证明：华夏基金管理有限公司交易管理部负责执行公司所有基金和组合的交易指令并实施一线监控及交易执行程序等。11、华夏基金管理有限公司工作人员登记表、劳动合同书、关于聘任刘×1等同志职务的通知证明被告人刘×1在华夏基金管理有限公司的任职情况。12、华夏基金管理有限公司出具的《关于刘×1任职情况说明》证明：刘×1于2008年4月7日至2010年2月8日担任华夏基金交易管理部总经理，负责在开盘前或盘中实时接收基金经理投资指令，邮件或者电话指令代为在系统中下达，根据特定规则将投资指令实时分发给不同交易员等工作。13、华夏基金投研部门保密管理办法、员工投资行为管理暂行办法等书证证明：华夏基金管理有限公司制定了针对员工不得泄露任职期间掌握的信息等制度规范。14、交易员恒生系统权限材料和刘×1相关邮件交易指令材料证明被告人刘×1利用其职务便利所获知的交易指令的情况。15、招商证券股份有限公司出具的情况说明、开户申请表、交易明细、西南证券股份有限公司出具的杜×情况说明、交易明细等书证证明“刘×2”、“杜×”的证券账户开户和交易的情况。16、西南证券股份有限公司、招商证券股份有限公司出具的情况说明证明：“杜×”账户开户后网上委托交易的佣金收费标准为千分之二，“刘×2”账户自2007年8月20日至销户之日，网上交易及电话委托交易的佣金收费标准为千分之一。17、视听资料、华夏基金管理有限公司出具的关于光盘内容的说明证明被告人刘×1任职交易管理部总经理期间分发投资指令及相关投资指令对应的成交信息、价格等情况。18、银行账户查询材料证明涉案的招商银行、工商银行等相关账户的交易明细情况。19、受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书等书证证明本案的相关法律手续。20、破案报告、到案经过证明被告人刘×1于2014年11月28日在首都机场T3航站楼自动投案后被查获的情况。21、扣押物品、文件清单证明涉案的证券账户卡、招商银行卡被扣押的情况。22、协助冻结／解除冻结财产通知书、案款收据证明涉案的“杜×”证券账户内的钱款已被冻结以及在案扣押钱款的情况。23、常住人口基本信息证明刘×1的户籍情况。24、被告人刘×1的供述：我于2000年进入华夏基金管理有限公司工作，2005年至2012年6月在交易管理部任部门负责人，2014年2月离职。我任交易管理部总经理期间主要负责交易管理部的整体工作，包括人员和业务上的管理。交易管理部是公司的一级职能部门，负责公司所有交易的执行和一线风险的监控，具体是公司研究部根据股票市场公司基本面分析选中股票进入股票池，基金经理在公司规定的股票池范围内选中股票下单，由系统转至交易部风险监控后，执行下单指令完成交易。我可以接触到公司交易的股票种类、数量等信息，这些信息是不能对外公开的，也不能以个人名义买卖股票，但是我在任职期间利用接触到的信息并使用亲属的账户进行过股票操作。2007年左右，当时股票市场的行情不错。因为有规定我不能做股票，就让我姐姐刘×2帮我开股票账户，后来她给了我两个股票账户，一个是她本人的，一个是她公公杜×的，我就使用这两个账户买卖股票。刘×2的股票账户的开户时间我记不清了，记得关联的银行账户是招商银行的，卡号也记不清了，刘×2把交易密码和银行卡都给我了。这个账户的资金基本上是我叔叔刘×3和我的，具体金额记不清了，大概有几十万，每次我都是把现金给刘×2让她去存，刘×3的钱也是给我现金，我让刘×2去存。刘×3知道我在华夏基金从事股票工作，把钱存过来希望我帮他挣钱，因为刘×3以前比较照顾我家，为了报答他，账户盈利我基本都给他，我挣了一小部分，这个账户盈利情况记不清了。我操作股票买卖利用过在华夏基金任职期间接触的股票买卖信息，我在接触公司交易的股票后感觉不错的，就直接用刘×2的账户交易相同的股票，但具体做了多少次这样的交易记不清了。到2009年7月，公司规定要报备我的亲属，我怕惹麻烦，就让刘×2把所有资金转出后销户了。杜×账户中的资金都是我的，刘×2在开户后把银行卡和密码都告诉我了，我就利用任职期间接触到的股票买卖信息在这个账户上进行交易，具体股票名称记不清了，这个账户资金都还在股票账户里，大概有500万左右。2014年11月份，我给刘×2打电话，她说公安机关已经对我立案侦查了，劝我投案自首，后来我就回国自首了。我现在认识到自己的行为是违法的，当时法律意识比较淡薄，所以犯了罪，我愿意将涉案资金上缴。上述证据经当庭质证，被告人及其辩护人未提出异议，本院予以确认。另，被告人刘×1的辩护律师向法庭提交了获奖证书等证据材料以证明刘×1一贯表现良好，该证据经质证，本院审查后认为，该证据材料与本案并无关联，故不予确认。
二〇一五年十二月二十四日
公诉机关指控：2008年7月至2013年1月，被告人张治民担任平安资管公司股票投资部副总经理，先后负责管理“平安人寿-寿险传统-高”及“平安产险”账户股票投资组合。2009年2月28日至2012年12月31日间，张治民利用因上述职务便利获取的未公开信息，自行或指使被告人尹琼，通过“张顺村”、“杨娟”、“谢秀英”证券账户与其管理的股票投资组合趋同交易“深天马A”、“湖北宜化”、“徐工机械”等140只股票，累计趋同成交额人民币13.42亿余元（以下币种均系人民币），获利2,861万余元。2014年4月9日，张治民、尹琼配合侦查人员至公安机关接受调查，并如实供述上述事实。为支持上述指控的犯罪事实，公诉机关出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人张治民作为金融机构的从业人员，利用因职务便利获取的未公开信息，违反规定，伙同被告人尹琼从事相关交易活动，情节严重，其行为均触犯了之规定。被告人张治民对于公诉机关指控的罪名以及利用未公开信息从事证券交易的行为无异议，但对于指控的获利金额存在异议。张治民的辩护人提出如下辩护意见：1.张治民在管理平安资管公司相关账户股票投资组合期间，从事证券交易的相关决策基于其个人对市场的研究，将其研究成果认定为未公开信息有失公允；2.将在机构交易日的前五日至后两日间进行交易认定为趋同交易缺乏法律依据；3.司法会计鉴定意见认定非法获利的方法存在疑问；4.司法会计鉴定意见附表中的部分股票交易日期超出了起诉指控的交易范围，应将相应股票的购买成本从获利金额中予以扣除；5.张治民的行为社会危害性不大，到案后认罪态度良好，且无前科。综上，张治民的辩护人希望正确认定张治民的违法所得金额，对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人尹琼对于公诉机关指控的罪名无异议，但对于指控的获利金额存在异议。尹琼的辩护人提出如下辩护意见：1.利用未公开信息交易与内幕交易有所不同，不能仅根据行为人实施交易行为就推定其利用未公开信息交易，主观故意需要进一步予以证实，现有证据尚不足以证实尹琼具有利用未公开信息交易的犯罪故意；2.行为人卖出所得金额减去买入成本的获利包括市场自身因素，不能将该金额认定为非法获利金额；3.即使认定尹实施了交易行为，也无法确认其实施交易的金额及非法获利的金额，其行为情节轻微，未达到追诉标准。综上，尹琼的辩护人认为尹琼的行为不构成犯罪。
经审理查明：2008年1月，被告人张甲开始担任平安公司股票投资部投资经理。2009年1月，张甲开始负责具体账户管理工作，主要职责为研究、制定账户投资策略，执行账户投资计划、完成投资目标，并对账户投资业绩负责等。2009年1月至2012年12月，张甲负责管理“中国平安人寿保险股份有限公司-分红-团险分红”账户；2011年1月至2012年4月，同时分管“中国平安人寿保险股份有限公司-投连-个险投连”账户。2009年6月至2011年7月，被告人张甲在负责上述两种股票投资组合期间，为牟取非法利益，利用因职务便利获取的股票交易情况等未公开信息，使用其实际控制的“刘本兰”证券账户，先于、同期于或之后接近于其管理的股票组合买入或者卖出相同的上港集团、中信证券、海欣股份、华星化工等38只股票，累计趋同交易金额1.56亿余元，获利457万余元。2014年4月27日，张甲主动到侦查机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。到案后，张甲揭发了他人犯罪行为，经查证属实。认定上述事实的证据如下：1.平安公司出具的张甲任职情况、平安公司及张甲提供的劳动合同、雇员信息、履历信息等材料证实：2008年1月，张甲开始担任平安公司股票投资部投资经理。2009年1月，张甲开始负责具体账户管理工作，主要职责为研究、制定账户投资策略，执行账户投资计划、完成投资目标，并对账户投资业绩负责等。2009年1月至2012年12月，张甲分管股票投资部管理的“中国平安人寿保险股份有限公司-分红-团险分红”账户；2011年1月至2012年4月，同时还分管“中国平安人寿保险股份有限公司-投连-个险投连”账户。2.证人刘某（系张甲姐夫之母）、贾某（系张甲姐夫之父）出具的情况说明证明：刘某的账户是由张甲在使用并承担相应责任，刘本兰完全不知情，账户内也没有刘某的资金。证人徐某等（均系中山证券长宁路营业部工作人员）的证言证明：张甲至中山证券长宁路营业部办理了刘某股票账户的开户、存现、取现等业务。账户开户资料证明：刘本兰账户于2009年2月开户。3.中山证券长宁路营业部刘某股票账户股票交易委托、成交和资金流水，平安公司提供的收益增长基金的股票交易资料等书证以及司法会计鉴定意见书等证明：2009年6月至2011年7月间，张甲控制的刘本兰股票账户内，先于、同期于或之后接近于其管理的两种股票组合买入或者卖出相同的上港集团、中信证券、海欣股份、华星化工等38只股票，累计趋同交易金额1.56亿余元，获利457万余元。4.协助冻结财产通知书、被告人张甲的供述证明：侦查机关在张甲工商银行上海市崂山路支行的账户中冻结了100万元资金。5.案发经过、受案登记表、立案决定书、被告人张甲的供述等证明：2014年4月27日，张甲自动到公安机关投案。到案后，张甲对其担任投资经理期间，操作其控制的“刘本兰”账户，先于、同期于或之后接近于其管理的两种股票组合买入上港集团等38只股票的事实予以供认。6.起诉意见书、公安机关出具的工作情况及被告人张甲的供述证明：张甲到案后揭发他人犯罪行为，经查证属实。以上证据均经庭审举证、质证，证据之间能够相互印证，本院予以采信。另查明，本案审理期间，被告人张甲退赔了其余违法所得357万余元，并预缴罚金460万元。
磁县人民检察院指控，2013年11月14日磁县公安局岳城刑警队中队长李坚带领中队民警赵景海、宋志远和高臾刑警队民警张建东、苗壮、于金虎，配合协助石家庄赞皇县公安局前往磁县高臾镇抓捕涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人杜丙营（另案处理）、宋海龙（另案处理）二人。张建东与赞皇县公安局民警依法抓获杜丙营后，将戴手铐的杜丙营带上警车撤离现场时，遭到被告人董某、李某、阿金良（取保）、左静静（在逃）、董平（在逃）、杜清彬（在逃）等人的阻拦，混乱中警车车门被打开，致使犯罪嫌疑人杜丙营逃走。李坚带领民警赶到现场出示警官证亮明身份后也遭到被告人人董某等人的辱骂和殴打。张建东独自追捕逃走的犯罪嫌疑人杜丙营时，再次遭到董军（在逃）的拦截，致使犯罪嫌疑人杜丙营最终脱逃。张建东及赞皇县公安局民警李少辉均不同程度受伤。经磁县公安局物证鉴定室鉴定：张建东、李少辉的伤情均属轻微伤。公诉机关向法庭提交了相关证据，提请本院依照之规定，以劫夺被押解人员罪对被告人董某、李某进行处罚。
经审理查明：2014年3月26日16时许，被告人龚某在大泊镇上洗车时接到哥哥龚甲的电话，龚甲称自己已被警察抓住。被告人龚某接完电话后，无证驾驶苏L×××××号福特轿车，沿路到处寻找龚甲，后在大泊镇镇南路扬子服饰公交站台处，其发现龚甲被几个公安人员押解在此等候公安押解车辆，产生了开车撞警察将龚甲抢走的想法。被告人龚某加大油门将车对着押解民警简某、协警许某、彭某冲撞过去，将许某、彭某撞倒在路边的花坛中，造成许某、彭某不同程度受伤，在其倒车欲再次撞击时，被赶到的公安押解车辆拦截阻止，被告人龚某弃车逃跑。3月28日下午17时许，被告人龚某在丹阳市云洲宾馆被公安机关抓获。经丹阳市公安局法医鉴定，许某的损伤属轻微伤。另查明：龚甲因为寻衅滋事于2013年12月23日被丹阳市公安局作为在逃人员上网追缉，于2014年3月26日被抓获归案，同年4月30日被逮捕。公安机关对其涉嫌寻衅滋事、赌博等犯罪事实已侦查终结，已向检察机关移送审查起诉。上述事实，被告人龚某在庭审中亦无异议，并有被害人许某的陈述，证人简某、彭某、王某，张水军、卞江、许招兰等人的证言，龚甲的供述笔录，辨认笔录，现场勘验检查笔录、现场图及照片，伤情照片，通话记录，驾驶人信息查询，在逃人员登记表，逮捕证，起诉意见书，法医学人体损伤程度鉴定意见，案件侦破经过等证据所证实。上述证据均已当庭质证，证据合法有效，足以认定。
浙江省象山县人民检察院指控，2014年2月23日下午，象山县公安局民警史某乙、叶某、陈某、胡某乙通过情报得知全国上网逃犯杨宏亮在象山县丹西街道三岔路村出现，即驱车赶往该村菜场西侧林惠兰小店旁。杨宏亮闻风从该小店后门夺路而逃，后被民警追赶并抓获。在民警将杨宏亮押往警车的途中，被告人吴某及吴盛福、林惠兰（均另案处理）等村民上前围堵、阻拦民警，且用手拉扯民警。民警当场出示警官证和拘留证，告知村民其正在执行公务，抓捕全国上网逃犯，希望村民予以配合。但是被告人吴某等人仍然不听劝告，继续围堵、拉扯民警，最终导致杨宏亮乘机逃脱。为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人吴某伙同他人劫夺押解途中的犯罪嫌疑人，其行为触犯了之规定，应当以劫夺被押解人员罪追究其刑事责任。提请法院依法予以惩处。
太和县人民检察院指控：2013年3月4日下午，太和县公安局洪山派出所民警谢某带领治安联防队员赵某、于某在洪山镇铜钟村委会李洼村抓捕涉嫌抢劫罪的网上逃犯薛某丁。在押解薛某丁返回途中，被告人薛某甲和薛某乙、薛某丙（二人已判刑）等人围住警车进行阻拦。薛某乙、薛某丙对谢某、赵某、于某推搡拉扯，致使薛某丁逃跑。在薛某乙、薛某丙和薛某甲劫夺薛某丁的过程中赵某的衣服被撕烂，谢某、赵某二人受伤。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人薛某甲及同案犯薛某乙、薛某丙的供述和辩解、勘验、检查笔录等证据，认为被告人薛某甲伙同他人以暴力手段劫夺被押解途中的犯罪嫌疑人，其行为触犯了之规定，应当以劫夺被押解人员罪追究其刑事责任。被告人薛某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪行为，是自首。依法可以从轻或者减轻处罚。
太和县人民检察院指控：2013年1月25日11时许，公安局民警在对犯罪嫌疑人张某甲实施抓捕时，遭到被告人张姚氏及张某乙（另案处理）的暴力阻拦，致张某甲脱逃。针对上述指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据，认为被告人张姚氏伙同他人劫夺押解途中的犯罪嫌疑人，其行为已触犯之规定，应当以劫夺被押解人员罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张姚氏否认公诉机关的指控，辩解其只是对抓捕人员陈述情况，并没有辱骂抓捕人员，也未实施暴力阻拦行为。其辩护人提出：1、被告人张姚氏在第一现场未拦住警车，未对抓捕人员辱骂并暴力阻拦；在第二现场，张姚氏仅是先后拉着张某戊、李某丙哭诉，未暴力阻拦。2、张姚氏的行为应按照妨害公务罪定罪并从轻处罚，因张姚氏不知道张某甲是被网上通缉的犯罪嫌疑人，其没有劫夺被押解人员的故意，也未实施暴力行为。
经审理查明，2010年5月1日，郴州市公安局北湖分局华塘派出所获悉网上追逃的彭某甲（已判刑）在北湖区华塘镇塔水村塔水大酒店出现。遂即日14时许，时任华塘派出所所长刘某某组织本所副所长戴某某、曹某乙，干警邱某某、赵某某等人赶赴现场进行抓捕。副所长戴某某进入塔水大酒店将正在打桌球的彭某甲控制后，被告人曹某甲及其家人以损坏了其酒店内的财物为由强行阻止公安民警将彭某甲带离现场。公安干警表明身份并告知系抓捕网上逃犯后，被告人曹某甲及其家人仍强行阻止民警抓捕彭某甲。在民警将彭某甲带至派出所执行任务的汽车旁时，侯某某、曹某丙、王某甲（均已判刑）、王某乙（在逃）、被告人彭高辉以及彭某甲的父母悉数赶到现场。在民警将彭某甲带上车并戴上手铐欲押解回派出所时，被告人曹某甲以及侯某某、曹某丙、王某甲等人起哄制造混乱，并用拳头偷袭民警，同时，王某乙将汽车的玻璃砸坏。在混乱中，侯某某强行将汽车后门打开，后被告人彭高辉和彭某甲的父亲进入车内劫夺彭某甲，侯某某、曹某丙、王某甲等人在汽车旁配合劫夺。彭某甲从执法车内出来后，曹某丙随即用摩托车搭乘彭某甲逃离现场。2014年7月29日16时许，被告人曹某甲主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。另查明，案发后，被告人曹某甲、彭高辉向曹某乙、邱某某、赵某某等赔礼道歉并赔偿了损失，取得了曹某乙、邱某某、赵某某等人的谅解。
沿河县人民检察院指控，2013年8月24日23时许，沿河县公安局民警协助青海省门源县公安局刑警大队民警韩廷福、张国德将负案在逃人员邹助向抓到了本县公安局和平镇派出所办公室，正在办理寄押手续过程中，被告人王桂仙（邹助向之妻）、罗某某来到和平镇派出所办公室，二被告人拖拉看守民警韩廷福，邹助向趁机从和平镇派出所办公室逃走。案发后，邹助向到公安机关投案。被告人罗某某于2013年8月25日到本县公安局投案，如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告人的王桂仙、罗某某的行为已构成劫夺被押解人员罪，鉴于二被告人认罪态度好，被告人罗某某有自首情节，又要抚养孩子。故建议对二被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人冯XX是蓟县桑梓镇辛撞社区卫生服务站乡村医生。2013年5月24日，被害人庞XX在蓟县桑梓镇桑梓村其岳父家，因病找到冯XX为其治疗，当日上午、下午，冯XX分别给庞XX肌肉注射头孢拉定各一支。2013年5月25日9时许，在庞XX岳父家，冯XX在未做皮肤过敏试验的情况下，给予庞XX静脉滴注氯化钠250ml、头孢曲松钠3g、5％糖250ml、清开灵20ml等药物。在静脉滴注过程中，冯XX离开现场。当日16时许，庞XX死亡。天津市胸科医院病理科尸体病理解剖报告书诊断，庞XX主要病变为肺水肿、肺淤血，肺水肿、肺淤血的发生严重影响气体交换，致肺通气、肺换气发生障碍，机体进一步缺氧，终致呼吸、循环衰竭而死亡。蓟县医学会医疗事故技术鉴定书的分析意见为：1、医方未向患者详细询问病史，未详细查体，致诊断不清，盲目用药；2、使用头孢类抗菌药物前未行皮肤过敏试验，静脉滴注头孢曲松钠单次量3g，用量过大，医方违反诊疗护理操作常规；3、输液过程中，医方未看护，不能及时发现病情变化，违反诊疗护理操作常规；4、尸检病例解剖表现“肺淤血、肺水肿”，致肺通气、肺换气发生障碍，机体进一步缺氧，终致呼吸、循环衰竭而死亡，并做出如下鉴定结论：本病例属于一级甲等医疗事故，医方承担主要责任。案发后，被告人冯XX被抓获到案。民事赔偿事宜，蓟县桑梓镇卫生院与被害人庞XX近亲属已达成调解协议，协议约定，由蓟县桑梓镇卫生院代冯XX垫付赔偿金45万元，加上冯XX已支付的3万元，共计赔付庞XX48万元经济损失，赔偿款48万元已付清。冯XX与蓟县桑梓镇卫生院就垫付赔偿款事宜已另行解决。上述事实，被告人冯XX在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王XX、王X军、庞X生、姚XX、潘XX证言，医疗事故技术鉴定书，尸体病理解剖报告书，蓟县村级医疗机构处方笺，乡村医生职业证书，案件来源，抓获经过，医疗事故移交申请书，常住人口信息表，调解协议书，补充协议书，蓟县桑梓镇卫生院收条，冯XX书写的欠条，还款协议书等证据证书，足以认定。
垣曲县人民检察院指控：2014年4月27日上午11时许，被害人王某某骑摩托车去被告人乔某某经营的蒲掌乡西阳村卫生室诊治。被告人乔某某根据患者病情认为需消炎治疗后将王某某安置在东屋靠门口的床上，然后到西屋处置室配药。在未进行皮试的情况下给王某某静脉滴注“头孢曲松钠2g＋5%葡萄糖250ml”，再调液滴速度时，发现王某某出现脸色不正常、呼吸不均匀、头部冒汗等症状，被告人乔某某就赶紧拔掉针头，在给乡卫生院打电话报告的同时实施抢救，但王某某很快就没了血压，生命体征随之消失。2014年4月29日，山西医科大司法鉴定中心对死者王某某的尸体进行了解剖检验，并于2014年5月30日出具了鉴定意见，分析认为不排除王某某因使用药物引起过敏性休克而死亡。2014年8月20日运城市医学会出具医疗事故技术鉴定书认定，本起纠纷构成一级甲等医疗事故，医方负主要责任。针对上述指控，公诉机关提供了受案登记表、被告人供述、证人证言、山西医科大学司法鉴定中心司法鉴定检验意见书和运城市医学会医疗事故技术鉴定书等相关证据。认为被告人乔某某的行为已构成医疗事故罪，提请依法判处。
原审判决认定：2012年12月26日7时许，农安县哈拉海镇柴岗村八社居民肖某甲向哈拉海镇柴岗卫生院创业村卫生所（以下简称创业村卫生所）打电话称其儿子肖某乙有病，请求医生到其家中为肖某乙诊疗治病，该卫生所医生陈某某在未对肖某乙进行常规诊治、检查的情况下，便开具了药物处方，并让其妻子被告人洛华艳到肖某甲家为肖某乙输液，被告人洛华艳来到肖某甲家，在未询问肖某乙的过敏史、未进行试敏的情况下，按照医生陈某某开具的处方，为肖某乙静点过敏药物清开灵，后离开肖某甲家，肖某乙在静点过程中出现过敏反应，被告人洛华艳未在现场给予及时抢救，致使肖某乙在送往医院途中死亡。另查明，被害人肖某乙出生于2004年2月8日，系农村户口，其父亲肖某甲、母亲唐某某。原审判决认定上述事实主要证据有：护士执业证、医疗处方、鉴定费收据、鉴定意见、证人肖某甲、唐某某、周某某、李某某、陈某某证言等，洛华艳对主要事实经过亦供认。
望奎县人民检察院指控，2013年7月3日晚7时30分，陶某某（女，24岁）和丈夫杜某甲去望奎镇兰五村卫生所就医，被告人王某甲为陶某某肌肉注射安痛定和地塞米松，静点盐水、庆大霉素和地塞米松，葡萄糖和维生素B6。次日早4点陶某某面部、脖子、胸前出现红包，当日送望奎县人民医院抢救，后转至哈医大抢救，7月15日晚死亡。哈尔滨医科大学法医教研室确定死亡原因：陶某某符合药物引起大疱性表皮松解症导致循环衰竭死亡。绥化市医学会鉴定：本病例属二级甲等医疗事故，望奎镇正兰五村卫生所负完全责任。黑龙江省医学会鉴定：本病例属于一级甲等医疗事故，医方承担次要责任。公诉机关认为，被告人王某甲在诊疗过程中严重不负责任，违反药物说明书使用规定，致一人死亡，其行为触犯了及民诉法规定的举证责任倒置，否则承担不利后果的原则，作出不利医方的结论。而事实上，根据哈尔滨医科大学法医教研室作出《尸检病理学诊断报告书》结论为陶某某符合药物引起大疱性表皮松解症导致循环衰竭死亡，公诉机关在此关键事实没有查清和确认是哪种药物导致大疱性表皮松解症出现，即然有多种可能，公诉机关有义务查明，故起诉书指控事实不成立。再次，公诉机关指控本案犯罪相关联的事实没有查清，明显可能遗漏其他犯罪主体，应予查明事实追究刑事责任或排除犯罪。二是王某甲依法不构成医疗事故罪。首先法律没有明确规定一级甲等，医方负次要责任的医疗事故属于严重不负责任的情形；其次，公诉机关指控被告人医疗事故罪的犯罪构成要件不成立，王某甲的行为不属于严重不负责任情形，医学会的医疗事故鉴定属于医疗技术鉴定，不是医疗事故责任鉴定。被告人属于技术过失而不是严重不负责任。再次，被告人的医疗行为不是陶某某死亡的直接原因。三是侦查机关程序违法。四是对被告人这样的一级甲等、医方负次要责任的医疗事故追究刑事责任明显错误。
公诉机关指控被告人浩某于2013年6月28日，在泰州市姜堰区某卫生院，在明知被害人王某己孕期超过5个月、未取得终止妊娠的相关手续的情况下，私自为王某己开具了药物米菲司酮用于终止妊娠。后于同年6月30日16时许，在明知某卫生院无实施14周以上终止妊娠手术资格且未对病人进行必要的术前常规检查的情况下，在某卫生院为王某己实施了清宫终止妊娠手术，后王某己在手术过程中出现大出血，经抢救无效死亡。经鉴定，被害人王某己符合在引产过程中子宫内壁破损及牵拉子宫致使周围血管断裂等引起大出血致失血性休克继发弥漫性血管内凝血（DIC）而死亡。被告人浩某于2013年7月11日主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。公诉机关为证实指控的内容，当庭宣读并出示了物证照片、书证、证人证言、鉴定意见、被告人浩某的供述和辩解等证据。据此认为，被告人浩某身为医务人员，严重不负责任，造成就诊人死亡，其行为触犯了的规定，是自首，可以从轻处罚。被告人浩某对被指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明，2012年5月8日上午，叶某因咳嗽到被告人包某经营的乐清市城南街道南草垟村第二卫生室就诊，被告人包某对叶某未进行体温、脉搏、呼吸、血压等最基本的常规检查，也未见心肺听诊的记载，粗略诊断后使用林可霉素针、盐酸氨溴索针等药物静脉输血进行治疗，连续相同用药三天。同年5月10日7时多，被害人叶某第三次到该卫生室输液，被告人包某先将1.8克林可霉素针加入5%葡萄糖250毫升中为叶某进行静脉注射。8时多，在为叶某静脉注射第二瓶盐酸氨溴索针配生理盐水250ml时，叶某出现呼吸骤停。被告人包某没有进行冷静判断、处理，未进行现场心肺复苏等抢救治疗，将被害人叶某送往乐清市人民医院抢救，之后又转至上海复旦大学附属金山医院救治。同年7月16日，被害人叶某家属放弃治疗将叶某接回城南街道南草垟村家中，8月31日被害人叶某死亡。上述期间，被告人包某支付了部分医药费，并和被害人家属达成民事调解协议，除已支付的医药费外分两期再支付赔偿款40万元。但在支付第一期20万元赔偿款后，被告人包某于2012年10月17日向本院提起民事诉讼，诉求自己不存在医疗过错，后又自行撤诉并支付了余下的20万元赔偿款。经浙江省医学会医疗事故技术鉴定，本案属一级甲等医疗事故，医方承担完全责任。2014年7月10日，被告人包某主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人包某在开庭审理过程中亦无异议，并有火化证明书、调解协议、民事起诉状、民事裁定书、房屋租赁协议、执业许可证、资格证书、病历、通话清单、盐酸林可霉素注射液说明书、户籍证明、证人李某、吴某、张某的证言、到案经过、医疗事故技术鉴定书等证据证实，足以认定。
江西省余干县人民检察院指控，2013年8月5日6时许，被害人胡某乙（男，2010年10月2日出生）因发烧由母亲沈某带至余干县某镇某村李某的诊所就诊，经被告人李某量体温是38.5度，诊断为感冒引起发烧致支气管炎，随后李某在胡某乙臀部注射安痛定、小诺霉素和板蓝根针剂，再开了小儿安黄那敏颗粒、小儿止咳化痰颗粒和阿莫西林三种冲剂回家服用。当日16时许，沈某再次带胡某乙到李某的诊所治疗，李某量胡某乙体温还是38.5度，李某在未确定胡某乙对注射头孢唑林钠无相关禁忌症的情况下，为胡某乙用头孢唑林钠等药进行输液。在快将药液输完时，胡某乙挣脱了输液针。李某再次为胡某乙量了一下体温，此时已高烧至40度。李某停止输液，接着在胡某乙臀部注射安痛定，并在胡某乙肚脐处贴退烧贴。后仍无济于事。李某就建议沈某、胡某甲将胡某乙带到大医院治疗。17时15分许，沈某、胡某甲急忙将胡某乙转余干县人民医院治疗，到达余干县人民医院时，经住院部医生陈某检查，胡某乙已没有生命体征。应沈某强烈要求，陈某对胡某乙进行了抢救，依然无效宣布死亡。经江西医学高等专科学校病理尸检中心检验，胡某乙系因注射头孢类青霉素引起急性过敏休克而死亡。经余干县卫生局认定，该事故系一级医疗事故。被告人李某被抓到案后，如实供述了犯罪事实。公诉机关认为被告人的行为触犯刑法第三百三十五条之规定，构成医疗事故罪，提请本院依法判处。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，向法庭提供了如下证据：（1）人口基本信息表；（2）情况说明；（3）处方单；（4）李某的乡村医生执业证及乡村医生执业再注册人员汇总表；（5）医疗机构执业许可证；（6）注射用头孢唑啉钠说明书；（7）尸体检验报告；（8）《证明》；（9）证人沈某、胡某甲、陈某的证言；（10）被告人李某的供述与辩解。
经审理查明，2012年12月25日23时30分许，被害人符某某到陵水县某某医院妇产科待产。约26日凌晨3时许，王某某医生对符某某的常规血检检测结果是“O”型血，在进行剖宫产取出一女婴后，因手术出血过多，妇产科黎某主任和李某医生决定对符某某进行输血。由助产士吴某某对符某某抽取血样后送检验科检验血型。身为检验科医师的被告人刘某某独自一人对符某某的血样进行检验，检验结果是“B”型血，刘某某将400ml血浆交给实习生王某某送妇产科。妇产科护士李某某、王某某将该400ml血浆输入符某某的体内。约10时10分许，符某某产生畏寒、寒战、溶血等反应，后将符某某送往三亚某某医院抢救，符某某经抢救无效于2012年12月28日9时0分死亡。事后，经陵水县某某医院与符某某的丈夫杨某某协商，由陵水县某某医院赔偿给杨某某人民币200万元，现已支付完毕。经三亚市医疗事故技术鉴定认定：（一）患者血型为“O”型，而被输入“B”型血浆及红细胞悬液，导致患者出现溶血反应，抢救无效死亡。（二）医方在诊疗过程中存在以下医疗过失行为：1、入院时查患者血型为“O”型，而医方在输血申请单上没有填写血型；2、医方在交叉配血时没有进行血型的复核；3、医方在取血时和输血前均没有仔细地进行血型核对，给患者输入错误血型的血浆及红细胞悬液。以上医疗过失行为违反了输血的诊疗常规，与患者的死亡有直接的因果关系，故构成医疗事故。（三）患者死亡完全是由医方的医疗过失行为（患者血型为“O”型，而被输入“B”型血浆及红细胞悬液）而造成的，故医方负完全责任。本案例属于一级甲等医疗事故。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有：书证：常住人口查询、陵水县人民医院证明、聘任书、工作证、《关于患者符某某输血反应医疗事故的情况汇报》、病历记录、输血记录单、取血单、死亡医学证明书、常规血液检验报告单等；证人杨某某、杨某某、黎某、李某、陈某某、李某某、王某某、冯某某、符某、陈某、胡某某等人的证言；3、鉴定意见：医疗事故技术鉴定书一份；4、被告人刘某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2008年8月9日8时许，被告人张一×应常一×之邀，到大钟庄镇东鲁沽村常一×家中为常一×之妻白×××看病，在给白×××输液治疗过程中，张一×将阿米卡星与庆大霉素两种药物混合同时使用，并在输液后离开现场。后白×××在输液过程中病情加剧，未得到及时抢救死亡。经宝坻区医学会鉴定，该病例属于一级甲等医疗事故，医方承担主要责任。其行为触犯了，应当以医疗事故罪追究刑事责任。张一×到案后如实供述自己的罪行，属坦白。为证明指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。被告人对公诉机关指控的犯罪事实供认。辩护人提出，被告人张一×自愿认罪；事发后对患者积极采取抢救措施，且负事故的主要责任，“严重不负责任”的程度较低；案发后张一×没有逃避法律追究，无危害社会的因素，故建议法庭给予其从轻或免于处罚的考虑。
农安县人民检察院指控：被告人杨某某于2014年1月3日18时许，在农安县民心家园小区2栋3门102室自家诊所给本镇居民王某甲诊疗治病，输液过程中，王某甲发生不良反应，在送往医院途中死亡。经鉴定，王某甲系心肌梗死和过敏共同引起休克导致死亡，被告人杨某某承担主要责任。被告人杨某某于2014年11月20日到农安县公安局投案自首。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人王某甲、王某乙证言；（三）被告人杨某某供述与辩解；（四）鉴定意见；（五）视听资料。并认为，被告人杨某某身为医务人员，严重不负责任，造成就诊人死亡，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。被告人杨某某人对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。被告人的辩护人认为被告人主观恶性较小，没有前科劣迹，属初犯，并有自首情节，应从轻减轻处罚。
吉林省双辽市人民检察院指控：2013年11月30日上午，患者孙某某（2007年4月11日出生）随其母亲高某甲来到双辽市辽南街张家村刘某某家，在当日12点多钟高某甲见孙某某咳嗽的厉害，便找来双辽市辽南街张家村第一卫生所医生孙茹为孙某某诊治。孙茹为孙某某测量体温、听诊后确诊为上呼吸道感染。之后孙茹未经试敏便将2.0克头孢、200毫升病毒灵兑了150毫升的0.9%的氯化钠注射液为其静脉注射。注射药物时孙某某出现药物过敏症状。现场孙茹未对孙某某采取急救措施，送到双辽市中医院后孙某某经抢救无效死亡。经四平市公安局鉴定中心鉴定，死者孙某某系过敏性休克死亡。经四平市医学会医疗事故技术鉴定为一级甲等医疗事故，医方负完全责任。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人孙茹的供述；证人高某甲、高某乙、张某某、刘某某等人的证言，司法鉴定意见书；医疗事故技术鉴定书；办案说明、医药公司票据、孙茹的毕业证、执业证、医疗机构许可证复印件及户籍信息证明等证据。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人孙茹在医务工作中由于严重不负责任，造成就诊人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以医疗事故罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称，2013年11月30日，其女儿孙某某因感冒，通过他人介绍被告人孙茹来为孙某某诊治。被告人来时，孙某某正在玩耍，被告人在未做试敏的情况下，给孙某某静点头孢曲松，针扎上不久，立刻出现过敏反应。但被告人没有采取任何措施。当被告人在其家中找到急诊药，由于怕孙某某死到其家中，未给孙某某注射。孙某某在被送往双辽市中医院途中死亡。经四平市公安局法医鉴定为：死者孙某某系因过敏性休克死亡。现要求依法追究被告人的刑事责任并赔偿死亡赔偿金404160.80元、丧葬费19203.50元、精神损害赔偿金5000000元，共计人民币473364.30。
射阳县人民检察院指控：被告人刘某甲在担任射阳县兴桥镇安南村卫生室执业助理医师期间，于2014年5月12日上午在为陈某乙诊疗时，使用超出其处方权限的药物，且在输液结束前离开，后陈某乙出现不良反应经抢救无效于当日死亡。为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、法医学尸体鉴定书、医疗事故技术鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲应当以医疗事故罪追究其刑事责任，归案后如实供述自己罪行，适用处罚。被告人刘某甲在缓刑考验期限内，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人刘某甲对起诉指控的犯罪事实无异议。
江苏省泗阳县人民检察院指控：2013年1月29日15时许，被害人王某戊因车祸被送至泗阳县新袁医院救治。被告人戴某作为门诊的首诊医生接诊治疗被害人王某戊，在CR检查报告明确提示被害人王某戊有血胸可能的情况下，只开了一些消炎、止血的药品经行常规治疗，而没有对血胸可能情况经行确诊和处理。被告人戴某随后将被害人王某戊以“枕部皮下血肿、脑震荡、××病人状态收治住院治疗，但未与床位医生认真交接。被告人张某作为被害人王某戊的床位医生，在接到被害人王某戊后未对其检查报告单进行认真复查，也未对其血胸可能进行确诊或排除，没有针对血胸进行有效治疗，在治疗过程中未记录与患者家属沟通的相关内容。被告人王某甲作为值班医生，在为被害人王某戊治疗期间也未对其血胸可能情况进行确诊和采取措施。被害人王某戊于2013年1月30日16时许经抢救无效死亡。经江苏省医学会鉴定，被害人王某戊死于胸部严重损伤导致的失血性休克，主要与医方在诊疗过程中未能及时处理血肿、大出血并未及时转院等过错存在因果关系，属于一级甲等医疗事故，医方承担主要责任。公诉机关为此提供相关证据，并据此认为被告人王某甲、张某、戴某的行为触犯之规定，应当以医疗事故罪追究三被告人刑事责任。被告人王某甲、张某、戴某对公诉机关指控没有提出异议。被告人王某甲辩护人提出：被告人王某甲系自首。被告人戴某辩护人提出：被告人戴某违反医疗规定的行为与病人死亡之间无因果关系。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2013年1月9日上午9时30分许，被害人刘某的妻子张某到淮南新康医院妇产科分娩，整个产程在被告人马某某的指导下，被告人费某某和另一医护人员杨某三人共同完成了孕妇张某的分娩过程。由于费某某无从事母婴保健技术的资质，马某某工作严重不负责任，医疗行为存在严重过失，致使孕妇在分娩过程中新生儿重度窒息，造成新生儿脑颅损伤、脑瘫的严重后果。经淮南市医学会《淮南医鉴（2013）01号》鉴定：本病例属于二级丁等医疗事故，院方负主要责任；经安徽省医学会《皖医鉴字（2013）15号》鉴定：该病例为二级乙等医疗事故，医方负主要责任。据此公诉机关指控被告人马某某、费某某由于严重不负责任，严重损害就诊人员身体健康，其行为已构成医疗事故罪，提请本院依法惩处。
河南省新郑市人民检察院指控，2013年12月5日14时许，在新郑市龙湖镇侯庄村原“大鹏物流”院内，被告人晋某某与“大鹏物流”公司的工作人员因拆迁问题发生纠纷，后晋某某驾驶车牌号为浙C88377的五菱之光面包车，故意撞向围观群众，将被害人夏某某、晋某某和处理纠纷的民警李某某、岳某某、刘某某撞伤。经新郑市公安局法医鉴定中心鉴定，夏某某的面部创口损伤程度评定为轻伤，被害人晋某某、李某某、岳某某、刘某某的损伤程度均评定为轻微伤。针对以上指控，公诉机关提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证及其他材料等证据证实，认为被告人晋某某的行为已构成以危险方式危害公共安全罪。请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：认为被告人晋某某系初犯、坦白、并获得谅解，建议对其判处有期徒刑五年至七年。
经审理查明：2013年10月25日15时许，被告人郜会凯因赌博输钱与妻子吵架后，驾驶从王朝那儿借来的豫E2267Z号小型客车沿滑州路自动向西行驶，至沙厂门口西侧前路段，与前方同向行驶的被害人牛某某驶的电动自行车相撞后向西逃逸。又行驶至滑州路与滑台路交叉口处，与被害人胡某某驾驶的电动自行车相撞后，被告人郜会凯继续拐弯沿滑台路自南向北行驶，行驶至滑台路与振兴路的交叉口处，又撞住了骑自行车的被害人张宏吉，被告人郜会凯依然继续驾驶其小型客车至正德豪城路口东处，因车辆无法行驶而弃车逃逸。后经滑县公安局物证鉴定室鉴定，被害人牛某的损伤已构成重伤。被害人张宏吉的损伤已构成重伤，被害人胡某某的损伤已构成轻微伤。2013年10月26日，被告人郜会凯到滑县公安局交警大队投案。另查明，被害人牛某重度颅脑损伤被评定为一级伤残，被害人张某某重度颅脑损伤被评定为一级伤残。上述事实，被告人郜会凯在开庭审理过程中亦无异议。且有被告人郜会凯的供述与辩解，证人王某、郜某甲、佘某某、郜某乙、董某某、胡某某、岳某某、杨某某、朱某某、牛某某、张某某的证言，现场勘查笔录，郑州大学第一附属医院诊断证明，民警徐某某、康某某的情况说明，道路交通事故认定书，道路交通事故车物损失估价结论书，安阳维权法医临床司法鉴定所鉴定意见书两份，王某某驶证复印件，滑县公安局交警大队投案证明，被告人郜会凯的户籍证明等证据在案证实，以上证据已经当庭质证，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
武汉市硚口区人民检察院指控，2013年8月11日晚22时许，被告人龙某驾驶车牌号为鄂A×××××出租车，沿本市京汉大道行驶至硚口区双厂巷特一号小区门前时，遇群众堵路。被告人龙某因行车问题与群众发生纠纷，在离开该处时，驾驶车辆连续撞伤被害人刘某、朱某、赵某、夏某甲等人，撞坏被害人范某乙、唐某甲、王某乙的电动车及宋某甲的鄂A×××××出租车。经司法鉴定：被害人刘某、朱某所受损伤程度为轻伤，赵某、夏某甲所受损伤程度为轻微伤。鄂A×××××出租车维修费用为人民币1800元，唐某甲的电动车维修费用为人民币180元。同年8月12日，被告人龙某主动到公安机关接受调查处理。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据。据此，指控被告人龙某的行为构成以危险的方法危害公共安全罪。提请本院依照之规定，予以处罚。被告人龙某对公诉机关指控的事实及适用法律均不持异议，其辩护人认为本案事出有因，被告人犯罪后能自首，且赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，请求法庭对其从轻处罚。
重庆市渝北区人民检察院指控：2013年12月2日8时许，被告人凌某某乘坐由周某某驾驶的车牌号为渝B82485的由礼嘉前往黄茅坪的633路公交车，当时该车驾乘人员共计40人。当该车行驶至重庆市北部新区礼嘉中学公交车站时，凌某某要求周某某停车让其妻子上车，因该处并非该公交车的固定停靠点，周某某拒绝停车。凌某某遂走向驾驶室，用手向右强行硬拉正在行驶中的车辆方向盘，导致该车失控右急转，致使该车与廖某驾驶的渝ACY252小型轿车左后侧相撞，而后又冲上右侧人行道，造成两车受损的事故。事发后，周某某反锁车门并报警。民警赶至现场将明知他人报警仍在车上的被告人凌某某抓获。凌某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
惠东县人民检察院指控：2015年8月15日15时许，被告人谢某甲在惠州大湖溪乘坐D1公交车前往惠东，至惠东××××街道沃尔玛商场对面的公交车站点时，谢某甲因没来得及下车而与公交车司机吴某发生矛盾，并用折叠雨伞打了一下吴的胸部。当公交车到达下一个公交车站点时，因吴某只开启前门，故意不开后门让谢某甲下车，出于愤怒，谢某甲遂走到驾驶室旁边拉吴的手，致使方向盘失控，接着谢某甲握住方向盘并往右方向扳转，导致公交车右前方碰撞停放在路边的面包车的左后方，造成两车不同程度的损坏（经价格中心认定：公交车修复价为4400元人民币、面包车修复价为2000元人民币）。不久，公安机关接报赶赴现场将谢某甲抓获归案。惠东县人民检察院向本院提交相关证据，据此认为，被告人谢某甲无视国法，故意用危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人谢某甲对公诉机关指控的主要犯罪事实供认不讳，当庭表示认罪。
经审理查明，2015年7月29日8时许，被告人杨某为引起领导关注，达到个人目的而带着装有酒精的塑料瓶，在北京市西城区府右街中南海大西门对面人行便道处，将点燃的酒精瓶扔至中南海大西门道路上，引起路面有火燃烧，后被当场抓获。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有（1）物证；（2）鉴定意见；（3）证人证言；（4）被告人供述；（5）视听资料等证据证实，足以认定。
沈阳高新技术产业开发区人民检察院指控，2013年8月12日晚，被告人刘某某在沈阳市和平区胜利北街104号和平快捷宾馆274房间内，利用刀、尺、胶带等工具，将部分假币和部分真币进行剪贴、拼接，变造出面值百元的人民币100张并部分使用。2013年8月15日，被告人刘某某被公安机关抓获，并在其所住宾馆内搜查出51张百元面值人民币，经中国人民银行沈阳分行营业管理部鉴定均为变造币。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了如下证据有：证人郝某某、查某某的证言；51张面值百元的假币等物证；中国人民银行货币真伪鉴定书；被告人刘某某的供述。公诉机关认为，被告人刘某某对真币采取剪贴、拼接等方法，对货币加以处理，增大货币数量，且数额较大，其行为触犯之规定，应以变造货币罪追究其刑事责任。
济南市市中区人民检察院指控被告人杨伟业于2013年7月中旬至8月2日，从广东省广州市联系购买100元面额的假币后，与被告人杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚交叉结伙，在山东省临沂市、泰安市、济南市市中区共青团路静鑫宾馆等地，采取用铁尺、固体胶、打火机、锉、刀片等作案工具，将一张100元面额的假人民币与一张100元面额的真人民币拼接成两张100元面额假人民币的方法，变造出100元面额的假人民币152张，数额共计15200元。其中，被告人杨伟业变造人民币15200元；被告人杨奋业、梁家驹、杨勇枝、邓锦坚变造人民币1.4万元；被告人阮志航、梁幸华变造人民币13600元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言、书证、物证、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨伟业、杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚变造货币，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以变造货币罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。对于公诉机关起诉书中指控的犯罪事实，被告人杨伟业、杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚没有提出辩解意见。被告人杨伟业、梁家驹、杨勇枝、阮志航的辩护人均提出上述四名被告人归案后能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，建议法庭对其从宽处罚。除上述辩护意见外，被告人梁家驹、杨勇枝、阮志航的辩护人提出上述三名被告人在共同犯罪中是起次要作用的从犯。被告人梁家驹、阮志航的辩护人提出上述二被告人在制造真假拼凑货币的过程中，只是采用了变造手段，并未采用伪造手段，其行为不符合伪造货币罪的构成要件。各被告人及辩护人就上述辩护意见未提供新的证据。
公诉机关指控：2013年2月份左右，被告人李德传李某某向同案犯莫子岭莫某某（已判刑）以及潘世方潘某某（另案处理）传授变造货币的犯罪方法，并共谋一同变造货币。2013年2月25日，被告人李德传李某某伙同莫子岭莫某某、潘世方潘某某携带由被告人李德传李某某提供的假钞及拼接假钞的工具在珠海市香洲区南屏二街文明住宿409房，采用100元假钞与真钞拼接的方法制作变造货币。2013年2月26日23时许，民警在珠海市香洲区南屏镇二街文明住宿旅店409房，现场抓获同案犯莫子岭莫某某以及潘世方潘某某，现场查获变造货币作案工具，并从同案犯莫子玲某某身上查获变造的百元假币28张及人民币3185元，从潘世方潘某某身上查获变造的百元假币9张。经中国人民银行鉴定，查获的37张面额100元的货币均为拼接变造币，为假币。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见、辨认笔录、现场照片的证据予以支持。公诉机关认为，被告人李德传李某某无视国法，变造货币，数额较大，并向他人传授犯罪方法，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以变造货币罪、传授犯罪方法罪追究其刑事责任，提请依法判决。
商丘市梁园区人民检察院指控，被告人庞力华原系商丘华商农村商业银行股份有限公司孙付集分理处会计。2010年至2012年5月期间，庞力华许诺存款付高息，引诱李某甲等人来其分理处存款，庞力华将吸收到的存款不入银行账，打印虚假存单应付存款人，并将吸收到存款用于支付高息和自已消费。案发后，经公安机关侦查查明涉案金额人民币2936.4975万元，给单位造成实际经济损失人民币2293.3万元。公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、有关书证等相关证据。认为被告人庞力华的行为已触犯之规定，构成吸收客户资金不入账罪，请求依法判处。
宁陵县人民检察院指控：2011年7月份以来，被告人赫某某为完成本单位贷款收息任务，以向存款人出具收据并加盖宁陵县信用合作联社城关信用社公章的方式，吸收王某某，张某某等多人资金三百余万元，用以支付本单位应收贷款本息。致使宁陵县城关信用社不能如期支付客户资金。2012年6月26日21时20分许，被告人赫某某醉酒后驾驶轿车，沿宁陵县城关镇人民路由东向西行驶至宁陵县某路段时，被执勤交警查获，经鉴定，被告人赫某某血液酒精含量为227.32mg／100ml。公诉机关为证明上述事实向本院提交了被告人的供述与辩解，被害人的陈述，证人证言，书证，鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人赫某某在担任宁陵县农村信用合作联社城关信用社主任期间，吸收客户资金不入账，用以支付本单位应收贷款本息，数额巨大，其行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，建议对被告人赫某某犯吸收客户资金不入账罪判处有期徒刑五年以下，犯危险驾驶罪判处拘役三个月，诉请依法判处。被告单位宁陵县农村信用合作联社城关信用社的诉讼代表人郭峰未发表辩论意见。辩护人郭河新，梁天超的辩护意见是：1、被告单位宁陵县农村信用合作联社城关信用社不构成吸收客户资金不入账罪，2、公诉机关指控被告单位宁陵县农村信用合作联社城关信用社构成吸收客户资金不入账罪，证据不足。3、被告人赫某某吸收大量客户资金及收回的大量贷款利息，不能说出以上资金的去向，其行为已涉嫌贪污罪，对被告人赫某某以贪污罪立案侦查。被告人赫某某，对公诉机关指控的犯罪事实，罪名均无异议，表示悔罪，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2013年11月份左右，被告人刘某某因急需用钱找到被告人田某某，二人商议后由田某某找人往银行内存款，许诺付给存款人高利息，之后将存款人的钱直接存到被告人刘某某的卡上。后刘某某通过谢水安（在逃）介绍认识了周口银行的工作人员程某某，三人商议由刘某某事先准备好一张假的定期存款单，在存款人存款时，将存款人的资金不入银行账户，由被告人程某某将假定期存单交给存款人。2013年12月3日12时许，存款人蒋某通过何某联系，中间经田某某、“小龙”等人介绍，将400万元钱存入周口银行八一路北支行，被告人程某某在办理存款业务时，将事先准备的假定期存款单交给蒋某，将蒋某的400万元钱转入王某乙账户15万元后，将剩余的385万元直接转入被告人刘某某的个人账户。公诉机关认为，被告人刘某某、田某某伙同程某某吸收客户资金不入账，数额巨大，其行为已构成吸收客户资金不入账罪，应当以吸收客户资金不入账罪追究三被告人的刑事责任；并对指控事实提供了相关证据予以证实，请求依法判处。被告人刘某某当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
周口市川汇区人民检察院指控：2013年11月份左右，刘磊（已判决）因急需用钱找到田皓月（已判决），二人商议后由田皓月找人往银行内存款。许诺付给存款人高利息，之后将存款人的钱直接存到刘磊的卡上。后刘磊通过被告人谢某某介绍认识了周口银行的工作人员程艳亮（已判决），三人商议由刘磊事先准备好一张假的定期存单，由程艳亮将假定期存款单交给存款人。2013年12月3日12时许，存款人蒋某通过何某联系，中间经田皓月、“小龙”等人介绍，将400万元钱存入周口银行八一路北支行，程艳亮在办理存款业务时，将事先准备的假定期存款单交给蒋某，将蒋某的400万元钱转入王帅账户15万元后，将剩余的385万元直接转入刘磊的个人账户。公诉机关认为，被告人谢某某的行为已构成吸收客户资金不入账罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。
商城县人民检察院指控：2006年11月22日以来，舒某甲利用信用社已核销未上交的空白存款单，吸收其亲朋好友个人存款16笔计71.1万元未入单位账户；利用苏仙石信用社空白股金证吸收李某甲股金6.5万元未入单位账户。上述款项合计77.6万元，除支付部分利息外，其他款项均用于个人赌博活动。案发后，商城县农村信用合作联社将77.6万元全部兑现给储户。被告人舒某甲的行为触犯了之规定，应当以吸收客户资金不入账罪追究其刑事责任。并向本院提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述等证据。
经审理查明：1、2008年至2009年1月期间，长治市某某某贸易有限公司法定代表人肖某某将38支金额共计31799400元的承兑汇票分四次交与原长治市商业银行股份有限公司某某某支行工作人员被告人张建宇，张建宇出具了4张盖有长治市商业银行股份有限公司某某某支行公章的收据。张建宇在收到承兑汇票后未在柜台办理委托收款业务且未将上述承兑汇票款打入长治市某某某贸易有限公司在该行所开立的账户。2010年张建宇仅支付给长治市某某某贸易有限公司15000000元，剩余16799400元至今未付。2、2008年3月、4月份，上海某某投资有限公司法定代表人张某甲将22支金额共计32450000元的承兑汇票分两次交与被告人张建宇，张建宇出具了2张盖有长治市商业银行股份有限公司某某某支行公章的收据。张建宇在收到承兑汇票后未在柜台办理委托收款业务且未将上述承兑汇票款打入上海某某投资有限公司在该行所开立的账户。承兑汇票到期后，2009年1月张建宇仅支付给上海某某投资有限公司20000000元，剩余12450000元至今未付。另查明：2014年9月16日，芒康县公安局民警在该县3号检查站将网上在逃人员即张建宇抓获，同月23日移交长治市公安局经济犯罪侦查支队。上述事实，被告人张建宇在开庭审理过程中亦无异议，且有山西省长治市中级人民法院案件移送函；长治银行股份有限公司某某某支行关于张建宇任职情况说明、该行用印登记薄及证明、该行委托收款业务操作流程及证明；身份证明；长治市某某某贸易有限公司及法定代表人肖某某、上海某某投资有限公司及法定代表人张某甲的银行账户明细、凭证等书证；证人吴某等人证言；长治市公安局情况说明、涉案公司工商登记材料、被告人张建宇所打收到上述承兑汇票的收据等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，吴建兵因涉嫌容留吸毒罪、非法持有枪支罪于2013年9月10日被逮捕后羁押于晋州市看守所，2014年1月10日，晋州市检察院起诉至晋州市人民法院。2014年4月3日下午18时许，吴建兵因患高血压需到晋州市中医院就医，晋州市看守所指派被告人杨某某、张某某负责看押。在看押期间，由于二被告人工作失职，致使吴建兵于2014年4月4日凌晨3时左右从晋州市中医院脱逃。晋州市公安局投入了大量人力、物力对吴建兵进行追捕，造成了严重的社会影响。1、2014年4月3日18时42分，杨某某将手机放在病床之间的不锈钢柜上，致使吴建兵用杨某某的手机同情人杨晓娟联系，让杨晓娟到病房看望，由此带来吴建兵脱逃的安全事故隐患。2、2014年4月3日晚至4日凌晨，张某某、杨某某违反《看守所在押人员出所就医管理办法》等相关规定，未经领导批准擅自许可吴建兵的妻子赵荣欣、情人雷惠绵、杨晓娟在医院会见吴建兵。3、2014年4月3日晚21时许，张某某、杨某某违反工作规定，擅自许可杨晓娟给吴建兵送饭。4、张某某、杨某某在看押吴建兵期间没有对杨晓娟所送物品进行认真检查，导致杨晓娟给吴建兵送去了手机、手机卡及开脚镣所用的内六角小铁棍，为吴建兵的脱逃提供了机会。5、张某某、杨某某没有对雷惠绵给吴建兵送钱和香烟、吴建兵用雷惠绵的手机通话之事进行制止和阻拦。6、张某某在看押吴建兵期间违反看守职责睡觉。7、杨某某违反工作规定，在看押吴建兵期间擅离看守、监管岗位到其他房间睡觉。庭审中，公诉机关出示、宣读了相关证据，认为被告人杨某某、张某某的行为触犯了之规定，应以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。被告人杨某某、张某某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律无异议。
柏乡县人民检察院指控：被告人蔡某于2013年12月初值班期间发现罪犯张来庆（因盗窃、抢劫被判刑13年）用手机打电话，没有按规定将该手机没收，放任张来庆继续使用手机，并在2014年1月22日晚与罪犯张来庆交换使用手机。致使张来庆事先通过手机与外界联系，从婚庆公司预定用于脱逃的出租车，于2014年1月25日上午10点左右，携带蔡某的手机从邢台监狱脱逃。案发后，蔡某于2014年1月27日向检察机关投案，并如实供述自己失职致使在押人员脱逃的行为。公诉机关对上述指控的事实提供了被告人供述和辩解、书证、证人证言、视听资料等证据。认为被告人蔡某的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。罪犯脱逃后，被告人蔡某主动到侦查机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首。被告人蔡某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，被告人郑某某于2013年8月被委派到抚顺市公安局监管支队第二看守所任辅警。2014年2月16日8时至17日8时，由其与崔某某（另案处理）负责监管犯罪嫌疑人贺某。在监管期间，郑某某夜间脱岗，放弃对在押犯罪嫌疑人贺某（另案处理）的监管，致使依法可能判处十年以上有期徒刑的在押犯罪嫌疑人贺某于2月17日3时许脱逃。其行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，应以该罪追究其刑事责任。
公诉机关指控被告人崔某某，系抚顺市第二看守所巡管民警，于2014年2月17日3时许，由其负责监管的犯罪嫌疑人贺某脱逃，在监管期间，崔某某严重不负责任，致使依法可能判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的在押犯罪嫌疑人贺某脱逃。其行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，应以该罪追究其刑事责任。
经审理查明：2009年12月1日，犯罪嫌疑人隋某某因涉嫌盗窃被集安市公安局刑事拘留，次日在通胜边防派出所跳楼逃跑时摔伤，后被送入中国人民解放军第二零六医院住院治疗，由派出所民警负责看守。期间，隋某某于2010年1月7日被依法逮捕。2010年1月11日晚，时任通胜边防派出所民警的被告人宋某某、梁某负责看守隋某某期间睡觉，致使隋某某于1月12日零时许挣脱手铐脱逃。同年7月26日，隋某某被抓获归案。同年10月8日，隋某某因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金50，000.00元、因犯脱逃罪被判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金50，000.00元。2013年3月19日、2014年11月8日，被告人宋某某、梁某分别到集安市人民检察院投案自首。上述事实，被告人宋某某、梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人在侦查机关的供述，证人李某、赵某某、杨某证言，罪犯隋某某供述及拘留证、逮捕证、刑事判决书，身份证明、办案说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月20日上午，因有抢劫前科又涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留并羁押于杭州市看守所的犯罪嫌疑人吴某某自述患有艾滋病。受杭州市公安局交通治安分局中心站派出所指派，被告人郑某、钱某负责将吴某某押解至杭州市西溪医院就医。期间，二被告人未严格履行押解职责，造成押解安全隐患。在抵达医院时，被告人钱某下车径直走向医院大厅办理就医手续，被告人郑某下车低头整理物品，将吴开长置于左侧身后，导致吴某某脱离监管视线范围趁机逃脱。二被告人随即开展追捕，吴某某为逃避抓捕而跳入河中死亡。上述事实，被告人郑某、钱某在开庭审理过程中并无异议，且有证人范某、缪某、仇某、葛某、严某的证言，刑事判决书，拘留证，公民死亡证明书，干部履历表，警衔变动审批表，岗位学法签到页，情况说明，监控录像，杭州市公安局关于印发《杭州市公安机关押送标准程序（试行）》的通知，户籍证明，抓获经过，被告人郑某、钱某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月20日上午，因有抢劫前科又涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留并羁押于杭州市看守所的犯罪嫌疑人吴某某自述患有艾滋病。受杭州市公安局交通治安分局中心站派出所指派，被告人郑某、钱某负责将吴某某押解至杭州市西溪医院就医。期间，二被告人未严格履行押解职责，造成押解安全隐患。在抵达医院时，被告人钱某下车径直走向医院大厅办理就医手续，被告人郑某下车低头整理物品，将吴开长置于左侧身后，导致吴某某脱离监管视线范围趁机逃脱。二被告人随即开展追捕，吴某某为逃避抓捕而跳入河中死亡。上述事实，被告人郑某、钱某在开庭审理过程中并无异议，且有证人范某、缪某、仇某、葛某、严某的证言，刑事判决书，拘留证，公民死亡证明书，干部履历表，警衔变动审批表，岗位学法签到页，情况说明，监控录像，杭州市公安局关于印发《杭州市公安机关押送标准程序（试行）》的通知，户籍证明，抓获经过，被告人郑某、钱某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月2日上午，被告人张某某在登封市看守所组织在押人员劳动时，未认真履行监管职责，致使在押的被判处有期徒刑20年的罪犯梁某某脱逃。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人张某某的供述；证人刘某某、郭某某、曾某某等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人张某某身为司法工作人员，严重不负责任，致使在押的罪犯脱逃，造成严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年8月2日上午，被告人刘某某在登封市看守所组织在押人员劳动时，擅离职守，未履行监管职责，致使在押的被判处有期徒刑20年的罪犯梁某某脱逃。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人刘某某的供述；证人张某某、郭某某、曾某某等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人刘某某身为司法工作人员，严重不负责任，致使在押的罪犯脱逃，造成严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
延津县人民检察院指控：2013年11月5日，延津县看守所在押人员黄云东因患肺结核、腰椎结核等疾病在新乡医学院第一附属医院住院治疗。黄云东因犯盗窃罪，于2013年11月7日被延津县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金70000元。2013年11月8日，延津县人民法院对其进行了宣判。2013年11月18日9时许，殷某某（案发时不在现场）和被告人张某某、刘某某、尹某受延津县公安局指派，在新乡医学院第一附属医院看守罪犯黄云东住院治疗。被告人张某某、刘某某、尹某在看守黄云东住院治疗期间，未按照《看守所执法细则》关于：“在押人员出所就医应当穿识别服，加戴械具；民警应当随身保管械具钥匙，需要住院治疗时，应当实行24小时2名以上民警值班看守”的规定给黄云东穿识别服，加戴械具。在看守黄云东的过程中，不认真履行监管职责，对黄云东女友闫某某（曾用名闫某，已判处刑罚）给黄云东留下的手机和黄云东的三个朋友给黄云东留下的500元现金，没有及时发现，造成黄云东于2013年11月18日15时30分许，趁看守人员张某某、刘某某、尹某睡觉之际，从新乡医学院第一附属医院四楼病房出来乘电梯脱逃。黄云东于2013年11月27日，被尉氏县公安局建设路派出所民警抓获归案。案发后，被告人张某某主动向延津县看守所所长冯某某报告了黄云东脱逃的事实。2014年1月2日，黄云东因犯脱逃罪，被延津县人民法院判处有期徒刑二年，合并原犯盗窃罪余刑，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金70000元。黄云东于2014年1月23日被送押至河南省平原监狱服刑。公诉机关认为：被告人张某某、刘某某、尹某作为司法工作人员，由于严重不负责任，不认真履行职责，致使被判处十年有期徒刑的罪犯黄云东脱逃，造成严重后果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究刑事责任。三被告人对起诉书指控的犯罪事实无异议。
长沙市雨花区人民检察院指控，2011年10月，被告人宋某某被长沙市雨花区某街道办事处聘为巡防队员，并派至长沙市公安局雨花分局某派出所协助工作。经某派出所安排，被告人宋某某与李某某、龚某某轮流负责执法办案区的值班看守工作。2011年12月26日，某派出所抓获陈某某、陆某某（已判刑），并现场缴获仿“六四”式手枪1支，子弹6发，毒品“冰毒”2591克。该案经指定由刑侦三中队中队长王某某主办，公安民警游某某、费某某协办。当日，办案民警对陈某某、陆某某以涉嫌贩卖毒品罪立案侦查。同月27日，经长沙市公安局雨花分局批准对陈某某、陆某某刑事拘留，由于陈某某身患疾病，办案民警决定将陈某某、陆某某在派出所临时羁押1晚，次日送医检查后再执行拘留。当晚22时许，办案民警费某某将陈某某、陆某某交正在值班的被告人宋某某负责看守，宋某某将陆某某羁押于候问室，将陈某某带至讯问室，要陈某某用手铐将自己铐在凳子上，随后，被告人宋某某未认真检查手铐即离开讯问室，到对面值班室睡觉。当晚23时许，陈某某挣脱左手手铐，趁被告人宋某某睡觉之际，于同月28日2时许从讯问室逃走，当日4时许，该所调解员陈龙发现陈某某已经逃走，后经多方努力，某派出所于2012年2月15日在广东省海丰县再次将陈某某抓获。2013年8月1日，长沙市中级人民法院以陈某某犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑二年；犯脱逃罪，判处有期徒刑二年；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2013年12月19日，湖南省高级人民法院二审维持并核准对陈某某的判决。2014年6月24日，经长沙市雨花区人民检察院传唤，被告人宋某某至检察院接受讯问，并如实交代了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关提供了工资表、招录人员登记表、辞退报告、会议纪要、陈某某涉嫌贩毒案件卷宗及刑事判决书、户籍证明、抓获经过等书证；证人陈某某、唐某某、王某甲、王某某、费某某、游某某、秦某某、李某某、刘某某的证言；被告人宋某某的供述与辩解；视频资料等证据。公诉机关认为，被告人宋某某严重不负责任，致使在押人员脱逃，造成严重后果，其行为已触犯之规定。
经审理查明，2014年8月5日，祁东县人民法院依法公开开庭审理被告人郭某某、刘某甲涉嫌贩卖毒品案及被告人刘某乙涉嫌盗窃案，祁东县人民法院司法警察大队指派司法警察陈某某、刘某丙、张某某和谭某某执行庭审押解、看管、值庭任务。在在押人员郭某某、刘某甲贩卖毒品案开庭审理过程中，被告人陈某某严重不负责任，违反《人民法院司法警察执法细则》、《人民法院司法警察执法手册》中司法警察在庭审过程中必需听从审判长的指挥、押解被告人离开法庭时必需给被告人拷手铐、由两名司法警察贴身押解以及在庭审过程中如果被告人要上厕所、必需由两名法警押解到供被告人使用的专用厕所的规定。在郭某某要求上厕所时，陈某某未向审判长雷某某报告请示，擅自将郭某某的手铐解开，独自将未戴手铐的郭某某带离法庭到不是供被告人使用的专用厕所，而是到祁东县人民法院三楼公共厕所去上厕所。在郭某某上完厕所出来时，陈某某没有贴身押解郭某某，在目视郭某某朝自己所站的位置走过来时，转头往第六审判庭方向走，让郭某某一个人跟在身后，导致郭某某掉头从其身后跳窗逃跑。郭某某涉嫌犯贩卖毒品罪，贩卖冰毒（甲基苯丙胺）50克以上，依据的规定，可能判处十年以上有期徒刑。郭某某在脱逃后的第二日凌晨被公安机关抓获归案。2014年9月4日，被告人陈某某自动到祁东县人民检察院投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，且有户籍资料、公务员登记表等书证，证人郭某某、刘某甲、雷某某等人的证言，被告人陈某某的供述与辩解，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据予以证实，足以认定。
深圳市南山区人民检察院指控：被告人麦某系深圳市福田区看守所民警，主要负责该所南区的人员收押、将在押人员提出仓给司法机关提审以及在押人员出所治病的看管等工作。20l3年9月29日，深圳市福田区看守所安排被告人麦某与女保安员都某某（另案处理）到深圳市武警医院看管出所治病的覃某某，其值班时间为9月29日下午5点至9月30日早上9点。经核实，覃某某因涉嫌诈骗罪于2013年9月2日被深圳市公安局福田分局执行刑事拘留，后延长羁押期限至l0月2日，在深圳市福田区看守所羁押期间因尿潴留病于9月22日被送到市武警医院住院医治；覃某某涉嫌诈骗人民币75万元，依法应判处十年以上有期徒刑。2013年9月29日19时左右，被告人麦某脱岗离开监管病房出去吃饭，后又擅自到酒店开房睡觉。次日凌晨3时许，覃某某趁被告人麦某脱岗不在监管病房、保安员都某某熟睡之际，挣脱脚镣后逃脱。凌晨3时30分许，都某某发现覃某某脱逃后电话联系在酒店睡觉的被告人麦某，麦某随即赶至深圳市武警医院，并报告看守所领导。2013年10月4日凌晨，山西省晋城市公安局民警在山西省晋城市一小区内将在逃的覃某某抓获归案，深圳市公安局福田分局民警于l0月6日将覃某某押解回深圳。为证实上述指控，公诉机关提供了被告人麦某的人事档案资料，酒店住宿登记表复印件，覃某某涉嫌诈骗罪、脱逃罪的案件材料复印件，覃某某住院材料复印件，证人凡某萍、卓某甲、覃某某、都某某、王某刚、颜某龙、朱某钢的证言，被告人麦某的供述和辩解，医院监控录像等证据。公诉机关认为被告人麦某无视国家法律，身为司法工作人员，由于严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人脱逃，造成严重后果，其行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，提请本院依法判处。公诉人当庭建议对被告人麦某判处三年以下有期徒刑。
成都市温江区人民检察院指控，被告人李某春系成都市公安局温江区分局看守所干警，负责巡视、提讯、在押人员外出就医看守等工作。2013年8月27日涉嫌故意伤害（致人死亡）的犯罪嫌疑人某某伍哈因吞咽异物，被送到成都市温江区人民医院7楼53号病床住院接受治疗。次日17时40分，被告人李某春独自在病房看守犯罪嫌疑人某某伍哈时，某某伍哈提出上厕所，李某春为其解开脚镣，未着识别服上厕所。17时47分左右，某某伍哈冲出厕所后脱逃。2013年12月3日，犯罪嫌疑人某某伍哈到成都市公安局温江区分局刑警大队投案。经查：脱逃期间无新的犯罪行为。为支持上述事实，公诉机关当庭出示的证据有书证、证人证言、视听资料、被告人供述与辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人李某春身为国家司法工作人员，违反公安机关监管规定，严重不负责任，不认真履行职责，致使可能判处10年以上有期徒刑的犯罪嫌疑人脱逃，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。
华坪县人民检察院指控：2013年10月22日，华坪县公安局在华坪县中心镇迎宾路与狮山路交叉路红绿灯口将驾车贩卖毒品的犯罪嫌疑人沙日木抓获，从其身上及住处查获毒品可疑物286.7克，随即办案人员将犯罪嫌疑人沙日木口头传唤至中心派出所讯问。当晚凌晨4时许，华坪县公安局中心派出所副所长王某甲安排黄某某、刘某某在办案工作区讯问室看守沙日木。凌晨5时20分许，黄某某和刘某某因疲倦睡着，沙日木趁机弄脱手铐、脚卡，从中心派出所大门翻出脱逃至今未抓获。公诉机关认为，二被告人系中心派出所协警，工作由正式干警安排，两人在工作中严重不负责任，不认真履行职责，致使在押人员脱逃，至今未抓获，其行为严重侵犯了司法机关的正常活动，造成了严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失职致使在押人员脱逃罪追究刑事责任。被告人黄某某对公诉机关的指控有异议，以自己已离异、儿子由其抚养、母亲身患重病、白天、夜晚长时间巡逻超负荷工作、晚上又被安排看守人员，因太疲倦睡着才致使在押人员脱逃为由，要求给予从轻处罚。
民和回族土族自治县人民检察院指控，2013年8月5日上午8时30分至8月6日上午8时30分，民和县公安局看守所监区由被告人冶某甲、张某甲值班。在值班过程中，二被告人工作严重不负责任，未认真查看监控、巡视检查监室，致使被判处无期徒刑的在押罪犯铁某乙于8月6日凌晨零点27分从看守所监区东二号监室放风场所逃脱。至8月6日早晨7时许，二被告人才发现铁某乙逃脱。铁某乙脱逃后多次行窃，于8月10日9时40分被民和县公安局刑警队抓获。公诉机关就指控的上述事实，当庭出示了下列证据：1、案件发现经过；2、证人梅某、马某甲、马某乙、关某、冶某乙的证言；3、证人铁某甲、赵某甲、赵某乙的证言；4、证人铁某乙的证言；5、证人姜某、辛某、韩某甲、尹某、吕某、马某丙、王某、李某、谭某的证言；6、证人景某、钟某、夏某的证言；7、证人张某乙、韩某乙、孙某、谢某的证言及海东市价格认证中心价格鉴定结论书；8、青海省海东地区中级人民法院（2012）东刑初字第21号刑事判决书、青海省监狱管理局解回罪犯通知书、罪犯铁某乙的抓获经过；9、民和县看守所2013年8月5日上午8时30分至8月6日上午7时的值班记录表、值班巡视表、值班巡视记录表、值班监控情况表；10、民和县公安局看守所监控录像复制的电子数据U盘一个；11、现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照相；12、被告人冶某甲、张某甲到案经过；13、民和县人力资源和社会保障局出具的证明、公务员登记表、干部任免审批表、民和县组织部职务任免的批复、民和县公安局调动工作的通知、被告人冶某甲和张某甲的户籍证明；14、被告人冶某甲、张某甲的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人冶某甲、张某甲身为负有监管职责的看守所监管工作人员，在履行职责过程中，工作严重不负责任，不认真履行监管工作职责，致使被判处无期徒刑的罪犯逃脱。二被告人的行为均已触犯之规定，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。但二被告人案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请法庭依法分别判处。被告人冶某甲、张某甲均对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议，承认属实。辩称罪犯铁某乙脱逃除自己失职外，在客观方面还有以下原因：（1）按照正常值班每班三人组成，当天在一人外出学习时，监管大队未安排他人顶班，导致二楼无人看监控；（2）看守所年久失修，看守条件差，虽设了“A、B”门，但第二道门从未上过锁；（3）监控设施严重老化，图像模糊不清，放风场和院内没有安装监控设施；（4）院内照明条件差，花草树木严重影响看守视线；（5）看守所门锁设置不合理，大门门锁和放风场门锁一直从里面锁；（6）看守所内部分工不清、责任不明，承包监室的民警工作不到位，导致放风场铁栅栏被锯断多日而无人发现。并提出，罪犯铁某乙脱逃后及时抓获归案，未影响诉讼程序，亦未造成严重后果。且案发后自己主动投案，如实供述自己的罪行，属自首。请求法庭从轻处罚。
代县人民检察院指控，2014年6月1日，代县公安局110指挥中心接到群众报案，指派聂营派出所出警控制了多次实施抢劫的犯罪嫌疑人国忠臣，后移交刑侦大队三中队进行侦查。三中队队长赵海军经请示领导后，请求巡特警大队派员协助执行看押犯罪嫌疑人的任务，巡特警大队派出两名看押人员执行任务，当晚刑警三中队队长赵海军、六中队队长孙曙平对国忠臣进行了询问，国对多次实施抢劫的犯罪事实供认不讳，同时办案人员发现国忠臣系吸毒成瘾人员，根据相关规定，经汇报局领导批准，遂对其作出《行政处罚决定书》和《强制隔离戒毒决定书》。然后将国忠臣控制在留置室，由巡特警大队队员继续执行看押任务，看押期间共换过三班看押人员轮流看押，每班两人。2014年6月2日8时许，由赵海军驾车，带领看押人员魏某某、陈某某押解犯罪嫌疑人国忠臣赴忻州市中医院体检。在体检过程中，赵海军按照体检流程办理相关手续，魏某某和陈某某具体承担押解职责。体检进行到最后一项是血液化验，化验室在中医院一号楼四层，由魏某某、陈某某押解国忠臣走楼梯上四层，上楼后国忠臣坐在楼梯口休息椅上，陈某某站在国忠臣西侧看守，东侧无人看守。在等待化验期间，国忠臣突然站起身快速跑向四楼楼道东侧窗户，撞破窗户纱窗跃下，经抢救无效死亡。二被告人之行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，并有自首情节，起诉本院予以判处。在庭审中，被告人魏某某认为自己的行为不构成犯罪，因作为押解任务主要负责人的赵海军，其应负主要责任，他若有罪，魏某某就有罪，他无罪，魏就无罪，并愿承担一定的责任，请求从轻处罚。魏某某的辨护人的辩护意见为，一、魏某某的行为不符合失职致使在押人员脱逃罪的构成要件，二、魏某某对在押人员国忠臣脱逃后果只负有次要责任，总之，应宣告被告人魏某某无罪。被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。
赤峰市松山区人民检察院指控，内蒙古赤峰监狱服刑罪犯王某某（2014年4月4日因犯盗窃罪被赤峰市松山区人民法院判处有期徒刑十二年。刑期自2013年11月9日起至2020年11月8日止。）因病在赤峰市传染病医院401病房就医，2015年8月2日18时至8月3日早8时，赤峰监狱安排防暴队民警被告人林某某、毕某某以及四监区民警被告人孙某某执行监管任务。林某某安排了三人的值班，备勤时间：8月2日18时至8月3日1时，由林某某、毕某某值班，孙某某备勤；8月3日1时至3时，由林某某、孙某某值班，毕某某备勤；8月3日3时至8时，由孙某某、毕某某值班，林某某备勤。三被告人将戒具钥匙放在窗台上，未随身携带。林某某、毕某某在执勤期间饮酒、睡觉，未与孙某某一对一接班，孙某某发现林某某、毕某某睡觉，未叫醒二人执勤，也未亲自执勤，并在自己执勤期间睡觉，致使罪犯王某某脱离监管，并开始预谋、准备逃跑。后王某某见三名民警均已睡熟，用戒具钥匙打开戒具，于8月3日1时34分离开医院脱逃。2015年8月18日。罪犯王某某在翁牛特旗乌敦套海镇被抓获。公诉机关为证明上述指控的案件事实，在法庭的主持下，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人林某某、毕某某、孙某某无视国家法律，身为司法工作人员严重不负责任，不认真履行监管职责，致使在押罪犯王某某脱逃，其三人之行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人林某某、毕某某、孙某某对起诉书指控的事实及定性没有异议。孙某某对具体事实的辩解是，监区领导交代他值班时听从防暴队民警的安排，他于2015年8月2日18时接班时，林某某、毕某某都到了，他没有问具体的交接班时间，也没有看见戒具钥匙。
原审判决认定，2014年5月中旬，某森林公安局看守所准备进行维修，2014年5月20日所长张某某主持召开所务会，会议违反看守所相关监管制度，擅自做出在加强监管的前提下，可以利用放风时间组织在押人员出监室参加劳动的错误决定。此后2014年6月2日至6月23日期间的22天时间里，某森林看守所曾经有17天值班时间提在押人员出监室劳动。2014年6月24日6时46分带班所长李某某打开5、6号监室，提出看守所5号监室在押人员张某甲、范某某、董某某，6号监室在押人员孙某甲、孙某乙出监室劳动。6时50分李某某先后打开提审室通道门、监区大门，李某某带孙某乙、范某某出监区大门打扫接待室卫生，安排孙某甲和董某某去提审室通道打扫卫生，6时51分左右孙某甲和董某某先后进提审室通道劳动，安排张某甲打扫大墙内活动室卫生。此时在岗值班干警为庞某某、高某，备勤干警是曹某某、司某。李某某提出在押人员劳动期间值班干警庞某某带执勤枪在监区来回巡视，监管在监区大墙内劳动的孙某甲、董某某和张某甲，高某负责看管打扫活动室卫生的张某甲，李某某负责看管出监区劳动的范某某和孙某乙，曹某某在监区值班室休息，司某出监区修理自行车后回办公楼内勤办公室。6月24日7时45分许打扫提审室卫生的孙某甲在无人监管的情况下爬上提审室铁栅栏踩踏铁栅栏横梁，踹开横梁后推挤东侧第一根铁栅栏，使铁栅栏间距变大后钻出铁栅栏脱逃。孙某甲脱逃后，某森林公安局积极组织布控抓捕。于2014年6月26日22时许将脱逃人员孙某甲在甘河啤酒厂大门北侧公路上抓获。
原审判决认定：被告人刘长久系齐齐哈尔市铁锋区向阳村党委书记、齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司法定代表人、董事长，被告人王××系齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司副总经理及齐齐哈尔市腾飞化工工业公司财务主管，被告人陈××系齐齐哈尔市腾飞化工工业公司经理，被告人程××系齐齐哈尔市铁锋区向阳村村委会主任、齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司副总经理。黑龙江省向阳实业集团有限公司（以下简称向阳集团）系向阳村的村办企业，向阳大厦隶属于向阳集团，2002年9月5日向阳集团更名为齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司（以下简称向阳工贸公司），向阳工贸有限责任公司于2011年8月12日被吊销营业执照。一、职务侵占事实1、原齐齐哈尔市铁锋区向阳村村属企业向阳集团成立的向阳房地产开发有限责任公司由冷××承包，冷××在承包期间共欠向阳集团承包费人民币460万元（本文币种均为人民币）。2001年6月3日，冷××以两套房产（其中一套位于齐齐哈尔市铁锋区龙南小区综合楼1-2层的商服楼，建筑面积269.03㎡）及一台吉普车抵偿其拖欠向阳集团的管理费。时任齐齐哈尔市铁锋区向阳村党委书记、向阳集团法定代表人、董事长被告人刘长久利用职务之便，指使时任向阳集团总会计师的史××，于2005年开具虚假往来票据，于2009年入账，并在该房开发单位市交通房地产开发公司开具虚假购房收据和商品房认定产权介绍信等，将位于铁锋区龙南小区综合楼1-2层的商服楼，以其妻包爱××的名义，于2001年8月5日办理了该房屋所有权证，将此房据为己有。经鉴定，该房屋市值739832元。2、2001年，时任向阳房地产开发公司副经理的蔺××，借用向阳集团公司公款36万余元，在××投资开发房地产，后为偿还此笔借款，蔺××以其开发的位于内蒙古阿荣旗那吉镇中央街繁华路向阳综合楼1-1（建筑面积161.87㎡）的房产抵偿拖欠向阳集团借款。2005年3月1日，被告人刘长久利用职务之便，由齐齐哈尔向阳工贸有限责任公司支付契税、交易税等合计6832.6元，以其本人名义在阿荣旗产权部门办置该房屋产权证，将该房产据为己有。经鉴定，该房屋市值291366元。3、1996年8月，向阳村投资115万元成立以农牧业、养殖业为主的向阳农牧场，1996年至1997年，为扩大生产，先后以向阳村林木作抵押，由村属企业长胜公司、向阳化工公司和向阳集团作为担保人，向中国农业发展银行齐齐哈尔分行、中国农业银行齐齐哈尔分行贷款总计1000万元，除归还100万元外，尚欠本金900万元。2001年3月，向阳农牧场进行产权制度改革。时任向阳村党委书记、向阳集团董事长的被告人刘长久为达到非法占有集体资产的目的，隐瞒向阳农牧场拖欠银行贷款已转为呆账，向阳农牧场已在铁锋工商分局进行注销登记，向阳农牧场的法律地位已经灭失，向阳农牧场债权债务已转移到向阳集团的客观事实，违反《黑龙江省实施﹤中华人民共和国村民委员会组织法﹥的办法》的规定，在村民代表到会不足三分之二的情况下召开村民代表大会，使用产改之前制作的与现行事实不符的评估报告作为陈述依据，虚假承诺偿还700余万元债务，违法通过关于零价出售向阳农牧场的决定，使其零价购得向阳农牧场（含全部实物资产和土地使用权）。同年12月20日，刘长久与向阳村村委会订立虚假的买卖合同。刘长久非法完全占有集体实物资产价值982195.84元（不含无形资产--土地使用费2913394.25元）。虚假合同签订后，被告人刘长久没有依照承诺偿还农牧场所欠银行贷款和其它债务，农牧场拖欠村民及他人合计387191.04元（含利息）的债务全部由向阳集团（后变更为向阳工贸有限责任公司）支付，已转移的900万元债务已由向阳工贸公司于2009年作为该公司负债向农行申报。刘长久将农牧场占用后，在原农牧场承包区域内以个人名义同内蒙扎赉特旗努文木仁乡签订了30年的土地承包合同。截止2011年7月非法获利945万元。刘长久非法侵占向阳农牧场资产合计10432195.84元。综上，被告人刘长久非法侵占集体财产11463393.84元。被告人刘长久于2011年7月29日在齐齐哈尔市被公安机关抓获。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、抓获及破案经过，证实被告人刘长久到案过程；2、房屋租赁合同、商品房买卖合同、国有土地承包合同、会计账目、记账凭证等，证实刘长久侵占财产的事实；3、证人史××、李××、崔××、刘××、包××、冷××、蔺××、刘××等人的证言，证实向阳集团欠刘长久工资及偿还情况、刘长久侵占的房产情况、4、刘长久干部任免履历表；5、齐齐哈尔市价格认证中心价格鉴定结论书，证实房产价值；6、刘长久的供述和辩解；7、齐齐哈尔市大公会计司法鉴定所（2013）会鉴字第3号司法会计鉴定书及黑龙江铁信司法鉴定所（2013）黑铁鉴字第1号司法会计鉴定书。二、妨害清算事实2008年12月份，时任齐齐哈尔市腾飞化工工业公司经理的被告人陈××指使主管财务的被告人王××，为达到破产避债的目的，采取假集体真个人的手段，欺骗司法、行政机关及中介评估机构。在对申请破产企业腾飞公司（含齐齐哈尔市铁锋区铁锋乡制油厂、齐齐哈尔市铁锋砖厂）清算过程中，私设账目、伪造会计凭证（虚设债权人、职工名册、工资、集资款、医药费、取暖费、独生子女费），虚增债务10591588.84元，编造企业负债表和财产清单，使申报破产企业出现了300%的高额负债率。基于以上虚假申请，铁锋区人民法院于2009年5月6日下达了民事裁定，裁定腾飞公司破产终结，造成债权人中国农业银行齐齐哈尔市分行贷款本金3865000元，利息3771112.25元，合计7636112.02元的直接经济损失，严重的损害了债权人的利益。企业破产终结后，陈××非法获利1200余万元。2008年1月4日，被告人刘长久为了使向阳工贸有限责任公司达到破产避债的目的，指使该公司副总经理兼财务负责人被告人王××，对向阳工贸公司、向阳房地产开发公司、铁锋空心砖厂、向阳二砖厂、腾飞玻璃钢厂（名为集体实为个人企业）合并登记为向阳工贸有限责任公司，准备进行清产核资、申请破产。在清算过程中，被告人王××本人亲自参与并指使授意其他财务人员，采取虚设职工、虚设债权人、编制虚假会计账目、会计凭证等手段，虚增债务56256457元，同时将向阳工贸公司享有70%股权的齐润发超市155678000元的资产隐匿、转移到刘长久个人名下。时任向阳村村委会主任、向阳工贸公司副总经理的被告人程××，明知刘长久、王××在清算过程中存在隐匿资产、虚设债务、虚假陈述等违法行为，但在刘长久的指使和要求下，仍积极参与协助实施伪造债权文件，以债权人大会主席身份在债权人大会上作虚构债务1630万元的虚假陈述。在明知刘长久、王××向有关司法行政部门提供虚构和伪造的破产申报材料和法律文件的情况下，程××仍按照被告人刘长久的要求和授意，在材料和文件上签名并加盖向阳村村委会印章和个人名章，使向阳工贸公司的破产申请得以进入司法程序。2009年11月24日，铁锋区人民法院裁定受理向阳工贸公司破产申请。由于向阳工贸公司在申请企业破产、清产核资、清算过程中弄虚作假，隐匿转移企业财产，导致企业财务资产状况反映不真实，直接造成债权人中国农业银行齐齐哈尔分行铁锋支行2300余万元贷款无法受偿。被告人王××于2011年8月19日被依法传唤至齐齐哈尔市公安机关；被告人陈××于2012年11月5日在嫩江县被抓获，根据陈××到案后的交待，公安机关依法追缴其非法所得192万元，查封房屋8套，共计400平方米。被告人程××于2011年11月1日被依法传唤至齐齐哈尔市公安机关。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、抓获及破案经过，证实被告人王××、陈××、程香××抓获经过；2、齐齐哈尔市腾飞化工工业公司破产卷宗、向阳工贸有限责任公司申报破产材料、资产评估报告、铁锋区法院审理材料、土地估价报告、清产核资报告、审计报告等，证实腾飞化工工业公司已被铁锋法院宣告破产，向阳工贸有限责任公司破产申请已被法院受理；3、证人卢××华、王××、崔××、刘××、张××、冷××等人的证言；证实在企业破产过程中弄虚作假；4、齐齐哈尔大公会计司法鉴定所司法会计鉴定书，证实企业破产中虚增债务数额；5、刘长久、王××、陈××、程××的供述和辩解。
夏县人民检察院指控：（一）被告人李某武行贿罪的犯罪事实1、2013年5月11日，被告人李某武在太原开会时，与刘某群、唐某芳商定，由李某武拿200万元用于给时任运城市委书记王某设哥哥王某全送礼，让李某武先送50万元，剩余150万元由刘某群垫上，为李某武谋求县长职务。当天晚上，李某武、唐某芳、刘某群一起约王某全吃饭，王某全答应帮忙。饭后，唐某芳、刘某群一起开车去王某全家，由唐某芳负责将50万元送到王某全家中。过了10天左右，刘某群又筹集了60万元让唐某芳送给了王某全，并给李某武说钱都送了。2013年5月中旬，李某武向永济市昌丰桩基工程有限公司总经理王某索要100万元，让其妻郭某君筹集50万元，共计150万元还给了刘某群。2014年9月案发后，刘某群告诉李某武实际上送的是110万元，还有90万元没有送出去。2、2013年7月，被告人李某武调到运城市盐湖区任区委常委、常务副区长，并兼任运城市城投公司书记（正处级），李对该工作安排不太满意。2014年元月份，李某武为谋求县长职务，在其家中与尚某平商定，让尚准备50万元现金，年前再去太原送礼。春节前的一个周六早上，尚某平将50万元现金装在一个深色的手提纸袋里，随后开车到运城拉上李某武一起到太原。当天晚上，李某武将50万元现金送给了王某全。（二）被告人李某武受贿罪的犯罪事实1、向王某索要100万元被告人李某武第一次到太原给王某全送礼回来后，大约在5月中旬的一天，李某武将曾帮助介绍、承揽过工程的王某叫到家中，向其索要100万元。第二天上午，王某将100万元现金用浅色布袋装着送到李某武在永济御园二期5号楼1单元701室的家中，李某武安排其妻郭某君和王某一同到中国银行永济舜都支行将100万元转给了刘某群用于归还刘某群垫支的行贿款。事发后，李某武与王某订立攻守同盟，编造虚假短信，以偿还借款为名退还王某70万元，企图以借贷关系掩饰其受贿行为。2、向尚某平索要50万元被告人李某武在永济任职期间，曾多次帮助永济迎鑫实业有限公司负责人尚某平介绍承揽过多项工程，尚某平也多次表示希望为李某武谋求县长提供帮助。2013年7月，李某武调到运城市盐湖区任区委常委、常务副区长，李对该安排不太满意。2014年元月份，李某武打电话将尚某平叫到家中，让其准备50万元，并商量好年前去太原送礼。春节前的一个周六早上，尚某平将50万元现金准备好，随后开车到运城拉上李某武一起到太原给王某全送礼。当天晚上，李某武将50万元现金送给了王某全。3、收受尚某平6.205845万元2012年10月，被告人李某武以女儿李佳泽名义在西安市白桦林间小区购买了一套房子。2014年3月9日，尚某平为了感谢李某武之前为其解决工程欠款等的帮助和进一步搞好关系，为李支付了该房需缴纳的契税及其他费用共计5.205845万元。2013年6月，尚某平找工人为李某武在运城御溪苑的家房子进行了装修，并付了工程及材料款1万元。4、收受武某20万元。2013年1月的一天晚上，永济市力恒房地产开发有限公司员工武某，为谋求被告人李某武在永济市国际购物中心项目（原西厢饭店）拆迁工作上的帮助，将准备好的20万元现金放在自己的棕色背包中，到李某武在永济的住处将20万元送给了李某武。李某武将20万元现金拿回家后，交给其妻郭某君保管。之后，李某武经常召开工作协调会，加快该项目的前期拆迁工作。5、收受王某安20万元。2013年5月，永济市安居房地产开发有限公司承建的永济市重点工程“舜都美食城”项目，在规划设计图审批过程中未能通过。公司经理王某安为了使该规划图尽快通过审批，安排公司出纳准备20万元。2013年5月份的一天，王某安到被告人李某武办公室将这20万元送给了李某武。过了几天，王某安再次拿着图纸到李某武办公室，李某武当即交待永济市住建局长曹某伟尽量让规划设计图通过，并于2013年6月6日李某武签字同意。李某武把20万元现金带回家后，交给其妻郭某君保管。6、收受任某元25万元。2012年7月，临汾市建筑工程总公司项目经理任某元，为了开发永济市计生局和交通执法局名下的闲置土地，找被告人李某武帮忙。8月1日，任某元在永济建行从自己的卡中取了60万元现金，从中取出20万元现金放在纸袋中，并在上面放了两条软中华烟。当天晚上，任某元和李某武一起吃完饭后，任某元开车送李某武回家，到李某武所住的永济御苑二期小区门口下车时，任某元从车上取出事先准备好的装有20万元现金和两条中华烟的纸袋塞给李某武。之后，李某武积极协调土地部门加快进度。李某武将这20万元现金用于自己在西安的购房款支出。2012年11月初，任某元为了增大土地用地容积率，从家里取了5万元现金，用纸袋装好，上面放了两条软中华烟。随后到李某武办公室，把装有5万元现金和两条软中华烟的纸袋放在李办公桌下面离开。李某武将此5万元现金用于自己在西安的购房款支出。7、收受封某伦5万元。2012年10月，运城市蓝海房地产有限公司总经理封某伦承包了永济市供销社家属区改造工程，为了加快办理速度多次找李某武帮忙。2012年11月初的一天，封某伦到被告人李某武办公室再次请李某武协调有关部门，并把装有5万元现金的牛皮纸袋放在李办公桌上。之后，李某武积极为封某伦协调该项目的相关手续。李某武将5万元现金用于自己在西安的购房款支出。8、收受苗某3万元。2011年5月，被告人李某武到永济任职后，永济市永鑫房地产开发公司董事长苗某多次找李某武，想通过李某武尽快协调解决其修建永济市舜都大道南段道路工程欠款700余万元。当年10月份，苗某拿了3万元现金和两条红河道烟一起装在白色纸袋里，到李办公室说明来意，并把提前准备好的白色纸袋放在李某武办公桌下边。2012年，李某武召集相关部门对该工程项目进行了审计，并通过多方协调，将欠款支付给了苗某。该3万元现金由李某武带回家后零支。9、收受席某党5万元。2012年2月，运城市畜牧发展中心席某党为了承揽永济国土局发布的土地平整工程项目，找被告人李某武帮忙。李某武让席某党先报名参加投标，随后在国土局负责人郭某汇报工作时，让郭某在土地整理项目中关照席根党。2月27日，席某党中标打井标段项目。几天后，席某党为表示感谢，用一个黄色档案袋装了5万元，到李某武办公室将5万元送给了李某武。李某武将5万元用于个人日常开支。（三）被告人李某武贪污罪的犯罪事实2012年5月9日，被告人李某武和永济市国土局局长郭某去山西省国土资源厅联系土地指标事宜。期间，李某武以办事为由，电话联系永济市财政局局长崔子龙给自己打款10万元，并告诉郭某回去后把这10万元处理了。在太原期间，李某武将10万元财政汇款全部用于个人花销。从太原返回后不久，郭某到李某武办公室汇报工作，李某武又将一个装有5万元左右的个人消费票据的信封交与郭某，让其报销。随后不久，郭某将报销的3.5万元连同不能报销的票据交给了李某武。同年7月，永济市财政局向国土局催要李某武的10万元借款。郭某又安排单位人员从有业务往来的华鑫大酒店、河东农家、采丰饺子馆虚开发票报销，冲抵了李某武个人开支的10万元借款。李某武共计虚报公款13.5万元。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了相应的证据，认为被告人李某武的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪、受贿罪、贪污罪追究其刑事责任，数罪并罚。特提起公诉，请求依法判处。被告人李某武对起诉书指控行贿罪罪名无异议，犯罪事实方面认为是王某全向其索要160万元；对起诉书指控受贿罪罪名无异议，辩称第1、2宗属于朋友借款，第5、7宗的受贿数额分别是5万元、2万元，其他的无异议；对起诉书指控贪污罪罪名和犯罪事实均无异议。被告人李某武认为其具有自首的情节，理由是纪委调查期间积极配合组织调查，主动交待了受贿的犯罪事实。被告人李某武的辩护人辩护意见：一、关于行贿罪，根据证人李康群、唐某芳的证言及被告人李某武的供述，可以证实被告人的犯罪对象是王某全，应认定为对有影响力的人行贿罪。量刑方面，被告人李某武具有坦白情节；其主动交代的犯罪事实符合两高贪污贿赂司法解释中“对侦破重大案件起关键作用”的规定，具有法定从轻、减轻情节；被告人李某武认罪、悔罪，主观恶性不大，综上被告人李某武应以对有影响力的人行贿罪判处三年以下有期徒刑。二、关于受贿罪，被告人李某武具有自首情节，受贿数额中应将王某、尚某平的150万元借款减去，应对被告人李某武判处三年以下有期徒刑。三、关于贪污罪，被告人李某武具有自首情节，且积极退赃可以免予刑事处罚。综述建议判处被告人李某武五年以下有期徒刑。
双鸭山市宝山区人民检察院指控，2011年被告人崔某某购买一台钻机开始在黑龙江省有色金属地质勘查七0六队承包钻探工程。2013年某日，被告人梁某某交给崔某某5万元人民币让其通过时任七0六队队长刘某某（另案处理）将李红光从黑龙江省有色金属地质勘查七0七队调入七0六队工作。2014年初，崔某某为了感谢刘某某对自家承包钻探工程的关照以及为李红光调转工作，送给刘某某妻子周春（另案处理）15万元人民币，而后周春将其中5万元人民币退还崔某某。被告人崔某某、梁某某分别于2015年4月28日、4月29日经侦查机关传唤到案。公诉机关认为，被告人崔某某、梁某某为谋取不正当利益，向国家工作人员的近亲属行贿，其行为均触犯了规定处罚。公诉机关建议对被告人崔某某、梁某某判处六个月以下有期徒刑或者拘役，可以适用缓刑。
经审理查明，2011年11月至2012年6月间，被告人王某某、李某某承包了唐山市路南区泰和里小区305楼外墙加装外保温板的外装修工程，并组织人员施工。在施工过程中，王某某、李某某未严格执行国家规范、标准图集及专项施工方案，导致保温板与基层间粘结面积不足、锚栓锚固深度不够、嵌固不牢。2013年7月4日19时许，305楼西山墙5至11层外墙外保温层受大风暴雨影响导致大面积剥离坠落，坠落物砸中路过的行人李某头部，致李某重度颅脑损伤进行性加重后多器官衰竭，于2013年7月12日死亡。2013年7月14日，建筑施工方赔偿被害人亲属经济损失共计人民币78万元。上述事实，被告人王某某、李某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的报案材料、到案材料、被告人供述、证人证言、论证报告、相关工程合同、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书、现场及死者照片、现场勘验笔录、被告人王某某、李某某户籍证明等证据证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2011年5月，被告人周某甲在上海宏辉园林装饰工程有限公司（以下简称宏辉公司）没有取得相应施工资质的情况下，以该公司名义从施工方江苏省古典建筑园林建设有限公司（以下简称古建公司）分包位于本市鼓楼区金川河上的景观廊桥施工工程。在施工过程中，未严格按照设计图纸和施工规范加工安装廊桥木结构建筑，质量管控缺失，降低工程质量标准。被告人管某甲作为施工方古建公司派驻现场的项目负责人，未核实分包方的施工资质，未履行工程质量监管的职责，导致该廊桥项目工程质量存在重大安全隐患。2012年7月3日晚，该廊桥在暴雨大风中倒塌，造成2死6伤和人民币80余万元直接经济损失的事故。2012年7月21日和30日，被告人管某甲、周某甲被抓获归案。为证实上述事实，公诉人当庭出示了证人安某、张某甲、陆某、郑某、孙某等人的证言，被害人李某甲、方某等人的陈述，被告人周某甲、管某甲的供述和辩解，现场勘验检查笔录，书证人口信息、抓获经过、事故调查报告、专家意见、工程分包合同、赔偿确认函、病历资料、施工图纸、关于外金川河河道综合整治工程廊桥提供的资料、监理工程师联系单、建设工程质量条例（摘要）、刑事摄影照片等。公诉机关认为古建公司、宏辉公司，违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，被告人周某甲、管某甲是直接责任人，二被告人已触犯之规定，应以工程重大安全事故罪依法追究刑事责任。被告人周某甲对公诉机关指控的事实及定性均不持异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、宏辉公司存在违法承接施工工程的情形，被告人周某甲作为直接责任人应受行政处罚；二、认定宏辉公司降低工程质量标准依据不足；三、廊桥倒塌是多种原因竞合造成，案发后，被告人积极配合调查，具有自首情节；四、被告人无前科劣迹，一直遵纪守法，此次系初犯偶犯，请求法庭对被告人从轻处罚。
湖州市吴兴区人民检察院指控，东吴国际广场二标段（龙鼎）项目由浙江八达建设集团有限公司承建，被告人陈某系项目负责人、被告人沈某某系安全组组长、被告人袁某某系架子工班组实际负责人。该项目主楼消防电梯井道内所采取的安全防护措施不符合《安全施工组织设计》方案要求，但项目负责人被告人陈某、项目安全组组长被告人沈某某通过了电梯井道内水平防护架的验收并投入使用。该水平防护架纵向受力钢管只有两根，间距过大，导致防护架承受力达不到设计要求。且建筑垃圾堆积过多，没有得到及时清理，致使纵向受力钢管因压力过大而弯曲变形，存在重大安全隐患。2012年6月16日上午8时许，被告人袁某某在未实地查看施工现场、未交待安全事项、未提供安全带、安全绳等个人防护用具的情况下，安排无特种作业资格人员安排马某、肖某某、殷某某及沈某X四人拆除电梯井道内水平防护架。9时许，上述四人进入消防电梯井道内的水平防护架上开始清理垃圾为下一步拆除水平防护架做准备。9时30分许，井道内水平防护架局部坍塌，马某、肖某某、殷某某三人随即坠落至井道地下二层，两人当场死亡、一人经医院抢救无效后死亡。公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录及照片、被告人供述和辩解等证据支持其控诉。公诉机关认为，施工单位八达建设集团有限公司违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，被告人袁某某、陈某、沈某某系直接负责人，其行为已构成工程重大安全事故罪，提请本院依法惩处。
固镇县人民检察院指控：2012年11月12日，固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司法定代表人邱某甲与辽宁省开原市宏兴机械厂法定代表人陈某甲签订加工订货合同，购进一套粮食存储和烘干设备，由被告人辽宁省开原市宏兴机械厂负责安装调试。2013年8月份陈某甲来到固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司送施工场地图纸。同年9月16日前后，被告人陈某甲在开原市联系没有特种作业资质的被告人王强，让其带工人前往固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司对粮食存储和烘干设备的部件进行安装，后王强将联系工人的情况告诉陈某甲，并约定劳动报酬。同年9月20日上午该套粮食存储和烘干设备的全部部件送到固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司，后开始施工，整个施工过程由王强负责指挥，王强和工人王某负责焊接，工人赵某负责切割，整个焊接施工过程中没有按照《钢结构焊接规范》（GB50661-2011）进行焊接操作。2013年10月16日安装完毕并试运行，当日开始往储粮屯内装玉米，次日18时许，储粮屯突然发生坍塌，致使正在粮仓内作业的工人邱某丁、周某甲及在粮仓外作业的工人许某被掩埋，后三人经抢救无效死亡。2013年11月7日，经固镇县公安局刑事科学技术室对死者邱某丁和周某甲尸体进行死因鉴定，鉴定结论为：死者邱某丁和周某甲的死亡原因为机械性窒息死亡。
顺昌县人民检察院指控，2007年9月8日，邯郸中材建设有限公司（另案处理，以下简称邯郸公司）与福建水泥股份有限公司（以下简称福建水泥公司）签订了《福建水泥股份有限公司2500t／d水泥熟料生产线（8#窑）建筑安装施工合同》，作为工程施工总包单位，成立福建水泥项目经理部，负责承建福建水泥公司顺昌县炼石水泥厂8#窑的建筑和安装工程。后被告人陈景浩变造溧阳市华盛建筑安装工程有限公司（以下简称溧阳公司）印章，以溧阳公司的名义分包部分安装工程的施工。2008年11月，由于工程进度原因，邯郸公司福建水泥项目经理部临时将8#窑的原煤破碎和输送站的煤钢仓制作和安装工程分配给溧阳公司第一项目部负责人陈景浩负责组织人员进行施工，双方约定以邯郸公司指导价计算工程款，并将工程款汇至被告人陈景浩提供的银行账户。在施工中，被告人陈景浩施工队未按原设计图纸施工，擅自改变设计图纸要求，降低椎体连接的加强版的厚度，部分焊缝加塞钢筋，偷工减料，导致2010年5月15日原煤破碎和输送站的煤钢仓坍塌，造成两名工人当场死亡的重大安全事故。经福建省安全生产科学研究院技术鉴定，煤转运站的设备安装没有按设计要求施工，煤钢仓的焊接差导致焊缝撕裂，造成筒仓椎体脱落，是发生事故的直接原因。在法庭审理过程中，公诉机关提供了相应的证据证明上述事实。公诉机关认为，被告人陈景浩违反国家有关工程建设的规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，其行为触犯了《中华人民共和国》第一百三十七条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。故根据之规定，提请本院依法判处。
梓潼县人民检察院指控：2011年5月，齐雨凡、陈小勇借用江西有色工程有限公司资质中标江油市青莲镇基础设施重建工程，其后二人将工程项目之一“盘江大桥维修加固工程”转包给被告人赵德平等人。赵德平在无相关技术资质的情况下，未严格按照设计要求和技术规范标准指挥工人施工，主要存在：1、调治构造物修筑过程中，深挖不够5米，底层未支模浇筑，毛石偏大，毛石含量过高；2、桥墩基础防护加固作业中，钢筋规格不达标，1、2号桥墩基础防护外延未达5米；3、拱肋加固施工中，未对拱肋进行支模加宽、加固钢板规格不达标、U型箍数是不够设计要求等问题。被告人卓德林、杨聪作为中国成达监理有限公司派驻现场的监理，对上述赵德平未按设计图纸和技术规范要求施工的情况不闻不问，未履行监理对工程质量进行监管的职责，在工程进度表和竣工验收报告上签字，使工程存在严重安全隐患。2013年7月9日，盘江大桥垮塌，造成严重人员伤亡和重大经济损失。四川省安全生产监督管理局安全技术中心鉴定：盘江大桥“7.9”垮塌事故是由于调治构造物及桥墩防护未按施工图要求和国家相关规范进行施工和监理而造成的责任事故。经评估：盘江大桥（维修加固前）价值人民币72.32万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示的证据有：书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录、被告人供述等。公诉机关认为，被告人赵德平、卓德林、杨聪违反国家规定，降低工程质量标准，是导致桥梁垮塌的直接责任人员，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。提请依法判处。
万全县人民检察院于2015年9月23日以万检公诉科刑诉（2015）18号起诉书指控被告人王某甲、王某乙、白某犯工程重大安全事故罪，再次向本院提起公诉。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案，万全县人民检察院指派检察员柳林元、段丽敏、书记员冯刚出庭支持公诉，被告人王某甲及其辩护人艾连庆、任宝珍，被告人王某乙及其辩护人王建业，被告人白某及其辩护人吴秀萍到庭参加诉讼。现已审理终结。万全县人民检察院指控：2007年5月8日，被告人王某甲代表中冶公司与京西红苹果综合开发有限公司（以下简称综开公司）签订鸿聚苑住宅楼的地基处理合同。按照设计要求，地基处理后全部消除湿陷性，用强夯置换处理至基底，地基处理深度7.5米。但被告人与开发公司所签合同擅自修改设计要求，将地基处理深度改为4米，地基处理方式改为强夯或强夯置换，没有设计要求的完全消除湿陷性的规定。被告人王某甲是鸿聚苑住宅楼6号楼（后因改变位置改称6-A号楼）、7号楼、8号楼的地基强夯工程的项目经理，被告人王某乙负责6-A号楼和8号楼地基强夯工作，被告人白某负责7号楼地基强夯工作。在6-A号楼的位置发生改变，6-A号楼、7号楼、8号楼加长后，三被告人在明知地基未做地勘的情况下仍进行强夯施工处理，强夯处理范围每边超出基础边缘的宽度为2.4-2.55米，不符合《建筑地基处理技术规范》强夯处理范围每边超出基础外缘宽度不宜小于3米的规定，没有采取强夯置换的方式，且强夯施工不规范。在地基处理上，未按照设计单位要求的处理范围进行施工。施工时，6-A号、8号楼地基处理影响深度为3.0米-4.0米，7号楼地基处理影响深度为2.0-3.0米，不仅没有达到设计要求的深度为7.5米，甚至也没达到他们修改后的深度为4米的要求。6-A号、8号楼各遍夯击点布置及夯点施工顺序不符合相关规范要求，6-A号、7号、8号住宅楼强夯影响范围内填土不均匀。强夯后，未完全消除填土湿陷性，从而引发6-A号、7号、8号楼地基产生不均匀沉降，最终与涉案其他被告人（已判刑）的犯罪行为共同导致主体结构裂缝及其他建筑物外观缺陷的严重后果，造成经济损失11555206.45元。6-A号、7号、8号楼当时工程总造价为16500456.8元；工程总设计费为139800元；勘察费为22644元；工程监理费为132003.66元；共计16794860.45元。经廊坊鑫宇工程造价司法鉴定中心鉴定，张家口万全县鸿聚苑6-A号、7号、8号楼加固工程的总造价为5239654元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙、白某的行为触犯了之规定，应当以工程重大安全事故罪依法追究三被告人的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人王某甲及其辩护人艾连庆、任宝珍辩护观点是被告人王某甲无罪，并提出如下辩护观点：①起诉书指控王某甲与开发公司签订合同擅自修改设计要求没有依据；②起诉书指控被告人王某甲在施工过程中不符合各项规范均不成立。被告人王某甲及其辩护人均没有向法庭提供证据。被告人王某乙及其辩护人的辩护观点是被告人王某乙无罪。理由为：①起诉书指控被告人王某乙与开发商所签合同擅自修改设计要求、在楼房发生位移和加长后，明知地基未做地堪的情况下仍进行强夯施工处理且施工不规范不是事实；②起诉书指控强夯影响范围内填土不均匀，强夯后未完全消除填土湿陷性从而引发地基产生不均匀沉降导致主体结构裂缝没有法律依据也不是事实；③起诉书没有单独具体的指出被告人王某乙犯罪事实；④公诉机关程序违法。被告人王某乙没有提供证据，其辩护人提供了“京北重镇第一村强夯加固施工组织设计方案”复印件。被告人白某及其辩护人的主要辩护观点是被告人白某无罪。理由：①本案程序违法；②国检中心的鉴定报告是非法证据，应予排除；③公诉机关指控的事实不存在违反规范的情况。被告人白某及其辩护人没有提供证据。
万全县人民检察院指控：2009年至2011年，张家口坤源房地产开发有限公司（以下简称坤源房开）承建张家口市万全县鸿福苑住宅小区（以下简称鸿福苑住宅楼）工程。被告人郭某甲作为该建设单位的实际负责人，在该工程中，坤源房开在对6号、7号楼地基处理施工前，未采用原设计单位的地基处理方案，也未重新聘请有资质的设计单位对地基处理进行设计，而是直接联系施工单位北京首勘岩土工程有限公司（以下简称北京首勘）施工，建设单位为了节约成本、通过验收，让北京首勘提供地基处理设计方案。6号、7号楼地基强夯后，坤源房开未聘请有资质的第三方检测单位对强夯地基质量进行检测。坤源房开在承建鸿福苑住宅楼项目时场地未进行有效硬化，致使工程质量降低。北京首勘负责鸿福苑住宅楼6号、7号楼的地基强夯工程，被告人张某甲作为该工程的实际负责人，在明知违反国家规定的情况下，仍让没有设计资质的北京首勘公司出具地基强夯处理方案，为了用于验收，并在设计方案上加盖北京金水源公司的公章。北京首勘在坤源房开未提供正式地勘报告的情况下，仍进行强夯施工处理，且在强夯施工前未进行试夯，致使地基强夯不符合设计标准，降低工程质量。张北县华建工程有限责任公司（以下简称张北华建公司）在鸿福苑住宅楼6号、7号楼的项目中承建了三七灰土的铺垫工程。被告人郭某乙作为该工程的实际负责人，在三七灰土铺垫过程中，施工不规范，致使工程出现土质不均匀，有分层现象。并在明知违反国家规定的情况下，未经检验，同日铺设多步三七灰土。致使对有效减小地基附加应力和调整地基不均匀沉降的能力有限，工程结果不符合国家设计标准，降低工程质量。张家口中建工工程建设监理有限公司（以下简称中建工监理公司）是鸿福苑住宅楼项目6号、7号楼的监理公司。被告人程某具体负责该项目的监理工作。被告人程某在监理过程中未严格履行监理职责，致使三七灰土铺垫工程存在质量不符合建筑规范要求，且在没有进行实际监理的强夯工程验收记录中签字，致使工程在没有实际监理的情况下顺利进入下一环节，导致该项目最后出现工程质量问题。张家口市万全县鸿福苑住宅楼施工完成后，于2014年1月份以来，6号、7号楼产生了地基沉降，墙体裂缝。经张家口科技事务司法鉴定中心鉴定，6号、7号楼整体倾斜、墙体开裂的主要原因是地基发生较大不均匀沉降所致。地基产生较大不均匀沉降的原因，主要是地基处理质量、地基处理方案、场地未进行硬化、灰土垫层质量、强夯地基检测内容等不符合设计和相关规范要求以及原勘察与补勘存在差异等。2014年11月13日，万全县公安局聘请张家口张垣项目管理有限公司对鸿福苑小区6号、7号楼体倾斜、裂缝造成损失的加固费用进行了鉴定。经鉴定，张家口市万全县鸿福苑6号、7号楼加固工程的总造价为5352675.70元（其中6号楼为2676465.17元，7号楼为2676210.53元）。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、鉴定结论等证据。公诉机关认为，被告人郭某甲、张某甲、郭某乙、程某的行为触犯了之规定，应当以工程重大安全事故罪依法追究四被告人的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人郭某甲及其辩护人对起诉书指控郭某甲的罪名无异议，但提出如下辩护观点：①鸿福苑6号、7号住宅楼地基沉降的主要责任应由施工单位和监理单位负责，北京首勘应承担此事故的主要责任；②鸿福苑6号、7号住宅楼地基处理经过原设计单位同意并在完工后盖章确认；③被告人郭某甲认罪、悔罪，案发后赔偿部分经济损失，应对其从轻处罚。被告人郭某甲及其辩护人没有提供证据。被告人张某甲及其辩护人对起诉书指控张某甲的罪名无异议，但提出如下辩护观点：①鸿福苑6号、7号住宅楼楼体倾斜的主要原因是地基常年被水浸泡及地勘报告严重错误所致，与强夯层质量无关；②北京首勘在施工过程中存在不规范，但对此事故的发生过错极小；③司法鉴定意见书缺乏可靠性，不足以作为定案依据；④被告人张某甲认罪、悔罪，应对其从轻处罚。被告人张某甲没有提供证据。其辩护人提供了如下证据：①鉴定钻孔孔位现场照片及视频；②河北省建筑工程质量检测中心的《检测鉴定报告》；③河北建研建筑设计有限公司的《岩土工程勘察报告》。被告人郭某乙及其辩护人的辩护观点是被告人郭某乙无罪。理由：①被告人郭某乙负责的三七灰土垫层符合设计及质量标准要求；②三七灰土铺垫过程中存在的施工工艺问题与楼房倾斜、裂缝没有因果关系。被告人郭某乙及其辩护人没有提供证据。
隆化县人民检察院指控称，2010年9月18日，隆化某某某建材有限公司与山东某某某某建设有限公司（以下简称某某公司）签订合同，由山东某某某某建设有限公司承建承德某某某水泥有限责任公司（以下简称某某某公司）的2x2万吨水泥储存钢板库。该钢板库于2011年5月交付使用。2012年12月1日凌晨，位于隆化县中关镇的某某某水泥厂院内的水泥钢板库发生垮塌，造成重大经济损失，经承德某某资产评估有限公司评估，该事故造成经济损失900余万元。经河北省工程质量司法鉴定中心鉴定：钢板仓垮塌原因为该钢板仓存在设计缺陷和施工质量问题。承德某某某水泥有限责任公司的2x2万吨水泥储存钢板库是由山东某某某某建设有限公司设计和施工，该公司无建设工程设计资质，无建筑业企业资质。该公司承包到承德某某某水泥有限责任公司的2x2万吨水泥储存钢板库后，违反国家规定故意降低设计和施工质量标准，雇佣没有施工资质的工程队施工，造成重大安全事故。隆化县人民检察院认为，被告人王某、李某甲、刘某甲、鹿某某犯工程重大安全事故罪，应适用的规定判处刑罚。被告人王某对隆化县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法庭从轻处罚，其辩护人罗海涛、方芳的辩护意见为，一、对隆化县人民检察院起诉书中所指控的犯罪事实及罪名无异议。二、被告人具有酌定的从轻处罚情节：被告人自愿认罪，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，没有犯罪前科，综上，希望法庭对王某免予刑事处罚。被告人李某甲对隆化县人民检察院指控的犯罪事实是否构成犯罪由法院确定，希望法庭从轻处罚，其辩护人的辩护意见是，对隆化县人民检察院起诉书中所指控的犯罪事实及罪名无异议。被告人具有以下从轻处罚情节：1、李某甲系初犯、偶犯，2、如实的供述案件事实经过，在本案中起次要辅助性作用。3、李某甲当庭认罪、悔罪，综上，希望法庭对被告人李某甲适用缓刑。被告人鹿某某对隆化县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法庭从轻处罚，其辩护人的辩护意见是对犯罪事实及罪名没有异议，认为1、某某某公司钢板仓的垮塌是建设单位和设计单位、施工总承包单位和监理单位共同的责任。2、Q235B型号钢板的使用及工程设计上存在缺陷是钢板仓的垮塌决定性因素。3、被告人自愿认罪，如实供述犯罪事实，综上，希望法庭对被告人鹿某某适用缓刑。被告人刘某甲对隆化县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法庭从轻处罚，其辩护人的辩护意见是，1、刘某甲是项目部名义经理，不是工程的实际负责人。2、施工设计图纸有缺陷，施工、建设单位有明显过错。3、本案不属于后果特别严重的情形。4、刘某甲系初犯，没有犯罪前科，综上，希望法庭对其从轻或减轻处罚。
经审理查明：2011年7月底，常州中钢建筑安装工程有限公司按照与常州中发炼铁有限公司签订的施工合同要求，进场施工“块矿筛分、破碎”项目，2012年初竣工后投入使用。2013年7月初、7月下旬、8月上旬，位于常州市武进区遥观镇的常州中发炼铁有限公司第二烧结厂高炉原料工段3#转运站A料仓分别三次出现料仓出料口与圆盘给料机卡死的相同故障，该厂维修班组员工采用气割的方式对出料口进行切割维修。2013年9月12日，该A料仓再次出现相同故障，次日8时30分，该厂机修班组长黄某带领班组员工陈某、侯红安、邵建朋、姚文杰到A料仓下端进行维修作业，当时A料仓内存有300余吨块矿料渣，在作业过程中，A料仓突然向下脱落，料仓将正在料仓底部从事维修作业的工人邵建朋、姚文杰、陈某砸在料仓下，至13时20分三人被救出，陈某脚部受伤，姚文杰、邵建朋经抢救无效死亡。经常州市武进区法医鉴定：被害人陈某之伤属轻伤。案发后，相关单位已赔偿被害方的经济损失。经“9.13”物体打击死亡事故调查组认定，事故料仓的安装施工单位常州中钢建筑安装工程有限公司，未切实履行施工单位的安全生产责任，施工组织混乱，钢结构安装管理不到位，对所承接的工程项目质量把关不严，安装项目未切实按照设计图纸施工，部分要求焊接的焊缝没有焊接，降低工程质量标准，对事故的发生负有主要责任。被告人刘某作为常州中钢建筑安装工程有限公司该项目施工质量负责人，未严格按照设计图纸组织施工，对所承接的工程项目质量把关不严，部分要求焊接的焊缝没有焊接，导致该事故的发生，对该起事故的发生负有直接责任。另查明，2014年4月24日，被告人刘某主动至常州市武进区公安局遥观派出所投案，并如实供述了本案主要事实。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人薛某、王某、黄某、任某、桂某等人的证言笔录、常州中发炼铁有限公司“9.13”物体打击死亡事故调查组出具的事故调查报告、常州市武进区人民政府出具的事故结案批复、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、现场照片、伤情治疗资料、居民死亡医学证明书、尸体检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、建设工程施工合同等相关资料、调解协议书、收条和刑事谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年1月份，被告人苏某以江苏恒泰建筑工程有限公司名义中标承建宿迁市宿豫区实验小学4号楼教学楼，在施工过程中未按照设计的图纸对走廊护栏进行施工，明知会降低工程质量标准，存在安全隐患，仍将原先图纸设计的走廊护栏由混凝土浇筑的实墙更改为带缺口的栏杆墙，且将带缺口栏杆工程承包给无资质的郭某承做。2012年11月15日晚，宿豫中学八（2）班学生陆艺辉、程冠捷从该教学楼四层走廊缺口处坠楼身亡。经鉴定，该楼四层走廊栏杆安全性评定为Cu级，不符合《民用建筑可靠性鉴定标准》对Au级的要求，显著影响承载能力。公诉机关认为，被告人苏某违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故致二人死亡，其行为应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。被告人苏某系坦白，可以从轻处罚。
公诉机关指控：1993年8月至1994年6月，浙江省象山县第一建筑安装工程公司（以下简称“象山一建”）承建奉化市房地产开发有限公司开发的奉化市锦屏街道居敬小区29幢（原居敬街区5号地块1弄2幢），工程竣工后该房屋出售，住户40户。在房屋建造过程中，被告人李某甲作为建造该幢楼房的项目经理（工程负责人）、被告人吴某作为该建造项目的施工员及质量监督人员，在施工过程中偷工减料、未按图纸及建筑设计处变更单的要求组织工人施工；被告人黄某作为当时象山县第一建筑安装工程公司驻奉化市办事处主任，未认真履行对该工程施工质量的监管职责。2014年4月4日上午，该幢楼房西侧2单位1至5楼粉碎性倒塌，被害人陈某乙被压死亡，多人受伤，财产损失重大。经“4.4事故技术专家组”对奉化市居敬小区29幢楼房坍塌事故原因技术分析认为：一、施工质量存在严重缺陷，导致墙体承载力和整体性严重下降。1.材料质量不符合设计要求，如砂浆强度严重不足、部分混凝土构件强度不足等。2.未按图施工，如基础墙体厚度由370改为240等。3.构造措施不满足设计和规范要求，如未设马牙槎、钢筋锚固不足等。二、房屋使用不当，严重影响房屋整体性和墙体承载力。1.架空层墙体违规拆改严重。2.架空层部分房间改变使用功能。三、结构设计个别墙肢安全储备不足。且工程质量差是导致房屋坍塌的重要原因，房屋使用不当，造成该楼房屋整体稳定性和墙体承载力进一步降低，加速了房屋的坍塌。公诉机关向法庭提供了证人于友良、袁某、方某、张某、朱某、何某、李某乙、沈某、陈某甲等人的证言、现场勘验检查工作记录及照片、工程档案、医院门诊病历、奉化市居敬小区29幢楼房坍塌事故原因技术分析报告、工程质量鉴定报告等证据证明上述指控的犯罪事实。公诉机关认为，被告人李某甲、吴某、黄某作为施工单位的直接责任人员，违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，其行为均已触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。被告人李某甲、吴某、黄某到案后能如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚。
公诉机关指控：2013年2月1日19时7分，河南省凯达建筑有限公司周口市客运总站综合站务楼建设项目部在组织站务楼售票厅顶部混凝土浇筑过程中，因高大模板支撑系统整体失稳坍塌，正在屋顶浇筑混凝土的施工人员随塌落的支架和模板坠落，部分工人被塌落的支架、模板和混凝土浆掩埋，造成3人死亡，8人受伤。被告人胡某某作为承建单位项目部的材料员，协助项目部经理范新伟非法组织施工。对施工现场钢管、扣件质量把关不严，没有进场验收、检测记录，未认真履行职责，导致进场钢管厚度不足，部分钢管不符合质量标准。在受建设单位委托办理施工许可证过程中参与弄虚作假。在高大模板支撑系统搭设、内部验收过程中履行一定的组织和指挥职责。对事故的发生负有直接责任。被告人张某某作为承建单位分管经营的副总经理，对公司违法出借资质证书负有分管领导责任，对公司违规办理从业人员上岗证书负有直接责任，对事故的发生负有直接责任。针对上述事实，公诉机关提供有被告人供述与辩解，同案犯供述，证人证言，书证等相关证据予以证实，并认为，被告人胡某某、张某某不依法履行职责，对承建单位违反国家规定、降低工程质量标准搭设高大模板支撑系统，因而发生较大生产安全责任事故负有直接责任。其行为触犯了之规定，应以工程重大安全事故罪追究二被告人的刑事责任。提起公诉，要求依法判处。
商水县人民检察院指控：被告人倪永高作为“商水县2013年度小型农田水利重点建设项目第四标段”施工直接责任人，在承建商水县白寺镇郭洼村南胜利渠桥过程中，没有按照施工标准施工。2014年3月19日，被告人倪永高在收到整改通知后，未按整改要求所提的拆除、返工、修补缺陷等内容，违规使用千斤顶位移桥墩调整水道宽度，以使外观达到或接近设计标准。2014年4月1日，在违规位移商水县白寺镇胜利桥桥墩过程中，桥墩突然倒塌，造成工人王自刚、王保建当场被砸身亡的工程重大安全事故。案发后，被告人倪永高主动投案，如实供述了犯罪事实。公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、书证、勘验、检查笔录等证据，认为被告人倪永高作为施工单位的直接负责人违反国家规定施工，造成二人死亡的重大安全事故，其行为已触犯之规定，构成工程重大安全事故罪，应处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。被告人倪永高系自首，可从轻处罚，被告人庭审中认罪态度好，赔偿了被害人经济损失，被害人家属对被告人表示谅解，可酌情从轻处罚，建议对被告人倪永高判处缓刑，请依法判处。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）616号起诉书指控被告人马某、宋某犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院于2014年12月28日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2015年7月20日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员赵涛、季婧出庭支持公诉，被告人马某及其辩护人邬明安、孙文龙，被告人宋某及其辩护人吴九斤到庭参加诉讼。本案因补充侦查，经公诉机关建议，两次延期审理。现已审理终结。无锡市滨湖区人民检察院指控：被告人马某与张某于2014年1月8日合伙成立杭州徽派科技有限公司，从事电信线路出租业务。同年4月，被告人马某以上述公司名义租用安徽安庆电信公司线路（号码为0556-55××××2），向他人提供电话群拨和透传业务。自2014年4月，被告人马某发展了被告人宋某等客户，被告人宋某租用被告人马某上述电信线路后又转租他人。2014年6月5日，安庆电信公司向被告人马某发出《关于呼叫中心业务集团投诉处理意见函》，要求被告人马某整改其租用线路上出现的诈骗犯罪活动。被告人马某明知被告人宋某的线路存在诈骗活动，为获取利益仍继续提供电信线路给被告人宋某，被告人宋某在收到被告人马某转发的上述整改函后核实到诈骗电话来源其下线客户，为获取利益，仍为下线客户继续提供线路。2014年6月16日，他人通过被告人马某、宋某提供的电信线路冒充公安机关拨打诈骗电话，骗得水某人民币共计835000元。公诉机关认为，被告人马某、宋某明知他人实施电信诈骗，为谋取利益提供用于诈骗的电信线路，骗取他人财物，数额特别巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人马某、宋某在共同犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚。
经审理查明，2014年以来，被告人董某某、周某利用淘宝网店、QQ群发广告等形式对外出售第三方支付公司支付接口。2015年5、6月份，被告人董某某、周某在明知郭某、虞某将支付接口用于违法犯罪活动的情况下，帮助郭某、虞某办理虚假的“五证”（税务登记证、营业执照、开户许可证、组织机构代码证、身份证），再将虚假的五证提供给第三方支付公司申请支付接口卖予郭某、虞某，之后参与分赃。在郭某、虞某使用接口过程中，董某某、周某负责处理接口的投诉，帮助郭某、虞某逃避监管。2015年6月至11月，虞某、郭某伙同他人使用董某某、周某提供的支付接口共计窃取和骗取他人财物人民币821969元。到案后，被告人董某某、周某在公安机关对其讯问时，均能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人董某某、周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人何某、田某、刘某等人的陈述，证人王某某、郭某、虞某等人的证言，户籍证明，抓获经过，受案登记表，江苏省镇江市中级人民法院同意指定管辖函，商户基本信息，银行卡交易明细，搜查笔录，电子数据检查工作记录等证据予以证实，足以认定。
长汀县人民检察院指控：2011年9月初，被告人赖俊超唆使李某某（另案处理）找“处女”去卖淫，并教李某某要和女孩子说：如果女孩子被欺负了，赖俊超会帮女孩子出头、打架，而且做这个事情还有钱给女孩子。后李某某于9月上旬和李甲（另案处理）一起找到被害人李某（女，1997年12月24日出生，某中学在校学生），通过虚构有人要打李某，赖俊超会帮李某出面打架、做这个事情有钱来等借口，威胁引诱被害人李某，迫使李某答应去卖淫二次，具体是：1、2011年9月11日，被告人赖俊超伙同李某某、许某某（另案处理）租用一部小车，将被害人李某带至龙岩市新罗区一酒店卖淫。被告人赖俊超联系到一嫖客（身份待查）后，威胁引诱被害人李某和该嫖客在该酒店一房间内发生性关系。事后，该嫖客付给被告人赖俊超人民币10000元，被告人赖俊超分给被害人李某人民币1000元，分给李某某人民币500元。2、2011年10月上旬的一天下午，被告人赖俊超伙同李某某再次威胁引诱被害人李某卖淫，由被告人赖俊超联系到一嫖客（身份待查）后，该嫖客将被害人李某带至长汀县某酒店三楼一房间内发生性关系。事后，该嫖客付给被告人赖俊超人民币3000元，被告人赖俊超分给被害人李某人民币400元，分给李某某人民币400元。2013年5月8日，被告人赖俊超在长汀县汀州镇新洲宾馆被厦门铁路公安处长汀车站公安派出所民警抓获归案。到案后，被告人赖俊超拒不供述自己的罪行。公诉机关提供了如下证据：1、长汀县公安局出具的《接受刑事案件登记表》、立案决定书、《报告》、长汀县妇幼保健院出具的《疾病证明书》、辨认经过、《证明》、《户籍证明》、《刑事判决书》、《不起诉决定书》、抓获经过、破案经过等书证；2、证人李某某、李甲、李乙、董某某、曹某某、江某某、董某某甲、胡某某、张某某、黄某某、梁某某等人的证言；3、被害人李某的陈述；4、被告人赖俊超的供述和辩解；5、长汀县公安局制作的指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片等勘验、检查笔录等证据，以证明被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人赖俊超伙同他人引诱未满十四周岁的幼女卖淫，应当以引诱幼女卖淫罪追究其刑事责任。被告人赖俊超否认公诉机关对其提出的指控，辩解其没有引诱被害人李某去卖淫。
酒泉市肃州区人民检察院指控，1、2012年10月下旬一天19时左右，被告人徐某在酒泉市肃州区解放路22号水文3队1号楼243号田某家中，强行与被害人田某发生性关系。2、2013年5月21日凌晨零时许，被告人殷某伙同秦某某、殷某乙、苏某（已判决）窜至酒泉市肃州区洪洋商业广场9号楼装修工地，盗窃该工地库房内电工用单股铜芯线13盘，电镐1把，电锤l把，被盗物品价值7650元。3、2013年9月21日16时许，被告人徐某、殷某甲、王某甲伙同刘某某（未满刑事责任年龄，现少管处理）对未成年被害人秦某以许诺获得卖处费为诱饵，采取言语引诱威胁、灌输腐朽思想、强迫秦某书写自愿卖处保证书的方式引诱秦某卖淫，在秦某同意卖淫后积极联系嫖娼人员。支持公诉的依据有接受刑事案件登记表，被害人陈述，证人证言，价格证明，现场勘验、辨认笔录及照片，扣押物品清单及照片，刑事判决书，被告人供述等，控方认为被告人徐某犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪，被告人殷某甲犯盗窃罪、引诱幼女卖淫罪，被告人王某甲犯引诱幼女卖淫罪。现依法公诉本院，请求判处。被告人徐某对指控的强奸罪提出，其2012年10月不在酒泉，未强奸被害人的辩解意见；对指控的引诱幼女卖淫罪提出没有引诱的辩解。
大连市甘井子区人民检察院指控，2014年5月23日晚至24日凌晨，被告人崔某假冒某传媒公司经纪人身份，以不要面试，直接到某传媒公司做平面模特的名义骗取被害人刘X、刘X（系姐妹，均系未成年人）的信任，引诱未成年少女刘X、刘X在大连市某区某路某客栈、某出租房内与崔某介绍的朋友“三哥”（身份正在核实）聚众淫乱。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓获经过、户籍证明等、证人刘某证言、被害人陈述、被告人崔某供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人崔某的行为触犯了之规定，构成引诱未成年人聚众淫乱罪。提请本院依法惩处。
经审理查明：2014年3月初，被告人钟××让被告人郭××为其承建羊场，后被告人郭××在没有建筑施工资质，没有为工人提供安全防护措施的情况下，组织工人开始在渑池县××乡×村建羊场。4月1日，羊场草料池砌墙结束，料池东西墙斜向外，墙与崖壁之间有20公分左右的距离。4月2日下午，被告人钟××担心草料池墙向外倒，在郭××等人告知其填土可能将新墙憋塌的情况下，仍责令将草料池墙与崖壁之间的空隙用土填满。4月3日7时许，被告人郭××安排工人金××、席××等人在料场内作业，让部分工人继续填土，9时30分许，草料池西墙突然倒塌，导致正在草料池内作业的金××、席××当场死亡。2014年4月17日，经渑池县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定，金××系头面部及躯干部损伤死亡；席××系颅脑损伤死亡。案发后，被告人钟××、郭××亲属与被害人金××、席××亲属达成赔偿协议，赔偿金××亲属200000元、席××亲属395000元，取得了被害人亲属的谅解。另查明，2014年4月8日，被告人郭××到渑池县公安局果园派出所投案。4月9日，经渑池县公安局果园派出所民警电话通知，被告人钟××主动投案。上述事实，被告人钟××、郭××均无异议，且有证人姚××、李××、顾××、赵一×、田××、赵二×、郭××、赵三×、刘××的证言，渑池县公安局刑事科学技术室现场勘验检查笔录，渑池县公安局物证鉴定室鉴定意见，渑池县公安局果园派出所破案报告、到案经过，赔偿协议、谅解书以及被告人钟××、郭××的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
湖北省长阳土家族自治县人民检察院指控：被告人王运波身为矿长，强令工人违章冒险作业，导致死亡一人的重大伤亡事故，且在事故发生后隐瞒不报，伪造交通事故现场，情节特别恶劣，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强令违章冒险作业罪追究其刑事责任，并建议对被告人王运波在五年至八年有期徒刑间适用刑罚。
公诉机关指控，2014年5月20日17时许，被告人刘德文、由国成经预谋后，在刘德文租住的位于凤城市聚凤阁饭店后侧的房屋内，对孟某某进行殴打和威胁，向孟某某索要人民币5000元。期间，被告人刘德文、由国成又通过威胁、恐吓的方式，强迫孟某某吸食毒品冰毒。同年5月23日，孟某某支付刘德文人民币5000元。同日，经检测孟某某尿液结果呈阳性。2014年4月某日，被告人刘德文容留王某、王某某在其承租的位于凤城市福海小区房屋内吸食毒品冰毒；同年5月20日，刘德文在其承租的位于凤城市聚凤阁饭店后侧的房屋内容留由国成、那某某吸食毒品冰毒。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘德文的行为构成敲诈勒索罪、强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪，被告人由国成构成敲诈勒索罪、强迫他人吸毒罪，应根据之规定惩处。被告人刘德文、由国成一人犯数罪，依法应数罪并罚。
辽阳市宏伟区人民检察院指控：2013年11月3日，在辽阳市宏伟区仙鹤湖西小区一出租房内，被告人陈某某强迫未满14周岁幼女被害人朱某某吸食冰毒。后，陈某某将朱某某衣裤撕扯脱掉，并抚摸其乳房和生殖器，企图强奸，因朱某某反抗而未得逞。2013年11月4日，被告人陈某某在案发现场被公安机关抓获归案。被告人陈某某强迫他人吸食毒品、奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了的规定，应当以强迫他人吸毒罪、强奸罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月26日夜间，被告人赵某甲在自家屋内采取威逼打骂等方式强迫其前妻董某某吸食冰毒。
被告人杨青云对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议，辩解其没有实施指控的行为，因此不构成犯罪。被告人杨青云的辩护人对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，但辩护人以其当事人系从犯为由建议法庭从轻处罚。
南京市雨花台区人民检察院指控，一、非法拘禁2014年3月26日，被告人王钟江电话联系被告人吴某甲，要求安排人员帮助其向被害人丁某甲索取债务。被告人吴某甲遂安排被告人余某、被告人桑某等人从常州赶至南京，与被告人王钟江、吴某乙（另案处理）汇合。当晚9时许，被告人王钟江、余某、桑某与吴某乙驾车至本市雨花台区玉兰路上善若水茶社楼下，采取推拉、殴打等暴力手段，强行将被害人丁某甲带上轿车，将被害人丁某甲挟持至常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼被告人吴某甲的办公室，持续殴打被害人丁某甲，逼迫其借钱还债。次日，被告人王钟江与吴某乙、刘某（另案处理）等人挟持被害人丁某甲，先后至丹阳、常州等地找被害人丁某甲的朋友借钱、取钱。在索取被害人丁某甲人民币2.49万元的债务后，当晚10时左右，被告人王钟江等人将被害人丁某甲释放。二、强迫他人吸毒2014年3月26日晚，被告人王钟江、刘某（另案处理）在江苏省常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼，对被非法拘禁的被害人丁某甲采取言语威胁、殴打等手段，强迫其吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。后经鉴定，被害人丁某甲的尿样呈甲基苯丙胺阳性。三、容留他人吸毒2014年3月26日晚，被告人吴某甲在其位于江苏省常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼的办公室，容留被告人王钟江、余某、桑某和吴某乙、刘某、蔡某（另案处理）等人吸食毒品冰毒。为证实上述指控的事实，公诉机关向本院移送了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据，并据此认为，被告人王钟江、吴某甲、余某、桑某非法剥夺他人人身自由超过二十四小时，且具有殴打情节，四被告人的行为均已触犯的规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王钟江及其辩护人对公诉机关指控的非法拘禁罪没有异议，对指控其强迫他人吸毒罪不予认可，提出被害人在被拘禁处吸毒是事实，但是其自愿吸毒的，并没有采取暴力或言语威胁的手段强迫其吸食毒品。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年7月16日下午，被告人周康琴在南京市江宁区禄口街道晨虹KTV员工张某某宿舍内，采用言语威胁、殴打等手段，强迫被害人徐某某含食毒品甲基苯丙胺。2013年7月17日，被告人周康琴被公安机关抓获。
安徽省铜陵县人民检察院指控：2014年7月29日12时许，被告人夏某因怀疑女友郜某甲与其他男性交往，便以言语威胁方式，逼迫郜某甲与其见面，后夏某将郜某甲带至铜陵县“爱度唯登主题”酒店418号房间，采取罚跪、掐下巴、扇耳光等暴力和语言威胁手段，强迫郜某甲吸食了毒品；次日凌晨许，被告人夏某用手按住郜某甲的头部强行口交，又用手指粗暴地捣其阴道，致郜犯呕、流泪，此后夏某仍然对郜实施了性侵。公诉机关对上述指控向法庭提供了相关的证据材料，并指控认为，被告人夏某的行为构成强迫他人吸毒罪和强奸罪。请求适用之规定，予以判处。
原判认定：2013年10月5日凌晨，在亳州市谯城区尚客优宾馆316房间内，被告人杨成付以辱骂、威胁等方式，强迫被害人赵某某吸食冰毒。后威胁赵某某，强迫赵某某为其口交。认定上述事实的证据有：1、被告人杨成付供述：在2013年10月5日凌晨一、两点钟，其想吸冰毒了，到百佳宾馆208房间找李某甲拿冰壶嘴时，见到了赵某某，回到其住的尚客优宾馆316房间后，其给赵某某发短信让她到其房间，后其让赵某某吸食冰毒，还说一些骂她的话，并威胁赵某某为其口交有一到两个小时，后亚伟到其房间后赵某某走了。2、被害人赵某某陈述：在2013年10月5日凌晨其去的李某甲住的宾馆找李某甲，在那见一男子到李某甲这来，说了话并要了其手机号，后该男子让其去尚客优宾馆316房间，并让其吸食冰毒，其不想吸食，该男子就凶她，其吸食后难受，男子就威胁其，并把其衣服脱光，让其为他口交。李某甲早上八点多钟时过来后，其才走掉。3、证人李某甲证言，证明2013年10月初的一天晚上，其打电话让赵某某到其住的宾馆来玩，赵某某来后，杨成付到他那找冰壶嘴子，见了赵某某，后杨成付发信息让赵某某去了杨成付住的宾馆，并让赵某某吸食冰毒，后其离开，早上其去找杨成付时，赵某某才离开，后杨成付讲“震赵某某了，让赵某某为其口交”。4、证人李某乙证言，证明赵某某系其女友，2013年10月5日，赵某某告诉其“在光明路尚客优宾馆内被人强迫吸毒了”。5、辨认笔录，证明赵某某、李某甲辨认出被告人杨成付。6、现场检测报告书，证明赵某某、杨成付经现场检测吗啡及甲基安非他明结果均呈阳性。7、户籍信息，证明被告人杨成付的基本情况。8、到案经过、行政处罚决定书，证明2013年10月12日，被告人杨成付因吸毒被行政拘留十五日，2013年10月18日转刑事拘留。9、刑事判决书，证明被告人杨成付因犯妨害公务罪于2013年1月31日被谯城区人民法院判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年，已羁押106天。
湘阴县人民检察院指控，2014年7月6日下午，被告人周某某伙同周某琪（另案处理）等人在湘阴县樟树镇樟树宾馆一房间内吸食毒品麻古、冰毒，被告人周某某以暴力、胁迫手段强迫同在该房内的被害人李某某（女，15岁）、谭某某（女，14岁）吸食毒品，之后该伙人又来到兴源农家乐，被告人周某某再次强迫被害人李某某、谭某某吸食毒品。2014年9月27日，湘阴县公安局东塘派出所根据被告人周某某的举报抓获涉嫌容留他人吸毒的犯罪嫌疑人钟某某。该院认为被告人周某某的行为构成强迫他人吸毒罪，提请依照之规定，予以判处。被告人周某某对起诉书指控的定性没有异议，辩解他应周某琪的要求喊被害人来吸毒时，在拉扯盖在她俩身上的被子时，与被害人可能有肢体上的接触，他的所有行为都是在周某琪的指使下所为，请求从轻处罚。其法定代理人对起诉书指控的事实、定性无异议。辩护人对起诉书指控的事实无异议，对本案定性辩护同案人周某琪涉嫌容留他人吸毒犯罪，被告人周某某是协助周某琪容留他人吸毒。指控周某某以暴力、胁迫手段强迫他人吸毒证据不足，表现在：1、两被害人就在樟树宾馆房间及农家乐房间两人是否都被强迫参与吸食了毒品的陈述相矛盾，同一被害人的陈述也前后相矛盾。2、周某琪、刘某虽证明被告人周某某在要两被害人吸毒的过程中对被害人实施了殴打等行为，但因周某琪、刘某与本案有利害关系，且周某琪的证言也前后不一，故对被告人周某某宜定性为容留他人吸毒。另外，被告人周某某犯罪时未满十八周岁，且检举揭发他人犯罪，经查证属实，有立功表现，请求对周某某减轻处罚。
兴宁市人民检察院指控：2013年9月21日至25日，被告人蒲某杭及涂丽海（另案处理）将被害人漆某、彭某从东莞骗至兴宁后，被告人杨某、蒲某杭及涂丽海三人将漆某、彭某拘禁在兴宁市宁新街道办事处东风市场新张屋被告人杨某的出租屋和华侨酒店房间内共五天，期间被告人杨某先后强奸漆某两次，强奸彭某一次，并多次强迫漆某、彭某吸食毒品，被告人蒲某杭欲强奸漆某被其挣扎反抗后未果；被告人杨某还多次容留刘国和、张伟华、张访华等吸毒人员在其出租屋内吸食毒品。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人杨某无视国法，采用暴力、胁迫手段强奸妇女，伙同他人非法剥夺他人人身自由，强迫未成年人吸食毒品，容留他人在自己的住处吸食毒品，其行为分别触犯了之规定，应当以强奸罪、非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨某对公诉机关指控其强奸、非法拘禁、强迫他人吸毒、容留他人吸毒的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称其行为不构成强奸罪、非法拘禁罪、强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪。被告人蒲某杭对公诉机关指控其犯非法拘禁罪的事实及罪名表示无异议，对公诉机关指控其犯强奸罪的犯罪事实及罪名有异议，辩称其没有强奸犯罪事实，其不构成强奸罪。
广西壮族自治区扶绥县人民检察院指控，2013年5月1日17时许，被告人潘琼伙同陆某甲（另案处理）在扶绥县东门镇兴东大道“梦丽莎网吧”门口，采取暴力手段对李某甲、李某乙、陆某乙进行威胁，当场抢走李某甲、李某乙、陆某乙身上的二十元现金。随后，潘琼、陆某甲又强迫李某甲、李某乙、陆某乙到东门镇兴东大道“探险者网吧”二楼的一间包间内，潘琼拿出一小包k粉，强迫李某乙、陆某乙二人吸食。随后，潘琼以借手机打电话为由，抢走陆某乙的手机。经扶绥县价格认证中心鉴定，陆某乙被抢手机价值为人民币1139元。对指控的事实，公诉机关在庭审中宣读并出示了被害人的陈述、被告人的供述及相关书证等证据材料，依照之规定，认为应以抢劫罪、强迫他人吸毒罪追究被告人潘琼的刑事责任。提请本院依法判处。在庭审中，被告人潘琼对公诉机关指控的罪名及事实无异议，亦未向法庭提供证据。
公诉机关指控，2013年9月14日凌晨3时许，被告人符圣宇以其小轿车被肖某某骑车刮蹭为由，伙同被告人李某某、梁某某（另案处理）在海口市琼山第一小学附近强行将肖某某（时年十六周岁）、谭某某（时年十五周岁）带到海口某酒店房间内，并多次殴打肖某某。期间，被告人符圣宇两次在房间洗手间内强迫肖某某吸食毒品。直至当日22时许，被告人符圣宇、李某某等人才将肖某某和谭某某送回府城中学。经海口市琼山区公安司法鉴定中心鉴定，肖某某所受损伤为轻微伤；经海口市公安局琼山分局现场检测，肖某某尿液毒品检测结果呈阳性。
经审理查明，2014年5月23日凌晨，被告人叶某甲在位于自贡市自流井区新街高坪地李某某租住屋内，伙同李某某、何某某在吸食毒品过程中，采取殴打、语言威胁等手段，强迫在场的被害人叶某乙吸食冰毒。经自贡市公安局毒品检验意见书检验，被害人叶某乙尿检呈阳性反应。2014年5月28日，民警将叶某甲传唤到沿滩镇派出所内并对其实施抓捕。上述事实，被告人叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；人口信息；行政处罚决定书；抓获情况说明；辨认笔录；证人李某某、何某某的证言；被害人叶某乙的陈述；被告人叶某甲的供述；自贡市公安局毒品检验意见书等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控：（一）非法拘禁犯罪事实1、2014年8月10日下午，被告人吴威东、高连城以及张××在滨海新区塘沽欧美小镇附近，以被害人杨XX曾经殴打张××为由，逼迫其拿出2000元医药费。被害人杨XX称没有钱，被告人吴威东打电话叫来被告人张海朋、卢洪琪，由被告人张海朋驾车伙同被告人高连城、卢洪琪及张××将被害人杨XX强行拉到塘沽四道桥火化场，由被告人高连城及张××用胶带将被害人杨XX捆绑、堵嘴。被告人吴威东随后赶到，并对被害人杨XX进行恐吓逼迫其拿钱。未果后，为进一步逼迫被害人杨XX拿钱，被告人吴威东让被告人张海朋在塘沽新新家园53栋2门2楼租一房间，又将被害人杨XX带到该房间内，由被告人高连城及张××对其看管。8月11日上午，被告人吴威东、张海朋、卢洪琪再次来到该房间内向被害人杨XX要钱。11时许，被害人杨XX借上厕所为由，跳窗逃跑。2、2014年8月11日16时许，被告人吴威东、高连城在塘沽工农村欧美小镇天诚网吧，逼迫被害人李XX帮其寻找张××，并用言语威胁手段将被害人李XX带到滨海新区塘沽盛星东海岸1栋1门xxx号被告人张海朋、卢洪琪居住的室内，强迫其继续寻找张××，期间被告人吴威东、高连城伙同被告人张海朋、卢洪琪限制其人身自由至2014年8月13日11时，后被害人李XX趁被告人吴威东等人不备而逃脱。3、2014年8月12日4时许，被告人吴威东、卢洪琪在工农村欧美小镇天诚网吧找到被害人张××，对其进行殴打并带到天津市滨海新区塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东以其放跑杨XX为由逼其交出2万元钱，并伙同被告人高连城、张海朋、卢洪琪对其进行殴打、谩骂。被告人吴威东强迫被害人张××站马步逼其交钱，后被害人张××被迫让家人通过汇款将1000元现金汇到被告人张海朋的朋友徐XX的邮政银行卡上。被害人张××被限制人身自由至2014年8月13日14时许，后被公安机关解救。（二）容留他人吸毒犯罪事实1、2014年8月10日上午，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城一起吸食毒品冰毒。2、2014年8月11日20时许，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城等人一起吸食毒品冰毒。3、2014年8月12日，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城等人一起吸食毒品冰毒。（三）强迫他人吸毒犯罪事实1、2014年8月11日20时许，被告人吴威东、高连城在塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东持刀、被告人高连城言语恐吓强迫被害人李XX吸食毒品冰毒，后被害人李XX吸食毒品冰毒。2、2014年8月12日上午，被告人吴威东和高连城在塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东持刀、被告人高连城用言语恐吓，强迫被害人李XX和张××吸食毒品冰毒，后被害人李XX、张××吸食毒品冰毒。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴威东、张海朋、高连城、卢洪琪的行为均已构成非法拘禁罪。被告人吴威东、高连城强迫他人吸毒，已构成强迫他人吸毒罪。被告人张海朋容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。被告人吴威东、高连城、张海朋一人犯数罪，应当数罪并罚；被告人高连城系累犯，应当从重处罚。请求依据之规定予以判处。
唐山市古冶区人民检察院指控：2014年9月3日14时30分左右，被告人张维使用暴力手段强行将被害人赵某乙从开平西新苑挟持到古冶西新楼314楼2门1号张维的住处，在此处限制赵某乙的人身自由。赵某乙被拘禁期间，张维对其进行殴打，强行与赵某乙发生性关系，并强迫赵某乙吸食毒品。2014年9月5日晚上，赵某乙使用张维母亲时某的手机给自己母亲顾某打电话要求报警，后被民警解救出，张维当场逃走。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张维非法拘禁他人，在拘禁他人期间违背妇女意志，使用暴力手段强行与其发生性关系，强迫他人吸毒，其行为已分别触犯，构成非法拘禁罪、强奸罪、强迫他人吸毒罪，被告人张维系累犯，依法从重处罚。请依法判处。被告人张维对唐山市古冶区人民检察院指控的事实部分能够如实供述，对所举证据部分有异议，为自己辩解称：我没有犯强奸罪、强迫他人吸毒罪。
河北省廊坊经济技术开发区人民检察院以廊开检刑诉（2014）85号起诉书指控被告人刘建波犯强迫他人吸毒罪，于2014年12月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用刑事普通程序于2015年1月12日公开开庭审理了本案。河北省廊坊经济技术开发区人民检察院指派代理检察员张超出庭支持公诉，被告人刘建波到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2014年2、3月被告人李阳在网上与被害人武某甲（4周岁，2009年9月24日生）之母岳某某认识。后被告人李阳与岳某某保持不正当男女关系。被告人李阳向岳某某谎称将被害人武某甲送入清徐县某幼儿园入学。期间，被告人李阳将岳某某所有的九万余元现金及黄金手镯一个与被告人武建峰、武涛涛挥霍。2014年3月16日左右的一天，被告人李阳、武建峰、武涛涛，被害人武某甲与其母亲岳某某在清徐县鸿福地旅馆居住，期间，被告人武建峰强迫武某甲吸食冰毒。2014年3月19日左右的一天，在清徐县日月潭洗浴中心，被告人武建峰强迫武某甲喝下半斤白酒，为防止武某甲母亲岳某某发现其孩子喝酒，武建峰将醉酒中的武某甲用被子裹住放在房间的衣柜内长达近2小时，后武建峰与被告人李阳、被告人武涛涛以吸食冰毒可解酒为由，强行将吸食冰毒的吸管插进武某甲嘴里，将冰毒吹进其嘴里让其吸食冰毒。经清徐县公安局检验，武某甲尿检呈阳性。2014年3月15日至2014年3月26日期间，被告人武建峰、李阳、武涛涛多次殴打武某甲，致武某甲身体多次受伤。2014年5月7日被告人武涛涛到清徐县公安局投案。上述事实，有原审法院经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、岳某某报案材料及询问笔录证实，晚上我和孩子和他们三个又到“日月潭”住，孩子和我睡觉的时候，我就问说你和妈妈说实话，你身上的伤到底是怎么回事。孩子就说李阳他们打的，还让他吸壶壶（溜冰用的饮料瓶）不让他说，要说就要再打他。我见了孩子满脸、身上都是伤，晚上脱了衣服身上有好多牙印。2、公安机关询问武某甲笔录证实，其被武建峰、李阳强迫吸毒，身上多处有伤。3、诊断治疗建议书、门诊病历手册、武某甲受伤部位拍照证实，武某甲全身多处有伤。4、岳某某辨认笔录证实，3号照片是李阳，5号照片是武建峰、7号照片是武涛涛。5、武某甲无法辨认出强迫其吸毒和殴打其的人。6、武某甲尿样检验报告、尿样提取检测流程表、尿检照片证实，武某甲尿检是阳性。7、交城县公安局《行政处罚决定书》证实，被告人武建峰、李阳因吸毒于2014年3月28日被交城县公安局行政拘留十五日。8、清徐县公安局出具的情况说明证实，公安机关于2014年4月15日询问武某甲，武某甲称强迫他吸食冰毒的人为李阳和“闹闹”（即武建峰），被告人武涛涛于2014年5月7日投案，并交代了其伙同李阳、武建峰强迫武某甲吸食冰毒的犯罪事实。9、被告人武建峰供述证实，我们（武建峰、李阳、武涛涛）吸食的是“冰毒”，孩子的屁股、脸上的手印是李阳打的，胳膊上的伤是李阳咬的。我替他们看孩子的时候，孩子不听话，我打过小孩，我抱着小孩，李阳和武涛涛给小孩吹（冰毒）。6、被告人李阳供述证实，在东南旅社我们打过孩子。我在孩子身上踢了几脚还在背上打了几下，武建峰也打孩子，孩子一哭，武建峰就打孩子的脸，还用脚踢。3月16日早上岳某某走了以后，武建峰出去买了冰毒回来，他自己做的工具，后来武建峰就说“武某甲，过来吸一口。”武某甲就过来吸了一口。后来我和武建峰、武涛涛又到日月潭开了房间，晚上武某甲领着孩子来了日月潭，武涛涛和我说，武建峰让武某甲喝酒了，看见武某甲睡的不醒，还用塑料管子吸上冰毒对着武某甲嘴里吹了二口。7、被告人武涛涛的供述证实，我们（武建峰、李阳、武涛涛）吸食的是“冰毒。我就和李阳到了鸿福地找到了他们，武建峰将孩子抱过来，将溜冰的管子放到岳某某嘴里让武某甲吸，武某甲就吸了两口，下午我们三人就住在了日月潭洗浴中心。晚上武建峰在吧台买了半斤水晶汾阳王白酒，半斤酒武建峰兑上饮料让武某甲喝，武某甲喝了几口就不喝了，武建峰就硬给孩子灌了进去。岳某某打电话要来我们房间，孩子还没有醒，武建峰就用被子将孩子裹住放到柜子里，岳某某问孩子了，武建峰说送到学校了，岳某某也没说什么，她要回交城晚上再回来，岳某某就走了，武建峰将孩子从柜子里拿出来，我看见孩子流鼻涕，嘴里有痰，脸憋得通红，孩子迷迷糊糊的，李阳就让武建峰给孩子吸痰，武建峰就用管子从孩子嘴里往出吸痰，吸了痰孩子还是没有见好，武建峰说：“咱们不行就将“冰”给孩子吸上些，冰能解酒。”李阳就拿出了冰毒，我、李阳、武建峰每人吸了一、二口冰毒后将管子插在武某甲的嘴里，将冰毒吹进了武某甲的嘴里。孩子的屁股和腰上有打过的手印，手印是孩子喝了酒武建峰打的，我也在孩子的屁股上打过。
临汾市尧都区人民检察院指控：1、2014年春节前的一天，被告人石某在其租住地尧都区某某家属院容留田某某吸毒。2、2014年4月7日，被告人石某在其租住地尧都区某某家属院容留田某某吸毒。3、2014年4月9日，被告人石某在尧都区鼓楼南某某快捷酒店288房容留田某某吸毒。并被公安人员当场查获冰毒3.6505克。4、2014年4月至案发，被告人石某在尧都区多次强迫席某某吸毒食品。公诉机关认为被告人石某多次容留他人吸毒、多次强迫他人吸毒，其行为已分别触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以容留他人吸毒、强迫他人吸毒罪追究其刑事责任并数罪并罚。公诉机关向本院提交了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、物证、鉴定意见等证据证实，提请本院依法判处。被告人石某对公诉机关指控其犯容留他人吸毒罪名不持异议，但辩称其没有控制席某某，她是自愿的。辩护人对公诉机关指控被告人石某犯容留他人吸毒罪名不持异议。辩护人辩称：公诉机关指控被告人石某强迫他人吸毒证据不足，不应认定。对席某某的证言有异议，1、即是强迫，为什么脱离控制后又返回；2、既然做了笔录，为什么不愿意出庭作证；3、石某打席某某与吸毒没有必然关系。
赤峰市元宝山区人民检察院指控，2014年11月14日17时许，被告人王建文以订餐的名义将被害人王某骗至其租住的赤峰市元宝山区平庄镇粮食局家属楼房间内，用绳子、胶带捆绑控制王某后，用尖刀威胁王某谎称隔壁还有两名男子要伤害王某，向其劫取钱财，并强迫王某吸食冰毒。期间，王建文用尖刀威胁，强行与王某发生性关系。2014年11月15日12时许，王某趁王建文离开，逃走并报警。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录及被告人供述等证据，认为被告人王建文以暴力、胁迫方法抢劫人民币167.99元；以暴力、胁迫手段强奸妇女；强迫他人吸毒。其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
经审理查明，被告人辛金于2014年10月中旬至11月27日，在本市中山区春园里16号-6-2家中、沙河口区辰熙大厦1902房间和2305房间，五次容留尹某某吸食毒品。被告人尹某某于2014年3月，在本市西岗区香工街立交桥附近出租房内，以人民币200元的价格贩卖冰毒约1克给张某某（另案处理）。被告人辛金与王某某于2015年11月25日通过微信约定，由被告人辛金提供冰毒、王某某租赁场所吸食，王某某于次日15时需租赁本市沙河口区辰熙大厦2305房间，并于当日21时许在该房间吸食冰毒后离开。2015年11月27日3时许，被害人王某某返回该房间，被告人辛金以不交毒资扭送公安局为由，勒索被害人王某某人民币150元后，仍持匕首继续威胁索要钱款，并持拖布杆殴打被害人王某某，强迫其吸食冰毒。当日6时许，被告人辛金打电话让被告人尹某某至该房间，被告人辛金采取上述手段强迫被害人王某某吸食冰毒，并由被害人尹某某录像，二被告人以将王某某吸食毒品视频发送网上并将其送交公安局为由，索要被害人王某某现金人民币100元，并强行扣押其“苹果”牌5型（16G）手机1部（价值人民币1200元）、“戴尔”牌DELL-INSPIRON7520型笔记本电脑1台（价值人民币1500元）、工商银行卡1张，强迫被害人王某某书写欠款协议，要求被害人王某某当日17时前将人民币5000元汇入工商银行卡内，当日10时许，二被告人允许被害人王某某离开筹钱。嗣后，被告人辛金将被害人王某某工商银行卡内人民币270元转至本人账户。后二被告人被公安机关抓获。案发后，“苹果”牌5型（16G）手机1部、“戴尔”牌DELL-INSPIRON7520型笔记本电脑1台、工商银行卡1张被扣押并返还被害人；被告人辛金、尹某某返还被害人人民币520元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人辛金、尹某某在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的供述、证人张某某的证言、指认吸毒工具照片、指认尿样检测报告单照片、扣押、返还物品清单、银行交易记录、急诊病志、情况说明、行政处罚决定书、被告人的人口基本信息表等证据证实，足以认定。
庄河市人民检察院指控：1、2014年1月7日晚20时许，被害人孙某某以住宿宾馆条件不好为由让被告人毕重峰给安排条件好一点的宾馆，毕重峰随即将孙某某带至庄河市佳泰商务宾馆住宿，在住宿期间，毕重峰让孙某某吸食毒品，孙某某吸食毒品后感到模糊恶心，随即在佳泰商务宾馆休息。2014年1月8日6时许，毕重峰以找地方给孙某某休息为由，将孙某某带至庄河市华辰佳园5-2-501自己家中，孙某某在毕重峰的住处休息至下午17时许清醒过来准备离开时，毕重峰和马某某、李某（另案处理）正好回到其家中，被告人毕重峰和李某、马某某随即在家中吸食毒品，毕重峰不让孙某某离开其住处，且再次让孙某某吸食毒品。当晚20时许，毕重峰将孙某某带至庄河市水仙公馆小区一住宅卧室内，毕重峰殴打孙某某，强迫其吸食毒品，并强行与被害人孙某某发生性关系。随后李某也来到该卧室趁孙某某无反抗能力的情况下强行与孙某某发生性关系。2014年1月9日晚，毕重峰将孙某某带回至华辰佳园自己家中，孙某某要求回家，毕重峰对其进行殴打，将孙某某的手机控制起来，不让其离开。2014年1月10日中午，毕重峰才让孙某某离开其住处。2、2014年2月18日17时许，被告人毕重峰伙同马某某、范某、王某（上述三人另案处理），一起来到被害人吴某某家中，对被害人吴某某进行殴打，并强行将吴某某带至毕重峰开的黑色轿车里，由毕重峰驾车拉至庄河市蛤蜊岛海洋大桥附近。毕重峰因与吴某某言语不和，毕重峰从轿车后备箱内拿出一些塑料扎袋将吴某某手脚捆绑，毕重峰持铁板对吴某某进行殴打，导致吴某某头部、胸部、双脚多处受伤。3、2014年4月7日晚22时许，被害人刘某乙和侯某某在庄河市西大山散步，被告人毕重峰乘出租车到西大山桥头将刘某乙和侯某某接上，将她们送至庄河市农民街附近住处，侯某某下车回到其住处。毕重峰和刘某乙继续乘坐出租车，后在庄河市泰昌路换乘毕重峰自己的黑色无牌照轿车，毕重峰将刘某乙拉至其家中，用铁棒、拳头对刘某乙进行殴打，导致刘某乙身体多处受伤，当天晚上，毕重峰离开自己家，走前让居住在自己家中的被告人刘某甲看管刘某乙，随后毕重峰再次离开自己家。在毕重峰两次离开其住处期间，被告人刘某甲为不让刘某乙离开，和其住在同一室内，非法限制刘某乙人身自由。2014年4月9日上午，刘某甲接电话后便离开了毕重峰的住处，毕重峰为满足自己性欲，强迫刘某乙用嘴吸吮其生殖器。后毕重峰继续威胁刘某乙不让其离开，刘某乙趁毕重峰离开之际逃离毕重峰住处。公诉机关据此认定被告人毕重峰、刘某甲犯非法拘禁罪，被告人毕重峰犯强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪、强奸罪、强制猥亵妇女罪、寻衅滋事罪，提请本院依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2014年9月1日21时许，在鞍山市铁东区园林路67栋2号被告人梁东东家中，梁东东持铁制弩相威胁，强迫被害人王浩林吸食毒品。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人梁东东强迫他人吸食毒品，其行为已触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年9月至10月，被告人颜永新与被害人金XX在辽阳市白塔区□□□□共同居住期间，颜永新先后多次以威胁、殴打的暴力方法强迫金XX吸食毒品。案发后，被告人颜永新被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人颜永新的供述、被害人金XX的陈述、证人徐XX、赵XX的证言、户籍证明信、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、急诊记录、影像报告、门诊病历、案件来源、抓捕经过等证据。公诉机关认为，被告人颜永新多次以暴力方法强迫他人容留他人吸毒，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年9月至10月，被告人颜永新与被害人金XX在共同居住期间，颜永新先后多次以威胁、殴打的暴力方法强迫金XX吸食毒品。案发后，被告人颜永新被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人颜永新的供述、被害人金XX的陈述、证人徐XX、赵XX的证言、户籍证明信、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、急诊记录、影像报告、门诊病历、案件来源、抓捕经过等证据。公诉机关认为，被告人颜永新多次以暴力方法强迫他人容留他人吸毒，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
经审理查明：一、非法拘禁2014年11月份的一天23时许，陈XX为向被害人陈某丙、朱某头索要高利贷借款，指使被告人程XX和陶某甲、陶某乙（已被判刑）等人，将陈某丙、朱某从安徽省当涂县湖阳一赌档强行带至江苏省南京市高淳区XX镇XX村XX号房间进行看管。期间，被告人程XX持方木殴打陈某丙手部、逼二被害人脱衣受冻等手段逼迫其还债，直至次日8时许，被害人陈某丙、朱某头逃离。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被害人陈某丙、朱某头各自关于其因在赌场借了陈XX的高利贷未还而被被告人程XX等人拘禁，逼其脱衣受冻、殴打情况的陈述及辨认笔录。2、非同案被告人陈XX、陶某甲、陶某乙各自的供述及辨认笔录。3、证人孙某、陈某甲、陈某乙各自的证言及辨认笔录。4、被害人朱某提供的手机截屏照片。5、房屋租赁协议。6、南京市公安局高淳分局制作的搜查证、搜查笔录、案发现场照片。7、南京市公安局高淳分局受案登记表、立案决定书。8、被告人程XX的供述及辨认笔录。9、非同案被告人陈XX等人已被判刑的刑事判决书。10、被告人程XX的抓获经过、户籍资料等。二、强迫他人吸毒2014年11月的一天凌晨，被告人程XX在高淳区XX镇XX村XX号房间内对被害人陈某丙、朱某非法拘禁期间，采用持砍刀威胁的手段，强迫陈某丙、朱某头吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人程XX供述，在其等人拘禁“黑猫”、“果果”期间，陈XX提出让他俩吸毒，他们不愿意吸，在陈XX的暗示下，其就拿刀在茶几上划了几下来吓唬他们，后他们被逼吸了几口冰毒，为防他们报警，还在他们吸毒时拍了照片。并辨认“黑猫”、“果果”即被告人陈某丙、朱某。2、被害人陈某丙、朱某头各自陈述，其被非法拘禁期间，陈XX让其吸冰毒，其不肯吸，程XX就用刀威胁说不吸就砍死其，其因害怕就上前吸了几口，还被拍了照，其之前吸过冰毒，但有一段时间不吸了，那次是被逼了吸的。3、非同案被告人陈XX供述，在拘禁陈某丙、朱某头后，程XX拿来冰毒，在其等人吸食后，程XX让陈某丙他们吸毒，他俩不肯，程XX就拿刀吓唬，逼他们吸，最后陈某丙、朱某头就吸了一、二口中，他们吸时程XX还拿手机拍了照片。4、非同案被告人陶某甲、陶某乙的供述。5、证人陈某乙的证言。6、陈某丙、朱某曾因吸毒被行政拘留的公安行政处罚决定书等。三、容留他人吸毒2014年12月27日19时许，被告人程XX驾驶宝马轿车，在从淮南市潘集区行驶至怀远途中，容留程某甲、程某乙、程X在该车内吸食毒品甲基苯丙胺。2015年5月24日，被告人程XX被抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人程XX的供述及辨认笔录。2、证人程某甲、程某乙、程某丙、程巧巧等人各自的证言。3、怀远县公安局出具的程某甲、程某乙、程某丙的现场检测报告书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书。4、怀远县公安局移送案件通知书、受案登记表、立案决定书。5、被告人程XX的抓获经过、羁押证明、在逃人员登记／撤销表、户籍证明等。被告人程XX对上述事实及证据无异议，未作辩解，表示自愿认罪。
经审理查明，2015年5月23日9时许，被告人丰某甲在宁波市鄞州区龙观乡桓村村的家中因琐事与继女宁某发生争执，后趁宁某不备，从背后抱住宁某，用自己注射过甲基苯丙胺（冰毒）的医用针筒扎入宁某右大腿外侧肌肉内进行注射，宁某挣脱后跳窗逃脱。经检验，被害人宁某的尿样甲基苯丙胺测定呈阳性反应。2015年6月1日下午，被告人丰某甲到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。现被害人宁某出于亲情，对被告人丰某甲的行为表示谅解。上述事实，被告人丰某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人宁某的陈述，证人丰某乙、王某甲、王某乙等人的证言，现场勘查笔录，检查笔录，照片，理化检验鉴定报告，现场检测报告书，检验报告单，通话记录，刑事判决书，行政处罚决定书，责令社区戒毒决定书，谅解书，到案经过，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）非法拘禁犯罪事实被告人郭斌与陆某甲、陆某乙父子有债务纠纷，为索要债务，被告人郭斌伙同秦某、徐某、葛某（均已判刑）等人，于2014年6月4日至6月15日18时许，将陆某甲非法拘禁在诸城市某处××号楼××单元××房间、××酒店××房间等地；于2014年6月11日23时许至2014年6月15日18时许，将陆某乙非法拘禁在诸城市某处××号楼××单元××房间、××镇××花园宋某（已判刑）家中等地，非法拘禁过程中造成陆某乙腿部轻微伤。（二）强迫他人吸毒犯罪事实2014年6月15日凌晨，被告人郭斌伙同秦某、徐某、葛某在诸城市某处××号楼××单元××房间非法拘禁陆某乙的过程中，违背陆某乙意志，采用电棍胁迫的手段强迫陆某乙吸食甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，有书证接警记录、案件来源、抓获经过、医院病历、刑事判决书、罪犯档案资料、行政处罚决定书、常住人口信息等，证人姜某、周某等人的证言，被害人陆某甲、陆某乙的陈述，同案犯秦某、徐某等人的供述及诸城市公安局刑事科学技术室法医学人体损伤程度鉴定书，诸城市公安局现场检测报告书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年10月9日18时许，被告人张卫东因债务纠纷而驾驶车辆窜至洛阳市瀍河区华林新村508栋一单元楼处将受害人刘某某胁迫至洛阳市老城区魏家街11号张卫东家中，张卫东使用电警棍对刘某某进行电击和殴打，而后强迫刘某某吸食毒品。当晚22时许，被告人张卫东又驾驶车辆将刘某某带至洛阳市瀍河区华林新村508栋一单元501室刘某某的家中进行控制，期间张卫东间断地用电警棍对刘某某进行电击和殴打，并强迫其吸食毒品。对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张卫东的行为已构成强迫他人吸毒罪，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人张卫东对公诉机关指控其犯强迫他人吸毒罪有异议。其辩称，其没有强迫刘某某吸食毒品，刘某某原本就吸毒，吸食毒品时刘某某自愿的。被告人张卫东辩护人的辩护意见是：一、张卫东主观上不存在强迫他人吸毒的故意。二、张卫东客观上也没有强迫刘某某吸毒的行为。三、有证据证实刘某某本身就吸食毒品，对于一个吸毒人员来说，对毒品有强烈的依赖，根本不需要别人强迫。四、公诉机关举出的证据不能达到确认无疑，无法形成完整严密的证据链条，因此张卫东不构成强迫他人吸毒罪。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2015年3月7日，被告人胡思贤在娄底军分区附近以1300元的价格从绰号叫“鑫哥”的人处购买了甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）10粒、甲基苯丙胺（冰毒）15克，之后，胡思贤在娄底的锦尚花酒店7812、7816房与肖某甲、樊某、周影哲一起吸食。期间，周影哲将阳某及未成年女学生即被害人周某带到了锦尚花酒店的7812房间，胡思贤因怕阳某与周某见到他们吸毒而报警，以言语威胁的方式强迫周某吸食了甲基苯丙胺片剂与甲基苯丙胺的混合物。次日凌晨4时许，刘某、彭俊旺、肖某乙赶到锦尚花酒店将阳某、周某接走。2015年3月8日日凌晨5时许，胡思贤被接警而来的民警抓获，民警从被告人胡思贤身上查获甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）共计16.6027克。被告人胡思贤到案后对其上述犯罪事实供认不讳。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：一、强迫他人吸毒罪被告人阳某和被害人李某某系男女朋友关系，二人从2013年3月份开始共同租住在位于娄底月塘社区的竹林公寓602室。2013年5月上旬的一天，阳某在其租住房内当着秦某某、李某某的面吸食含有甲基苯丙胺成分的冰毒、麻古，并让李某某也一起吸食，李某某不从，阳某遂拿一把弹簧匕首在手里挥舞，威胁李某某吸毒，李某某被逼无奈，只得与阳某一起吸毒。2013年5月15日晚上，阳某在租住房内吸毒时，再次以同样手段威胁李某某，强迫李某某与其一起吸食了毒品。贩卖毒品罪2013年5月18日23时30分许，吸毒人员贺某和罗某通过电话与彭某某联系，要求彭某某帮忙去购买毒品，彭某某要贺某到娄星区月塘小区竹林公寓去等。贺某依约与彭某某会面后，将800元钱毒资交给了彭某某。次日0时20分许，彭某某来到阳某租住的竹林公寓602室，以900元的价钱从阳某处购买了含有甲基苯丙胺成分的0.4067克冰毒、麻古，彭某某从中留了一小包外，其余毒品都交给了罗某。随后彭某某、贺某、罗某被接群众报警赶到的公安民警抓获，上述冰毒、麻古亦被民警当场缴获。尔后，民警旋即赶往阳某住处抓捕阳某，被其趁机逃脱，民警在阳某租住房内缴获了0.6123克冰毒。抢劫罪2013年7月2日18时许，被告人阳某在娄底春园步行街金街口处遇见被害人袁某，向袁某提出要借300元钱。袁某不愿意，谎称身上没钱。阳某便说只要200元就行，并威胁袁某别耍花样。袁某因为害怕，便打电话找其朋友周某某借200元钱，后周某某坐车到位于娄底氐星路的新绿岛大厦门口借了100元给袁某，袁某随即把钱给了阳某的女朋友李某某。阳某嫌太少，以知道袁某的住址为由相威胁，袁某没办法只好答应晚上再想办法。其后阳某要袁某带李某某去吃饭，晚饭后，李某某告诉阳某，说袁某请别人吃饭就花了几百元钱。晚上9时许，袁某因为害怕阳某，便打电话联系阳某，阳某让袁某去春园步行街后的众一大药房七楼找自己。二人见面后，阳某把袁某逼到七楼楼梯间的一个小角落，掏出一把弹簧匕首将刀刃打开后比着袁某，然后用拳头在袁某的胸口打了两拳，责问袁某耍自己，袁某告知中午吃饭是刷的卡，并又给了阳某80元钱。阳某又在袁某胸口打了一拳，然后把匕首刀刃收起来，用匕首手柄在袁某头上砸了几下，将袁某的头皮砸破。袁某提出打电话去借钱，阳某称借到钱之后李某某跟袁某去拿钱，随后就要袁某上天台打电话。袁某先打电话给其老板晏某某，声称这是拿来救命的钱，阳某认为袁某是在求救，要他把电话挂了，并用匕首手柄又砸了袁某的头顶几下。袁某随后又打了电话联系朋友借钱，未果。此时李某某也来到天台，阳某就对袁某说至少要借500元钱，袁某只好又打电话给同事李某某提出要借300元钱，李某某予以答应，要袁某去她家拿。阳某要李某某跟袁某去拿钱，并给了袁某20元钱作路费。袁某与李某某来到百亩乡枫树村藏獒基地附近后，袁某下车去李某某家借钱，李某某在的士车上等，其后袁某把从李某某处借来的300元钱交给了李某某。期间，袁某被阳某殴打致轻微伤。2013年7月19日，被告人阳某在娄底春园步行街附近被公安民警抓获归案。
东莞市第一市区人民检察院指控称，2014年4月21日，被告人邓元伙同邓某、“小孩子”、“耗子”（均另案处理）在东莞市寮步镇泉塘村泉塘出租屋306房强行控制被害人蒋某某、任某某。邓元等人先后将蒋某某、任某某带到东莞市寮步镇泉塘村泉塘出租屋208房、东莞市寮步镇凫山村金鼎住宿308房、309房拘禁。关押期间，邓元等人先对蒋某某实施殴打，接着强行搜蒋的身体（蒋的中国邮政储蓄银行卡被取走人民币200元），然后强迫蒋致电家属以酒后驾车撞死人需赔钱为由借人民币20000元。当得知蒋某某借钱未果后，邓元、“耗子”不仅强迫蒋吸食冰毒，还强迫蒋将轿车抵押套现。邓元、“耗子”挟持蒋某某开车到寮步镇汽车城，将蒋的轿车以人民币10000元的价格抵押给中亿车行，车行扣除手续费后将人民币9000元转账到蒋账户。随后，邓元和“耗子”又挟持蒋某某到寮步镇香市路建设银行取走人民币9000元。蒋某某被释放后报警，公安人员接报对泉塘住宿二手房东即被告人钟某某进行询问。询问期间，钟某某故意隐瞒事实，并发送短信给邓元通风报信，泄漏公安机关侦查情况，协助邓元逃跑。2014年4月23日0时50分许，公安人员在东莞市寮步镇明华酒店附近巷子将被告人邓元抓获归案。4月24日16时许，公安人员在东莞市泉塘村泉塘住宿一楼将被告人钟某某抓获。检察机关向本院提供了相应的证据，并请求依照的规定，以抢劫罪、强迫他人吸毒罪对被告人邓元予以定罪处罚，以窝藏罪对被告人钟某某予以定罪处罚。附带民事诉讼原告人蒋某某诉称，由于被告人邓元的犯罪行为致使原告人受伤送院治疗，经济上遭受损失，特起诉要求被告人邓元赔偿原告人医疗费7600元，误工费10000元，交通费850元，营养费1000元，共计人民币19450元。在法庭上，被告人邓元辩称因其与被害人蒋某某之间有利益上的矛盾，其打了被害人两巴掌，但被害人蒋某某是自愿去到其住的地方，自愿卖车给他钱的。在案发现场时，他的朋友在吸毒时出于礼貌问蒋某某是否吸食毒品，蒋说不吸就没有给他吸了。其没有抢劫和强迫他人吸毒的行为。被告人邓元对附带民事诉讼原告人蒋某某提出的赔偿请求表示愿意承担赔偿责任，但认为原告人请求的部分赔偿数额不合法，并称暂无赔偿能力。被告人邓元的辩护人针对本案刑事部分提出以下辩护意见：1、被告人邓元与被害人蒋某某之间因合伙做生意不成产生纠纷，被告人邓元在处理纠纷的过程中伤害了被害人，但抵押被害人的小汽车是在蒋自愿的情况下进行的，被告人邓元没有实施抢劫的行为和故意，不构成抢劫罪；2、在强迫他人吸毒罪中，证人尹某某、张某某的证言是在吸毒后24小时内作出的，且证人证言之间、证人证言与被害人陈述之间存在矛盾之处，不能相互印证，另本案情节显著轻微，危害不大，不应认定为犯罪。被告人邓元的辩护人向法庭出示了一份由星期八餐饮娱乐有限公司出具的《证明》，内容为“关于邓元于今年2014.3.4号在本酒吧入职做保安，于4.2号因老婆生病而离职”，以此证明本案系因邓元为与蒋某某合伙做生意辞掉工作，但又因蒋某某的原因合作不成而导致的。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张尚芝于2013年8月31日14时许，在北京市顺义区牛山镇官志卷村东口处，因对吴×（男，72岁，顺义区人）在其寻衅滋事一案中作证不满，对吴×进行殴打。经鉴定，吴×身体所受损伤构成轻×。被告人张尚芝后被查获。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述和辩解、被害人陈述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人张尚芝的行为触犯了之规定，构成打击报复证人罪，且系累犯，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人吴×要求被告人张尚芝赔偿其医疗费28196.7元、交通费1287元、鉴定费2976.98元、护理费6023元、住院伙食费857.4元、营养费5000元、手机费500元、自行车修理费100元、复印费29.3元、尿垫费10元，共计44980.38元并提交了相应的部分证据材料。庭审中，被告人张尚芝对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。对于附带民事部分，被告人张尚芝表示愿意赔偿被害人的各项合理经济损失，但目前没有赔偿能力。
经审理查明，2013年11月18日20时许，在滦平镇工贸城路口，高杰的朋友温某某因王某某酒后说话带脏字与王某某发生争执，随后高杰上前用砖头将王某某头部打伤。王某某受伤后，被送往滦平县医院住院治疗，经诊断为：1、前额头皮挫裂；2、急性酒精中毒。2013年11月22日，经滦平县司法医学鉴定中心鉴定王某某的伤情为轻伤。另查明，2012年7月5日，被告人高杰因涉嫌打击报复证人罪被滦平县公安局刑事拘留，同年7月27日被改变强制措施为取保候审。2012年11月14日因犯打击报复证人罪，被本院判处有期徒刑一年，缓刑二年。公诉机关为证实自己的主张，提供了以下证据：一、被告人供述和辩解被告人高杰的供述和辩解，2013年11月18日20时许，我和严某某、温某某从滦平镇工贸城金地缘歌厅出来，我和温某某走在前面，严某某在后面。温某某回头对严某某喊快点走，这时在路边有三个男子，其中两个男子扶着一个像是喝多了的男子（指王某某），王某某不知为何骂温某某，温某某说你骂谁呢，王某某说我骂你呢。温某某用手将王某某拽倒在地，我从路边捡起一块水泥砖，向王某某扔去，具体砸到王某某身体什么部位我记不清楚，只见到王某某面部有血。然后我和温某某坐上一辆出租车走了。（二）、被害人的陈述被害人王某某的陈述，2013年11月18日晚21时许，我和路某某、李某某吃完饭出来到工贸城第一条胡同口时，有两个小伙子问我们打车吗？因为当时我喝了点儿酒，说话可能有点儿冲，我说了句不打，就去对面了。然后这俩小伙子就过来了，瞪着我就问我想怎么着。我当时喝多了，别的就记不清楚了，然后我就觉着我额头处就流血了，就倒在地上了。（三）、证人证言1、证人李某某的证言证实，2013年11月18日晚21时许，我和王某某、路某某从工贸城金地缘歌厅唱完歌出来，见路边一群人站着，有一名头发稍长的男子喊了句打车走了，王某某就嚷嚷着接了一句，说这么近，不打车，他当时喝点儿酒说话语气比较冲，那名男子就上前说你嚷谁呢？还推了王某某胸脯一把，这时又有一名男子手里拿一个水泥六棱砖扑了过来，用水泥砖砸王某某左额头上一下，王某某当时就躺地上了，然后那俩人就迅速上了一辆QQ小轿车（车牌号冀H1R372）往西走了，路某某打电话报了警。2、证人温某某的证言证实，2013年11月18日20许，我、严某某、高杰从滦平镇工贸城金地缘歌厅出来向北走，我对严某某喊你过来了吗？快点走!这时在路边有三个男子，其中两个男子扶着一个像是喝多了的男子（指王某某），王某某对我喊你妈的，我到了。我走上前去对王某某说你骂谁呢？王某某说骂你呢！我上去拽住王某某的肩部，我们就撕扯起来。后来王某某就倒下了。我和高杰就坐上一个辆出租车向西走了。3、证人严某某的证言证实，2013年11月18日20许，我、高杰、温某某唱完歌从歌厅出来，我跟在后面。走到工贸城胡同北口处，不知为何高杰、温某某与三个男子互相厮打，具体谁打谁哪里我没看清。当我走过去他们已经打完架了，见到一个男子躺在地上。后来吃饭的时候高杰、温某某和我说刚才在工贸城金亨美乐歌厅边上和人打架了，把一个小子给揍了。4、证人路某某的证言证实，2013年11月18日21时许，我、李某某、王某某从金地缘歌厅唱完歌出来，到了工贸城第一条胡同口处，路边有俩个小伙子问我们要打车吗？去哪啊？王某某说我们哪也不去，就去对面。因为当时都喝了点儿酒，可能说话有点儿冲，然后这俩小伙子就过来了，瞪着王某某说你想干啥？王某某说我们啥也不干。然后这俩个小伙子就上前推搡王某某，短发男子转身从地下捡起了一块方形砖砸向了王某某头上，王某某当场倒在地上。5、证人冯某某的证言证实，出租车司机。2013年11月18日21时许，我驾驶出租车刚到滦平镇工贸城金亨美乐歌厅附近，有两个男子将我拦下，一个男子坐在副驾驶位置，另一个坐在后排。坐在副驾驶的男子说去西街，并让我从老二小绕行到上道，向西行驶。坐在副驾驶位置的男子，在车里不知给谁打电话说你去看看那人有没有事，我们走了。这两个男子在豪爵摩托店门前下车向西走了。（四）书证1、被告人高杰常住人口基本信息证实，被告人高杰系完全行为能力人。2、滦平县人民法院（2012）滦刑初字第155号判决书证实，被告人高杰因犯打击报复证人罪被判处缓刑情况。3、滦平县司法医学鉴定中心司法鉴定意见书，证实王某某的伤为轻伤。4、另外本院出示了被害人王某某的说明一份，证实被害人不要求被告人民事赔偿，对其行为不予谅解，要求对被告人从重处罚。上述事实，被告人高杰在开庭审理过程中亦无异议，结合当庭质证的被告人供述和辩解，被害人的陈述，证人证言，滦平县司法医学鉴定中心司法鉴定意见书和被告人的基本信息表等证据，能够证实本案事实，本院予以确认。
沈阳市沈河区人民检察院指控，被告人何某曾因犯寻衅滋事罪于2013年1月6日被沈阳市沈河区人民法院判处拘役五个月，在该案中，秦某等人曾经作为证人作证。2013年6月21日14时许，在沈阳市沈河区万柳塘路25-1号楼下，被告人何某因此事将秦某打伤。经鉴定，秦某前胸挫伤为轻微伤。
公诉机关指控：2011年12月9日，大石桥市人民法院开庭审理了王某某与高某、姜某某、张某某合伙纠纷一案，被害人廖某某作为证人出庭作证，其证言对王某某不利，王某某对廖某某出庭作证怀恨在心。2013年5月24日18时许，被告人王某某在本市钢都管理区荣盛达客房门口处与廖某某相遇，其伙同初某某（另案处理）用拳头将廖某某头面部打伤。经鉴定：廖某某眼部损伤属轻微伤。另查，被告人王某某一次性赔偿被害人廖某某人民币50000元。
经审理查明，2014年7月22日晚，被告人高XX在本市宝山区GS酒吧与被告人陈XX、XX、XX等人饮酒时，提出要对曾指证高XX贩卖毒品的证人王某进行报复。次日1时许，被告人高XX、陈XX、XX、XX等人酒后至本市宝山区同泰北路XXX弄XXX号XXX室，以推门入室的方式，非法侵入被害人王某家中，采用拳打脚踢的方式对王某实施殴打。期间，被告人高XX强行取得王某的黑色IPHONE5（16G）手机（价值人民币2，100元）。后被害人王某激烈反抗，被告人高XX等人遂逃离现场，高XX将取得的手机交由他人处理。经鉴定，被害人王某遭他人外力作用致左手部受伤，已构成轻微伤。2014年7月24日，被告人陈XX、XX、XX被公安机关抓获，其到案后均如实供述了上述犯罪事实，其家属已对被害人王某进行赔偿，并取得谅解。2014年7月25日，被告人高XX至公安机关投案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人高XX、陈XX、XX、XX在开庭审理中亦无异议，且有被害人王某的陈述及辨认笔录，上海市公安局《验伤通知书》、司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心《鉴定意见书》，上海市公安局宝山分局出具的《调取证据清单》、《发还清单》，上海市宝山区价格认证中心出具的《物品财产估价鉴定结论书》及相关照片，安徽省全椒县公安局刑事侦查大队出具的《情况说明》、安徽省滁州市公安局南谯北路派出所出具的《到案经过》、被害人王某出具的《收条》及《谅解书》，被告人高XX的前科材料及四名被告人的户籍证明、被告人陈XX的出生证明材料、证人单某某的证言，本院刑事判决书等证据证实，足以认定。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2013年6月29日15时许，被告人余某在镇海区骆驼街道东盛操场附件遇见张某，因记恨张某之前向公安机关证实其老婆卖淫等事，遂持菜刀将张某的头部和手臂砍伤。经鉴定，张某的损伤已构成轻伤。2014年3月20日，被告人余某在他人劝说下，主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。后与被害人达成和解协议并取得被害人谅解。
公诉机关指控：2006年7月17日，被告人檀海斌伙同他人实施抢劫犯罪，后被处刑罚。被告人檀海斌刑满释放后，于2012年2月2日晚上，被告人檀海斌邀集众人找到檀传福家，将檀传福殴打致伤。被告人檀海斌的行为构成打击报复证人罪，请依法判处，当庭出示了证人证言、被告人供述等证据。被告人檀海斌对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，辩解其赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解。案发后自己主动投案自首，请法庭从轻判处。
公诉机关指控，2014年2月9日16时许，被告人胡某甲酒后窜至本村胡某乙家，指责胡某乙及其儿媳妇胡某丙在被害人沈某某被故意伤害一案中作为证人向公安机关提供证言，致使其妻胡某丁被法院以犯罪伤害罪判处刑罚。被告人胡某甲先对胡某乙、胡某丙进行辱骂、恐吓，并用脚踹胡某乙家的铁门。接着，被告人胡某甲又返回其家中，拿了2把菜刀再次窜至胡某乙家，对胡某乙、胡某丙进行恐吓、威胁，后2把菜刀被村民夺取，但被告人胡某甲仍不听劝告，继续在胡某乙家对胡某乙、胡某丙进行辱骂、恐吓、威胁，持续时间达一个半小时左右。案发后，被告人胡某甲主动向被害人胡某乙赔礼道歉，并取得被害人胡某乙的谅解。2014年9月2日，被告人胡某甲主动向诏安县公安局太平派出所投案，并如实供述自己的罪行。经福建省诏安县司法局审前社会调查并评估，认为被告人胡某甲可适用社区矫正。
公诉机关指控，2012年6月9日，在林州市东姚镇西峪村，薛一X和薛二X发生打架生气，王XX是证人，后林州市公安局以林公（东）行罚决字（2013）0743号行政处罚决定书对违法行为人薛一X决定行政拘留七日，并处罚款200元的行政处罚，薛一X不服并向林州市法院提起行政诉讼，2013年12月4日，林州市人民法院（2013）林行初字第19号行政判决书判决维持该行政处罚决定。2014年1月2日上午10时左右，被告人薛鹏亮（薛一X之子）到王XX家，以王XX曾为其父亲生气作证为由打击报复王XX，薛鹏亮动手将王XX打伤。经林州市公安局法医鉴定，王XX的损伤程度构成轻微伤。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人薛鹏亮的供述，被害人王XX的陈述，证人原XX的证言，鉴定意见，户籍证明等相关证据材料。公诉机关指控，薛鹏亮对证人进行打击报复，其行为已触犯之规定，应当以打击报复证人罪追究刑事责任。被告人薛鹏亮对公诉机关的指控不持异议。辩护人认为薛鹏亮认罪、悔罪且已赔偿了被害人经济损失，建议从轻处罚。
公诉机关指控：1998年10月，因鱼塘承包问题，鱼塘承包人王XX、关XX夫妇被王XX、王XX及村民起诉至法庭，后王XX方胜诉，但对在法庭上为王XX作证的王XX、秦XX二人不满。1998年10月5日，王XX（已处理）、王XX（已处理）组织村民赵XX等人在王XX家附近准备召开群众会，众人对法庭中出庭作证的王XX进行殴打，赵XX喊道：“打他打里轻，打死他个赖熊也不亏他，狠打他”，后王XX继续被人殴打。经法医鉴定王XX头部损伤构成重伤、右下肢损伤构成轻伤。公诉机关认为：被告人赵XX的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪、打击报复证人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王XX要求被告人赵XX赔偿各种损失共计222万元。但未向本院提交相关证据。被告人赵XX及辩护人对公诉机关指控其犯故意伤害罪不持异议。对附带民事诉讼原告人王XX要求赔偿的合理部分愿意赔偿。
经审理查明：2012年10月7日，被告人孙某之弟孙建武因纠纷持刀致他人轻伤。公安机关立案侦查，并依法向刘某甲等人调查取证。被告人孙某在得知证人刘某甲向公安机关提供证言后，认为刘某甲的证言内容对孙建武不利，便心怀不满。2013年7月17日17时许，被告人孙某见证人刘某甲在随州市城区小十字街出摊做“南粉北面”小吃生意，即将摊位上的砂锅砸碎后离开，证人刘某甲随即报警，民警到现场进行了调查。同年9月12日，该民警对被告人孙某进行了口头警告。2014年3月7日1时许，被告人孙某辱骂证人刘某甲后，又将其摊位上的多个砂锅，调味等物品摔坏，并夺过证人刘某甲妻子手中大勺子砸摊位旁的广告牌及煤气某证人刘某甲随即报警，民警接警后赶至现场将双方劝开。同月8日19时许，被告人孙某再次到证人刘某甲上述摊位前谩骂，并将一盆白菜及用于挡煤气灶的铁皮掀翻，证人刘某甲随即报警，民警赶至现场将被告人孙某抓获归案。后经随州市曾都区价格认证中心鉴定：2014年3月7日被孙某砸坏的物品共计价值人民币230元。案发后，被告人孙某的亲属主动代为赔偿被害人刘某甲的经济损失230元（已交本院），并书写了一份悔罪书表示悔罪。上述事实，被告人孙某在庭审过程中不持异议，并有以下经庭审核实的证据予以证实：1、书证：公安机关出具的出警经过、情况说明、侦查说明等，聂某、刘某丁出具的证明，刘某甲出具的反应材料及诉告书，随州市曾都区人民检察院对孙建武故意伤害案作出的不起诉决定书，孙某的基本信息，收据复印件一份；2、现场图片；3、证人艾某、刘某乙、刘某丙、李某的证言；4、被害人刘某甲的陈述；5、鉴定意见：随州市曾都区价格认证中心价格认证结论书（2014）016号；6、视听材料，悔罪书及担保书各一份；7、被告人孙某原在公安机关的供述与辩解。
经审理查明，2013年6月20日晚22时许，被告人张某某为帮其朋友讨要被害人李某某所欠的赌债，伙同他人将被害人李某某从其家中带至桃江县牛田镇“誉都”茶庄、石牛江镇多处地点要求被害人还钱，并于21日4时许，逼迫被害人出具欠条后才让其在桃江县桃花江镇休闲广场离开。当天，被害人李某某到桃江县公安局报案，证实了自己被控制人身自由的经过。23日19时许，被告人张某某因此伙同他人持砍刀至被害人李某某住所，李某某见状跑出家门，被告人张某某等人持刀追赶，李某某大声呼喊引来村民，被告人张某某不得不停止追赶而离开。2013年8月5日，被告人张某某被长沙铁路公安民警抓获后，于2013年8月12日被桃江县公安局民警押回归案。在审理中，被告人张某某对桃江县人民检察院指控的犯罪事实及罪名不持异议，且有被害人李某某的陈述、证人刘某、刘某某、文某某、文某、艾某某、文某某、胡某某、刘某某、李某的证言、物证、书证及被告人张某某的供述等证据证实，足以认定。本院于2014年5月16日委托桃江县司法局对被告人张某某实行社区矫正社会调查评估。该局经调查评估认为，被告人张某某犯罪行为较轻，社会影响一般，评估认为其再犯罪的风险较小，建议对其适用社区矫正。
经审理查明，被告人陆XX、陆XX系亲兄弟关系，陆XX系被告人陆XX、陆XX的父亲。2013年5月7日本院审理罪犯陆XX犯容留卖淫罪一案中，公诉机关已出示证人陈XX的证言。被告人陆XX知悉后，于2013年6月15日下午，被告人陆XX以陈XX在其父亲陆XX犯容留卖淫罪一案中作了证，导致陆XX被本院判处三年有期徒刑为由，在找陈XX理论的过程中，持木椅将陈XX所开家电器店内洗衣机、电饭煲、高压锅、豆浆机、手机柜台等物品砸坏，经物价部门鉴定被损坏物品价值人民币4988元。当时被告人陆XX的朋友将此事电话告知被告人陆XX，被告人陆XX及时赶到现场，将其哥哥即本案的被告人陆XX从陈XX的电器店内拉出，后被告人陆XX又与陈XX互相推打，随即被告人陆XX持木椅向陈XX砸去，陈XX用右手遮挡木椅的过程中受伤，经鉴定陈XX右手的伤情构成轻伤。2013年7月25日，在大圩镇大圩村村干部的调解下，二被告人的家属与被害人陈XX就其经济损失已达成和解协议，二被告人的家属赔偿被害人陈XX的经济损失32000元。2013年7月27日，江华瑶族自治县公安局大圩派出所干警向被害人陈XX询问时，被害人陈XX已谅解了二被告人过错行为。2013年8月5日上午，被告人陆XX、陆XX主动到江华瑶族自治县公安局大圩派出所投案，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人陆XX、陆XX在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人陈XX的陈述，证人欧XX、林XX、陈XX、杨XX的证言。公安机关制作的现场勘验检查工作记录及照片，永冯鉴字（2013）198号司法鉴定意见书。和解协议被告人陆XX、陆XX的供述和辩解，本院（2013）华法刑初字第40号刑事判决书，被告人陆XX、陆XX的户籍证明等证据证实，足以认实。
公诉机关指控，2014年1月24日19时许，被告人刘某因曾某某曾经向公安机关举报其聚众赌博，遂伙同多名同案人（均另案处理）在本市白云区永平街永泰牌坊附近，持伸缩棍将曾头面部打伤。经鉴定，曾头部创口长度0.4cm，面部创口长度2.6cm，损伤符合钝性外力作用特点，损伤程度为轻微伤。为证实指控的事实，公诉机关在法庭审理时宣读并出示了被害人陈述，书证，被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人刘某无视国家法律，结伙对证人进行打击报复，其行为触犯了之规定，构成打击报复证人罪。提请本院依法判处。被告人刘某对起诉指控的事实和罪名不持异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控刘某犯打击报复证人罪不持异议。二、刘某具有以下量刑情节：⒈主观恶性不大，犯罪系临时起意；⒉已达成和解协议，已赔偿；⒊当庭主动认罪，悔罪态度好；⒋初犯、偶犯；⒌身患严重疾病，不适宜长期关押。综上，请求合议庭对刘某从轻处罚。
经审理查明，2011年9月5日16时许，朱某某（已被判刑）开车搭乘被告人刘某某和胡某某（已被判刑）、“钟二娃”（另处）在某区“新世纪”遇到被害人孟某某，因朱某某不满孟某某在其女友廖某离婚一案中作为证人出庭，作了不利于廖某的证言，遂邀被害人孟某某上车，将其带至一公路边，由被告人刘某某及胡某某等人动手殴打孟某某，致其额头大面积血印、背部多处划伤。后朱某某制止被告人刘某某等人继续殴打被害人孟某某，并带被告人刘某某等人离开现场。2014年4月2日，被告人刘某某被民警捉获。另查明，2012年5月22日，胡某某、朱某某被本院以打击报复证人罪分别判处有期徒刑七个月。2014年8月11日，被害人孟某某谅解了被告人刘某某并请求法庭对被告人刘某某从宽处罚。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，被害人孟某某的陈述，证人朱某某、吴某、刘某甲、胡某某、朱某某的证言，到案经过，辨认笔录，伤情照片、病历，民事诉状、证人出庭申请书、开庭笔录，本院（2012）九法刑初字第00681号刑事判决书，常住人口登记表及被告人刘某某的供述等证据证实，足以认定。
大连经济技术开发区人民法院审理大连经济技术开发区人民检察院指控原审被告人杨军犯抢劫罪、盗窃罪，原审被告人吴某甲犯盗窃罪，于2015年2月5日作出（2015）开刑初字第43号刑事判决。宣判后，原审被告人杨军不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，辽宁省大连市人民检察院指派检察员宋文东出庭履行职务，原审被告人杨军到庭参加诉讼。现已审理终结。原判认定：1.2014年4月25日16时许，被告人杨军驾车来到大连市甘井子区大连湾街道苏家村，以收购有色金属废料为由来到被害人隋某甲经营的大连金城金属制品厂生产车间内，二人在商谈废旧金属价格期间，被告人杨军趁被害人隋某甲不注意，将其放在车间椅子上外套衣兜内的一个黑色钱包盗走并驾车逃离现场，内有现金人民币700余元及二代身份证、银行存折等物品。2.2014年7月5日11时许，被告人杨军、吴某甲驾车来到大连保税区二十里堡街道赵家村初家屯被害人梁某所属的农场，见院内停放铲车，被告人杨军以雇佣铲车干活为由进入院内，因铲车司机不在便欲离开。当其行至院内别墅东侧路边时，被告人杨军见别墅造型奇特，装修豪华且屋内无人，便安排被告人吴某甲望风，自己采用破坏手段先后两次进入屋内将两台液晶电视、一瓶启用的五粮醇白酒、两盒半茶叶、四条毛巾、一条浴巾、一条腰带、一辆电动玩具车、一个茶台盗走。经大连市价格认证中心鉴定，被盗物品共价值人民币1600元。案发后，茶台、电视机一台、腰带、遥控玩具车、浴巾、半盒茶叶等共价值1370元人民币的物品均被公安机关追返，被告人吴某甲家属替被告人退返了剩余的230元赃款。3.2014年7月17日12时许，被告人杨军来到位于大连市金州区站前街道金莲福地小区永全缝纫设备商行修补衣服。进入商店后发现店主被害人王某正在睡觉，旁边椅子上面放有一个布包，便趁无人之际将该布包盗走，包内装有一个黑色皮质钱包，一张王某本人二带身份证、一本王某驾驶证、中国银行卡、大连农商银行卡、中国工商银行卡、中国农业银行卡、中国农业银行动态口令卡、金色世纪金管家卡、如家酒店嘉宾卡各一张、中国建设银行卡二张、现金人民币100元。经大连市价格认证中心鉴定，被盗黑色皮质钱包价值人民币50元。案发后被盗黑色皮质钱包已被追返。4.2014年10月6日11时30分许，被告人杨军驾车来到大连保税区亮甲店街道盛安堂药房买药时，发现药房老板被害人张某将挎包放在柜台上，便趁被害人张某转身取药时，将挎包内的现金人民币1500元盗走，在其准备逃离现场时被被害人张某发现，被害人张某在附近的吉康药房将被告人杨军抓获，被告人杨军当场将其盗窃的现金人民币1500元归还被害人张某，在被害人张某欲将被告人杨军带至公安机关时，被告人杨军手拿砖头对被害人张某进行威胁，后逃离现场。原审法院认定上述事实的证据有，被害人隋某甲、阎某、王某、张某陈述，证人吴某乙、栾某、孙某证言，价格鉴定结论书，赃物照片、作案时所戴鸭舌帽照片、扣押、发还物品清单、证明、刑事判决书、刑事裁定书、释放证明、案件来源、抓捕经过、户籍证明等书证以及被告人杨军、吴某甲的供述等。
龙江县人民检察院指控，2015年2月26日13时许，被告人李某、李某某在鲁河乡先锋村曲某家吃饭期间，李某因同桌被害人刘某曾经为李某的亲属李伟实施盗窃一案在公安机关作证，而对刘永军进行谩骂并欲对刘永军进行殴打，后被在场人员劝开，刘某行至屋外，被李某某追上并使用拳脚对刘某进行殴打，后被曲某劝开。随后，李某与李某某来到刘某家中，与刘某及其妻子被害人左某因作证一事发生争执并厮打。李某、李某某分别将刘某、左某打伤。经法医鉴定：刘某、左某所受损伤均为轻微伤。被告人李某于2015年3月10日在鲁河乡被公安机关抓获。被告人李某某于2015年3月18日主动到鲁河乡派出所投案，并如实供述了主要犯罪事实。公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据认为，被告人李某、李某某以暴力手段对刑事案件证人进行打击报复，其行为触犯了，诉请本院依法判处。建议判处被告人李某、李某某一年以下有期徒刑。
公诉机关指控经本院审理查明：被告人邱某因被害人刘某指认其子姚某甲收受贿赂而心怀怨恨，于2014年10月间，多次单独或伙同其妻姚某乙（另案处理）以泼粪、打砸汽车、洒胡椒粉等手段对被害人刘某进行打击报复。具体分述如下：1、2014年10月6日下午，被告人邱某伙同姚某乙至被害人刘某位于常熟市虞山镇明日星城城欣园小区××幢×××室的住处门口，以向大门泼洒粪便的手段对被害人刘某进行打击报复。2、2014年10月15日20时许，被告人邱某伙同姚某乙为报复被害人刘某，携带铁镐、钉耙至常熟市虞山镇明日星城城欣园小区地下车库，持上述工具将被害人刘某的苏E×××××奥迪牌Q5型轿车的前盖、后盖、反光镜等多处砸坏。经鉴定，该车修复价为人民币17000.55元。3、2014年10月23日20时许，被告人邱某至被害人刘某位于常熟市虞山镇明日星城城欣园小区××幢×××室的住处门口，以向被害人刘某脸部挥洒胡椒粉、泼辣椒水的手段对被害人刘某进行打击报复，被被害人刘某当场制服后被公安机关抓获。上述事实，被告人邱某在庭审中无异议，并有被告人邱某在公安机关的供述，书证刑事判决书、维修车辆结算清单、病历等，证人孟某、姚某、蔡某的证言，现场勘查笔录，常熟市价格认证中心出具的价格鉴证结论书，监控录像，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
江苏省镇江市丹徒区人民检察院指控，2014年3月23日9时许，镇江市丹徒区高桥镇安丰村村民被告人徐某某发现自家麦田里有小部分麦子出现枯黄现象，便怀疑是同村人丁某某（1943年12月20日生）的妻子孙某某打药水所致，遂找孙某某理论，孙某某虽认为不是自己打药水所致，但为了平息矛盾，表示愿意赔偿被告人徐某某损失，但被告人徐某某拒绝孙某某的赔偿，并坚持要求让丁某某上门打招呼。当日11时30分许，丁某某约其朋友树某某、耿某某到被告人徐某某家中打招呼，被告人徐某某先打丁某某一记耳光，并质问丁某某当年为什么要作证致其坐牢，丁某某否认此事，被告人徐某某拿木凳对丁某某头部进行殴打，树某某、耿某某上前阻止也遭被告人徐某某殴打。被告人徐某某继续追打逃离的丁某某及多次阻止的树某某、耿某某，损坏树某某的电动自行车。丁某某逃到自己家中后，被告人徐某某又持木棍欲冲进丁某某家，并扬言要打死丁某某，被到场的民警阻拦。经鉴定，丁某某头部及左手部损伤程度为轻微伤。为证实上述指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人徐某某，宣读和出示了被告人在侦查阶段的供述和辩解、证人证言、被害人陈述、书证、鉴定意见等相关证据，并当庭播放了处警民警拍摄的现场录像。据此认为，被告人徐某某破坏社会公共秩序，持械随意殴打他人，情节恶劣，其行为已触犯，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人徐某某对公诉机关指控的事实、证据无异议，表示认罪、悔罪，请求法庭宽大处理。
乐清市人民检察院指控：（一）贩卖毒品事实2014年1月13日晚，张某电话联系被告人蔡某向其购买毒品冰毒。23时许，被告人蔡某在乐清市柳市镇翡翠浴场三楼通道内，将约1克的毒品冰毒以400元的价格贩卖给张某。后民警到309房间实施抓捕时，被告人蔡某跳窗逃跑。（二）打击报复证人事实2014年2月15日17时许，被告人蔡某在乐清市北白象镇东方大厦附近发现被害人张某驾车经过时，为报复被害人张某向公安机关举报其贩卖毒品的事，便驾车在丽都宾馆附近逼被害人张某停车，持匕首将被害人张某右上臂、左某、左大腿及右上背部捅伤。经鉴定，被害人张某的损伤程度构成轻伤一级。现双方民事部分已调解。对于以上指控事实，公诉机关提供了被告人蔡某的供述，被害人张某的陈述、证人赵某、黄某、胡某、王某、高某的证言、抓获经过、情况说明、辨认笔录、毒品当场称量记录、上交笔录、上交清单、扣押物品清单、通话某、监控照片、光盘、理化检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书、门诊病历、入院记录、报告单、调解书、收据、刑事判决书、电话查询记录、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人蔡某违反毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，且对证人进行打击报复，致一人轻伤，其行为分别构成贩卖毒品罪、打击报复证人罪。被告人蔡某一人犯数罪，应予以数罪并罚。被告人蔡某如实供述打击报复证人罪的事实，可从轻处罚。提请本院依照之规定，建议以贩卖毒品罪判处被告人蔡某有期徒刑六个月以上一年以下并处罚金，以打击报复证人罪判处有期徒刑六个月以上一年六个月以下，合并执行有期徒刑一年二个月以上二年二个月以下并处罚金。
枣庄市台儿庄区人民检察院指控：2014年9月22日，枣庄市台儿庄区人民检察院立案侦查王某涉嫌受贿罪一案，王某甲、耿某某二人系该案证人。被告人宋某某因王某甲、耿某某向枣庄市台儿庄区人民检察院作证不满，意图对王某甲、耿某某进行报复。2014年9月25日，被告人宋某某将王某甲、耿某某带至枣庄市台儿庄区批发城龙泉浴池二楼一房间内，对二人进行恐吓、辱骂，并持钢管、菜刀等工具对其进行殴打。经鉴定，王某甲、耿某某身体所受损伤为人体轻微伤。公诉机关认为，被告人宋某某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以打击报复证人罪追究其刑事责任。被告人宋某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
汶上县人民检察院指控：郭某甲（在逃）刑满释放后认为郭某乙、乔某某、王某甲曾举报过其犯罪事实。2015年2月25日21时许，郭某甲伙同被告人邓某某、薛某某闯入汶上县某镇A村乔某某家中，恐吓乔某某，欲强行将乔某某拉走未遂；当日22时许，郭某甲伙同邓某某、薛某某等人驾车在汶上县某镇A村北的南北路上，将正常驾车行驶的郭某乙逼停后拉到其车内进行殴打，并扬言将郭某乙活埋，先后将郭某乙拉至汶上、宁阳等地，采取拳打脚踢、烟头点烫等手段殴打郭某乙，致其全身多处受伤。经鉴定，郭某乙的面部、眼部、颈部、体表及左手损伤均属轻微伤。2015年2月26日16时许，郭某甲伙同邓某某、薛某某等人驾车在某镇A村、B村、C村交叉路口处，将正常驾车行驶的王某甲逼停后拉至其车内进行殴打，扬言将王某甲活埋，郭某甲、邓某某等人先后将王某甲拉至汶上、苑庄等地，对王某甲进行了殴打。经鉴定，王某甲的面部损伤属轻微伤。公诉机关认为，被告人邓某某、薛某某的行为适用之规定，应当以打击报复证人罪追究刑事责任。
民权县人民检察院指控，2014年10月9日上午11时许，被告人陈某某家与谢某某家房产纠纷一案，在民权县人和法庭开庭审理。张某某出庭为谢某某家作证后，被告人陈某某及其弟陈甲与张某某发生争执，继而发生厮打，陈某某、陈甲将张某某打伤。谢某某上前拉架，也被打伤。经法医鉴定，张某某、谢某某之伤均已构成轻微伤。上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人陈某某的行为已构成打击报复证人罪，建议判处二年以下有期徒刑。被告人陈某某自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人闫庆河发表的辩护意见是，本案的发生不是由于被告人陈某某引起，陈某某只是从犯，其对被害人的伤害程度较轻。被告人认罪、悔罪态度较好，系初犯、偶犯。被告人的家人已经赔偿被害人且取得谅解，建议对其从轻处罚，判处管制或者拘役。
武汉市黄陂区人民检察院指控，2015年2月9日16时30分许，被告人陈某因怀疑姚某在其诉武汉市公安局黄陂区分局行政诉讼一案中向公安机关提供虚假证言致使其败诉而对姚某心怀不满，见姚某坐在本区前川街致安里5号家门前，遂持刀将姚某左手臂砍伤。针对上述指控，公诉机关提供了抓获经过、110接处警登记表、证人魏某、夏某证言、被害人姚某陈述、鉴定意见书、病历材料、行政处罚决定书、行政判决书、询问笔录、谅解书、视听资料以及被告人陈某的供述与辩解等证据加以证实。公诉机关认为，被告人陈某对证人进行打击报复，其行为已构成打击报复证人罪。提请本院依法判处。
渭源县人民检察院指控，被告人张某某因与王某某承包经营权流转纠纷一案中侯某等人作证致其败诉遂心怀不满。2014年7月份，张某某先后对证人侯某、焦某某进行威胁、辱骂，要求在法庭上重新作证。2014年7月11日9时许，被告人张某某到渭源县邮政局门卫室再次找到侯某要求其到法院更改之前所作的对张某某不利的证言。侯某不去，两人遂发生争吵并相互撕扯，致双方摔倒。派出所民警接报警赶到现场，后侯某被送往医院治疗。经定西市公安司法鉴定中心鉴定，侯某损伤构成轻伤二级。公诉机关认为，被告人张某某对证人采取殴打、辱骂、语言威胁等方式进行打击报复，且致被害人侯某轻伤，其行为触犯了之规定，应当以打击报复证人罪追究其刑事责任，建议法庭对被告人张某某在三年以下有期徒刑或拘役的法定刑内处刑。被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实供认，但其行为不构成打击报复证人罪。
经审理查明，被告人姚吉春认为修建二广高速放炮对其房屋造成了损害但没有得到二广高速项目部或者政府的赔偿，心存不满，多次到镇政府吵闹并多次到县政府、省政府上访。自2016年6月份以来，被告人姚吉春先后于2016年6月23日、8月23日、8月29日、9月2日、9月10日、9月13日、10月14日、10月17日、10月26日、10月30日、11月3日、11月7日、11月11日等十余次到省政府南门口、省政府信访接待室门口，持有“冤”字等内容的红字或白纸板上访，引发群众围观，为此被安化县公安局多次给予行政处罚。2016年11月28日8时许，被告人姚吉春与其妻子姚某2到长塘镇政府支高办吵闹，并威胁说，如果不解决问题就有人死，随后被告人姚吉春喝了半瓶新甲胺农药。事发后，长塘镇政府迅速安排人员将其送至医院组织施救，后应其家属要求转院至梅城镇安化县第二人民医院进行治疗。在住院过程中，被告人姚吉春于2016年12月期间，先后十余次到长塘镇政府，以坐在政府党政办公室、躺在政府大门过道处的方式要求政府解决病痛及其房屋损害问题。自2017年1月16日至20日，被告人姚吉春每天上午到长塘镇政府，或坐在党政办公室、躺在政府大门过道处，时间均是一天，且每次都是长塘镇政府安排车辆或要求派出所民警将其送回家或者送至安化县第二人民医院，后来长塘镇政府从民政部门给予其4000元救助款，并承诺正月十五后即组织相关部门协商解决其问题，被告人姚吉春才未继续到长塘镇政府吵闹。在全国两会召开期间，被告人姚吉春于2017年3月4日到北京天安门地区进行非访，被当地民警发现后控制并交由长塘镇政府工作人员接回。2017年3月30日，经长塘镇政府工作人员做工作并多方协商，被告人姚吉春与长塘镇政府签订了息访协议。但事后被告人姚吉春又于6月8日穿着写有“冤”字及诉求书的状衣、摆放写有诉求书的纸壳跪在省人民政府大门前上访，引起群众围观，安化县公安局于6月9日以扰乱单位秩序对其给予行政拘留10日处罚。6月19日，被告人姚吉春拘留期满出所后又穿着写有“冤”字及诉求书的状衣、摆放写有诉求书的纸壳在安化县人民政府大门静坐上访，直至6月20日17时许被安化县公安局民警带离。被告人姚吉春的行为严重影响了长塘镇政府和安化县人民政府的形象及党政机关的办公秩序。在被告人姚吉春上访和住院的过程中，长塘镇政府用于被告人姚吉春上访的接待费用达20000余元、为被告人姚吉春垫付医疗费用16100元、为被告人姚吉春房屋先后两次做鉴定费用35000元、民政救济4000元，总计给长塘镇政府造成了75000余元的直接经济损失。被告人姚吉春的房屋经湖南湖大土木建筑工程检测有限公司鉴定：被告人姚吉春的房屋目前地基稳定，基础工作状态正常；主体承重结构工作正常，房屋外观质量有轻微缺陷，但不影主体结构安全。公诉人提交证据如下：一、书证1、受案登记表（卷A1）：证实案件来源于安化县公安局的指令。2、关于呈请县委政法委组织协调处理姚吉春是否涉嫌犯罪的报告(卷A12-14）：证实本案经县委政法委组织协调。3、姚吉春通知多次越级上访息访协议书（卷A47）：证实2017年3月20日姚吉春签署了息访协议书。4、关于姚吉春高速公路旁房屋受损情况协调会、关于姚吉春高速公路旁房屋受损的情况会议记录、关于长塘镇通溪村村民姚吉春多次越级上访的情况说明、关于姚吉春多次越级上访问题的处理意见、姚吉春问题、会议记录（卷A48-57、卷B217-218）证实2016年7月15日、8月21日，支高办、综治办多次召开协调会，作出情况说明并提出处理意见。5、照片（卷A58-68）：证实姚吉春于2017年1月16日、4月7日、5月24日在长塘镇政府上访；于2017年6月8日在省政府南门；于2017年6月20日在县政府上访的现场情况，以及2017年2月14日长塘镇政府召开姚吉春问题协商会的情况。6、抓获经过（卷A69）：证实安化县公安局长塘派出所民警于2017年6月20日在安化县人民政府将上访的姚吉春抓获的经过。7、常住人口信息（卷A125）：证实犯罪嫌疑人姚吉春的身份、年龄等信息。8、姚吉春上访开支情况、发票（卷A123-124）:证实姚吉春住院医疗费16100元、接访开支20208、房屋第一次鉴定费用10000元、房屋第二次鉴定费用25000元、救济4000元，合计75308元。9、报警案件登记表（卷B126-128）：证实长塘镇政府分别于2016年12月27日、2017年1月16日、2017年1月19日因姚吉某访而报警。10、接待笔录CP325，证实2016年6月24日姚吉春要长塘镇政府反映房屋被二广高速施工的大炮造成损坏，接待人员要其等鉴定的事实。11、用车通知单、公务用车通知单、公务出差审批表、用车登记表、出差旅费报销明细表、借条（卷B219-272）：证实长塘镇政府用于接送姚吉春的用车、差旅情况。12、安化县第二人民医院入院记录（卷273）:证实姚吉春与2016年11云28日因新甲胺中毒到安化县第二人民医院入院诊断的记录。13、照片（卷B275-280）：证实姚吉春在长塘镇政府上访时出入、睡觉及喝农药的场所，以及姚吉春用于装“新甲胺”农药的黑色塑料袋、“新甲胺”农药瓶所在的位置。14、关于印发《二广高速公路安化段工程建设爆破压震施工损坏房屋赔偿办法》的通知（卷B281-295）：证实二广高速安化段工程建设爆破压震施工损坏房屋赔偿的范围、基本标准和理赔工作程序等内容。15、照片（卷B296-301)：证实姚吉春到省政府上访的情况。16、报警案件登记表、受案登记表、传唤证，证实被传唤人家属通知书C304-307，证实2016年6月27日8时许，匿名群众报警称姚吉春到政府吵闹，影响正常上班，后姚吉春被依法传唤至安化县公安局长塘派出所接受询问的事实。17、公安行政处罚告知笔录、行政处罚决定书CP308-309,证实姚吉春于2016年6月27日因导致政府工作无法正常进行被罚款二百元的事实，姚吉春拒绝在行政处罚告知笔录上签字。18、照片CP326-328，证实姚吉春2016年6月27日8时许躺在长塘镇政府进门过道里的事实。19、报警案件登记表、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书C330-333，证实2016年6月29日12时许，安化县公安局治安大队接到长塘派出所报警称姚吉春在派出所吵闹，严重扰乱派出所的办公秩序，后姚吉春被依法传唤至安化县公安局治安管理大队接受询问的事实。20、公安行政处罚告知笔录、行政处罚决定书CP334-335，证实姚吉春于2016年6月29日以房屋破损、派出所民警不该采集其血样为由，到长塘派出所吵闹长达3小时之久，被行政拘留7日的事实。21、情况说明两份CP353-356，证实2016年6月29日，姚吉春在派出所反映房屋破损的事情，后姚吉春一直在派出所吵闹，不听劝解，影响派出所的工作秩序。22、报警案件登记表、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书CP357-363,证实2016年10月17日长塘镇综治办主任彭某报警至长塘镇派出所称姚吉春多次在省政府上访，以及姚吉春的到案情况。23、公安行政处罚告知笔录、公安行政处罚决定书CP364-365，证实姚吉春于2016年10月18日因多次到省政府上访被行政拘留十日的事实。姚吉春拒绝签字。24、姚吉春上访照片CP393-39925、报警案件登记表、受案登记表、受案回执、传唤证、被传唤人家属通知书DP421-426，证实2016年11月17日16时许，黎某报警称姚吉春到省政府上访严重扰乱上班秩序，后姚吉春被依法传唤至安化县公安局长塘派出所接受讯问。26、公安行政处罚告知笔录、行政处罚决定书DP426-427，证实姚吉春于2016年11月17因扰乱单位秩序的行为被行政拘留7天，姚吉春拒绝在行政处罚告知笔录上签字。27、关于长塘镇通溪村村民姚吉春多次越级上访的情况说明DP459-460，证实安化县长塘镇政府关于姚吉春上访问题如何协调处理的事实。28、姚吉春上访写的政府大字报照片DP461、姚吉春上访照片DP462-463.29、到案经过DP464，证实2016年11月17日民警依法将姚吉春传唤到案。30、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书DP466-468，证实2017年3月5日有报警称姚吉春在去天安门非访的途中被当地民警发现并交由长塘镇政府干部带回，姚吉春于2017年3月5日被传唤到案。31、公安行政处罚告知笔录，行政处罚决定书、行政拘留家属通知书、行政拘留执行回执DP469-472，证实姚吉春因非法到天安门上访被行政拘留十日的事实。32、情况说明DP489，证实2017年3月4日，长塘镇政府工作人员与长塘派出所民警将进京上访群众姚吉春、何某1、李某3接回安化的事实。33、报警案件登记表、受案登记表、受案回执DP481-483，证实2017年3月28日，姚吉春再次到省政府南门上访。34、姚吉春在省政府南门上访照片DP49935、报警案件登记表、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书DP500-503，证实姚吉春于2017年6月8日在省政府上访的事实。36、公安行政处罚告知笔录，公安行政处罚决定书、行政拘留家属通知书、行政拘留执行回执DP504-506，证实姚吉春因非法到省政府上访于2017年6月7日被行政拘留10日的事实。37、长塘镇政府于2017年6月8日出具的“姚吉春的问题”，于2017年5月4日出具的情况汇报DP516-518，阐述姚吉某法上访的始终。38、行政处罚决定书四份DP519-522.39、姚吉春在省政府上访的照片。二、证人证言1、黎某询问笔录（卷B129-138）：证实姚吉春于2016年11月28日在长塘镇政府喝农药和2017年1月16日至20日到长塘镇政府上访的经过，以及每次到长沙接访都要花费1200元，16次的样子，政府支付了医药费15000元钱，加上房屋鉴定费1万元，就是4万多快5万元的样子。鉴定费的汇款凭证和发票找不到了。2、文某询问笔录（卷B139-146）证实姚吉春于2017年1月16日至20日到长塘镇政府上访的情况。3、姚某3询问笔录（卷B148-152）：证实姚吉春到长塘镇政府上访的情况、到长沙接访的情况，以及其租车接受姚吉春的报销费用和三次到长沙接访的费用合计3340元。4、熊某询问笔录（卷B153-159）：证实姚吉春到长塘镇政府上访的情况、应对措施，以及其租车接送姚吉春的费用合计13545元。5、向某询问笔录(卷B160-163）：证实2016年11月28日姚吉春在长塘镇政府喝农药的经过。6、吴雄兵询问笔录（卷154-156）：证实2016年11月28日卫生院抢救喝农药的姚吉春的经过。7、陈某1询问笔录（卷B157-170）：证实2016年11月28日姚吉春在长塘镇政府喝农药的经过。8、何某2询问笔录（卷B171-175）：证实2016年11月28日姚吉春在长塘镇政府喝农药的经过。9、彭某的询问笔录（卷B176-178）：证实姚吉春到长塘镇政府上访、喝农药的经过，以及政府的解决对策。10、吴双询问笔录（卷B179-182）：证实长塘镇政府总共在姚吉春接访上面支出46208元。11、姚式争询问笔录（卷B187-190）:证实林山塘冲社区村支书蒋某1于2017年1月23日到民政室领取民政救济款4000元并交给姚吉春。12、刘某3询问笔录、借条（卷B191-193）：证实2016年11月24日长塘镇政府办公室黎某主任到财政所借了10000元，为“姚吉春私房安全性鉴定费”。13、陈某2询问笔录、湖南省医疗住院收费票据（卷B194-196、216）：证实姚吉春因喝农药在卫生院1104.45元，通过政府民政救济的方式解决的，陈某2在民政所领取的。14、李某4询问笔录（卷B197-201）：证实姚吉春在农药（新甲胺）自杀后经卫生院于2016年11月28日转入梅城镇第二人民医院抢救的经过，以及姚吉春坚持要去长塘镇政府自杀的情况。15、蒋某2询问笔录、安化县第二人民医院病室便签（卷B203-205、274）：证实姚吉春于2016年11月28日至2017年2月5日在安化县第二医院住院的情况，已到达出院条件却不出院，经常白天出去到长塘镇政府吵闹，晚上再回医院，欠费3214.31元。16、易某询问笔录（卷B206-209）：证实2016年以来民政所以临时救济方式，一共给了5100元给姚吉春，进行了登记入账。17、陆某询问笔录（卷B210-213）：证实鉴定湖南铁院土木工程检测有限公司对姚吉春的房屋的鉴定情况。18、证人周某（长塘镇政府副镇长）的陈述CP310-316，证实其于2016年6月27日8时到办公室上班，看到姚吉春躺在政府民政所办公室旁边的地上，在喊“他的房屋被炮震损了，政府不赔偿，没有天理，人民没有发言权”等之内的话直到9时许，派出所民警将他带离政府，才听不到他讲话的声音。他不止一次来政府闹。19、证人李某1（长塘镇政府综治办秘书）CP318-321，证实姚吉春到他办公室反映他的房屋被二广高速放炮损毁的问题来过两次。2016年6月27日早上8点，看到姚吉春躺在政府大门左手边墙角下大声讲：他的房屋被炸烂，政府不处理。到大概8点40派出所民警把他带走。另证实2016年6月23日姚吉春到省政府上访的事实。20、黎某（长塘镇政府工作人员）CP322-324，证实姚吉春于2016年6月27日在长塘镇政府大院进门处大声喊政府不作为，不帮他解决问题的话。影响了办公的正常秩序。21、姚某4询问笔录CP343-347，证实2016年6月29日早上8点50分左右到安化县长塘派出所看到姚吉春坐在值班室，嘴里还一直讲些政府不管农民死活的话，到了10时许，看到姚吉春还坐在那里不肯走。22、姚某5询问笔录CP348-352，证实2016年6月29日早上9时20分，其到长塘派出所看到姚吉春在派出所门口的台阶上讲话，是关于他房屋受损的事情，我和民警跟他做工作他就是不听，到11时许，姚吉春还在派出所不肯走。23、姚某1的证言CP379-382，证实姚吉春于2016年9月1日、5日、9日、13日到省政府上访反映房屋震损问题。24、刘某1的证言CP383-387，证实姚吉春先后五、六次到省政府上访，反映其房屋震损的问题，2016年9月6日还开了一个协调会，答复了姚吉春的请求。但之后姚吉春一直继续上访。25、熊某的证言CP388-392，证实姚吉春多次到省政府上访反映房屋震损问题。26、黎某的证言CP403-410，证实姚吉春多次省政府上访，长塘镇政府先后9次派车辆和工作人员将他接回，致使长塘镇政府工作无法开展，影响政府工作秩序。27、彭某的证言CP411-419，证明内容与黎某的证言一致。28、证人姚某2的陈述DP442-446，证实其与姚吉春自愿带着孩子与2016年11月10日9时许至11日8时许睡在省政府办公楼前马路边上，11日在省政府西门放了写着冤字的大字报，在政府工作人员的劝说下于17时许和工作人员一起回长塘。29、证人黎某陈述DP447-450，证实2016年11月7日其接到指令到省政府接上访的姚吉春以及其妻儿。姚吉春被拘留后又到省政府上访三次。30、姚某3的证言DP451-454，证实内容与黎某的证言一致。31、龚某的证言DP455-458，证实2016年11月6日其于黎某、龚靓到长沙接上访的姚吉春与其妻儿。另证实姚吉春已上访20多次，严重扰乱长塘镇政府的工作秩序。32、阮某1能的证言DP484-487，证实2017年3月27日姚吉春到省政府南门上访，其多次上访行为影响长塘镇政府形象，影响政府工作人员的正常工作计划。33、彭某的证言DP488-490，其证言于阮某1能证言一致。34、姚某3的证言DP512-515，证实2107年6月8日其与派出所民警一起到长沙省政府南门将上访的姚吉春接回的事实。35、孙某（卷A28-30）我是安化县人民政府的保安，主要是对县政府大门进出人员、车辆的核查，保卫县政府的财产安全，维护正常的办公、工作秩序。2017年6月19日是星期一，县政府正常上班，我上午7点半上班，下午6点下班。我看到一个人一直坐在县政府门口上访，直到6月20日下午5点钟左右被民警带走。男，40多岁，安化人（经核实为姚吉春）。上午7、8点钟我刚上班的时候，就看到这个男的了。当时他是躺在县政府大门和门卫室之间的通道上的，头是面向县政府外面的。我走过去喊他，要他莫躺到县政府门口，不要影响县政府的上班秩序，但是他并不理我，不听我的招呼。他继续躺在通道上，有时也坐到地上坐着。当时，他还带着一块有“冤”字的硬纸壳子，上面写了一些毛笔字，内容我冒仔细看了，我就跟领导报告了这个情况。上班期间，县政府干部和来政府大院办事的群众看到他躺、坐在县政府门口，他不去信访接待办公室反映诉求，反而一直躺、坐在县政府大门口，严重影响了县政府工作秩序和政府形象。36、刘某2（卷A35-37）安化县人民政府的保安，证实的情况与孙某所述基本一致。37、李某2（卷A31-34）我是安化县信访局副局长。对于姚吉春的情况我比较了解，因为我们信访局的扶贫点就在姚吉春所在的通溪村。姚吉春，男，40多岁，人，2016年开始一直以房屋被炮损为由，多次上访。我估计他是2017年6月18日来的，但没亲眼看见，我是在6月19日接待了他。6月19日我来信访局上班，就看见姚吉春躺在县政府门口，我在自己办公室接待了姚吉春，并做了思想工作，和他讲了道理，讲了法律、政策，告诉他：你已经签订信访、停访协议，就不要再上访了，你要靠劳动致富，但是姚吉春根本不听，继续在县政府门口。后信访局的戴瑞民副局长也接待了他，也和他讲了许多道理，但是姚吉春依然我行我素，不听劝阻，也不愿意回家，继续躺在县政府门口，府门口，影响党委、政府形象，给政府施加压力，一直到公安民警将其带离。因姚吉春多次上访，懂套路，不吵不闹，就是躺在县政府门口，并且将写有冤字的材料放在县政府门口，主要是躺在地上，或者坐在地上，要不在政府院子内来回走动。姚吉春到县政府来过很多次，就我本人与信访局蒋局长都亲自到过他家，与长塘政府多次给他解决困难，给予帮助，我到他家给过一次500元的慰问，她他来信访局上访，我给过一次300元的补助。信访局局长戴瑞民也曾听说他吃药苦，给他买过50元白糖，给过50元的车费，他每次都不客气，全收了。而且，据我了解，姚吉春曾带他10多岁的儿子去省政府上访，废了小孩的学业。并且姚吉春曾在长塘政府吃农药的方式，以上种种，姚吉春读是以这种极端的方式给政府施加压力。就这次而言，姚吉春已经与长塘政府签订息访、庭访协议，仍继续上访，而且根本不听政府工作人员劝阻。我刚开始是比较同情他的情况，之后发现他不讲道理，也听不进劝解。6月19日我接待这次，对信访局工作有严重影响：一是占用了信访资源；二影响他人上访，因为他待在我办公室不出去，也不方便他人反映情况；三严重影响党委、政府形象，前任县委书记杨光鑫早安化工作之时，姚吉春曾开一床铺在杨书记办公室外面。姚吉春很固执，就省信访局召开了三次会议，有省厅的副厅长、二广高速的领导、原县委书记、原党委书记、信访局蒋局长都开过专题会议研究姚吉春的问题，但姚吉春很固执。比如今天才开了研究会，第二套又去了省政府上访。就我到信访局而言，因扶贫点在，蒋局长都有考虑，在扶贫这一块给予他帮助、倾斜。姚吉春每次来信访局，我们工作人员都有给他经济补助与安慰。就姚吉春所讲的房屋情况，我的个人观点，因我亲自到过姚吉春家，1.姚吉春房屋离炮点距离较远；2.房屋主体安全、牢固，并不像姚吉春讲的那样。他完全听不进劝告，他已经很偏激了。当天答应的事，第二天就反悔了。38、彭某（卷A38-42）：我是长塘镇政府的干部，仙人长塘政府综治办专职副主任。2016年长塘修高速公路，姚吉春以修高速公路导致其住房炮损为由多次越级上访，我们做了大量工作，我具体负责。我们请了专家鉴定，姚吉春私房主体结构满足结构安全性要求，实际上就是几处地方开裂缝，对其住房无安全性影响。他多次到镇政府、县政府、省政府、北京等地上访，反复缠访；喝农药威胁政府。2016年11月27日上午，姚吉春在镇支高办采取喝农药的方式威胁镇党委政府，严重扰乱了侦查的办公秩序。当时镇党委政府从人道主义处罚，送医救治，并支付了医药费。他不是去正常的信访部门上访，就是去政府门口上访，经常是带一块“冤”的牌子或穿一件“冤”的衣服躺倒在县政府、省政府等地。并不通情达理，鉴定结果也不理会，纯粹胡搅蛮缠。1.我们聘请了专家团队对其住房问题进行了鉴定，鉴定认为其住房符合安全性要求，我们多次将鉴定结果告知并向他做了解释；2.姚吉春多次非访，牵扯了镇党委、政府、派出所很多精力。我们去接访，花费了大量人力、物力、财力；3.我们多次开协调会，拿出了明确意见，他并不接受，继续非访；4.2017年3月30日，达成了《上访息访协议书》，姚吉春签了字，尽可能对姚吉春给与了经济上的救助，但是她又反悔，违反协议，仍然继续上访非访。姚吉春越级上访，威胁政府，给我们镇党委、政府造成很大影响，牵扯了党委、政府太多精力、财力，而且导致我们很多其他工作无法正常开展。39、黎某（卷A43-46）：系长塘镇政府党政办主任。姚吉春在综治办公室喝农药自杀那一次，长塘镇政府为他支付的住院费用，共计一万五千多元。接访姚吉春前后花费了十多万元的费用。其他证言跟彭某所述基本一致。三、被告人供述与辩解1、姚吉春的供述CP3100-313，证实其于2016年6月26日至2016年6月27日8时睡在政、府办公楼，至27日8时许，其在长塘镇政府大门口大喊“没有天理、人民没有发言权”等话语，至当日9时许被公安局民警带出政府院子。2、姚吉春询问笔录CP338-342，证实其于2016年6月29日在长塘派出所反复说自己的事情，声音比较大，从早上8点钟到中午12点，有3个小时左右，影响长塘派出所处警和接待群众。3、2016年10月18日，姚吉春询问笔录CP368-370，证实其于2016年10月13日、15日到省政府上访，被长塘镇政府干部接回，且其供述曾多次到安化县政府、益阳市政府、湖南省政府上访的事实。4、2016年9月11日，姚吉春询问笔录CP371-375，证实其因房屋问题从2016年5月份开始上访，前后有40-50次，到过长塘镇政府、安化县政府、益阳市政府、湖南省政府。近一个多月来先后七次到省政府上访，期间2016年9月5日带其8岁的儿子到省政府上访。5、2016年9月14日，姚吉春询问笔录CP376-378，证实其于2016年9月6日到省政府上访，省政府召开协调会承诺2016年9月底10月初解决姚吉春房屋震问题，但由于怕政府说话不算话，姚吉春于2016年9月8日又到省政府上访。后听说自己房屋问题可能要推迟解决，姚吉春于2016年9月12日带妻儿到省政府上访。6、姚吉春的供述DP430-446，证实其于2016年11月10日9时许至11日8时许睡在省政府办公楼前马路边上，11日在省政府西门放了写着冤字的大字报，在政府工作人员的劝说下于17时许和工作人员一起回长塘。7、姚吉春的询问笔录DP473-479，证实其于2017年3月4日早上在天安门周边被警察发现，当时他随身携带房屋被炸药炸开裂破损的照片、诉求书等，后被长塘镇政府工作人员和长塘派出所民警劝回。8、姚吉春询问笔录DP491-494，姚吉春表示政府不帮忙解决房屋问题，将继续上访。9、姚吉春谈话记录DP495-498，证实2017年3月28日，长塘镇政府工作人员和姚吉春进行谈话，对姚吉春上访问题提出处理意见。10、姚吉春的询问笔录DP508-511，证实其于2017年6月7日到省政府上访，后被长塘镇政府的干部和长塘派出所民警劝回安化，其诉求是要求政府赔偿房屋损失不低于11万元或者把房子恢复原样、要求长塘镇政府帮忙解决低保、办理残疾证、作困难户照顾。11、犯罪嫌疑人姚吉春的供述与辩解、同步录音录像（卷A15-26、卷A封三）第一次询问：我是昨天（2017年6月19日）才从拘留所出来，出来之后我没有回家，我就直接到了县政府上访，他们下班之后，我就一个人在政府外面坐了一个晚上。早上上班之后，我就一个人在县政府大门口，我拿着自己书写在硬壳上的“上访材料”在门口，一直到下午你们民警来了喊我上警车。我今天就在安化县政府大门口，有时候走动一下。就在县政府大院子里面走动，到处走动。（携带）随身衣服和硬纸壳，垫在地上的。我不晓得影不影响，我只搞的这么多事情。没有搞什么事情。我只在政府一边，又没有在中间。人也残废了。赔的事情，我原先说：我红砖都不要一口，只要复原就可以了。我是2016年开始上访，因为自己房屋炮损一直没有解决。都是看得到的事实，都没有解决，你们派出所的、政府都清清楚楚，不需要问我的情况了。（政府和相关部门是否答应帮你解决一些问题？）沉默。（你的房屋损毁情况是否鉴定？）鉴定不鉴定，你们看得到手，一个2、3年的新屋炸得一个稀烂的。起一个房屋，欠账都没有还清。（你是否于长塘政府签订相关停访、息访协议？）反正没有看见实实在在的定西，政府不加紧解决。（你多次上访是否对政府有工作影响？）我没有办法，我的屋烂了，我没有办法的。你（应为人）也搞得一个残废一样。……在床上拖起来去搞了拘留。自己家床上都困不得……我没有道理可言，我就被逼的这样，之后我在政府院子里面吃了农药，我起一新屋。（谁逼你吃农药？）沉默三分钟。我是没有文化的人，我不讲。看得到手的事实不解决，只晓得问我。是人民的政府，政府是为人民服务的，拿了钱，解决了问题，那我就不会去（上访）。乱来了还差不多，我又没有打东西。就算坐在县政府那里，我的双脚都锁在自己面前。我那房屋没有结构的，还有什么结构，起的时候，只想起的结实一点，房屋不受压的。你们都要凭良心，一世人的心血都在房屋上。政府都去不得，那还有什么说的。无风不起浪，你们不炸了我的房屋，我不会去政府。人民政府都去不得，那还要说什么，又没有文化。问：这犯了什么法，我只到县政府。我没有犯法。我没有吵，也没有闹。沉默不语。第二次问：我没有什么可说的，我一新屋被炸坏，政府却去不得？。沉默。第三次第三次询问：我冒么子要讲的，我的新屋被炮损搞烂了必须要赔。我那个屋已经不牢固了，我要政府给我起一个新屋。（你讲下非访、越级上访的事）我冒么子文化，我的新屋被炮损搞烂了向镇政府反映多次都冒用。（你为何在《息访协议书》签订后后悔，仍然进行越级上访、非访等活动？）因为协议书中承诺的政府为我解决的6个问题没有落实好。（这份协议书签订时间还不久，为何你不给政府足够的时间？）沉默。第四次询问：（宣读鉴定报告）我不想听，我不讲话，我也不晓得么子事，我听不懂。我不管，我只晓得我的房子坏了。四、鉴定意见1、姚吉春私房主体结构安全性检查鉴定报告（卷A70-92）：证实2016年11月20日，经湖南铁院土木工程检测有限公司鉴定，姚吉春私房主体结构满足结构安全性要求。安化县姚吉春房屋主体结构安全性检测鉴定报告、鉴定意见通知书（卷A93-119）：证实2017年6月19日，经湖南湖大土木工程检测有限公司鉴定，姚吉春房屋目前地基稳定，基础工作状态正常；主体承重结构工作状态正常，房屋外观质量有轻微缺陷，但不影响主体结构安全，已于2017年7月11日告知姚吉春，其拒绝签字。五、视听资料1、姚吉春县政府上访视频资料（卷A封三）：证实姚吉春于2017年6月19日-20日在安化县人民政府上访的情况。2、同步录音录像资料，录制和保存程序合法，其记录的对犯罪嫌疑人的询问，询问全程同步录音录像的内容与询问笔录一致，未发现刑讯逼供等违法取证行为。上述事实，被告人姚吉春在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、报警案件登记表、姚吉春同志多次越级上访息访协议书、会议记录、情况说明、抓获经过、照片、常住人口信息、姚吉春上访开支情况、发票、用车通知单、安化县第二人民医院入院记录、关于印发《二广高速公路安化段工程建设爆破压震施工损坏房屋赔偿办法》的通知、行政处罚决定书等书证；证人孙某、刘某2、李某2、彭某、黎某等人的证言；被告人姚吉春的供述与辩解；鉴定意见书；上访视频资料、讯问同步录音录像资料等证据证实，足以认定。
五寨县人民检察院指控，被告人王XX多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，严重影响县政府正常的工作秩序和公众形象，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。
锦州市太和区人民检察院指控，被告人孙XX于2016年4月27日至2016年8月17日期间，先后多次以裸体的方式在锦州市中级人民法院大门前、院内并进入办公楼内闹访。期间锦州市公安局松山公安分局于2016年7月28日、2016年8月8日两次对孙XX进行行政处罚后，孙XX拒不改正其违法行为，于2016年8月17日仍然以裸体的方式到锦州市中级人民法院闹访，其行为严重影响了锦州市中级人民法院的办公秩序。针对上述事实，公诉机关提供了相关的证据，并认为被告人孙XX的行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。被告人孙XX对公诉机关指控其犯扰乱国家机关工作秩序罪的事实和罪名有异议。其辩称，我不认为我有罪，我只是维权，我要求500000元诉求，一分也不给我。只要给我把我哥的事解决了，我就不去闹了，我就可以回家，再也不闹了。被告人辩护人对公诉机关指控被告人的犯罪事实和罪名没有异议。对量刑发表如下意见，请法庭考虑被告人的身体情况，对被告人从轻处罚。
集安市人民检察院指控，1989年汛期，被告人刘某某和其母亲依然居住在果树场乡果树村二组自家危房内，原果树场乡党委从安全方面考虑，让其娘俩搬到二组集体所有的一间房屋暂住。嗣后，刘某某没有维修其住房。1990年，刘某某所有的约40平方米泥草房因年久失修倒塌。2006年，刘某某开始上访反映倒塌的房屋是被政府拆除的，要求政府在原址重新修建70平方米砖瓦结构房屋。2007年，太王镇政府考虑到刘某某无处居住，无固定收入，同意为其协调相关部门办理宅基地和规划手续，并为刘某某准备建房所需的建筑材料，由刘某某个人建40平左右的砖瓦结构房屋；刘某某不同意，要求太王镇人民政府将70平方米砖瓦房建好，并且设施配备齐全，直接拎包入住；政府认为刘某某提出要求过于无理，房屋未建成。后刘某某常年居住在北京并开始在京实施非正常上访和恶意上访行为。2015年，刘某某在北京市中纪委恶意登记三十余次。2016年，因刘某某多次在京上访，无奈，太王镇政府同意给刘某某在原址建70平方米左右的砖瓦房的要求，但在建房的审批过程中，市文物、公路、规划部门未予审批。为了解决刘某某上访问题，2016年6月13日，太王镇党委研究决定，为刘某某在集安市市区内购买五十平方米左右的廉租房，并帮助其办理房照，刘某某不同意，并提出达不到原址建房的要求就进京上访。被告人刘某某提出无理要求，并拒不接受合理解决问题的方式，致使太王镇政府为其支付食宿费用人民币13900元，向高某某索要财物300元。针对指控的事实，公诉机关当庭提供了被告人刘某某供述，证人张某、张某某、徐某某、马某某、王某某、丛某某、逄某某、韩某某、孙某某、高某某证言，书证受案登记表、2015年我市群众到中央纪委监察部机关门前上访登记、特别重要进京访事项督办函、行政处罚决定书、情况证明、刑事判决书、关于刘某某信访事项的答复意见书、会议记录、关于不予批准果树村刘某某建房申请的说明、关于禁止在好太王碑、将军坟区域建设的说明、集安市公路管理段关于公路建筑控制区管理的法律说明、上访人员刘某某花销说明、关于刘某某信访事项的处理意见书、关于省联席办交办刘某某“两全”督办案件的结案报告、关于省联席办交办刘某某“两全”督办案件的审核报告、证明、调查笔录、记账凭证、情况说明、发票、费用报销单等证据证实。公诉机关认为，被告人刘某某多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。被告人刘某某对指控的事实提出异议，认为起诉书指控事实全是假的，但如果法律规定构成犯罪，也认可。无证据提供。
齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区人民检察院指控：2011年5月9日，被告人盛某某（原审原告）与盛世彬（原审被告）人身损害赔偿纠纷一案经梅里斯区人民法院判决驳回盛某某的诉讼请求。盛某某提出上诉和再审，2011年7月21日经齐齐哈尔市中级人民法院判决驳回上诉、维持原判，2012年4月16日经黑龙江省高级人民法院裁定驳回盛某某的再审申请。被告人盛某某自2012年5月开始多次到北京相关机关上访。2013年7月1日经黑龙江省高级人民法院确认盛某某上访属无理（终结），此案应终结审理。盛某某仍然不服，继续进行无理访行为，2013年2月10日11时许，盛某某在中南海新华门附近采取下跪的方式进行无理访，造成极坏影响。截止2015年11月，被告人盛某某先后进京无理访30余次，其中到北京中南海附近进行无理访17次，均被北京市公安局府右街派出所予以训诫。该人因到中南海进行无理访，2013年8月4日、2015年10月21日被齐齐哈尔市公安局梅里斯分局行政拘留。被告人盛某某仍不知悔改，继续无理缠访。两年以来，因被告人盛某某的无理缠访行径，梅里斯区人民法院、梅里斯区人民政府、雅尔塞镇人民政府投入大量人力、物力进行接访和稳控，花费人民币50万余元，严重影响了上述国家机关的工作秩序。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人盛某某多次进京缠访严重扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，造成严重后果，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。建议判处被告人盛某某三年以下有期徒刑。
公诉机关指控，2004年10月，被告人曲某某因其家中杖子被鸡西市恒山区城市建设监察大队拆除，于2006年7月28日将鸡西市恒山区城市建设监察大队起诉至梨树区人民法院，梨树区人民法院裁定曲某某败诉。2006年9月13日被告人曲某某上诉到鸡西市中级人民法院，鸡西市中级人民法院裁定维持原裁定，曲某某不服鸡西市中级人民法院裁定，于2009年6月29日到黑龙江省高级人民法院上访，被黑龙江省高级人民法院确认上访无理。2008年至2015年期间，被告人曲某某多次到北京上访，并提出要政府赔偿26万元的无理要求。2015年被告人曲某某到北京上访18次，被北京市公安局天安门地区分局训诫10次，被恒山区政府接回后，鸡西市公安局恒山分局对其行政拘留12次。被告人曲某某在行政拘留期间，以绝食、继续上访相威胁，分别于2015年10月29日、12月1日两次向小恒山街道办事处主任史某某索要人民币各1000元，共计人民币2000元。又于2015年11月10日向小恒山街道办事处兴隆社区工作人员夏某某索要人民币200元。三次共计强拿硬要公私财物人民币2200元。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人曲某某强拿硬要公私财物，情节严重的行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
安达市人民检察院指控，被告人吴某某于2014年11月6日被安达市人民法院以寻衅滋事罪判处拘役六个月。1.被告人吴某某刑满释放后，于2015年11月末的一天上午9时许，到安达市政府上访要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事情，政府工作人员李某甲、郭某某告知其此要求属涉法涉诉问题，应通过法律途径解决，被告人吴某某强行要求进入市政府，进而同政府工作人员撕扯20分钟，并谩骂工作人员，后被告人吴某某见没有结果便自行离开。2.2015年12月中旬的一天（具体时间不详），被告人吴某某到安达市政府后门，见副市长刘某某的车进入后院，便上前要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事，刘某某副市长让被告人吴某某去安达市信访局反映情况，后政府工作人员将吴某某带离。3.2015年12月末的一天（具体时间不详细），被告人吴某某到安达市市委上访要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事，被告人吴某某见到王某乙书记的车，便上前阻挡并拽住王书记胳膊，王某乙书记让被告人吴某某去安达市信访局反映情况，后政府工作人员将吴某某带离。4.2016年2月2日上午9时许，被告人吴某某到安达市百合会馆上访要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事，被工作人员阻止并告知去安达市信访局反映情况。当日11时许，在安达市会馆召开的全市信访维稳工作会议结束，被告人吴某某拦住王某乙书记乘坐的车辆，王某乙书记告知去信访局反映情况，后保安人员将被告人吴某某带离。2015年11月27日至2016年5月24日，被告人吴某某五次到北京进行无理上访，被北京市公安机关抓获进行训诫，发训诫书并通知安达市公安局将其解回。2015年至今，驻京信访工作组、安达镇在稳控和处理吴某某信访事项上运用镇政府和村委会工作人员近400人次，警力近90人次，车辆200多台次，发生费用152499.00元。公诉机关认为，被告人吴某某的行为触犯了，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。公诉机关提起公诉并提交了相应的证据。
经审理查明，2007年8月17日上午8时30分许，被告人张林华因对平阳县公安局水头派出所办理案件进度不满，到水头派出所值班室吵闹，并用照相机拍照，民警对其进行劝阻时，还撕破民警的警服，砸坏值班室的玻璃柜，吵闹时间达半小时许。为此被告人张林华于当日被平阳县公安局决定行政拘留七日。2009年11月5日15时许，被告人张林华以解决信访事项为由，在平阳县信访局吵闹并进入该局会议室，不听劝阻，致使省信访督查会议无法按时召开，延迟四十分钟左右。后又在平阳县人民政府门口吵闹并阻拦车辆，不听劝阻，破坏了平阳县人民政府车辆正常通行秩序。次日上午，被告人张林华又到平阳县昆阳镇“国泰”宾馆二楼吵闹并进入该宾馆会议室，不听劝阻，致使平阳县委宣传部正在组织召开的记者会议不能正常进行。为此被告人张林华于同月11日被平阳县公安局决定行政拘留十日。2010年4月28日10时至14时许，被告人张林华伙同温某在北京市朝阳区联合国开发署进行非正常上访，扰乱公共场所秩序，后被北京市公安局朝阳分局当场查获。为此被告人张林华于同年5月3日被平阳县公安局决定行政拘留十日、罚款200元。2015年6月24日至11月3日期间，被告人张林华与其母亲温某（另案处理）以平阳县水头镇人民政府未满足其超出法定标准支付土地征用赔偿款的要求为由，占用水头镇人民政府副镇长蒋某办公室用于日常起居，并扰乱水头镇人民政府会议秩序，欲迫使水头镇人民政府答应其非法要求。期间，被告人张林华的行为造成水头镇人民政府副镇长蒋某无法正常办公，严重影响蒋某分管工作的有序开展，严重损害政府公信。上述事实，被告人张林华在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，同案犯温某交代，证人蒋某、徐某、翁某、黄某、许某、施某、张某1、王某、张某2、谢某、陈应涨、周某、林某、陈某证言，辨认笔录，检查笔录，视频监控，平阳县水头镇土地利用现状图，赔偿领取凭证，平阳县人民政府文件，上店村地上作物补偿清单，告知书，告知现场照片，户籍信息，抓获经过，情况说明，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年3月28日至5月8日，被告人袁某用号码为180××××4474的手机拨打110、119、122等报警电话谎称有人打架、发生火警，共计拨打各类报警电话累计5846次，其中3月28日10时43分，被告人袁某在XX市XX街道XX小区XX幢XXX室租房内用号码为180××××4474的手机报警谎称被人打了；4月1日22时许，其报警称XX旅馆有垃圾桶着火；4月2日13时，其报警称有酒鬼在劳务市场闹事。现经查明，被告人袁某所报警情情况均为虚构，其行为致使义乌市公安局及消防大队出动多名警力调查处警，干扰了义乌市公安局及消防大队的正常工作秩序，造成恶劣影响。上述事实，被告人袁某在庭审过程中亦无异议，且有证人陈某甲、吴某甲、陈某乙、王某、金某、吴某乙、贾某、楼某甲、楼某乙、楼某丙的证言，检查笔录，扣押决定书，接处警综合记录单，证据保全决定书，证据保全清单，情况说明，报警电话统计表，行政处罚决定书，检验报告单，到案经过，被告人袁某的供述、前科法律文书及身份证明等证据证实，足以认定。
本溪市溪湖区人民检察院指控：2014年9月29日11时许，在本溪市平山区人民法院第五法庭内，该院代理审判员孙某某、书记员闫某某在对一起机动车交通事故责任纠纷案件进行宣判时，被告人王某因对该判决不满，当庭对孙某某、闫某某进行漫骂，撕碎宣判笔录及送达回证，并随即用拳脚殴打孙某某、闫某某，严重扰乱法庭秩序。经本溪市公安局司法鉴定中心鉴定：孙某某外伤致头皮血肿及口唇粘膜破溃，均属轻微伤。案发后，被告人王某被抓获归案。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、庭审录像、鉴定意见等证据，请求依照规定的扰乱法庭秩序罪对被告人王某定罪处罚。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2014年4月18日上午9时左右，被告人何某伙同他人在临海市人民法院第一刑事审判庭旁听李某乙聚众斗殴一案审理过程中，无视法庭纪律，不听审判人员及法警人员的劝阻，强行冲击法庭，追打法警等司法工作人员，造成法庭秩序严重混乱，导致当日法庭审理被迫中断。2014年4月18日18时，被告人何某被公安机关电话传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
宜宾市南溪区人民检察院指控：2013年11月29日10时30分许，宜宾市翠屏区人民法院刑事审判庭审理李某等9名被告人赌博和非法拘禁一案，当法官宣判完后，被告人刘某甲认为宜宾市翠屏区人民法院对其儿子李某判刑过重，突然从旁听席冲击庭审现场，并殴打辱骂该案另一被告人张某某，后被告人刘某甲不顾法官及法警的制止和劝解，继续用身体向法官席冲击，指责法官判刑过重，并煽动该案的其他被告人亲属十余人一起冲击法庭，造成法庭秩序混乱。认定上述事实的主要证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解，视听资料等。被告人刘某甲聚众哄闹、冲击法庭，严重扰乱法庭秩序，其行为已经触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
宜宾市南溪区人民检察院指控：2013年1月25日11时许，宜宾市翠屏区人民法院对陈某丙、童某甲故意伤害一案进行庭审宣判时，陈某丙、童某甲因不服法院的判决，当场推翻被告席隔离栏及审判桌子，并抓起隔离柱，被法警制止。旁听的二人亲属陈某甲、陈某乙、陈某丁、童某乙、陈某戊、童某丙、胡某某等人见状，冲到审判区域企图阻止法警控制、带离二人。其中被告人陈某甲、陈某乙以及陈某丁及童某乙行为过激，有明显的肢体阻拦、语言辱骂行为。当法警将二人带离法庭时，被告人陈某甲、陈某乙还在法庭外推打、辱骂包括审判人员在内的法院工作人员。被告人陈某乙冲到囚车前面进行拦截。童某乙还试图冲到囚车前面进行拦截，被法警阻止。陈某丁还挑唆童某乙和陈某己拦截囚车。认定上述事实的主要证据有：被告人供述、证人证言、书证、视听资料等。被告人陈某甲、陈某乙冲击法庭，殴打司法工作人员，其行为已经触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人陈某甲、陈某乙对四川省宜宾市南溪区人民检察院的指控无异议。
山阳县人民检察院起诉书指控：被告人齐某一与柯某某夫妻因感情不和在闹离婚，镇安县人民法院在审理中。2013年10月15日下午，镇安县人民法院决定开庭审理柯某某诉被告人朱某一之子齐某三民间借贷纠纷一案，被告人朱某一、齐某一、齐某二于下午2点多来到镇安县人民法院民二庭旁听。在等待开庭期间，朱某一看见柯某某后就破口大骂柯某某，同时指责谩骂法院在其女儿离婚案件上有偏见，被法院工作人员耐心劝说制止。当柯某某进入审判庭后，朱某一又对柯某某谩骂并冲上去打了柯某某一耳光，柯某某还其一耳光后，朱某一又捞起座椅欲对柯某某还击，被在场工作人员夺下制止，朱某一即顺势躺在地上不起。站在一旁的刑庭书记员亓某某说：“赶快摄像，以防老婆磕破了诬赖我们”。齐某一听见后质问亓某某：“你是哪只眼睛看见的”，并往亓某某跟前扑，法院干警杨某某、储某某见状，便上前拉住齐某一胳膊制止，齐某一又扭过身与其二人撕抓、推搡，齐某二见状也上去与法院干警揪扯，法院在场领导随即决定对其司法拘留，在对齐某一、齐某二戴手铐时，二人强烈反抗，撕抓法院干警，致使法院副院长郑某某腿部、法警张某某脖子受伤，经法医鉴定均为轻微伤。被告人朱某一、齐某一、齐某二三人哄闹法庭，大吵大闹长达近一小时，导致当天下午庭审无法进行。认定上述事实的证据有案件移送函，证人张某某、高某、亓某某等人证言，司法鉴定、视听资料等证据在卷佐证，被告人朱某一、齐某一、齐某二亦供认不讳。据此，山阳县人民检察院根据之规定指控被告人朱某一、齐某一、齐某二犯扰乱法庭秩序罪，且是共同犯罪，请求依法判处。庭审中，被告人朱某一、齐某一、齐某二对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，但都认为当时太激动，不懂法，做了对不起法院干部的事，请求从轻处理。被告人齐某一的辩护人认为，被告人齐某一的犯罪行为轻微，有从轻、减轻情节；被告人齐某一的行为发生在开庭审判前，不是在庭审活动中；发生争执的是当时的刑庭书记员而不是民事审判人员；被告人齐某一没有直接的共同故意，是临时产生的行为；拒捕行为是妨害公务行为，不是扰乱法庭秩序；被告人齐某一在本案中属从犯、初犯、偶犯，认罪态度较好，应减轻处罚。
玉门市人民检察院指控，2013年8月21日16时许，金塔县人民法院在一号法庭开庭宣判杨某乙诉王某甲婚内扶养纠纷案，当主审法官王某乙宣判驳回原告杨某乙诉讼请求并征求杨某乙意见时，杨某乙的诉讼代理人杨某甲（杨某乙之哥）站起身大声喊到：“听不清，王某乙你颠倒黑白，你是个啥东西”，并对杨某乙说：“杨某乙你死，死给他们看”，以此威胁法庭。随后，在法庭值班法警劝说杨某甲时，杨某乙用事先藏在自己包内的铅笔刀割伤其左手腕，法警阻止杨某乙再次自伤时，杨某甲冲上审判台，撕拉主审法官王某乙，并不顾陪审员劝阻，强抱着王某乙腰部将其拉到审判台左侧，对王某乙进行撕扯、推搡，被陪审员劝开后，杨某甲再次上前撕扯住王某乙的衣服，将王某乙拉向杨某乙跟前，让王某乙看杨某乙自伤后流淌在地上的血迹，被法庭工作人员制止后，王某乙走出法庭准备向院领导汇报时，杨某甲又追到法庭门外，在法庭门前过道内，再次撕住王某乙的衣服，抱住王某乙的腿，将王某乙摔倒在地，被法院工作人员制止后，杨某甲返回法庭内继续吵闹，此时杨某乙的伤口已由“120”急救人员进行了包扎，但杨某乙拒绝去医院进行救治。17时许，杨某甲打电话叫来其母亲、儿子及亲属等5人，在法庭内外滞留吵闹，致使法庭宣判无法继续进行。后经法院工作人员劝解，直至22日3时许，杨某乙方同意到医院治疗，次日15时许，被告人杨某甲及其亲属陆续离开法院。杨某甲的行为严重扰乱了法庭秩序，致使法庭宣判被迫中断，同时造成王某乙颈部、胸部、臀部、肘部等多处皮肤挫伤。2013年8月30日下午，被告人杨某甲以不满金塔县人民法院对杨某乙伤后的陪护等事项为由，带领杨某乙及其亲属共7人到法院上访，期间杨某甲与法院信访办主任李某某发生争吵并撕扯，杨某乙趁机将随身携带的农药“敌敌畏”瓶打开喝下一口，后被法院工作人员制止并紧急送往金塔县人民医院救治，严重扰乱了金塔县人民法院的办公秩序。
高台县人民检察院指控，2013年8月23日16时许，临泽县人民法院第三审判庭在对原告尹甲诉被告南甲房屋租赁合同纠纷一案宣判时，被告人岳某作为旁听人员不遵守法庭纪律，未经允许擅自用手机录音录像，并采取抢夺法槌、撒扯、辱骂审判人员和书记员等方式哄闹法庭，导致法庭不能正常开庭，严重扰乱了法庭秩序。撕扯中致使法庭书记员张甲受伤，经法医学临床鉴定，张甲的损伤程度为轻微伤。
北京市顺义区人民检察院指控：2013年5月22日9时30分许，在北京市怀柔区人民法院庙城法庭，被告人温×1和温×4、温×5、温×6、温×2、温×3（上述5人均另案处理）参加原告温×7诉被告温×1等六人赡养纠纷一案诉讼。六被告拒不服从法庭安排，哄闹法庭，其中被告人温×1殴打进入该法庭履行职务的北京市怀柔区人民法院工作人员朱×（男，32岁，怀柔区人）、王×（男，25岁，怀柔区人），致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法进行，并造成朱×轻微伤。被告人温×1后到公安机关投案。公诉机关对上述事实向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、同案犯供述、鉴定意见和视听资料等证据，认为被告人温×1的行为触犯了的规定，应以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在庭审中，被告人温×1对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。
交城县人民检察院指控，2014年8月15日，交城县人民法庭开庭审理李某丙涉嫌受贿、挪用资金一案，证人翟某甲出庭作证时接听电话，经法警劝阻后翟某甲挂断电话，期间被告人李某甲、李某乙、杨某甲等人以此为由在法庭大声喧哗、吵闹，经法院工作人员劝阻无效，致使法庭宣布休庭。被告人李某乙、李某甲、杨某甲等人强行冲入审判区抢夺证人翟某甲的手机，最终将手机抢走。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某乙、李某甲、杨某甲作为旁听人员，在法庭开庭审理案件过程中，严重扰乱法庭秩序，应当以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任。被告人李某甲曾因故意伤害罪被判处有期徒刑一年一个月，可以酌定从重处罚。根据的规定，请求依法判处。
公诉机关指控：2015年6月5日下午15时许，被告人李某甲在缙云县人民法院第七审判庭内旁听其父亲李炳良寻衅滋事一案宣判过程中，多次在庭内大声喊骂打断法官李某丙宣读判决书。法庭在宣布判决主文前要求旁听人员起立时，被告人李某甲与其母亲朱某二人未主动起立，在执勤法警要求下才起立。在起立过程中，执勤法警叶某看到被告人李某甲从朱某处拿手机，怀疑被告人李某甲在使用手机对庭审进行录音录像，遂要求被告人李某甲交出手机检查，被告人李某甲拒不配合，反而与法警叶某发生扭扯，并将法警叶某的右前臂咬伤。经鉴定，法警叶某的人体损伤程度为轻微伤。上述事实有被告人供述、证人证言及其他书证等证据予以证实。被告人李某甲的行为已触犯的规定，构成扰乱法庭秩序罪。提请依法判处。
公诉机关指控：2015年6月16日上午10时许，菏泽市中级人民法院在第九审判庭公开开庭审理高峰等人故意杀人一案，被告人毕某甲作为被害人毕某丙的父亲，以诉讼参与人的身份参加庭审。因高峰陈述自己没有动手时，毕某甲无视法庭纪律，辱骂高峰，并拽起法庭的话筒砸向高峰，参加旁听的毕某甲的四十名亲属也辱骂高峰，导致法庭休庭，被告人毕某甲被法警带离法庭。其后被告人毕某甲再次进入法庭，工作人员让其退出，其拒不退出法庭，经法定程序，被告人毕某甲被拘留，毕某甲的亲属在旁听席哄闹后，又围堵法院大门，严重扰乱法庭秩序，干扰审判活动的正常进行。公诉机关针对指控的上述事实，提供了被告人毕某甲的供述和辩解；证人毕某乙等人的证言；书证及其他证明材料等证据。公诉机关认为被告人毕某甲的行为构成扰乱法庭秩序罪，请求依照的规定处罚。
山东省单县人民检察院以单检公刑诉（2015）64号起诉书指控被告人冯某、吴某、冯某某犯扰乱法庭秩序罪，于2015年4月27日向本院提起公诉，本院遵照山东省菏泽市中级人民法院指定管辖的决定，于当日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。单县人民检察院指派检察员王亚平、代理检察员王国伟出庭支持公诉，被告人冯某及其辩护人冯明伟、被告人吴某及其辩护人杜娟、被告人冯某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。山东省单县人民检察院指控，2014年9月12日下午15时许，被告人冯某、吴某、冯某某酒后到成武县人民法院汶上法庭旁听正在开庭审理的民事案件时，违反法庭规则，哄闹法庭、辱骂、殴打审判人员，致使庭审无法正常进行，造成恶劣社会影响。被告人冯某某于2014年10月14日到成武县公安局投案。单县人民检察院针对指控的犯罪事实向法庭出示了相关证据。单县人民检察院认为，被告人冯某、吴某、冯某某聚众哄闹法庭，殴打司法工作人员，严重扰乱法庭秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任。被告人吴某系缓刑考验期间内犯新罪，应当撤销缓刑，对被告人吴某数罪并罚。被告人冯某、吴某、冯某某均当庭表示自愿认罪，请求从轻处罚。
内乡县人民检察院以内检刑诉（2015）307号起诉书指控被告人范某某、孔某某、范某甲、范某乙、杨某、范某丙、范某丁犯扰乱法庭秩序罪，于2015年11月30日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。内乡县人民检察院指派检察员李志新出庭支持公诉，被告人范某某及其辩护人李春林，被告人孔某某及其辩护人李成彬，被告人范某甲其及辩护人周飞，被告人范某乙、杨某、范某丙、范某丁到庭参加诉讼。现已审理终结。内乡县人民检察院指控：2015年09月09日上午，内乡县人民法院刑事审判庭在内乡县人民法院一楼刑事审判庭开庭审理韩群群交通肇事罪一案，在庭审过程中，案件当事人一方范某丙、范某某大声喧哗，闹事影响庭审秩序，孔某某、范某某两人砸闹庭审审判台及被告韩某，干扰法庭的正常审理秩序。内乡县人民法院法警大队法警及庭审工人人员在依法制止两人并将其带离现场过程中，遭到受害人孔庆学家属范某甲、范某某、杨某、范某丙、范某乙、范某丁、孔某某七人围攻殴打。庭审执法法警李某某、宋某、汪某、梁某等多人被打，致使四名法警受伤，造成法庭秩序严重混乱，庭审被迫中止。上述事实，被告人当庭供认不讳并相互印证，且有证人杨某甲、江某某、张某某、孙某某、杨甲、杜某某、杨某乙、梁某等证言予以证实，另有被告人户籍证明、被告人范某某等七人殴打、撕扯法警现场视频截图、被害人伤情拍照等证据在卷佐证。所有证据客观真实，来源途径合法，能够形成完整的证据体系，证明被告人的犯罪事实，并经当庭质证被告人无异议，本院予以确认。
北京市密云区人民检察院起诉书指控，被告人刘×于2016年1月18日9时许，在北京市密云区人民法院第十二法庭内，审理刘×诉北京市局×分局及北京市×区人民政府的庭审过程中，不服从审判长李×的管理，违反法庭秩序，辱骂司法工作人员、多次离开原告席位、拒绝开庭，后法院依法裁决该案按刘×撤诉处理，并出具行政裁决书。休庭后刘×推搡审判长李×，并将送达给刘×的行政裁决书，以及审判长李×手中的行政裁决书和退费通知书撕毁。公诉机关向本院提供了相关证据材料，提请依照的规定，对被告人刘×判处刑罚。
河北省玉田县人民检察院指控：2016年5月20日11时许，在玉田县石臼窝法庭内，被告人杨良雄因其妻经雨欣提出离婚而产生怨恨。在法官审理此案过程中，被告人杨良雄趁人不备用胳膊勒住经雨欣身体并用事先准备好的剪刀抵住经雨欣颈部，致经雨欣颈部受伤。后被告人杨良雄又以喝农药及用剪刀自杀的方式与法官及现场做调解工作的警察对峙达三小时，严重扰乱了法庭正常工作秩序，造成恶劣影响。公诉机关提供的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人杨良雄的供述和辩解；4.勘验、检查、辨认等笔录；5.视听资料。公诉机关认为，被告人杨良雄威胁司法工作人员和诉讼参与人，不听法庭制止，严重扰乱法庭秩序，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任。
内蒙古自治区扎兰屯市人民检察院指控，2016年2月2日16时40分许，在扎兰屯市人民法院106号调解室，被告人丁某某1因不满其父亲丁某某2与刘某某经济纠纷一事，在扎兰屯市人民法院工作人员对丁某某2、刘某某进行调解期间，在法庭内大声吵闹、谩骂、撕扯工作人员，不听法庭制止，并将扎兰屯市人民法院羁押室电子门踹坏。
经审理查明，2015年11月18日9时许，被告人刘焕芹在大连市甘井子区人民法院2楼14号民事法庭内，在法官张某某开庭审理被告人刘焕芹与其丈夫离婚纠纷一案过程中，被告人刘焕芹因对张某某制作的调解笔录内容不满，在法庭内撕毁调解笔录并对张某某进行殴打致使法庭审理被迫中断；张某某躲避到法庭外走廊上，被告人刘焕芹追出法庭，拽住张某某头发将其摔倒在地，并用手抓伤其面部，致张某某面部、颈部皮肤损伤伴扁平浅褐色色素沉着斑，经法医鉴定其损伤程度属轻微伤。案发后，被告人刘焕芹赔偿张某某经济损失，并得到其谅解。上述事实，被告人刘焕芹在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某某、刘某等人的证言、法官证、精神疾病司法鉴定意见书、伤情鉴定意见书、户籍证明、赔偿及谅解协议、案件来源、抓捕经过等证据证实，足以认定。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人宋某甲、宋某乙、杨某某于2015年11月25日10时许，在东丰县人民法院第五审判庭参加庭审旁听过程中，当法庭宣布休庭正在打印庭审笔录时，宋某甲与该案当事人高某某发生争吵，并冲上被告席殴打高某某，宋某乙用手中挎包殴打高某某家属初某某，杨某某用手拽住初某某头发，当法警上前劝阻时，宋某甲、宋某乙、杨某某不服从制止，对法警辱骂并以暴力手段对抗法警，严重扰乱法庭秩序，致使庭审无法继续进行，后被法警强行带离法庭。并认为，被告人宋某甲、宋某乙、杨某某扰乱法庭秩序，其行为均已构成扰乱法庭秩序罪，应依法予以惩处。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了三被告人的供述、证人证言、证明材料、东丰县公安局鉴定文书等证据材料。三被告人对公诉机关指控事实和罪名没有提出异议，均表示自愿认罪。无证据向法庭提供。
公诉机关指控，2015年6月23日11时许，永嘉县人民法院刑事审判庭依法公开宣判刘学芬等人聚众斗殴一案。在法警将刘学芬押解至审判庭时，刘学芬的妹妹刘妹珠、刘妹兰（均已判决）、被告人刘彩珠等人起立鼓掌喧闹，不听从法庭制止，致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法正常进行。在法警将刘学芬带回羁押室时，刘妹兰、刘妹珠、刘彩珠等人强行进入审判区域及羁押通道，在羁押通道内未找到刘学芬后，三人将法警徐某围住，其中刘妹珠等人拉扯被害人徐某的制服并要求其删除依职权拍摄的照片。法警郑某、黄某见状上前进行劝阻时，刘妹珠持手机砸伤郑某头部，刘彩珠、刘妹兰对郑某等人进行阻拦。随后，审判庭内旁听席上的被告人刘少敏等数十名群众听到羁押通道内的声音，强行冲入羁押通道对郑某、黄某等人进行殴打、辱骂和围堵，其中刘少敏用脚踹黄某的腹部，因现场秩序混乱宣判被迫中止。随后，刘妹珠、刘少敏等人离开现场。经法医鉴定，被害人黄某全身少量软组织挫伤，被害人郑某全身多处表皮剥脱，二人的损伤程度均未达轻微伤。2016年4月1日，公安人员在乐清市玉虹北路抓获被告人刘彩珠，2016年3月31日在永嘉县环城北路小塘小区边一出租房内抓获被告人刘少敏。对于以上指控事实，公诉机关提供了被告人及同案犯的供述与辩解，被害人陈述，证人证言，相关书证，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，人身检查笔录，视频录像等证据。公诉机关认为被告人刘彩珠、刘少敏不听从法庭指挥，伙同他人在法庭上哄闹，后又强行进入法庭羁押通道，推搡、拉扯、殴打司法工作人员，严重扰乱法庭秩序，其行为根据之规定，已构成扰乱法庭秩序罪。被告人刘彩珠如实供述自己的罪行，可予以从轻处罚。提请本院判处被告人刘彩珠、刘少敏六个月以上十个月以下有期徒刑。
经审理查明：2015年6月23日11时许，永嘉县人民法院刑事审判庭依法公开宣判刘某己等人聚众斗殴一案。在法警将刘某己押解至审判庭时，刘某己的妹妹被告人刘某甲、刘某丁（已判决）、刘某戊（另案处理）等人起立鼓掌喧闹，不听从法庭制止，致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法正常进行。在法警将刘某己带回羁押室时，刘某丁及刘某甲、刘某戊等人强行进入审判区域及羁押通道，在羁押通道内未找到刘某己后，三人将法警徐某围住，其中刘某甲等人拉扯被害人徐某的制服并要求其删除依职权拍摄的照片。法警郑某、黄某见状上前进行劝阻时，刘某甲持手机砸伤郑某头部，刘某丁对郑某等人进行阻拦。随后，审判庭内旁听席上的数十名群众听到羁押通道内的声音，强行冲入羁押通道对郑某、黄某等人进行殴打、辱骂，致使审判工作被迫中止。随后，刘某甲等人离开现场。经法医鉴定，被害人黄某全身少量软组织挫伤，被害人郑某全身多处表皮剥脱，二人的损伤程度均未达轻微伤。2016年1月4日，被告人刘某甲在温州市瓯海区被抓获归案。上述事实被告人刘某甲在开庭审理过程中并无异议，并有接受证据清单、行政处罚决定书、法院司法警察安全检查登记表、法院访客系统资料、另案处理人员登记表、户籍证明；证人刘某乙、朱某甲、朱某乙、朱某丙、刘某丙、周某、叶某、季某、翁某、林某、王某甲、胡某、杜某、徐某的证言、邵某的情况说明、王某乙亲笔证词、抓获经过；被害人郑某、黄某的陈述；同案犯刘某丁以及同案刘某戊、刘某庚的供述和辩解；法医学人体损伤程度鉴定书；辨认笔录、人身检查笔录；视频光盘二张等证据予以印证，足以认定。
经审理查明：2015年6月23日11时许，永嘉县人民法院刑事审判庭依法公开宣判刘学芬等人聚众斗殴一案。在法警将刘学芬押解至审判庭时，刘学芬的妹妹被告人刘某甲及刘妹珠、刘彩珠（均另案处理）、刘某乙（已行政处罚）等人起立鼓掌喧闹，不听从法庭制止，致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法正常进行。在法警将刘学芬带回羁押室时，刘某甲及刘妹珠、刘彩珠等人强行进入审判区域及羁押通道，在羁押通道内未找到刘学芬后，三人将法警徐某围住，其中刘妹珠等人拉扯被害人徐某的制服并要求其删除依职权拍摄的照片。法警郑某、黄某见状上前进行劝阻时，刘妹珠用手机砸伤郑某头部，刘某甲亦对郑某等人进行拉扯阻拦。随后，审判庭内旁听席上的数十名群众听到羁押通道内的声音，强行冲入羁押通道对郑某、黄某等人进行殴打、辱骂，致使审判工作被迫中止。随后，刘某甲等人离开现场。经法医鉴定，被害人黄某全身少量软组织挫伤，被害人郑某全身多处表皮剥脱，二人的损伤程度均未达轻微伤。2015年7月3日，被告人刘某甲在温州市鹿城区被抓获归案。上述事实被告人刘某甲在开庭审理过程中并无异议，并有接受证据清单、行政处罚决定书、法院司法警察安全检查登记表、法院访客系统资料、另案处理人员登记表、户籍证明；证人刘某乙、朱某甲、朱某乙、朱某丙、刘某丙、周某、叶某、季某、翁某、林某、王某甲、胡某、杜某、徐某的证言、邵某的情况说明、王某乙亲笔证词、抓获经过；被害人郑某、黄某的陈述；法医学人体损伤程度鉴定书；辨认笔录、人身检查笔录；视频光盘二张等证据予以印证，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控被告人刘某于2012年7月间，在锐丰房地产投资顾问有限公司凉城路门店工作时，与被害人张某某因房屋交易中介费用发生纠纷。此后被告人刘某多次采用发送手机短信、投递字条、喷涂油漆等方式骚扰、恐吓张某某及其家人。2014年5月22日16时许，被告人刘某利用其在韵达快递工作的便利，将装有虚假爆炸物的包裹送至本市广中路XXX弄XXX号XXX室张某某家中，恐吓他人并影响该弄XX号内居民正常生活，严重扰乱社会生活。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了被害人张某某的陈述，证人毛甲、毛乙、鲁某某、朱某、王某某、邹某某、江某某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《接受证据清单》、赃证照片、《案发经过》、查获的虚假爆炸物、快递单、字条，上海市公安局物证鉴定中心出具的《鉴定书》等证据，并据此认为被告人刘某投放虚假的爆炸性物质，其行为构成投放虚假危险物质罪，提请本院依照的规定，对被告人刘某定罪处罚。法庭审理中，被告人刘某及辩护人对指控事实无异议。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人段某投放虚假的爆炸性物质，其行为已构成投放虚假危险物质罪，要求依照之规定进行判处。
经审理查明，被告人杨某原系深圳市龙华新区龙华街道美丽家园小区保安员。2013年8月初，杨某在其家乡广东省博罗县利用火药、电池、电线、闹钟、塑料瓶等物自制了两枚型似“定时炸弹”的虚假爆炸装置，准备在8月20日河源上访日时用以威胁有关领导答应其上访要求。因距离上访日尚有时日，杨某遂携带该两枚虚假爆炸装置返回其工作的深圳市龙华新区龙华街道美丽家园小区。因认为该小区管理处主管刘某亮在日常工作中故意为难其，杨某产生在小区内制造恐怖气氛、以此让刘某亮受到上级批评的想法。2013年8月9日22时许，杨某行经美丽家园7栋楼下时，趁四周无人之机，遂将一枚虚假爆炸装置放到7栋附近的一辆红色君威轿车的车前盖处，后返回宿舍。8月10日7时许，杨某用虚假身份信息拨打110报警，称其在美丽家园7栋附近一辆红色轿车车前盖处发现炸弹。民警接报后动用警车8辆、警力30余人赶赴现场，派遣2名排爆专家赶赴现场排爆、清查，并在现场提取到虚假爆炸装置一枚。后经侦查，民警于同日23时许在美丽家园保安宿舍内将杨某抓获归案。归案后，杨某对上述犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中均无异议，并有经当庭质证的被告人杨某的供述、辩解及辨认笔录、证人吕某、周某的证言、疑似火药、闹钟、爆竹、电池、透明玻璃瓶等物（照片）、抓获经过、被告人身份信息、情况说明、扣押决定书及扣押清单、深圳市公安司法鉴定中心检验报告、现场勘查笔录及照片、提审讯问光盘、报警录音等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，被告人张X受“阿明”（另案处理）的指使要恐吓他人，其伙同被告人邝XX于2013年10月3日至4日，在开平市水口镇假日酒店8512房间内，网上搜索制作炸弹的方法，然后购买牛皮纸、泡棉胶、双面胶、PPC管和电子钟等材料，制作了2枚假炸弹。同年10月5日7时许，被告人张X去到开平市水口镇大福中路紫薇花园A3-1号住宅，将制作的2枚假炸弹及写有恐吓字句的纸张放置在该住宅的车库旁后逃离。公安民警接报赶赴现场后，在上述地点方圆约150米范围内拉起警戒线、实施交通管制，并紧急疏散群众。随后，江门市公安局出动刑警支队、技侦支队、特警支队等60名民警到场处理，造成附近居民恐慌，严重扰乱社会秩序。公安民警于同年10月5日在开平市水口镇骑士网吧将被告人张X、邝XX抓获。另查明，被告人张X、邝XX到案后如实供述上述事实。上述犯罪事实，被告人张X、邝XX在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张X、邝XX的供述，证人证人罗某伟、谭某爱、余某均、邝某让、程某新、许某屏、邝某兴、李某汉、王某强、杨某华、邝某森、李某颜、徐某景、黄某丽、何某洪、邓某铃、何某盛、李某、何某芳、林某爱、邝某龙、罗某凤、谭某贞、吴某威、苏某飞、罗某胜的证言、辨认笔录、现场勘查笔录及照片、指认现场笔录及照片、提取痕迹登记表、提取笔录及清单、提取的笔迹、查获的假炸弹及写有恐吓字句的纸张、缴获的作案工具的照片、扣押决定书及清单、文检检验报告书、痕迹鉴定书、开平市住客登记表、抓获经过、说明、证明、户籍资料等证据证实，足以认定。
海丰县人民检察院指控：自2014年2月份开始，被告人张景亮经常浏览互联网上有关恐怖活动的信息，利用极个别新疆人在公共场所制造恐怖活动造成社会恐慌的时机，产生在海丰县城制造一次社会恐慌的念头，并通过互联网学习制造炸弹的方法。之后，被告人张景亮在其家用事先准备好的带有红色闪灯的电路板、高压水枪铜头、管状温度探针枕头、手机电池、电线、鞭炮火药、水泥钉和白色药瓶等材料制造了一个爆炸装置固定在一个装过行车记录仪的硬皮纸盒上。为了达到增大产生社会恐慌的效果，被告人张景亮将通过互联网搜索到的“维吾尔族”文字临摹在爆炸装置的包装盒上，并写上“新疆电信网上营业厅”的中文字样。2014年3月15日20时许，被告人张景亮带上制造好的爆炸装置驾驶一辆二轮摩托车到海丰县城蓝天广场麦当劳门口，将爆炸装置放置在麦当劳门口旁边的卡通人物像椅子上后逃离现场。接着，该爆炸装置被群众发现后向公安机关报案，公安机关接到报案后立即到现场成功拆除该爆炸装置。同月17日，被告人张景亮在海丰县城东镇金园工业园某食品厂被公安机关抓获归案，公安机关在被告人张景亮位于海丰县城东镇的住处缴获其从网上某汽车用品专卖店购买的“vanga2行车仪”、爆炸装置盒上被撕下的条形码和制造爆炸装置剩下的水泥钉、纸胶布等物品。经中华人民共和国公安部鉴定，涉案疑似爆炸装置不是电发火爆炸装置。在审理过程中，公诉机关向法庭提供了物证、书证、鉴定意见、勘验检查笔录、证人证言、被告人供述与辩解等相应的证据。海丰县人民检察院认为，被告人张景亮无视国家法律，在公共场所投放虚假的爆炸性物质，严重扰乱社会秩序，其行为触犯了第二百九十一之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放虚假危险物质罪追究其刑事责任。其法定刑为五年以下有期徒刑、拘役或管制。因其具有酌定从重处罚情节：被告人张景亮在商场门口人员集中的地方投放虚假危险物质。建议判处被告人张景亮三年以上五年以下有期徒刑。提请本院依法判处。
经审理查明，2015年1月28日上午，被告人张某甲和刘某携带一装有纸板箱（装有导火索）的黑色塑料袋来到位于温州市瓯海区南白象街道的温州医科大学附属第一医院（南白象院区）4号楼8楼血液科，为讨要其母亲的购药费用和该院血液科医生发生纠纷，并扬言要炸掉医院。期间，被告人张某甲将该黑色塑料袋交由刘某保管。尔后，该院医患纠纷办公室的工作人员劝阻被告人张某甲和刘某到楼下进一步协商时，刘某将该黑色塑料袋放在8楼血液科的电梯口，二人经调解后即离开。离开医院的途中，刘某告知被告人张某甲该黑色塑料袋还放在医院时，被告人张某甲表示该物不值钱遂决定不予取回。同年1月29日上午，该院医务人员发现该黑色塑料袋并打开，发现该装有导火索的纸板箱随即报警。公安机关出动大量警力，派出防爆机器人到达现场，采取防爆措施并排除疑似爆炸物，并疏散100多名医务人员及病区病人，严重扰乱了社会秩序。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、叶某甲、叶某乙、林某、王某、钱某、杜某、班某、黄某、张某乙、翁某的证言，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，扣押物品清单及照片，调取证据通知书，视听光盘资料，医院证明，情况说明，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
合肥市包河区人民检察院指控：
湘潭市雨湖区人民检察院指控：2015年2月16日11时许，被告人何某某、朱某某为讨要工钱，将撕掉外包装和引线的花炮“震天雷”分别绑在身上，并来到湘潭市九华经开区某某管委会大楼一楼，威胁工作人员要炸掉大楼，造成现场秩序严重紊乱，后被赶来的民警当场控制并抓获。为证实上述指控事实，公诉机关随案移送了相关证据。据此认为，被告人何某某、朱某某投放虚假危险物质，严重扰乱社会秩序，应当以投放虚假危险物质罪追究两被告人的刑事责任。本案系共同犯罪，被告人何某某系主犯，适用之规定。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2014年6月19日19时20分许，被告人梁某故意将一捆定时炸弹仿真玩具（该玩具用牛皮纸卷好的7管疑似爆炸物品，还有一红一黑两条导线在外面，疑似电起爆爆炸装置），放置在广州市荔湾区滘口地铁站b1出口通道的广告牌下面的绿化花基处后离开现场。当天的22时许，滘口汽车站的工作人员在巡查中发现该疑似爆炸物后遂报警，民警接报到现场实施布控，关闭了滘口地铁站b1出口，并封闭了站前广场和地铁通道，建立警戒区域进行排爆工作，直到次日3时许才对现场进行解除警戒。公诉机关列举相关证据证实指控的事实，认为被告人梁某无视国家法律，投放虚假爆炸物质，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人梁某供认犯罪事实，对公诉机关指控其犯投放虚假危险物质罪的事实及定性均无异议，请求从轻处罚。本院查明的事实与公诉机关指控事实与相一致。另查明，上述疑似爆炸物无发现有雷管、炸药等火工品，不具备爆炸条件，该物品为非爆炸物的道具假炸弹，无杀伤力。上述事实，被告人梁某在开庭审理时并无异议，并有案发现场照片，监控录像及截图，广州市公安局荔湾区分局石围塘派出所、多宝派出所、刑事警察大队、治安管理大队、指挥中心、分别出具的刑事案件现场指认笔录、现场勘验检查工作记录、提取痕迹、物证登记表、搜查笔录、受案登记表、抓获经过、破案经过、治安大队处置滘口疑似爆炸物出警经过、处置经过、情况说明、扣押清单、发还清单及常住人口信息表等书证材料，广州中运客运站场管理有限公司滘口汽车站安保部出具的滘口汽车站6月19日发现疑似爆炸物事情经过，证人郑某、吴某、邓某、陈某、黄某、李某、钟某、邝某佳的证言及辨认笔录，被告人梁某的供述及其指认、签认的笔录、照片、截图等证据材料。上述证据证实，证据确实、充分，足资认定。
经审理查明：2014年8月，被告人曹某某租用张某在贵阳市白云区沙文镇扁山村改林组房屋作食用菌生产库，2015年年初该房屋被征收，被告人要求张某赔付自己已经投入的经济补偿，被张某拒绝。2015年2月6日上午，被告人曹某某在贵阳市白云区沙文镇街上买了两罐液化气罐、鱼线和电线等物品，随后来到沙文镇扁山村改林组高山六芝园食用菌生产库，利用两罐液化气罐连接导线再连接食用菌库前后门放置了虚假爆炸装置，并打电话给边某某告知了安置爆炸物的事实，边某某立即电话告知张某，之后张某到达现场后报警，白云分局接到报警后出动警力300余人次进行排爆，出动车辆五十余辆，疏散群众20余户，对扁山村路段交通管制7个小时。被告人曹某某在庭审过程中对公诉机关指控的事实亦无异议，其辩护人提出本案事出有因、社会危害性小、被告人系初犯偶犯建议判处缓刑的辩护意见。上述事实，有被告人曹某某在公安机关的供述及辨认笔录，被害人王某某的陈述及辨认笔录，证人张某、张某某、边某某、钟某某、胡某某、赵某某、简某某的证词，贵州省第二人民医院法医精神病鉴定中心（2015）法精鉴字第65号法医精神病鉴定意见书，贵阳市公安局白云分局扣押物品清单，贵阳市公安局白云分局民警刘杰、张剑涛出具的抓获经过，贵阳市刑侦支队涉爆物品大队出具情况说明，贵阳市公安局白云分局出具情况说明，曹某某与高山六芝园签订协议书，现场勘验笔录、现场照片，指认图片、辨认笔录，贵阳市公安局白云分局接受刑事案件登记表及立案决定书，户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
公诉机关指控，2016年4月10日8时许，被告人杜英将自己制作的放有酒瓶、炮竹的蓝色拎兜置于公主岭市某某诊所屋内床下，并在刘某某办公桌上放有内容为“不要声张，你的屋子被我们安装了炸药，不想死就打132.....518，不要让任何人知道不然就引爆炸弹”的恐吓信，刘某某发现恐吓信之后立即报警，公安民警在现场发现疑似爆炸物一蓝色拎兜，公主岭市公安局迅速启动爆炸应急预案，疏散诊所及诊所周围人员，吉林省公安厅爆炸物品专家到现场后将疑似爆炸装置成功移除。经检验，该涉案物品不是自制爆炸装置。2016年4月14日，被告人杜英被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、物证：信封、恐吓信；2、书证：扣押决定书及清单、常住人口数据查询、到案经过、违法犯罪记录查询、恐吓信信封及恐吓信、照片、工作情况说明、行政处罚决定书；3、证人苏某某、常某某、王某某、梁某某的证言；4、被害人刘某某的陈述；5、被告人杜英的供述与辩解；6、鉴定意见：司法鉴定意见书、鉴定文书；7、指认现场笔录、现场勘查卷宗及提取痕迹、物证登记表。公诉机关认为，被告人杜英在公共场所内投放虚假的爆炸性装置，严重扰乱社会秩序，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以投放虚假危险物质罪追究被告人杜英的刑事责任。被告人杜英当庭供认公诉机关指控的事实，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
二〇一六年六月三十日
经审理查明：2007年，经北京市人民政府批准，由北京市首都公路发展集团有限公司（以下简称首发公司）负责建设北京市西六环路丰台区段工程，通过招投标程序，北京开元恒基房地产土地评估有限公司（以下简称开元恒基评估公司）中标，北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室委托开元恒基评估公司负责西六环路丰台区段规划用地范围内房屋及附属物、树木的拆迁评估工作。被告人查×作为开元恒基评估公司总经理，在负责对西六环路丰台区段占地拆迁提供评估服务过程中，受他人指使，故意将北京市丰台区王佐乡怪村中心村核桃树数量虚报为9901棵，并据此出具虚假的《北京市估价条件登记表》，用于计算拆迁补偿款，给国家造成直接经济损失共计人民币997.8万余元。被告人查×于2013年2月22日被北京市人民检察院第二分院反贪局电话传唤谈话，查×如实交代了犯罪事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院审核属实，予以确认的下列证据证明：（一）证人证言1、证人杨×（北京市丰台区王佐镇怪村中心村党务副书记）的证言：郭×2作为怪村中心村党总支书记，全权负责怪村中心村事宜，也包括六环路拆迁的事项。2、证人刘×1（丰台区王佐镇怪村中心村村主任）的证言：2007年西六环路丰台区段占地拆迁过程中，其是怪村的副主任，主要负责治保。当时怪村的书记和村主任都是郭×2，他负责怪村的全面工作。3、证人龚×（北京鹏程盛昊商贸公司副总经理）的证言：北京鹏程盛昊商贸公司是由张各庄村、怪村、刘太庄村的农工商联合公司改制合并成立的公司，法定代表人是郭×2。其负责护村防火、绿化工作。怪村集体研究在六环路拆迁中，通过抢盖抢种为村里挣些钱，村里的原生核桃树就一百多棵。《六环路项目树木汇总表》上的数字是虚假的，其签字的时候没有这么多。4、证人陈×（北京鹏程盛昊商贸公司会计）的证言：其是怪村的会计，村里的工作由郭×2负责。鹏程盛昊的账户就是怪村的账户。在六环路拆迁中用文远程中心账户收取4000多万元的拆迁补偿款。其工作主要是见票入账，一般都听郭×2的。抢栽是郭×2安排的，村里种不下9901棵核桃树。2007年11月16日转出的380万元是给秦×的地上物补偿款。当时秦×跟怪村的结款不多，这么一大笔钱是以拆迁补偿款的名义，是郭×2让其这么做的。六环路占地拆迁补偿款有4070万元打到了文远程中心账上，有128万元打到了鹏程盛昊公司账上，在发放过程中，原则上不动鹏程盛昊公司账上的钱，也就是说鹏程盛昊公司的钱与六环路的地上物拆迁补偿款是分开的。2007年底前，六环路地上物补偿款发放完毕，对账单显示2007年12月30日的时候，鹏程盛昊公司账上有118万余元，实际上，这段时间鹏程盛昊公司的钱没有减少。发给秦×380万元后，账上只剩下了24万余元，但是还有地上物拆迁补偿款的钱陆续从文远程中心进入鹏程盛昊公司，比如2007年11月21日的500万元，所以，发给秦×的380万元，都是地上物拆迁补偿款。5、证人武×（北京鹏程盛昊商贸公司出纳）的证言：文远程中心成立后没有任何业务，目的就是为了存放六环路地上物补偿款，文远程中心的法人是郭×2。文远程中心和鹏程盛昊公司账户里钱都由郭×2决定支取。6、证人孙×1（北京工达耐火材料公司总经理）的证言：房屋拆迁补偿和附属物补偿款一共为6844203.27元，按照郭×2的要求，有一部分院墙和房子是村里的，留给村里170万元，实际上其获得六环路拆迁补偿款521万元。怪村分两次支付，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票。第二份拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是其本人签的，其没有收到过上述钱款。7、证人孙×2（北京工达耐火材料公司会计）的证言：拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是孙×1本人签的，“刑”字写错了。怪村分两次支付拆迁补偿款，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票，共计5213506.38元。8、证人李×1的证言：其涉及拆迁的地是其和孙×4合租的，后孙×4把土地转给了其。房屋拆迁补偿和附属物拆迁补偿一共为10102211.81元。2007年11月5日拆迁补偿协议书上的签字不是其本人签的，其没有收到过215.774万元。9、证人李×2的证言：六环路拆迁占用粉煤灰厂的地，其以茹生页岩砖厂的名义领取的拆迁补偿款，共计923728.75元。甲方怪村村委会，乙方北京茹生页岩砖厂，建筑面积2369.49平米。这份协议不是其本人签的字。2369.49平米的厂房是村里在其粉煤灰厂内盖的。2004年4月1日《土地承包合同》是郜×1在2007年让其补签的，用于多拿补偿款。10、证人秦×的证言：其跟郭×2是很好的朋友，郭×2在做二手车生意的时候经常借用其的身份证。其不知道以其的名义在农村商业银行开立账户，由鹏程盛昊公司给其账户打了人民币380万元，其觉得应该是郭×2以其的名义开的户。新华人寿保险股份有限公司保单其没有见过，上面也不是其签的字。2010年9月，郭×2让其去办理保单撤单业务，其才知道郭×2以其的名义买保险的事情。11、证人郭×1的证言：郭×2是其父亲，新华保险公司保单上的签字是其父亲让其签的，具体情况其不清楚。12、证人项×（北京阳通四海商贸中心法定代表人）的证言：2007年11月，其帮助荣×2入了一张96万元的转账支票，出票单位是北京文远程科技开发中心。入账后提出现金交给了荣×2。13、证人包×（开元恒基评估公司股东）的证言：2006年初其和查×成立了北京开元恒基房地产土地评估有限公司。西六环路的评估工作，其和查×有分工，其负责房山段，查×负责丰台段。拆迁补偿款下发的依据就是评估报告和附随的树木价格标准。14、证人王×的证言：其在开元恒基评估公司没有任职，只是将其的评估师资格挂靠在这家公司。评估报告上的签字不是其签的。15、证人丁×的证言：查×是其妻子的哥哥。其把自己的户口本和身份证交给查×，是让他把其的户口办到农村去。其没有到过北京，开户和取款凭条上的签字不是其写的。16、证人马×的证言：2007年间，荣×2用其身份证在王佐镇的农商银行开了一个账户，说是他在澳门放债的利息。17、证人刁×的证言：荣×2是其妻子的哥哥，取款凭条上面刁×的签字不是其签的。18、证人荣×1的证言：其是荣×2的妹妹，在2007年间，荣×2向其借钱，当时其手里没有钱，只有其丈夫刁×名下的一张北京农村商业银行的活期存折，里面好像有2000余元，其将刁×的存折给了荣×2。其没有告诉刁×。19、证人刘×2（首发集团副总经理）的证言：西六环丰台区段的评估公司是开元恒基评估公司，负责人是查×。北京市人民政府办公厅（2007）20号文件是为抢栽抢种制定的补偿标准。25cm直径的核桃树需要好几十年才能长成，也就不可能考虑在抢栽抢种范围内。评估公司把核桃树写成25cm地径有规避20号文件之嫌。20、证人孔×（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：《北京市估价条件登记表（三）》上面的签字是其签的，其的签名平时就是这样的。其当时是代表首发公司对清登进行监督，其记得当时签字的时候核桃树数量没有这么多，如果这么大的数量其肯定会提出来的，至于为什么写成“48＋9853”，其就不清楚了。25cm地径的核桃树意味着核桃树是原生的，要长六七十年。21、证人刘×3（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：其受首发公司委派，借调到首发建设拆迁部从事评估公司清登的监督工作。其和孔×参与了2007年西六环路丰台段怪村中心村占地拆迁的清登工作，评估公司是查×。评估公司负责清点苗木的数量，但他们主要是看拆迁的范围，具体怎么清点数量他们不管。其和孔×负责监督评估公司清登，具体评估公司怎么计算的其不清楚。查×在清点之后，便将数字登记在一张表里，因为其不是专业评估人员，所以不清楚查×是如何清点的。《北京市估价条件登记表（三）》是评估公司清登时计数的表，上面是孔×本人签的。25cm的核桃树属于成材树了，起码要长几十年。9901棵核桃树基本上就是一大片树林了，怪村当时拆迁不可能有这么多核桃树。如果老孔签字时有这么多核桃树，一定会跟其说的，不可能在上面签字，其觉得评估公司在上面造假了。查喜林登记成25cm地径的核桃树，言下之意就是这些核桃树是原生的，也就不可能是抢栽抢种的，他们这么做是一个技术性操作，把20号文件给绕开了。22、证人刘×4的证言：2010年4月13日，其父亲刘×5因患肝癌住进了北京佑安医院，2010年5月27日去世。郭×2曾带着怪村中心村的班子成员来看其父亲，其跟母亲陪在其父亲身边，当时其父亲已经不能下床了，郭×2他们寒暄了两句后就走了。其父亲去世后，郭×2没有跟其家联系过，也未提及他保管着刘×5的财产或是遗产。23、证人孙×3的证言：2010年4月13日，其丈夫刘×5因肝癌住进了北京佑安医院。郭×2探望的时候，其跟女儿就在刘×5的病床边，住院后没几天刘×5就起不来了。24、证人郭×2的证言：怪村中心村是在2006年由黄瓜园、怪村、刘太庄、张各庄、罗家坟五个自然村合并而成。其任支部书记，杨×（女）是副书记，委员有刘×1、刘×6，郜×1。其作为中心村党支部书记，负责怪村中心村的全面工作。怪村中心村有四个账户，包括怪村农工商联合公司、北京鹏程盛昊商贸有限公司、北京文远程科技开发中心、刘太庄农工商联合公司。2007年底六环路占地的两笔补偿款，其中4070余万元是由乡里打到文远程中心账户，128万余元由乡里打到鹏程盛昊公司的账户。钱都是补偿给村里的。在六环路征地拆迁过程中，荣×2先找到其，让其从怪村中心村集体账户中套些钱出来。其当时没有同意。后来刘×5找到其，也跟其说从里面套些钱出来。因为刘×5是王佐镇的纪委书记，又在怪村中心村挂职，其不好驳面子，再加上刘×5许诺之后让其到镇里工作，其就同意了。荣×2提出以种树的名义多挣2000万元，他自己拿1000万元，给怪村留1000万元。但之后一共才多补了1000多万元，其对荣×2说最多拿走600万元。最后跟荣×2定了最多给他600万元。刘×5说他拿180万元，让一个姓马的从中拿200万元。荣×2自己拿了96万元，当时文远程中心账户直接将96万元以拆迁补偿款的名义支付给了一家叫做阳通四海商贸中心的公司。具体钱的走向分三块96万元、521.8万元和380万元。当时怪村为拆迁已经开始种树了，种的银杏和杨树。荣×2第三次找到其，说弄点树挣点钱成不成，其就同意了。荣×2说他去跑这事，他去找人把树变成值钱的树。评估后有9900多棵树被评为“原生核桃树”，每棵补了1000多元人民币。开元恒基评估公司出具的“北京市六环路丰台段拆迁公司王佐镇怪村树木底单原件，里面很多都不属实，比如核桃树，规格25，数量48＋9853，村里原来确实有一些原生核桃树，大概有140棵左右，郜×1和龚×那里都有底。还有登记的侧柏和银杏树，这里面登记的侧柏和银杏一共有5万多棵，实际上村里只有3万多棵。因为这些侧柏、银杏都是拆迁前临时抢种的，银杏树是其找人到房山买的，侧柏是其让龚×去找刘长合买的。在清登之前，刘×5跟其说过已经跟查×那边商量好了。刘×5和荣×2到村里看见抢种的22000棵树，说都算成核桃树。这样其才和龚×、郜×1把核桃树定为22000棵，最后定下9901棵也是刘×5认可的。荣×2最先向其提出种树并从里面拿钱，评估核桃树的事情荣×2找过三次，之后他找其拿钱，617万多元都是被他拿走了。25、证人荣×2的证言：2007年，首发集团派员进驻以后，王佐乡纪委书记刘×5找到其，让其去找郭×2，让其跟郭×2说评估的时候多算树木的数量，具体什么树其记不清了，到时候能多得拆迁补偿款，多出来的拆迁补偿款大家分了。之后郭×2同意了。拆迁补偿款下来以后，郭×2给其打电话，让其去他那里拿钱。一次是刘×5让其去拿100万元，但是郭×2就给了一张96万元的支票。第二次其从郭×2处拿了521.8万元。拿这笔钱的时候，其把王×2的身份证交给了郭×2，他让手下的人以王×2的名义办了一张存折，之后郭×2让他们财务把钱打到王×2的存折里，然后把存折交给了其。其拿着王×2的存折取过现金，还转了两笔钱，其中一笔用其妹夫刁×的存折转出王×2存折内的一笔钱，多少钱其记不住了。刘×5还给其一个叫丁×的存折，其从王×2的账户里划走100多万元到丁×的账户内。其先取了150万元给刘×5，之后又按照刘×5的要求给了一个山东人200万元。其印象中其就得了70万元，96万元的支票给其儿子同学项×的公司，让他把支票换成现金，并打到其朋友马×的账户里。之后，马×把这96万元转到了其农商行的账户里。这里边也给了刘×520多万元。96万元和521.8万元是给怪村的拆迁补偿款，这笔钱是靠多算树木数量，多评估出来的钱。其用王×2的身份证开了银行账户，收了521.8万元，之后转到了其妹夫刁×的账户，还有一个姓丁的账户，具体多少钱以查账为准。账户里还有二三十万元，让王×2拿走了。其也从中取过钱。其一共给刘×5现金350万元。其认识查×，他和刘×5比较熟。在贪污拆迁补偿款的过程中，刘×5出的主意，郭×2控制着拆迁款的走向，其在其中就是跑腿的，还有就是把拆迁补偿款换成现金给了刘×5。（二）书证1、北京市人民政府会议纪要“关于研究推进西六环路建设等有关问题的会议纪要”第18期证明：2009年2月20日，北京市人民政府召开关于西六环路建设的会议，要求市有关部门按照倒排工期要求，加快办理相关手续，各有关区政府要进一步加大拆迁协调力度，确保2009年9月底前西六环路建成通车。2、北京市交通委员会文件“关于加快西六环路拆迁建设征用丰台区土地费用有关问题的请示”（2007）597号证明：按照西六环路规划设计，良乡至寨口段需征用丰台区长辛店镇、王佐镇土地1332.3亩，按每亩土地20万元补偿标准进行补偿。3、北京市首都公路发展集团有限公司出具的六环路（良乡至寨口段）工程丰台区段征地拆迁工作情况证明：六环路建设项目征地拆迁工作由所在地区县人民政府负责完成，征地拆迁资金由首发公司负责支付，由区县委托有资质的评估公司和拆迁公司进行相关工作。首发公司工作人员、区镇村各级政府及征地拆迁主管部门工作人员、评估公司、拆迁公司、产权人共同在现场划分各区、镇、村行政界限并对需拆迁的住宅及企业房屋、树苗木及各类农田地上物进行调查登记，各方均需在调查表上签字确认。关于该工程首发公司资金来源，国家安排中央专项基金（车购税）5.82亿元、北京市安排养路费和专项资金29.38亿元，共计35.2亿元作为项目基本金，其余部分由首发公司向银行申请贷款解决。4、西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目中标通知书证明：北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室对西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目进行了公开开标。经评标委员会评审并经征地拆迁办公室确定，北京开元恒基房地产估价有限公司为西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目的中标单位。5、协议书证明：甲方（委托单位）北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室，乙方（受托单位）北京开元恒基房地产估价有限公司，乙方负责六环路工程（丰台区段）规划用地范围内房屋及附属物、树木的拆迁评估工作。6、北京市丰台区王佐镇人民政府办公室出具的“关于镇建委参与六环路拆迁评估过程的说明”证明：六环路拆迁现场评估由首发公司牵头，首发公司、镇建委、镇监察科、开元恒基评估公司、村委会、被拆迁人共同参与现场地上物认定清登，清登后由评估公司做出评估，镇建委主要负责协调和监督工作。7、北京开元恒基评估公司出具的北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表证明：估价时间2007年6月8日，地址在北京市丰台区王佐镇怪村，其中核桃树9901棵，金额1173.2685万元。评估师包×、王×。8、北京市估价条件登记表证明：登记时间为2007年7月三四日，工达耐火材料公司涉及拆迁树木共计14405棵，其中，银杏树有13000棵。填表人查×，产权人孙×1，见证人龚×，建设单位孔×2。怪村集体共有：其中核桃树9901棵，雪松8117棵。填表人查×，产权人郜×1，见证人龚×，建设单位孔×2。9、北京六环路（良乡至寨口段）单位拆迁调查表证明：北京工达耐火材料有限公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44平米；北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米；爱谛森世纪园（孙×4）涉及拆迁面积656.95平米。10、北京六环路（丰台区段）项目用地勘测定界图证明：六环路征地拆迁工作涉及王佐镇的怪村、西王佐村。11、六环路良乡至寨口段公路工程（丰台区段）征地拆迁工作委托协议书、补充协议书、设计变更增加征地拆迁补偿协议书、征地拆迁遗留问题协议书证明：2007年9月30日的协议列明：王佐镇怪村涉及原生木34807棵，西王佐8845棵。工达耐火材料公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44\2281.2平米，北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米，爱谛森世纪园（孙×4）涉及拆迁面积656.95平米。2008年3月1日补充协议，因漏项增加对工达耐火材料公司（孙×1）拆迁补偿55.06421万元，北京茹生页岩砖厂（李×2）23.484万元。12、六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议、征地补偿安置协议证明：2007年10月31日，丰台区人民政府征地拆迁办公室（杜×）与王佐镇人民政府（卢×）签订《六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议》及《六环路工程（丰台区段）征地补偿安置协议》，主要内容：1、征地拆迁工作由乙方（王佐镇）负责组织具体实施。2、房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。3、经甲乙双方协商，征用土地补偿费、企业房屋拆迁补偿费、树苗木补偿（原生）费、树苗木（按文件核定密植）费、附属物补偿费、集体树苗木补偿费，确定总补偿费用为人民币310253999元。13、六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议证明：2007年11月2日，丰台区王佐镇政府（陈×2）与王佐镇怪村村民委员会（郭×2）签订《六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议》，协议内容：（1）征地拆迁工作由乙方（怪村）负责组织具体实施。（2）房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。（3）确定总补偿费用为人民币92081559.95元。其中地上物补偿共计人民币40701559.95元。14、北京市丰台区王佐镇人民政府拆迁补偿暂存款明细账、记账凭证、进账单、收据证明：2007年9月30日、11月30日，王佐镇分两笔收到（2亿＋1.1025亿）丰台区人民政府拆迁办支付的拆迁补偿款，共计人民币310253999元。15、北京市丰台区王佐镇人民政府支付怪村地上物补偿款明细账、记账凭证证明：2007年12月30日，凭证号093，付怪村地上物补偿款共计人民币41991042元。记账凭证摘要：镇政府拨六环路地上物补偿款金额人民币41991042元。16、北京市行政事业性统一银钱收据证明：2007年11月5日，怪村中心村收到六环路地上物补偿款，金额人民币40701559元。2007年11月13日，收到六环路地上物补偿款，金额人民币128.94万元。17、进账单、转账支票证明：2007年11月5日，北京文远程科技开发中心收到王佐镇政府开出的9049号转账支票，金额为40701559元。2007年11月13日，北京鹏程盛昊公司收到128.94万元。18、租赁协议书证明：2001年7月30日，甲方丰台区王佐乡刘太庄农工商联合公司与乙方北京工达耐火材料有限公司签订租赁协议，乙方租赁甲方京西教练场东侧，刘太庄村公路向教练场方向路边南侧，原村办汽车组装厂院内，办公室5间110平米，厨房2间10平米，厂房350平米。租赁期至2021年11月30日。甲方法人代表郭×2，乙方法人代表孙×1分别签字。19、土地承包合同、个人独资企业营业执照、税务登记证证明：北京茹生页岩砖厂，投资人李×2，企业住所丰台区王佐乡怪村村东。2004年4月1日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭×2）与李×2签订土地承包合同，承包期限至2019年3月31日。20、土地租赁合同证明：2001年9月22日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭×2）与孙×4签订土地租赁合同，承包期限至2029年4月15日。21、协议书证明：2007年11月10日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，甲方王佐镇怪村村委会支付乙方北京茹生页岩砖厂拆迁补偿款共计人民币923728.75元。22、协议书证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方工达耐火材料公司（孙×1）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币5123506元。23、委托书、协议书证明：2007年1月1日，孙×4委托李×1全权办理丰台区王佐乡怪村中心村爱谛森世纪园土地及地上物的一切事宜。2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方李×1签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币10025981元。24、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月12日，鹏程盛昊公司转账至李×2账户人民币923728元。25、北京农村商业银行网上银行结算凭证、转账支票、转账支票存根证明：2007年11月8日，北京工达耐火材料有限公司收到文远程中心出具的6853号转账支票。金额为人民币2606753.19元。26、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月8日，鹏程盛昊公司转账至李×1账户人民币10025981.81元。27、郭×2伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月11日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币521.35万元。28、郭×2伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方孙×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付孙×1拆迁补偿款共计人民币2606753.19元。29、郭×2伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方李×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，支付李×1拆迁补偿款共计人民币2157740元。30、虚假拆迁补偿协议的付款凭证证明：支付李×1地上物补偿款人民币12183722元，支付茹生页岩砖厂地上物补偿款人民币6137235元，支付孙×1地上物拆迁补偿款人民币7820259元。31、北京农村商业银行查询附件、交易明细单、取款凭条证明：秦×名下账户×××，于2007年11月16日进账380万元，同日转出200万元，12月19日提现180万元。32、北京农商银行王佐支行出具的资金来源证明：×××账户，于2007年11月16日从北京鹏程商贸有限公司进账380万元，同日转至新华人寿保险公司北京分公司200万元。33、查询附件、资金来源、北京农村商业银行存款凭条证明：郭×2名下账户×××，于2007年12月21日存入现金180万元，用于购买理财产品，到期后转为获取存款。34、中国工商银行个人业务凭证、个人客户信息、交易明细单证明：2010年9月19日，秦×名下×××账户转账至郭×2名下0200006401005107377账户内214.6319万元。35、秦×购买保险的相关证据证明：2007年11月16日，秦×购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费200万元。2010年9月3日，退还保费214.63万元。36、郭×2购买保险的相关证据证明：2010年9月20日，郭×2购买了新华人寿保险公司北京分公司两份保险，保费共计200万元。2010年9月26日，郭×2购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费100万元。37、北京农村商业银行转账支票存根证明：2007年11月10日，以补偿款名义，使用支票（6854）支付96万元。38、银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月13日，鹏程盛昊公司转账521.8万元，收款账户王×2。39、王×2银行账户查询结果证明：账号×××。2007年11月10日开户，11月13日收到521.8万元，2007年11月15日取款二笔，分别为65万元和40万元，21日取款50万元（签字荣×2），22日转出57.2万元（对手账户为李×3），12月5日转出21万元，13日转出170万元（刁×），20日转出103万元，2008年1月13日转出最后一笔16649.61元。40、丁×银行卡交易查询结果证明：2007年11月12日在农商行翠微分理处开户，同年12月13日存入170万元，12月20日取款20万元，22日取款47万元，27日取款85万元，28日取款4万元，29日销户并取款13.67万元。41、刁×银行卡交易查询结果证明：2007年12月20日存入103万元，至2008年4月间分30多笔，以每笔3万或4万元提现，提现地点均为王佐和良乡。42、马×银行卡交易查询结果证明：2007年11月21日存入36.12万元。43、荣×2银行卡交易查询结果证明：账户：×××，2007年12月23日存入65万元，2008年1月18日提现20万元，转入定期账户×××内43万元。2008年12月18日提现20万元。44、首都医科大学附属北京佑安医院出具的北京市居民死亡医学证明书及北京市八宝山殡仪馆出具的火化证明证明：刘×5于2010年5月27日因肝癌死亡。45、北京市人民政府办公厅转发市园林绿化局市国土局“关于遏制本市基础设施建设征地拆迁过程中抢栽抢种树木苗木行为意见的通知”证明：2007年4月12日，北京市政府办公厅（2007）20号文件，主要内容是：1、在基本农田抢栽抢种树木苗木，不予补偿，按照违法用地查处；2、区县人民政府收到征收土地批准文件之日起10内在被征地的乡镇、村进行公告。自征地公告发布之日起，对征地范围在抢栽抢种树木苗木不予补偿。3、自征地公告发布之前，符合的给予补偿，超过相关栽植密度，超过部分不予补偿。经济林栽植密度，核桃树每亩33-111株，银杏（胸径3cm）、雪松（高1.5m）每亩40-267株。46、开立单位银行结算账户申请书、企业法人营业执照、税务登记证、中华人民共和国组织机构代码证证明：北京文远程科技开发中心，住所地北京市丰台区王佐镇怪村145号，法定代表人郭×2，注册资金50万元，经济性质集体所有制，账户为×××。47、北京鹏程盛昊商贸有限公司营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开立银行账户结算申请书证明：北京鹏程盛昊商贸有限公司，住所地北京市丰台区王佐乡张各庄村，注册资金1000万元，企业类型有限责任公司，法定代表人郭×2，成立日期1994年6月10日。48、企业法人营业执照证明：北京开元恒基房地产土地评估有限公司，住所地北京市房山区良乡政通路19号，法定代表人杨×，注册资本100万元，公司类型有限责任公司。49、到案经过证明：北京市人民检察院第二分院反贪局在查办郭×2贪污案件过程中，发现评估公司虚假评估，于2013年2月22日将该公司总经理查×约至市检二分院进行谈话，查×如实交代犯罪事实，之后两次谈话也供述稳定。2013年3月26日，犯罪嫌疑人查×被侦查人员约至市检二分院后，向查×宣布立案决定，查×仍对其犯罪事实供认不讳。50、户籍证明、拘留证、逮捕证等证明被告人查×的自然情况及因涉嫌犯提供虚假证明文件罪被采取强制措施的情况。51、被告人查×的供述：开元恒基公司是2006年1月成立的，公司的实际股东是其和包×。经营范围是房地产相关不动产评估以及房地产咨询。公司成立半年后取得三级评估资质（暂定），是有评估资质的。2007年4月底，开始进行六环房山段的入户清登工作（清登是指把拆迁范围内的房屋和地上物等进行清算登记）。到了5月中旬，其找到丰台区建委的刘×7主任，争取六环路丰台段的评估工作。到了2007年6月，丰台区通知其参加六环路碰头会，要求其先评估后再参加招投标程序，如果不中标，按照工程量结算。7月份，沙锅村清登完之后，在进入怪村的头一天晚上，王佐镇纪委书记刘×5给其打电话，说明天清登的时候，让其多评估出15000棵核桃树。其说根据当时情况，尽量能加多少加多少。其当时很清楚，刘×5就是打拆迁补偿款的主意。刘×5的意思就是让其多评估核桃树，他们好从里面捞好处。第二天一早，其公司和首发集团的刘×3和孔×、拆迁公司的一个姓李的人，镇里的李×4，村委会的郜×1等人开始对怪村进行清登。其负责清登苗木，先在主干道上划定了一个取样的范围，取样结果是核桃树48棵，按照实际推算是在400棵左右，取样的直径其统一记成25cm。之后，在怪村村委会，郭×2拿出来他们村统计的树木量，其他种类的苗木数量差不多，但是核桃树报的22000棵。当时其就意识到刘×5跟郭×2之间肯定是通了气。后来经过多次的商量，最后确定是9901棵。9901棵核桃树是在48棵的基础上加上9853棵，9853的数字是其把其他树木的数字加到一起得出来的。《地上物登记表》，第9项，“核桃、地径25cm，数量48＋9853”就是其当天清登的表格。《北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表》核桃树25cm，9901棵，金额为11732685元。这份报告只能是估价师签名，所以包×和王×就是挂名。拆迁补偿款是在2007年年底下发的，依据的就是开元恒基公司的评估报告。拆迁补偿款下来之后，刘×5给其打电话，约其在南宫水上世界对面的洗浴见面。他让其拿一个别人的证件，他去开一个账户，怪村拆迁补偿款中给刘×5的和其的钱打到里面。开始其不同意，后来，其在送他回去的路上，把其妹夫丁×的户口给了刘×5。第二天或者第三天，其找到刘×5，说这钱不能拿，一是其就是为了帮刘×5的忙，自己没想拿钱；二是其本身是评估公司的老总，公司已经得到了报酬，三是评估报告没出来前，郭×2就对外散播说评估公司给他们多算了好多核桃树，如果其再拿钱，今后就没有办法工作了。过了几天。在沙锅村委会，刘×5让人把丁×的户口本拿过来，之后上了其的车。把户口本还给其，并给了其5万元，他说这5万元是感谢其的帮助。后来其回忆，因为当时刘×5曾经在其公司报销两笔费用，一个9000多元，一笔是2.3万元。刘×5当时说如果不拿，就算其还的报销费用。这5万元其都用于公司招待客户吃饭用了。在核桃树的问题上其提供了虚假的评估报告，怪村多分得1000余万元补偿款。他们利用自己的职务骗取了国家的公款，其为他们骗取国家公款提供了便利条件。关于被告人查×的辩护人刘志光所提查×不具有估价师的专业资格，其编造虚假的《北京市估价条件登记表》不属于法律意义的证明文件，其行为不构成犯罪的辩护意见，经查，根据现有证据，开元恒基评估公司系依法成立的中介机构，被告人查×作为该公司总经理，系承担资产评估职责的人员，北京市丰台区人民政府依据开元恒基评估公司出具的《北京市估价条件登记表》发放拆迁补偿款，《北京市估价条件登记表》具有证明文件的作用。被告人查×故意提供虚假证明文件，造成国家严重经济损失的行为符合提供虚假证明文件罪的构成要件，故查×的辩护人刘志光的辩护意见，没有事实根据和法律依据，不能成立，本院不予采纳。关于被告人查×的辩护人王君所提查×在评估登记时是基于对整体大局的平衡而为怪村多登记树木的数量，提供具有虚假成分的登记表并不直接引发997万元的经济损失，不会必然导致郭×2、荣×2等人非法侵占拆迁款的后果，没有严重的主观恶性，不属于情节严重，对查×不应以犯罪论处的辩护意见，经查，现有证据证明，被告人查×作为承担资产评估职责的人员，项目负责人和直接经办人，应当依法履行职责，如实造册登记，其却故意违背客观事实，提供虚假数据，最终导致郭×2、荣×2等人骗取拆迁补偿款，给国家造成严重经济损失，其主观上对虚假登记所引发的后果是明知的，根据相关法律规定，查×的行为属于情节严重，已构成提供虚假证明文件罪，依法应予惩处，故辩护人王君的上述辩护意见，缺乏事实根据和法律依据，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人王君所提查×有自首情节的辩护意见，经查属实，本院酌予采纳。
公诉机关指控：2010年5月11日，被告人靳某、姚某所在的某公司受石家庄仲裁委员会的委托，对石家庄市某有限公司与河北省某公司风电公司在某工程项目已完成工程量的实际工程造价进行鉴定，在此期间，被告人靳某丢失鉴定材料两份，未通知仲裁庭；被告人姚某未到现场查看实际情况，只对测算数据进行审核就在报告上盖章，出具正式报告。该工程项目包括土建和安装两个部分，靳某、姚某均不具备安装专业的鉴定资质，并且该鉴定报告只有一名造价师盖章，两名被告人出具的鉴定报告鉴定价值约为280余万元。后经石家庄市某有限公司进行司法鉴定，经鉴定价格合计为人民币4205729.86元。靳某、姚某故意提供虚假证明文件，影响了仲裁结果，给石家庄市某公司造成直接经济损失达100余万元。公诉人当庭出示了被告人靳某、姚某供述，证人苗某某、王某某、常某某等人证言，某公司出具的初始报告、正式报告，石家庄市某公司提供的施工合同、施工现场照片，石家庄仲裁委员会裁决书，某造价公司司法鉴定报告，户籍证明，到案经过等证据予以证实。据此公诉机关认为被告人靳某、姚某的行为触犯了第二百二十九之规定，构成提供虚假证明文件罪，故提请本院依法判处。被害人陈述及代理意见，被告人姚某明知自己没有电气安装资质而出具关于包含电气安装专业内容方面的报告，违反了《工程造价咨询业务操作指导规程》中关于专业造价工程师只能审核、签发本专业的成果文件的规定，被告人姚某未去施工现场勘验，被告人靳某仅是造价员，不具备造价工程师资质而出具鉴定报告的行为违反《工程造价咨询业务操作指导规程》之规定；二被告明知丢失鉴定材料（厂家出具的电建采购情况的说明），故意不通知仲裁委，不考虑该鉴定材料而出具报告；被告人姚某、靳某为了达到降低价格的目的还采用背离施工合同原意的方法，将合同中约定的“超出清单部分扣除19%管理费”自作主张扣除合同总价19%的管理费。施工合同中并未约定下浮10%材料费，二被告却在鉴定报告中私自下浮。综上，被告人姚某、靳某主观上具有提供虚假鉴定报告的故意，客观上也实施了提供虚假鉴定报告的行为，故二被告的行为构成提供虚假证明文件罪。
经审理查明：2009年8月份，被告人韩某接受中间人委托，为固镇县人仇某做林权资产评估报告，在资产评估过程中，被告人韩某违背资产评估方法，对被评估908亩树林只采取用手估量、目测的方法进行简单测量后即作出皖淮评报字（2009）第107号资产评估报告，认定仇某林权价值4216480元。2009年8月27日，仇某以该林权做抵押，到固镇县农村信用合作联社办理抵押合同与借款合同，取得贷款2000000元，2011年6月30日该贷款到期。截止案发，仇某未履行还款义务。2011年4月9日，该林权经固镇县价格认证中心实地勘察鉴定，价值仅为1423080元。另查明，2012年5月23日在安徽淮海资产评估事务所办公室将被告人韩某抓获。借款到期后，固镇县农村信用合作联社向蚌埠市中级人民法院提起民事诉讼，要求邱文斌偿还借款本息2194922元。经该院于2012年5月15日调解结案。本案在审理期间，被告人韩某对固镇县价格认证中心的鉴定结论不服要求重新鉴定，经安徽华亚资产评估事务所对11800颗杨树进行鉴定，评估值为3320000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、仇某、孟某等人的证言，固镇县价格认证中心出具的价格鉴定意见书，林权证复印件，评估费用存根联，注册资产评估师证书，资产评估报告书，案发及抓获经过，固镇县农村信用合作联社出具的证明，固镇县价格认证中心出具的情况说明，安徽华亚资产评估事务所出具的鉴定报告，蚌埠市中级人民法院民事调解书，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：安徽天柱会计师事务所明知潜山康博粮油食品工业有限公司（以下简称“潜山康博公司”）提供的财务报表主营业收入、净利润系夸大、虚构的情况下，未履行正常的审计程序，未按独立审计准则的要求进行审计，先后三次向潜山康博公司出具虚假审计报告，共收取审计费用9000元。其中2010年11月3日出具的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2010）135号审计报告（以下简称“（2010）135号审计报告”），由该所注册会计师鲍某东、朱某平签名盖章。潜山康博公司2009年度还处于基建阶段，未记财务账，该情况与（2010）135号审计报告中利润表记载的潜山康博公司2009年度主营业收入5115.41万元、净利润347.11万元严重不符；2011年3月11日出具的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2011）40号审计报告（以下简称“（2011）40号审计报告”），由该所注册会计师鲍某东、朱某平签名盖章。潜山康博公司2010年度真实账面记载的利润表中主营业收入为0万元、净利润为0万元，该数额与（2011）40号审计报告中利润表记载的潜山康博公司2010年度主营业收入6240.8万元、净利润321.35万元严重不符；2012年2月10日出具的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2012）16号审计报告（以下简称“（2012）16号审计报告”），由该所注册会计师鲍某东、程某松签名盖章。潜山康博公司2011年度真实账面记载的利润表中主营业收入为15.6万元、净利润为-174.8万元，该数额与（2012）16号审计报告中利润表记载的潜山康博公司2011年度主营业收入10013.09万元、净利润551.26万元严重不符。2013年1月24日，安徽天柱会计师事务所明知安徽凯龙电气设备有限公司（以下简称“安徽凯龙公司”）提供的财务报表主营业收入、净利润系虚增的情况下，未履行正常的审计程序，未按独立审计准则的要求进行审计，向安徽凯龙公司出具有虚假内容的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2013）015号审计报告（以下简称“（2013）15号审计报告”），收取审计费用6000元。该审计报告由该所注册会计师王某明、朱某平签名盖章。2012年度安徽凯龙公司真实账面记载的利润表中主营业收入为84.19万元、净利润为-56.45万元，该数额与（2013）15号审计报告中利润表记载的安徽凯龙公司2012年度主营业收入5286.63万元、净利润454.18万元严重不符。潜山康博公司将（2010）135号、（2011）40号、（2012）16号审计报告作为申请贷款基础资料，先后在徽商银行等七家银行成功申请了贷款。安徽凯龙公司将（2013）15号审计报告作为申请贷款基础资料先后在中信银行等三家银行成功申请了贷款。公诉机关提供的证据有被告人供述和辩解、证人证言、书证等。公诉机关认为：被告单位安徽天柱会计师事务所注册会计师鲍某东、朱某平、王某明、程某松明知委托人提供虚假的财务报表，不履行正常的审计程序，不按独立审计准则的要求进行审计，故意提供虚假审计报告，违法所得归单位所有，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以提供虚假证明文件罪追究被告单位安徽天柱会计师事务所和被告人鲍某东、朱某平、王某明、程某松的刑事责任。被告单位诉讼代表人许成杰、被告人鲍某东、王某明、程某松对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人袁某某在承担财务审计过程中，非法收受他人财物，故意提供虚假证明文件，情节严重，其行为已触犯刑律，构成提供虚假证明文件罪。被告人袁某某具有自首、未造成国家和他人损失、案发后退出全部赃款、当庭自愿认罪等量刑情节。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照的规定，予以惩处，并建议合议庭根据被告人犯罪事实、社会危害性及认罪悔罪态度，综合量刑。被告人袁某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。其辩护人王寿子发表辩护意见如下：1、对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议；2、被告人主动投案，并如实供述，系自首；3、本案的立案标准是以情节严重为前提，被告人在为他人审计过程中收受他人财物，其行为刚刚达到犯罪标准，可认定为情节较轻。据此，请求合议庭对被告人减轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2013年7月23日18时30分许，梅广文（另案处理）驾驶赣F×××××重型半挂牵引车后挂赣F×××××挂车搭载27人以及30吨左右的黄花梨从福建省建宁县溪口镇往南丰县方向行驶。当日20时30分许，车辆行驶至南丰县付坊乡甘家隘下坡路段时，由于车速过快和刹车失效发生侧翻，造成车上乘坐人员15人死亡、10人严重受伤的特大道路交通事故。经南丰县公安局交通警察大队认定，梅广文当日驾驶非法改装且制动不良车辆，驾驶车辆人货混装，驾驶室超员，行至事发地点超速行驶且操作不当，梅广文在该次事故负全部责任。公安机关在对梅广文交通肇事案件调查过程中，发现南丰县桔圣物流贸易配送有限公司在对车牌号为赣F×××××／赣F×××××挂重型厢式半挂车的肇事车辆安全技术性能未进行车辆检验，该车2012年车辆年检是由南丰县桔圣物流贸易有限公司员工何某（另案处理）代办，而何某在拿到该车行驶证和保险单后寄给黄某，委托黄某到广昌县创威机动车检测有限公司代办年检。此前，被告人游某作为公司法定代表人，授意该公司中具有机动车检验资格的被告人曾某对未到公司检测的车辆可以出具合格结论的车辆安全技术检验报告单。因此，在该事故车辆未到其公司检测的情况下，被告人曾某出具了虚假合格结论的车辆安全技术检验报告单，违规操作使该事故车辆未经检测即通过年检，致使不符合国家安全标准、存在严重安全隐患的车辆取得了年度检验合格标志，从而以合法形式正常使用。被告人游某、曾某对南丰“7.23”重大道路交通事故负间接重要责任。上述事实，被告人游某、曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人平某、黄某、王某等人的证言，江西博中司法鉴定中心司法鉴定意见书，赣F×××××／赣F×××××挂机动车查验记录表、申请表、保险单、机动车安全技术检验报告单、授权委托书、行驶证复印件，赣F×××××牵引车及赣F×××××挂车的查验记录表、申请表、保险单、机动车安全技术检验报告单、授权委托书、行驶证复印件，广昌创威机动车检测有限公司资质认定计量认证证书附表、办理授权签字人申请／审批表、曾某机动车检验员证书及工作证复印件，企业法人营业执照复印件、法定代表人复印件、游某身份证复印件、创威机动车检测公司员工花名册及检验人员一览表，公安局调取证据清单及赣F×××××（赣F×××××挂车）高速记录单证实赣F×××××（赣F×××××挂车）2012年10月26日未到过广昌县，侦破经过，被告人人口信息，审前社会调查函，有关的书证、物证等证据证实，足以认定。
江陵县人民检察院指控，2007年6月，武汉某丙房地产开发有限公司（董事长刘某某，另案处理）与武汉某丁实业集团有限公司（该公司系国有公司，以下简称某丁集团）共同出资成立项目公司--武汉某戊置业有限公司（以下简称某戊公司）开发某己集团某某有限公司定向房地产项目。其后某丁集团与某戊公司发生纠纷，某丁集团请示武汉市某庚集团决定退出某戊公司。转让国有资产需要进行资产审计、评估，某戊公司董事长刘某某为掌控审计、评估结果，违反法律规定排斥本属于退出方某丁集团聘请审计、评估公司对某戊公司资产进行审计、评估的权利，安排某戊公司办公室主任张某甲负责审计、评估工作。张某甲经人介绍认识武汉某甲会计师事务有限责任公司（下称某甲公司）的工作人员柳某某洽谈委托审计业务，又经柳某某介绍与武汉某乙评估有限公司（下称某乙公司）的评估师汤某甲洽谈委托评估业务。张某甲代表刘某某提出要求：一是审计、评估以2010年5月31日为基准日；二是做出某戊公司审计、评估报告必须为亏损；三是审计费用为1万元，评估费用为3万元。2010年8月10日，某戊公司与某乙公司签订评估业务约定书，由汤某甲负责该笔业务；同年8月18日，某戊公司与某甲公司签订审计业务约定书，由柳某某负责该笔业务。2010年8月25日，柳某某以某甲公司出具了武盘会审字（2010）第305号审计报告，审计结论为某戊公司成立以来累计亏损7，549，908.95元。汤某甲对某戊公司的初评结果为净资产大于注册资本3，000万，汤某甲将该结果告知某戊公司，刘某某对初评结果不满意，安排张某甲召集审计、评估人员柳某某、汤某甲、张某乙等人召开协调会。在协调会上经协商，张某乙、汤某甲表示重新调整评估结果。2010年10月20日，汤某甲、张某乙以某乙公司出具了鄂天同评报字（2010）第036号资产评估报告书，评估结论为净资产评估价值为28，035，784.58元。张某甲在评估公司出具正式评估报告之后，另付给了柳某某所在的公司10，000元，予以奖励。刘某某与某丁集团王某某、张某丁相互勾结，让某丁集团以此审计、评估报告向武汉某庚集团报告，致使某丁集团49%股权仅以保本价转让，巨额国有资产被刘某某侵占。
应城市人民检察院起诉书指控：2012年2月，应城市恒辉膏业有限责任公司（以下简称恒辉公司）法定代表人金某为寻求银行贷款，与被告人宋某联系要其为恒辉公司2011年度财务报表进行审计。2月21日，被告人宋某以应城诚信有限责任会计事务所名义与恒辉公司签定审计业务约定书，仅2日后，其在明知恒辉公司提供的财务报表存在重大失实的情况下，仍然出具应诚信会师审字（2012）第014号审计报告，称应城市恒辉公司财务报表所有重大方面按照企业会计制度的规定编制，公充反映了应城市恒辉膏业有限责任公司2011年12月31日的财务状况及2011年度的经营成果和现金流量。且被告人宋某不在审计报告后附财务报表上签章，以方便恒辉公司为符合不同银行贷款要求而对财务报表进行替换。恒辉膏业法定代表人金某以该审计报告为依据，先后向应城市信用联社、中国建设银行应城支行、应城市鑫龙小额贷款公司提出贷款申请，并于2012年4月28日骗取应城市鑫龙小额贷款公司200万元贷款后因无力偿还而逃匿。针对上述指控，公诉机关当庭宣读或出示了证人证言、鉴定意见、审计报告、企业法人营业执照、会计事务所执业证书、会计资格证、刑事判决书、到案经过、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人宋某故意提供虚假审计报告，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以提供虚假证明文件罪追究其刑事责任。提请本院，依法判处。
湖南省新化县人民检察院指控：2011年5月份，廖某某得知新化县燎原房地产公司的注册资金必须达到1500万元以上才能通过年检，该公司原来的注册资金只有800万元，还需增加资金700万元，于是廖某某与刘某某筹足700万元后，廖某某便找到被告人邹某某帮忙，2011年5月16日，邹某某帮忙办好了700万元的验资手续。廖某某想把自己开办的娄底市耀湘建筑工程公司的注册资金由原来的618万元增资至3000万，廖某某便把放到新化县燎原房地产开发公司用于验资的700万元于5月17日取了出来，为了顺利通过验资，廖某某又找到邹某某帮忙，邹某某明知廖某某这些资金是从燎原房地产开发公司的账户中取出来的，在注册资金不够的情况下，与廖某某一起到打字店将银行对账单、解款单、银行询证函等上面的数字由700万元改为2400万元，再由邹某某将两份虚假的证明文件拿到娄底市世纪龙会计师事务所办好验资报告，致使新化县燎原房地产开发公司的注册资金增资到1500万元，娄底市耀湘建筑工程公司的注册资金增至3018万元。在整个过程中，被告人邹某某系按会计师事务所的标准收取廖某某的手续费，且增资后该公司在运营过程中未造成实际经济后果。2011年11月22日，被告人邹某某协助公安机关抓获了涉嫌贩卖毒品的犯罪嫌疑人胡某某。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、书证、被告人供述等证据，公诉机关认为，被告人邹某某的行为已构成提供虚假证明文件罪，邹某某有立功情节，要求适用刑法第二百二十九条、第六十八条的规定判处。
公诉机关指控，佛山市泓信摩托车检测服务有限公司罗南分公司（即罗南检测站，以下称罗南检测站）是经工商行政管理部门依法登记设立，运用专业知识或者专门技能，按规定的规则和程序为委托人提供鉴证有偿中介服务，并承担相应法律责任的中介组织。该检测站于2011年4月2日经广东省技术质量监督局资质认证，取得对机动车的安全技术检验资质，具有向社会出具具有证明作用的检测数据和结果的资格。李某是该检测站的实际经营者，该检测站工作人员唐某某、黄某己、黄某乙、黄某丙、王某某、李某某经广东省质量技术监督部门考核合格，具有机动车检验员资格。2011年5月，罗南检测站开始运作经营，李某请来佛山市禅城区鑫骏汽车修配厂（以下简称鑫骏汽修厂）原老板黄国年为该检测站管理负责人，站长黄某己、副站长唐某某协助黄国年负责该检测站日常运作经营管理。期间，李某为获取高额利润，违规要求该检测站以每张约500至800元不等的高价，出售由佛山市物价局定价为每张180至230元的《佛山市禅城区汽车安全技术检测登记表》，并通过黄国年授意该检测站工作人员易某某、黄某某、李某某、黄某甲、黄某乙、黄某丙、王某某、黄某丁、黄某某、戴某某、许某某、钟某某、李某某、黄某戊，对购买了上述高价表年审的大量存在安全性能不合格、尾气排放不达标或擅自改装等问题的车辆，使用冒充顶替或修改数据等各种造假手段使检测的各项指标合格，后出具虚假的《机动车查验记录表》、《机动车安全技术检验报告》等证明文件，从而使不合格车辆违规通过机动车安全技术检验。2012年上半年，为逃避佛山市质监部门在该检测站安装的“黑匣子”的监控和继续获取高额利润，李某出资通过朱德略找来佛山分析仪有限公司的何某、张某甲，在该检测站安装了一套检测数据造假作弊软件系统，由黄某己、唐某某、钟某某三人负责具体操作。黄国年负责罗南检测站的管理后，其妻子叶美权负责该检测站的资金结算与管理，易某某负责在该检测站售卖年审高价表。同时，黄国年还指派鑫骏汽修厂工作人员张某乙为该厂驻该检测站的年审代办业务负责人，专门负责通过该厂购买高价表的车辆年审以及高价售卖年审表给其他代办中介或散客。易某某、张某乙分别将各自当天收取的卖高价表的钱或登记代办中介买高价表的情况表等移交给叶美权或黄某庚等处理。黄某某、李某某、黄某乙、黄某丙、王某某、黄某丁、戴某某等该检测站的工作人员以及黄某庚均有代办到该检测站购买高价表年审的业务，并从中获取差额利润。2011年5月至2013年4月间，该检测站在办理高价表的汽车年审业务中形成了以被告人梁某某和谭某某等为相对固定的年审代办中介，通过违规高价招揽年审车辆提供给该检测站，从而获取差额利润，协助该检测站出具虚假的车辆安全技术合格证明文件。2011年5月至2013年4月间，罗南检测站共检测车辆53534辆，其中索取或非法收受高额检测费用后，仅使用造假作弊软件系统通过年审的不合格车辆就高达5640辆。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关证据，并认为被告人梁某某伙同罗南检测站、鑫骏汽修厂索取他人财物或者非法收受他人财物，故意提供虚假证明文件，情节严重，其行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控：一、行贿罪2008年至2013年，被告人李某在经营佛山市泓信摩托车检测服务有限公司（以下简称泓信公司）和罗南检测站期间，为在检测业务中得到关照和帮忙，分别向时任佛山市交警支队的领导王宏某、陈特某、林玉某、罗广某（均另案处理）送好处费，共计325.5万元。具体事实分述如下：（一）被告人李某向王宏某行贿179.5万元2008年至2013年，被告人李某为谋取不正当利益，向历任佛山市公安局交警支队副支队长、支队长和佛山市公安局副局长的王宏某送好处费，共计179.5万元。1、被告人李某以“投资分红”的名义送给王宏某好处费170万元2007年，被告人李某在筹建泓信公司过程中，为得到时任交警支队副支队长的王宏某对公司业务的关照，方便日后为公司解决问题，提议王宏某在其公司“投资”20万元并分“利润”，王宏某同意并交钱给李某。2008年年底，李某在该公司正式运营后，以“回本”的名义交给王宏某20万元。2009年，被告人李某在筹建罗南检测站期间，又向时任交警支队支队长的王宏某提议继续投资该检测站分利润，王宏某同意但未实际出资。在筹建过程中，王宏某为该检测站的经营权审批以及租地等事项提供帮助及关照。后在该检测站经营期间，李某利用价格联盟、作假手段和作弊软件等方式经营车辆年审检测业务并从中谋取暴利，王宏某知情但未制止。为感谢王宏某的关照和帮忙，李某于2011年9月至2013年3月间，以“投资分红”的名义多次送给王宏某好处费，共计170万元。2、被告人李某以“应酬费用”的名义送给王宏某9.5万元2009年至2013年，被告人李某为得到时任交警支队支队长和佛山市公安局副局长的王宏某的关照，联合甄小某（另案处理）等其他检测站老板一起以“应酬费用”的名义先后共六次送给王宏某好处费，共计30万元，其中9.5万元由李某出资。（二）被告人李某向陈特某行贿50万元，向林玉某行贿78万元，向罗广某行贿18万元2009年至2011年6月，被告人李某因与其他检测站有平衡业务约定，而其经营的泓信公司业务较多，每月需补钱给其他检测站。为减少该部分支出，李某让时任佛山市公安局交警支队车辆管理所检审中队（简称“检审中队”）中队长的陈特某和时任检审中队指导员的林玉某改少检审中队每月统计上报的泓信公司检测数据。同时，也为与二人搞好关系，李某先后多次送给二人好处费，共计每人50万元。2011年11月至2013年初，罗广某接任检审中队中队长，其与指导员林玉某继续采用上述方法帮助被告人李某。此外，二人还应李某的要求，帮泓信公司将部分不符合年审标准的车辆通过直接签章的方式通过年审。李某先后分多次送给林玉某、罗广某好处费，分别共计28万元、18万元。二、提供虚假证明文件罪罗南检测站是经工商行政管理部门依法登记设立，运用专业知识或者专门技能，按规定的规则和程序为委托人提供鉴证有偿中介服务，并承担相应法律责任的中介组织。该检测站于2011年4月2日经广东省技术质量监督局资质认证，取得对机动车的安全技术检验资质，具有向社会出具具有证明作用的检测数据和结果的资格。被告人李某是该检测站的实际经营者，该检测站工作人员被告人唐某斌、黄某成、黄某远、黄某森、王某春、李某才经广东省质量技术监督部门考核合格，具有机动车检验员资格。2011年5月，罗南检测站开始运作经营，被告人李某请来鑫骏汽修厂原老板被告人黄某年为该检测站管理负责人，站长被告人黄某成、副站长被告人唐某斌协助黄某年负责该检测站日常运作经营管理。期间，李某为获取高额利润，违规要求该检测站以每张约500至800元不等的高价，出售由佛山市物价局定价为每张180至230元的《佛山市禅城区汽车安全技术检测登记表》，并通过黄某年授意该检测站工作人员被告人易某秋、黄某丰、李某坤、黄某斌、黄某远、黄某森、王某春、黄某棋、廖某海、戴某海、许某跃、钟某文、李某才、黄某勇，对购买了上述高价表年审的大量存在安全性能不合格、尾气排放不达标或擅自改装等问题的车辆，使用冒充顶替或修改数据等各种造假手段使检测的各项指标合格，后出具虚假的《机动车查验记录表》、《机动车安全技术检验报告》等证明文件，从而使不合格车辆违规通过机动车安全技术检验。2012年上半年，为逃避佛山市质监部门在该检测站安装的“黑匣子”的监控和继续获取高额利润，李某出资通过被告人朱某略找来佛山分析仪有限公司的被告人何某、张某豪，在该检测站安装了一套检测数据造假作弊软件系统，由黄某成、唐某斌、钟某文三人负责具体操作。被告人黄某年负责罗南检测站的管理后，其妻子被告人叶某权负责该检测站的资金结算与管理，被告人易某秋负责在该检测站售卖年审高价表。同时，黄某年还指派鑫骏汽修厂工作人员被告人张某明为该厂驻该检测站的年审代办业务负责人，专门负责通过该厂购买高价表的车辆年审以及高价售卖年审表给其他代办中介或散客。易某秋、张某明分别将各自当天收取的卖高价表的钱或登记代办中介买高价表的情况表等移交给叶某权或被告人黄某齐等处理。被告人黄某丰、李某才、黄某远、黄某森、王某春、黄某棋、戴某海等该检测站的工作人员以及黄某齐均有代办到该检测站购买高价表年审的业务，并从中获取差额利润。2011年5月至2013年4月间，该检测站在办理高价表的汽车年审业务中形成了以被告人梁某新、梁建钊、李某华、张某盛、谭某全、叶某炉、罗某彬等为相对固定的年审代办中介，通过违规高价招揽年审车辆提供给该检测站，从而获取差额利润，协助该检测站出具虚假的车辆安全技术合格证明文件。2011年5月至2013年4月间，罗南检测站共检测车辆53534辆，其中索取或非法收受高额检测费用后，仅使用造假作弊软件系统通过年审的不合格车辆就高达5640辆。2013年5月9日、14日和6月20日、7月22日，被告人戴某海、何某、许某跃、谭某全分别主动到公安机关投案。被告人李某如实供述司法机关还未掌握的本人行贿罪行，并提供他人犯罪重要线索，查证属实。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关证据，并认为被告人李某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定处罚。被告单位罗南检测站、鑫骏汽修厂和三十名被告人对公诉机关的指控均无异议。被告单位鑫骏汽修厂的辩护人以鑫骏汽修厂是从犯为由，建议对其从轻处罚。
贵州省铜仁市万山区人民检察院起诉书指控，2012年6月至8月期间，南昌安达安全技术咨询有限公司贵州分公司在对铜仁市相关企业民用爆炸物品储存库进行安全评估后，将相关资料传至南昌安达技术咨询有限总公司申报安全现状评估报告，由于该报告不符合安全评估要求，南昌安达技术咨询有限总公司没有批复。被告人吕某作为南昌安达技术咨询有限公司贵州分公司的安全评价技术员，在总公司未批复的情况下，为满足各企业的要求，在没有整改合格的条件下，花钱私刻了一枚南昌安达技术咨询有限公司的印章，并用之提供虚假的安全评估报告给铜仁市相关12家企业，使南昌安达技术咨询有限公司贵州分公司非法获利30.2万元。案发后，南昌安达技术咨询有限公司贵州分公司将全部违法所得30.2万元退还给各被害人。公诉机关认为被告人吕某故意提供虚假的中介证明文件，非法获利30.2万元，其行为已触犯之规定，构成提供虚假证明文件罪。鉴于被告人有自首，且所在单位退还了所获的30.2万元，建议法院对其在有期徒刑二年至三年幅度内判处刑罚。请人民法院审判。
原判认定，2008年12月22日，围场县教育局与承德北方会计师事务所有限责任公司签订建设工程造价咨询合同，对围场县四合永职教中心综合楼工程造价进行核算，时任承德北方会计师事务所有限责任公司造价员的被告人洪某某负责该项目的核算业务，按照时任围场县教育局局长封某某的要求，虚加部分工程款，以提高工程决算造价，并出具了审核报告。经承德市物价局价格认证中心认定虚加工程造价为1927184.32元，并已实际拨付。认定上述事实的证据有：一、被告人洪某某的供述证实：2005年至2012年在承德北方会计师事务所有限责任公司围场代办处工作，期间负责接受委托方的工程造价结算。2008年11月份，其在给围场职教中心做决算时，没有对教学楼的钢网架工程进行实地的现场勘查、测量和计算的情况下，其按照围场县教育局局长封某某的要求，提高工程造价，以建兴工程造价咨询有限公司做出的预算书报的价作为审核报告中的决算值。二、证人证言。1、证人丛某某证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼2007年开工，2008年完工，总共支付给新宇建筑安装有限公司1105万元及孙某某借的工程款20万元。2、证人纪某某证实：围场县四合永职教中心综合楼做决算的相关资料是其提供给围场文体教育局，由文体教育局再提供给洪某某。3、证人殷某某证言证实：2003年6月任职教中心副校长，负责后勤、招生、就业工作。围场县四合永职业教育中心的综合楼2007年开工，2008年完工，职教中心教学楼工程中标金额600多万，工程总造价1100多万，决算数据是洪某某审计核算。4、证人邵某某证言证实：2005年8月任职教中心总务处主任，负责后勤服务。围场县四合永职业教育中心的综合楼2007年开工，2008年9月完工，听说职教中心教学楼工程中标金额600多万，工程总造价1100多万，洪某某做的审计决算。5、证人刘某某的证言证实：2006年至2008年在围场县文体教育计财股工作，负责学校基础建设的监督和管理。四合永职中教学楼是2006年、2007年建设的，大约2008年7、8月份完工的，工程施工单位是新宇建筑安装公司，工程中标价6、7百万，最后决算1100余万，工程结算审计报告是承德北方会计师事务所围场办事处的洪某某做的，封某某让洪某某把围场县发改局要的25万费用在做审计报告的时候给虚加上，结算后，我将25万元现金给了围场县发改局。还虚加了其他一些工程，加多少记不清了。围场县职教中心的教学楼工程所有变更洽谈记录都是纪某某做的。6、证人于某某证言证实：2003年3月至今任围场县建兴造价咨询有限公司经理，围场县四合永职业教育中心的综合楼工程是其公司做的预算，其公司与王某某签订建设工程造价咨询合同。屋顶合价为66709.50元，后来邵某某、孙某某到我们公司，康某某给做的钢网架预算书工程造价1306876.06元。7、证人王某某证言证实：从1993年9月至2011年3月任围场县四合永职业教育中心校长。围场县四合永职业教育中心的综合楼的项目是围场县教育局组织的工程招投标，中标单位是新宇建筑安装有限公司，这个项目从招投标、施工到决算都是围场县教育局负责。8、证人周某某证实：从2003年至2012年任围场县文体教育局计财股长。围场县职教中心的教学楼工程是洪某某审核的，围场县发改委给职中教学楼争取的专项资金，发改委要费用，封某某就让洪某某把工程款价格提高。9、证人李某甲证言证实：其是承德市北方会计师事务所有限责任公司法人。围场县四合永职业教育中心的综合楼审计决算的现场调查、勘察、实地测量都是洪某某做的，其公司只是对洪某某所做的审计决算进行复核，复核没问题以公司的名义出具审计决算报告。10、证人李某乙证言证实：其是承德市北方会计师事务所有限责任公司的职工，负责审计工作，围场县四合永职业教育中心的综合楼审计决算是公司做的，现场调查、勘察、实地测量都是洪某某做的，公司只是根据洪某某所做的审计进行核对，没问题后其在审计报告书上签字。11、证人封某某的证言证实：2007年开工，2008年完工，中标单位是新宇建筑安装有限公司，是洪某某做的审计决算，其让洪某某将发改委要的25万元在决算时给加进去。三、书证。1、洪某某为围场县四合永镇职教中心教学楼做的审计结算材料证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼及附属工程基本概况、审核结果各项费用支出总额为12，052，568.20元，工程结算值为11，147，421.20元。2、围场县四合永职业教育中心的综合楼招投标备案存档资料证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼当时的建筑审计预算情况。3、围场县建兴造价咨询有限公司为围场县四合永职业教育中心的综合楼做的预算材料证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼工程量计算为投标总价6558816.86元。4、围场县文体教育局为围场县四合永职业教育中心的教学楼工程拨付工程款的单据、四合永职业教育中心记账凭证证实：四合永职业教育中心的教学楼工程款的资金来源、支出及拨付工程款情况。四、承德市物价局价格认定中心的承价鉴刑字（2015）028号、价格认定结论书证实：围场县四合永职业教育中心教学楼及附属工程洽谈、变更、图纸会审合理的工程造价认定金额合计为2664715.27元。本次认定金额与原审计金额比较核减1927184.32元，未包括暂无法认定的月台栏杆、外运及回运土方工程的核减金额。五、现场照片证实，围场县四合永职业教育中心的综合楼建筑情况。另有书证：1、受案登记表、指定管辖决定书、立案决定书证实：本案立案的情况。2、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明、承德市北方会计师事务所有限责任公司证明证实：被告人洪某某的身份信息。3、到案经过证实：被告人洪某某到案情况。4、承德市纪委案件移送书证实：案件移送情况。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力，予以确认。
衡水市桃城区人民检察院指控刘红心（另案处理）于2012年以来，在得知被告人于某可以办理“车辆二人共同出资，一方自愿转让”的公证书从而保留汽车号牌后，先后通过于某，在一方独资购买车辆的情况下，通过于某从时任某公证处主任的被告人孙某处办理内容失实的公证书19份，被告人于某通过孙某办理内容失实的公证书20份（其中为刘红心办理19份，为他人办理1份），于某每次获利400元，共获利8000元。被告人孙某在明知于某提供虚假材料的情况下，仍为其出具“车辆二人共同出资，一方自愿转让”的公证书20份，并非法收受于某给其的好处费每份200元，共收取4000元。此外，孙某另为他人办理类似虚假公证书13份。对指控的事实，公诉机关向法庭提供了被告人的供述，同案犯刘红心的供述，证人王某、崔某等人的证言，公证书等证据，据此指控被告人孙某、于某的行为触犯了之规定，均已构成提供虚假证明文件罪。提请本院依法判处。被告人孙某、于某对公诉机关的指控均无异议。被告人孙某的辩护人的辩护意见是，起诉书指控孙某为他人办理33份虚假公证书部分事实不清、证据不足，孙某的行为不构成犯罪。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年8月，上海市浦东新区房屋征收事务中心委托上海万千土地房地产估价有限公司（以下简称万千公司）承担上海市浦东新区曹路大基地南扩1号地块土地储备征地项目征地范围内的房屋补偿评估工作。被告人蔡某某作为万千公司房产估价师，具体承担曹路大基地南扩1号地块土地储备征地项目征地范围内的房屋补偿评估工作。被告人蔡某某在评估过程中，明知永和村村委会主任陆明、永利村村委会主任马红圻（均另案处理）等人采用虚设河道承包户、将河道以鱼塘形式报请评估，仍伙同丁良（另案处理）出具虚假的征收集体土地房屋补偿评估报告，致使陆明、马红圻等人骗取国家动迁补偿款共计人民币194.2万元。被告人蔡某某事后收受马红圻等人人民币3万元。2015年1月27日，被告人蔡某某主动退缴赃款。同年3月12日，其在公司领导陪同下主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。
如东县人民检察院指控，被告人徐某在担任江苏某某土地房地产评估有限公司如东分公司负责人期间，于2012年4月接受顾某委托对其位于如东县掘港镇日晖西路2号金侨花苑的房地产进行抵押评估。被告人徐某在明知上述房地产评估价值不足人民币12001100元的情况下，未经江苏某某土地房地产评估有限公司许可，用其私刻的业务专用章，向顾某出具了房地产抵押估价结果报告，评估价共计人民币12001100元。后经鉴定，该处房地产价值人民币7817400元。被告人徐某归案后如实供述了自己的犯罪事实。
贵阳市乌当区人民检察院指控：被告单位贵阳新利源实业有限公司，法定代表人为被告人田某某，2005年2月该公司下设分支机构贵阳市新利源实业有限公司汽车安全检测场，该检测场于2011年8月29日、2012年6月26日取得贵州省质量技术监督局核发的机动车安全技术检验机构检验资格许可证和资质认定计量认证证书，属于第三方检验机构。2012年至2014年期间，检测场为谋取非法利益，在物价部门核定的正常检测收费标准的基础上向车方违规多收取200元至400元不等的费用，并存入法人田某某个人账户。对车主多缴纳费用的车辆，被告人田某某指使黎某某利用软件对车辆检测的数据进行人为修改为合格数据，之后黎某某将软件修改数据方法教给被告人刘某某、周某某。经被告人黎某某、刘某某、周某某操作车辆数据修改工作后出具机动车检验报告提交车管所输车辆年审手续。2012年10月，被告人田某某安排公司员工刘昊注册成立贵阳乌当源新汽车服务部，经营范围为汽车中介服务，主要负责为车主代办车检年审手续，服务部的人事和财务均由被告人田某某实际管理。检测场对服务部代办的检测车辆均通过修改数据的方法出具合格的检测报告。被告人周某某根据检测场安排于2014年1至3月为车主代办车检年审手续。公诉机关就上述指控被告单位贵阳新利源实业有限公司、被告人田某某、黎某某、刘某某、周某某犯罪的事实向本院提交了书证、证人证言、被告人供述、辨认笔录等相关证据，认为被告单位贵阳新利源实业有限公司、被告人田某某、黎某某、刘某某、周某某的行为均已触犯的规定，构成提供虚假证明文件罪，提请本院依法惩处，同时建议对被告单位贵阳新利源实业有限公司犯提供虚假证明文件罪，判处罚金；对被告人田某某犯提供虚假证明文件罪在有期徒刑二至三年的幅度内量刑；被告人黎某某、刘某某、周某某犯提供虚假证明文件罪在有期徒刑一至二年的幅度内量刑，四被告人均可适用缓刑的量刑建议。被告单位贵阳某公司法定代表人未发表意见；辩护人金国华对公诉机关指控公司犯提供虚假证明文件罪事实不清、证据不足，公司的行为不构成犯罪的辩护意见。
经审理查明：被告人李某系科尔沁左翼中旗公证处公证员，从1993年开始从事公证业务。2014年1月20日，白某将位于科尔沁左翼中旗图布信苏木的宏图砖厂以180万元价格转让给郎某，二人签订砖厂转让协议，签订合同当日郎某支付白某20万元。于2014年1月22日二人到科尔沁左翼中旗公证处办理公证，并在公证处李某办公室重新签订一份砖厂转让协议，协议第二款约定砖厂转让费为180万元，协议签订时一次性付清转让费，并向李某提供了法定代表人为白某的企业法人营业执照、采矿许可证。随后要求李某为此协议办理公证，李某违反的有关规定，于2014年10月22日科尔沁左翼中旗公证处做出决定，撤销了李某出具的（2014）左证字第115号公证书。另查明，郎某向孙某借款后偿还3.5万元，余款76.5万元未予偿还，且因骗取孙某等人财物而被科尔沁左翼中旗人民法院以合同诈骗罪于2015年8月6日判处刑罚。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭列举的发案报告，被害人孙某的陈述，证人白某、郎某、刘某、海某、吴某的证言，科尔沁左翼中旗公证处档案、公证书，郎某购买宏图砖厂经济来往明细、关于同意白某将宏图砖厂转让给王某的说明、关于出让宏图砖厂的合同书（白某、王某）、宏图砖厂出让合同书、协议书、关于完善“宏图砖厂出让合同书”的合同（白某、郎某）、借据、企业机读档案登记资料，科尔沁左翼中旗公证处左证撤字（2014）第一号决定书，内蒙古自治区非税收入专用收据，被告人李某的供述与辩解，户籍信息、无前科劣迹证明、科尔沁左翼中旗公证处出具的证明，到案经过及辩护人列举的科尔沁左翼中旗人民法院（2015）左刑初字第85号刑事判决书和复举的郎某讯问笔录、孙某询问笔录、刘某与孙某的公证材料等证据证实，足以认定。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭表示自愿认罪，未提出辩解意见。被告人李某辩护人对公诉机关指控的事实无异议，对指控罪名提出异议，提出被害人孙某向郎某借款80万元系高利放贷行为；被害人孙某与郎某为实现借款而签订砖厂转让协议，故意虚构买卖事实；郎某、孙某、刘某在公证处为砖厂转让协议办理公证时，隐瞒80万元借款的事实，也未将砖厂转让协议为虚构的事实告知被告人李某，所以被告人李某受蒙蔽而出具了公证书。综上，被告人李某的行为属违法，但不构成犯罪，应对被告人李某做出无罪判决。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：2014年5月份，营口市鲅鱼圈区熊岳镇政府动迁部门在对关某某经营的营口市鲅鱼圈区熊岳某碎石土场（以下简称某碎石土场）所承包的熊岳镇某村“北山”进行动迁补偿过程中，熊岳镇政府动迁人员王某某、董某某（均已判刑）通过中间人介绍找到营口市某资产评估事务所的资产评估师被告人杨某某，让其对某碎石土场动迁进行评估，杨某某在不具备矿产储量评估资质的情况下，依据关某某提供的2000年7月由辽宁地质矿产勘查开发局第五地质大队对某碎石土场的矿产储量说明书及企业相关手续，于2014年6月9日作出营某评字（2014）059号资产评估报告，认定某碎石土场矿产储量价值人民币1497.5万元。为此关某某付给杨某某评估费人民币13万元。熊岳镇政府动迁人员马某某、王某某（均已判刑）等人依据此评估报告于2014年6月10日、6月11日共支付动迁补偿款共计人民币1497.5万元。案后，动迁补偿款人民币1497.5万元已被公安机关追缴并返还给营口市鲅鱼圈区熊岳镇政府拆迁服务中心。公诉机关提供的证据如下：1、书证；2、证人魏某某、王某某、董某某、刘某某等人的证言；3、被告人杨某某的供述与辩解。营口市鲅鱼圈区人民检察院认为，被告人杨某某提供虚假证明文件，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以提供虚假证明文件罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年8月，被告人何某甲与广州中吉新能源科技有限公司（以下简称“中吉公司”）董事长何某乙、台湾金门县议长王某及台湾的退伍士官张某乙（均另案处理）认识后，共同商议成立“台湾金门银行”。同年8月21日，何某乙、王某、张某乙在厦门签署备忘录，约定成立“台湾金门银行”的筹备事宜，其中，任命被告人何某甲为厦门筹委会负责人。2013年9月26日，中吉公司聘任被告人何某甲为集团主席助理兼“台湾金门银行”行长，负责“台湾金门银行”筹备工作。2013年9月22日，中吉公司在厦门佰翔酒店召开“台湾金门银行筹备委员会启动仪式暨新闻发布会”，对外宣称“台湾金门银行筹备委员会”在厦门成立，正式启动“台湾金门银行”的筹建工作。被告人何某甲等人在该筹委会未经国家有关主管部门批准成立的情况下，在厦门市思明区体育路45号海峡汽配城13栋设立“台湾金门银行筹备委员会”办公室，加挂“台湾金门银行筹备委员会”铜牌，设计印刷“台湾金门银行”的有关标识、宣传手册，以“台湾金门银行筹备委员会”、“台湾金门银行筹备委员会秘书处”等名义招募入股金，积极开展设立“台湾金门银行”的一系列金融活动，后又在广东省广州市花都区镜湖路2号云峰商业大厦12楼设立“台湾金门银行筹备委员会”的办公场所。在筹备过程中，被告人何某甲担任“台湾金门银行筹备委员会秘书长”，使用“台湾金门银行筹备委员会秘书处”的印章，以每50万元获得“台湾金门银行”0.1%股份的条件对外募集入股金，并以“台湾金门银行筹备委员会秘书处”的名义向投资者出具股东出资证明书。2014年3月13日，被告人何某甲经电话通知后主动到公安机关接受调查，如实交代了上述事实。上述事实，被告人何某甲在庭审中供认不讳，并有其庭前供述、证人易某甲、熊某、刘某、易某乙、毕某、黄某、郑某甲、郑某乙、张某甲、赖某、林某、张某乙、马某、劳某、李某、胡某、何某乙、王某、陈某等的证言，扣押决定书、扣押清单、协助冻结通知书，中国银监会厦门监管局关于提请查办何某某（何某甲）等人非法金融活动的函、台湾金门银行宣传资料、网站截图、保密协议、股东履历表、股东出资证明书、转让协议、收条、申请书、银行交易资料、台湾金门银行工资表、文件通知、人事任命通知、授权书、三方备忘书、还款协议、法制日报的声明、现场照片、公安机关出具的到案经过、被告人何某甲的户籍资料和诉讼文书等证据证实，足以认定。
经法庭审理查明，2014年4月24日，商河县亿润农作物种植专业合作社在商河县工商行政管理局注册成立，被告人马某某任理事长、法定代表人，成员出资额为人民币3000万元，经营场所在商河县沙河乡鑫源路88号。许可该合作社经营项目为：组织采购、供应成员种植农作物所需的农业生产资料及与农业生产经营有关的技术、信息服务；销售、运输、贮藏成员生产的农作物；引进种植新技术、优良品种。城市绿化苗木，生态农业种植及社员承包饲养业、养殖业所需的生产饲养及养殖资料的购买和技术信息咨询服务。2014年6月，马某某在未经国家有关部门批准，在商河县沙河乡鑫源路88号的营业场所悬挂“亿润农民资金互助合作部”的标牌，内部设立银行柜台式设施，对外向商河县沙河乡某众发放宣传材料，宣称“打造咱农民自己的银行”，通过宣传收益高、发放礼品等优惠条件吸引商河县沙河乡的某众入社，并向入社某众发放存折式的“农民专业合作社资金互助部社员股金证”、存单式的“农民专业合作社资金互助部互助金凭证”，开展存、贷款业务。2014年9月份，全县开展农民合作社信用合作专项整治活动，工作组要求马某某进行整改，马某某又在该营业场所悬挂“商河县亿润农作物种植专业合作社”的标牌，继续开展上述业务。自2014年6月11日至2014年11月28日期间，该营业场所共办理存款业务310.92万元；办理贷款业务人民币85万元。2014年11月26日，商河县公安局民警将被告人马某某带至商河县公安局经侦大队，其如实供述了擅自设立金融机构的犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中均亦无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的证人邸某、董某、潘某、李某某、王某某、翟某等人的证言，社员证、股金证、互助金证、凭证，营业所现场照片，宣传材料彩页，亿润农作物种植合作社工商登记材料，退款详单，农民合作社专项整治相关文件，入社人员名单统计表，存款统计表，银行存款、转对账单，银行卡交易明细，破案经过及有关证明等证据证实，足以认定。
长子县人民检察院指控，2012年8月21日，被告人段某某注册成立了长子县融鑫农资有限公司，其任法定代表人，经营范围为化肥零售。2013年10月至2015年2月期间，被告人段某某未经中国银行业监督管理机构批准，擅自在长子县石哲镇杨树湾村开设商业金融储蓄所，通过发宣传单、口头宣传等方式向附近村民宣传存款业务，并以该公司名义开展吸收存款、发放贷款业务。2015年3月，其所经营的储蓄所被长子县处置非法集资领导组办公室等部门联合检查后，被告人段某某承诺不再向周围村民集资，但2015年5月23日，被告人又以该公司名义吸收王某某存款1万元。自2013年10月至2015年6月，被告人段某某通过其设立的储蓄所吸收存款共计665900元，发放贷款共计541200元。针对上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了受案登记表、案件移交函、户籍证明、营业执照、融鑫农资有限公司贷款合同、情况说明等书证;证人段某甲、刘某某等的证言及被告人段某某的供述与辩解等证据。据此认为，被告人段某某未经批准擅自设立金融机构，并从事存贷款业务，其行为触犯了之规定，应当以擅自设立金融机构罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明:2015年10月至2016年3月间，被告人高某未经国家有关主管部门批准，私自伪造金融许可证、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、金融机构印章等证件，在徐州市贾汪区塔山镇张场村、塔山街道两处擅自设立名为“贾汪区塔山村镇银行”的商业银行，通过传单方式对外宣传存款月利率分别为0.5%至1.5%，对外办理存取款业务，共向张某2、张某3、孙某1等20余名储户吸收存款67余万元，已兑付25.3万元，至案发时尚有42余万元未能兑付。2016年3月24日，中国银行监督委员会徐州监管分局、徐州市贾汪区金融办、徐州市贾汪区市场监督管理局、徐州市公安局贾汪区分局对塔山镇张场村、塔山街道两处网点进行联合查处，当场扣押塔山镇张场村网点内的台式电脑、验钞机、复印机、电动自行车、金融许可证、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、“贾汪区塔山村镇银行”印章、存款单及存款合同等证照物品。经国家有关主管部门认定，被扣押的金融许可证、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证均系伪造。案发后，被告人高某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实，并向公安机关交纳退赔款4万元。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某2、张某3、孙某1、徐某、张某4、李某、孙某2等人的陈述，证人刘某、马某、吴某、张某1、王某等人的证言，徐州市贾汪区市场监督管理局出具的涉嫌犯罪案件移送书、现场笔录、扣押决定书、涉案物品清单、物品照片及视频录像，中国银行监督委员会徐州监管分局出具的关于“贾汪区塔山村镇银行”伪造金融许可证非法开展金融业务的认定意见书，徐州市贾汪区国家税务局出具的证明，涉案的存款单、存款合同及存款明细单，发还清单，发破案报告，户籍证明，到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人赵某某于2012年12月至2012年1月间，在从事屠宰场的协检员工作期间，以少开检疫票据，每头生猪多收取现金0.5元检疫费的方式谋取利益，在明知货主史某甲（已死亡）、卢某某（另案处理）送至屠宰场的生猪系注水猪的情况下，未按规定履行通知检疫并向主管部门通报的职责，多次放任史某甲、卢某某实施生产、销售伪劣产品犯罪行为。据统计，在此期间因被告人赵某某放纵制售伪劣产品犯罪行为致使约3244头注水生猪经屠宰后销售。公诉机关认为对被告人赵某某以放纵制售伪劣商品犯罪行为罪处罚。
上林县人民检察院指控：一、受贿罪2009年至2013年，被告人张建明担任上林县工商行政管理局（以下简称上林县工商局）副局长，并分管、联系局内设机构经济检查大队（以下简称经检大队）期间，在对上林县化肥市场进行工商执法过程中，利用职务之便收受化肥供应商张某某给予的好处费7万元、乔贤镇化肥经销商梁某某给予的好处费1万元、大丰镇化肥经销商黄某某给予的好处费1.1万元，总计收受上述供应商和经销商的好处费9.1万元。被告人张建明收受上述供应商和经销商的好处费9.1万元后，在平时的工商执法过程中给予关照，采取应当检查而不检查、应当立案而不立案、应当罚款而不罚款或者从轻罚款等从轻处罚措施，使得张某某、黄某某等人从2010年到2013年，持续的在上林县销售不合格化肥，具有极大的社会危害性。二、放纵制售伪劣商品犯罪行为罪2009年至2013年，被告人张建明在担任上林县工商局副局长，并分管、联系局内设机构经检大队期间，在对上林县化肥市场进行工商执法过程中，利用职务之便收受张某某、黄某某、梁某某等人给予好处费后，为徇私利，不再对张某某销往上林县黄某某、韦某生、梁某某等各化肥销售店的不合格化肥进行严格检查监督，对张某某、黄某某、梁某某等人销售不合格化肥的犯罪行为不履行法律规定的追究职责，致使张某某、黄某某、梁某某等人从2010年至2013年持续的在上林县销售不合格化肥。针对上述指控，公诉机关当庭宣读了并出示了书证、证人证言，检测报告、价格鉴定书及被告人张建明的供述与辩解等证据，据此认为，被告人张建明身为国家工作人员，利益职务便非法收受他人贿赂，数额共计9.1万元，其行为已触犯之规定处罚。提请本院依法判处。被告人张建明对公诉机关的指控提出了异议，关于受贿罪的指控其认为：1、其确实收受了张某某人民币7万元，但其中的3万元属于借款；2、梁某某给其人民币1万元是代张某某交罚款不是行贿，只是由于梁某某的案件一直未结钱还放在他那里；3、黄某某给其人民币1.1万元是其对黄某某成立公司的“定点帮扶”对象，帮黄某某成立公司出点子，黄某某为了感谢其才每年以2、3千元的方式给其的过节费，是正常的人情来往，不是行贿。综上其有受贿的事实，但数额没有指控的那么多；关于放纵制售伪劣商品犯罪行为罪的指控，其认为其只交待过温某丞对张某某的案子在法律允许的范围内从轻处理，除此并没有交待他做其他事情，温某丞的说法是为了推脱责任不能采信。辩护人认为，被告人的受贿数额有据的应为4万元而不是起诉书指控的9.1万元；指控其故意放纵制售伪劣商品犯罪行为罪事实不清，证据不足。请求本院依法作出公正判决并对被告人张建明宣告缓刑。
林州市人民检察院指控，被告人赵某甲于2012年11月2日至2014年3月18日担任林州市畜牧局综合执法大队副队长，期间收受民生屠宰场申某乙的好处，在明知民生屠宰场有病死猪后，没有采取有效措施予以制止。2013年3、4月份，被告人赵某甲在民生屠宰场查到谭某甲强屠宰病死猪后，经谭某丙说情没有立案处理该案。在查处岳太生从民生屠宰场购进病死猪肉案、侯某甲从民生屠宰场购进病死猪肉案、秦某从民生屠宰场购进病死猪肉案、呼增虎在民生屠宰场屠宰病死猪案、申某乙屠宰病死猪案、韩某经营、储藏病死猪案、李某甲朝在民生屠宰场屠宰病死猪案、周某往民生屠宰场运输病死猪案时，应对民生屠宰场进行处罚而不处罚，应移交公安机关的案件而不移交，致使民生屠宰场2012年11月至2013年4月份持续屠宰、销售不符合安全标准的猪肉17万余斤，价值86.5万余元，给人民的生命财产造成了巨大损失，社会影响极其恶劣。针对上述事实，公诉机关提供的证据有被告人赵某甲的供述；任某甲、郭某甲、王某甲等人的证言；鉴定意见；户籍证明及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，赵某甲身为国家机关工作人员，对生产销售伪劣商品犯罪行为负有追究责任，徇私舞弊，不履行法律规定的追究职责，情节严重，其行为已触犯了之规定，应当以放纵制售伪劣商品犯罪行为罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关指控：被告人XX于2012年间，利用其在黄埔海关所属黄埔老港海关大码头监管科工作，负责对通关货物进行查验的职务便利，在发现通关货物单证不符时，仍作出虚假批注，放纵走私，并收受报关公司贿赂共计人民币21000元，具体事实分述如下：1.2012年11月14日，被告人XX在对广州朝海关服务有限公司报关单号为520120120512438409，以一般贸易方式申报出口的笔袋、文具套装、文件架等一票货物实施人工查验时，未按照查验要求开拆足够箱数并对货物真实品名、数量等进行认真查验，且在发现货物绝大部分是仿真枪的情况下，仍在海关查验单上批注“发现实际到货除申报货物外，另有圆珠笔58箱870盒，值CNY20880，不涉通关单等监管条件变化”，提出“移交通关”的处理意见，并先后收受该票货物报关公司贿送的现金人民币9000元。后经复查复验，该票货柜实际装载的通关货物绝大部分为“疑似仿真枪”（共计12672支）。经鉴定，其中388支为自制气步枪，具备枪支性能。2.2012年11月16日，被告人XX在对广州永正报关服务有限公司报关单号为520120120512441864，以女上衣、女裙、女长裤等申报出口的货物实施人工查验时，发现货物实际为DVD、电视机等电器时，仍在海关查验单上批注“发现申报货物实际到货外，还有PU手袋（杂牌）16包800个，值CNY32000未申报，不涉通关单等监管条件”，并先后收受该票货物报关公司贿送的现金人民币12000元。后经复查复验，该票货柜实际装载的通关货物为脚踏缝衣机机头（SINGER牌）613台、小型音响107台、风扇360台、DVD机50台、LED彩色电视机25台、21寸显像管彩色电视机90台。3.2012年11月19日，被告人XX在对广州新畅达报关服务有限公司报关单号为520120120512451648，以门锁、合页、铝合金窗等申报出口的货物实施人工查验时，发现货物实际为食品时，仍在海关查验单上批注“发现实际货物外，还有方便面85箱3060盒，值CNY15300未申报”，提出“移交通关”的处理意见。在获知该票货物将被复查复验时，其在上述海关查验单批注后增加了“经进一步核实，内有方便面610箱，康师傅饮料（红、绿茶）1560箱，脉动饮料100箱未申报，涉嫌逃避通关单”的内容，并将处理意见改为“移送缉私”。之后复查复验的结果与被告人XX更改后的结果一致。2014年3月13日，被告人XX向广州市人民检察院投案。公诉机关认为：被告人XX身为海关工作人员，徇私舞弊，放纵走私武器、弹药犯罪，且多次放纵走私，并收受他人贿赂共计人民币21000元，其行为分别触犯了的规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
二连浩特市人民检察院指控，2013年12月，陈某（已判刑）受二连浩特市鑫汇丰贸易有限公司法定代表人包某（另案处理）的委托到蒙古国收购马肉，陈某到蒙古国乌兰巴托市后发现收购羊肚、马板肠比收购马肉的利润更大，便私自决定收购羊肚和马板肠。2014年2月5日，陈某将收购的羊肚和马板肠藏匿在四辆蒙古国籍货车的车厢底部夹层内，从蒙古国扎门乌德市以报空车名义入境二连浩特市口岸，包某请托二连海关公路监管科工作人员丁某为这几辆车放行，并称已经和缉私局的有关人员打好招呼，丁某经过思想斗争后答应了包某的请求，包某将写有四个车号的小纸条给了丁某，并说事后会表示感谢。由于查验岗的李某（另案处理）未认真履行查验职责，致使这四辆车顺利通过了查验岗，在车辆到达丁某负责的总卡口复查时，丁某先放行了其中的两辆车，当这两辆车在驶离汇通仓库南门时，被缉私局情报科工作人员扣留，后情报科工作人员通知丁某将另两辆车扣留。经过磅，走私入境羊肚99080千克、马板肠8970千克。经内蒙古自治区价格认证中心重新鉴定该批走私货物总价值为人民币1600520.00元（其中羊肚价值为人民币1367300.00元，马板肠价值为人民币233220.00元）。经二连海关核定该批走私货物应缴税款为366185.87元人民币；偷逃税款366185.87元人民币。公诉机关认定事实的证据有：书证、证人证言、鉴定意见、被告人丁某供述与辩解。公诉机关认为，被告人丁某作为海关工作人员，徇私舞弊，放任、纵容走私犯罪，致使两辆走私车辆顺利入境，另两辆车被扣留（未遂），情节严重，其行为构成放纵走私罪。提请依据之规定，依法追究被告人的刑事责任。被告人丁某对公诉机关指控其犯放纵走私罪无异议，辩称，其案发后主动向呼市海关纪检部门如实供述犯罪事实，并扣留了其中两辆车未放行，放行的两辆走私车辆及时被查获，走私货物被扣缴，未造成严重后果，希望对其从轻处罚。另对起诉书认定的走私货物总价值及应缴税款、偷逃税款提出异议，认为应以呼市纪检部门办案时让其签字捺印的第一次价格鉴定结论及偷逃税款数额为准。其辩护人对公诉机关指控罪名无异议，但对起诉书指控的走私货物价值及偷逃税款数额提出异议，认为起诉书认定的鉴定结论是检察机关对灭失物进行了鉴定，违反法定程序，内容不真实，不能作为定案的依据，应以已生效的锡林郭勒盟中级人民法院作出的（2014）锡中法刑二初字第5号刑事判决书中认定的价值数额及偷逃税款数额为准，即偷逃税款应为136675.87元，且被告人丁某属自首、犯罪未遂，初犯、偶犯，走私货物未流入社会，未造成严重后果，情节轻微，希望对丁某免予刑事处罚。
二连浩特市人民检察院指控，2014年2月5日，四台蒙古车辆以报空车名义入境后，被二连海关缉私局现场查获。经过磅，四台蒙古车辆共计走私入境羊肚99080千克、马板肠8970千克。经内蒙古自治区价格认证中心重新鉴定该批走私货物总价值1600519.60元（其中羊肚1367299.6元，马板肠233220.00元）。包某某（另案处理）让陈某某（已判刑，正在报告启动再审程序）携带20万元人民币于2013年到蒙古国收购马肉，结果陈某某发现收购羊肚、马板肠比收购马肉的利润大，就在蒙古国收购了羊肚99080千克、马板肠8970千克。2014年2月3日，陈某某安排三名蒙古国司机将三辆蒙古籍空车开回蒙古国扎门乌德市，并将收购的羊肚和马板肠分装藏匿在四辆空车（车号分别为82-08、19-47、80-95、98-35）货车车厢底部。同年2月5日，上述四辆藏有羊肚和马板肠的蒙古籍货车从二连公路口岸货车通道报关进境，该四辆货车均申报为空车。当日，二连海关缉私分局民警根据情报将上述四辆货车截获，并当场从上述货车车厢底部夹层内查获羊肚99080千克、马板肠8970千克。包某某在得知陈某某将收购的这批货物走私入境信息后，为了确保投入的20万元人民币不受损失，提前让朋友罗某某找二连海关工作人员帮忙，当时罗某某对包某某说到时候看吧。在2014年2月4日当天，包某某又找罗某某说明天车辆准备入境，你给疏通一下关系，罗某某于同日给在二连海关上班的同学李某某打电话，说朋友有一些烂肚子想偷着进来，让李某某在货物过境时帮忙，李某某说：“我做不了主，说了不算”。2月5日车辆准备入境时，罗某某给李某某打电话告知其车辆号码及车辆准备入境事宜。四台蒙古车辆进入海关通道后，李某某作为现场查验人员没有实地查验，未认真履行查验职责，只是隔着玻璃窗对进境空车看一眼就放行，致使四台载有货物的蒙古车辆顺利入境。其中2台车在经过汇通仓库北门总卡，进入汇通仓库驶离该仓库南门时，被二连海关缉私局情报科工作人员巴某甲现场扣留，巴某甲随即通知在汇通仓库北门总卡值班的丁某某将另2台车扣留。期间，罗某某乘坐包某某的车到了汇通仓库南门（车辆被扣现场）找到巴某甲请求予以放行，巴某甲说不能放行。
厦门市湖里区人民检察院指控：2012年12月至2014年11月，被告人卢猛在担任某某海关旅检三科副主任科员期间，利用其对机场的进出境旅客及其行李物品的查验、核对的职务便利，接受王某甲（另案处理）的请托，在明知王某甲伙同王某乙、蔡某某（另案处理）从菲律宾马尼拉大量走私洋酒及干海马制品等物品入境的情况下，不履行其查验通关货物的监管职责，多次纵容王某甲等人的走私行为，具体如下：1、2014年1月至4月间，王某甲等人走私各类洋酒共计2818瓶，偷逃税款共计人民币2484918.02元；走私各类干海马制品共计737.143千克、穿山甲鳞片36.6千克（价值不详）。2、2014年11月22日，王某甲等人再次走私各类洋酒90瓶，偷逃税款共计人民币67841.59元；走私玳瑁背甲壳20.635千克、穿山甲鳞片42.193千克、干海马制品93.26千克（价值人民币687044元），从机场入境时，多次与被告人卢猛联系，寻求帮助，后王某甲等人被某某海关缉私分局民警查获。2012年12月至2014年11月间，被告人卢猛共收受王某甲送予的贿赂款人民币999650元。2014年11月22日，某某海关缉私分局在调查王某甲案件时，发现被告人卢猛违法犯罪的线索，被告人卢猛主动交代司法机关尚未掌握的犯罪事实。公诉机关当庭宣读并出示了被告人卢猛的供述与辩解、证人王某甲等人的证言、扣押在案的手机、洋酒、玳瑁背甲壳、穿山甲鳞片、干海马制品等物证及扣押笔录、搜查笔录、扣押物品清单、厦门海关人事处出具的个人简历、机场海关旅检科主要职责、旅检主要岗位职责、考勤记录、通话记录、出入境记录、银行交易明细等书证、某某海关出具的海关核定证明书、中国检验认证集团深圳有限公司出具的价格鉴定书、检验证书等鉴定意见、现场照片、户籍证明、案发经过等证据。公诉机关认为，被告人卢猛身为海关工作人员，徇私舞弊，不按规定履行监管职责，多次放纵走私，致使国家应收税额损失累计达人民币2552759.61元，情节特别严重，其行为触犯了之规定，是自首，可以从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2013年8月15日晚，被告人麻某利用翻斗车和铲车在位于巴林左旗林东镇渤海古城遗址（辽上京遗址的附属建筑）内铺垫便道时，将渤海小城西北角的部分城垣推毁。经鉴定，被推毁城垣形成了一个宽6.4米的豁口，城垣外重点保护范围被土和石块铺设的路基掩埋42米，掩埋深度0.2-2.1米。被告人麻某擅自修路行为，已对该古城遗址局部及周边环境造成一定破坏。公诉机关认为，被告人麻某违反文物保护法规，明知是全国重点文物保护单位而予以故意损毁，其行为触犯了之规定，应以故意损毁文物罪追究刑事责任。
经审理查明：2012年3月，在未经有关部门审批的情况下，被告人徐某某将李某某从本市大通区上窑镇上窑村承包的鱼塘部分进行回填后占用附近寿州窑遗址东小湾保护区建成一处洗沙场，并建了两处房屋作为办公用房和配电用房。同年5月，淮南市文物管理所工作人员和大通区上窑镇人民政府工作人员先后明确告知徐某某洗沙场在全国重点文物保护单位寿州窑遗址保护范围内，要求其在5月底前将洗沙场上的设备全部拆除，清运黄沙并恢复原状。被告人徐某某未予理睬，直到5月底仍继续经营。经安徽省文物鉴定站鉴定，被告人徐某某在寿州窑遗址东小湾保护区范围内搭建的建筑物，对寿州窑遗址本体造成了实质性破坏。同年6月初，被告人徐某某将沙场设备拆除。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、租赁协议、第五批全国重点文物保护单位名单、淮南市文物管理所出具的情况说明、淮南市上窑镇人民政府出具的说明、淮南市上窑镇人民政府关于拆除非法洗沙厂的通知、淮南市博物馆出具的情况说明及照片、证人李某某、汪某某、凌其某、凌治某、鲍某某的证言、辨认笔录、现场勘查笔录、安徽省文物鉴定站关于对淮南市大通区上窑镇徐某某沙场对寿州窑遗址破坏程度的鉴定意见、安徽省文物局关于对“寿州窑窑址本体造成实质性破坏”的解释等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月30日14时许，在山东省青州市石坊路大桥南边路西工地上出土一批唐朝石头文物，被告人张某某用锤子将其中两个唐代浮雕力士塔座上的浮雕力士头像砸下来，后将头像拿回家中。经山东省文物鉴定委员会鉴定，被破坏的浮雕力士塔座为国家三级文物。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、办案说明、扣押清单、发还清单、被损浮雕力士头像照片、人口信息，鉴定意见山东省文物鉴定委员会文物鉴定证书，证人石某某、杨某某、程某的证言等证据证实，足以认定。
永顺县人民检察院指控，2014年8月13日，被告人肖某甲为了修房，在明知其家旁边的古城墙系全国重点文物保护单位的情况下将其损毁。同年9月25日，被告人肖某甲被＊＊县公安局＊＊派出所抓获归案，并如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明，2014年11月9日上午8时许，被告人张某某为了取土垫自家院子，驱赶着毛驴车来到北票市黑城子镇黑城子村二组省级文物保护单位“黑城子城址”北城墙东段30多米处，用镐头将墙体刨成宽5.3米，高3.1米的凹陷。被告人张某某犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人任某某、宝某某等人证言，辨认笔录及照片，北票市省级文物保护单位档案，物证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某某于2014年6月份的一天，为了取土抹其家的自建小房，来到“省级文物保护单位——黑城子城址”北墙东段200米处，用铁锹在墙体上挖出长1.4米、宽1.6米的方洞，并将在方洞里的土用于抹自家房屋了。被告人李某某于2015年3月17日被公安机关传唤到案。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、宝某某证言、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、北票市省级文物保护单位档案、书证等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人王金城指使被告人李连军，让其将二人之前负责的位于哈尔滨市南岗区某厂拆除工程中遗留的两座烟囱拆除，该烟囱系保护文物，2006年被国务院确定为全国重点文物保护单位。2014年5月26日，被告人李连军雇佣被告人魏中军、接翠荣、关某某三人，将悬挂有全国重点文物保护单位标志的两座烟囱拆除。烟囱拆除后，通过变卖废铁李连军分得赃款人民币8500元，魏中军分得赃款人民币2000元。接翠荣分得赃款人民币3500元，关某某分得赃款人民币500元。涉案赃款已全部追缴。经侦查，公安机关于2014年6月1日将被告人接翠荣、关某某抓获，于2014年6月2日将被告人李连军、魏中军抓获，于2014年6月6日将被告人王金城抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人王金城、李连军、魏中军、接翠荣、关某某的行为均应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。五被告系共同犯罪，均系主犯。提请依照之规定惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人王金城指使被告人李连军，让其将二人之前负责的位于哈尔滨市南岗区某厂拆除工程中遗留的两座烟囱拆除，该烟囱系保护文物，2006年被国务院确定为全国重点文物保护单位。2014年5月26日，被告人李连军雇佣被告人魏中军、接翠荣、关佰祥三人，将悬挂有全国重点文物保护单位标志的两座烟囱拆除。烟囱拆除后，通过变卖废铁李连军分得赃款人民币8500元，魏中军分得赃款人民币2000元。接翠荣分得赃款人民币3500元，关佰祥分得赃款人民币500元。涉案赃款已全部追缴。经侦查，公安机关于2014年6月1日将被告人接翠荣、关佰祥抓获，于2014年6月2日将被告人李连军、魏中军抓获，于2014年6月6日将被告人王金城抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人王金城、李连军、魏中军、接翠荣、关佰祥的行为均应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。五被告系共同犯罪，均系主犯。提请依照之规定惩处。
黑龙江省鸡东县人民检察院指控，2014年7月3日，被告人钟某某为储水浇灌自己的果园，雇佣一台挖掘机，将位于黑龙江省鸡东县永安镇锅盔山上的省级文物重点保护单位锅盔山古城遗址内的古井损毁，经鉴定，古井已无法复原。2014年11月25日，被告人钟某某经公安机关传唤到案。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年10月1日10时许，被告人高某某明知郭店镇华阳故城古城墙为国家重点文物保护单位，为了迁徙其家的坟墓，驾驶山东临工50型号铲车行驶至华阳寨村华阳故城东南角一段城墙东边的一条南北路上时，铲车的轮子与铲子将华阳故城城墙的墙体破坏。经河南省文物鉴定委员会鉴定，华阳寨古城墙被被告人高某某毁坏的部分，宽度约为4米，内侧高度为0.2米到0.6米不等，长度222米，对全国重点文物保护单位的华阳故城的本体造成了一定程度的毁坏。2014年11月11日，被告人高某某主动到新郑市公安局投案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人高某某的供述与辩解，证人范某某证言，现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片、辨认笔录及照片，国务院国发（2013）13号文件，河南省文物局豫文物安（2013）34号文件，河南省文物鉴定委员会文物鉴定意见书，户籍证明，新郑市公安局郭店出具的情况说明、前科证明，到案经过，侦破报告等证据，认为被告人高某某的行为已经构成故意损毁文物罪。同时以被告人具有自首、初犯为由，建议对其判处有期徒刑拘役二个月至三个月，可以适用缓刑，并处罚金。被告人高某某对公诉机关指控的上述事实和提出的量刑建议均无异议。
公诉机关指控，被告人沈某某父亲的坟地在芦阳镇境内的明长城二座烽火台北侧200米处附近（属于索桥长城2段）。2010年9月底，被告人沈某某为使其父亲坟地风水不受影响，雇佣装载机在该处长城墙体上挖了一条长度为15米、宽度为3米、深度为1.5-2米的水道，将长城西侧水道改至东侧，流向坟地，致使该地面长约3米的长城墙体遭彻底破坏消失。该处长城于2006年5月25日经国务院核定为全国重点文物保护单位。经甘肃省文物鉴定委员会专家对现场进行评估，认定该行为是不计后果导致长城遭受破坏的较为严重的事件，性质较为恶劣。2015年8月17日，被告人沈某某向景泰县公安局投案自首。
公诉机关起诉书指控：2015年9月，吉林省×水利水电开发有限公司松花江治理工程×标段在舒兰市×村地界开工建设，×村松花江护坡、护岸河段需要大量山皮石修路。2016年7月末至2016年8月21日，时为该项目部副经理的马海红找到×镇×村书记陈杰男，要求在×山上挖掘山皮石修路。被告人陈杰男明知×山为吉林省级文物保护单位，无视国家法律、法规有关规定，擅自同意。被告人马海红明知×山为吉林省级文物保护单位，在×山南坡上安排人力用钩机、翻斗车大量挖掘山皮石100余立方米，致使×遗址保护单位本体、保护单位所在地原始地貌均遭到严重损毁，有关历史文化信息丢失。在庭审过程中，公诉机关指控的事实有变更，即只指控二被告人在×山遗址采掘山石的犯罪事实，不包括对×遗址遭到破坏的指控。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了被告人陈杰男、马海红在侦查机关的供述，证人周某1、周某2等人的证言，案件提起、到案经过、户籍信息、×遗址现场图片、国家文物局文件、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人陈杰男、马海红明知是省级文物保护单位而故意损毁，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。并认为，辽宁省文物保护中心鉴定意见是对×遗址和×遗址整体损毁程度进行的鉴定，二被告人对×山遗址造成了一定程度的损毁，二被告人只应承担其采掘行为对×山遗址所造成的损毁承担责任。公诉机关同时认为被告人陈杰男、马海红是初犯、偶犯，认罪态度较好，建议从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2011年，被告人刘某某作为哈尔滨市南岗区太奇培训学校负责人与哈尔滨理工大学工商管理硕士（简称MBA）教育中心达成协议，代哈尔滨理工大学在上海地区做MBA课程班招生。2012年6月，刘某某通过被告人周峰认识了北京智恒知艺术培训中心（简称智恒知培训中心）负责人被告人佟某某，并委托智恒知培训中心在北京地区为哈尔滨理工大学MBA中心进行招生及培训工作。被告人付某某作为智恒知培训中心的法定代表人，负责招生及收费工作。2012年8月，时任哈尔滨理工大学MBA教育中心办公室主任的被告人王某甲，违规授权智恒知培训中心为该校在北京地区进行MBA课程班的招生及相关培训工作。被告人佟某某、付某某利用智恒知培训中心获得的上述授权，以“保过”为由，以明显高于正常学校收费标准招收学员。并承诺“考不过”全额退款。对于部分通过全国统一考试的学员，其所交费用除学费外，由智恒知培训中心、被告人王某甲、被告人刘某某按照约定各自提成。被告人付某某为了招收更多学员，与北京九州万家教育咨询有限公司的被告人高某甲、北京明德尚行教育咨询有限公司的被告人薛某某、孙某某达成协议，由上述二公司为其招收学员，并约定由高某甲、薛某某、孙某某向报名学员收取人民币48000元左右的“保过”费用，其中交给付某某人民币10000元至15000元不等。至考试前，北京九州万家教育咨询有限公司代为招收46名学员，收取费用共计约人民币180万元，其中支付付某某约90万元；北京明德尚行教育咨询有限公司代为招收6名学员，收取费用共计人民币27万元，其中已支付付某某人民币6万元，智恒知培训中心独自招收20名左右“保过”学员，所有收取费用共计约人民币130万元。2013年5月左右，为了谋取更多利益，被告人佟某某、付某某、王某甲、刘某某等经预谋决定在2014年哈尔滨理工大学MBA考试中采取作弊手段以提高学员考试通过率，并决定具体作弊行为找被告人周峰进行。此后，被告人佟某某联系被告人周峰，并商定由周峰购买考试作弊设备并负责获取考试答案。佟某某付给周峰先期预付款人民币27万元。2013年年末，周峰以人民币23000元的价格从网上购买了作弊接收器材和无线电发射装置，通过网络以每套人民币1000元、1500元的价格订购了两套答案。2013年12月，周峰派被告人丛滨到智恒知培训中心为考生讲解作弊器材的使用方法，被告人付某某、高某甲等组织学生进行了作弊设备的培训，被告人薛某某也在本次培训现场明确获知系通过作弊的方式协助学员通过考试，并在培训后经与被告人孙某某商量，默认此种方法以图谋取利益。周峰在哈尔滨市南岗区福顺尚都小区内承租一室，由丛滨雇佣“晓茹”以便考试当天传递答案。2014年1月3日，被告人付某某、丛滨等人在哈尔滨市南岗区春天宾馆内向被告人付某某、高某甲、薛某某、孙某某招收来的学员发放了接收装置90余套，并再次进行了设备调试和使用方法培训。1月4日考试当天，被告人周峰先从网络上接收两套考试答案，经被告人王某甲、刘某某确认后，通过网络传给丛滨，再由丛滨操作无线设备，由“晓茹”按照丛滨指示先后将MBA考试中的综合能力和英语两科的考试答案传送到了考场内考生的接收装置中。考试结束后，付某某、丛滨将接收装置收回。经黑龙江省招生考试委员会办公室认定，两科考试过程中所传送题目及答案与真实题目及答案一致性部分均应属按国家绝密级事项管理内容；经黑龙江省国家保密局鉴定，此次考试的试题、参考答案在考试结束之前均为绝密级国家秘密事项。经侦查，被告人佟某某于2014年1月16日被公安机关在北京市抓获；被告人付某某于2014年1月16日被公安机关在黑龙江省齐齐哈尔市抓获；被告人刘某某于2014年1月17日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实；被告人王某甲于2014年1月14日被传唤至公安机关；被告人周峰于2014年1月23日被公安机关在辽宁省沈阳市抓获；被告人丛滨于2014年1月24日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获；被告人高某甲于2014年1月15日被公安机关在北京市抓获；被告人薛某某于2014年1月16日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实；被告人高某甲、孙某某协助抓捕同案犯，经查证属实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、检查笔录、电子数据等相关证据。公诉机关认为，被告人佟某某、付某某、刘某某、王某甲、周峰、丛滨、高某甲、薛某某、孙某某的行为均应当以故意泄露国家秘密罪追究刑事责任。九名被告人系共同犯罪，均系主犯。刘某某、薛某某主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。高某甲、孙某某协助抓捕同案犯。周峰因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪。提请依照之规定惩处。
上海市长宁区人民法院判决认定，2012年9月，被告人朱某为提高其公司员工全国一级建造师执业资格考试通过率，指使公司员工被告人潘某在网上购买该年度考试试题、答案及传送设备，并安排潘某、陈某某等人传送。后潘某通过网络联系了章某某（另案处理）等卖家。同年9月22日，2012年度全国一级建造师执业资格考试开考40分钟左右，潘某将从章某某（另案处理）处购买的当日二个科目的考试试题及答案在笔记本电脑上通过“QQ”发送给蒋某某、陈某某（另案处理）等人，蒋某某、陈某某等人收到后再通过无线电设备将上述试题及答案报送给朱某、施某某等考生。2012年9月23、24日，被告人朱某、潘某先后主动向公安机关投案。
经审理查明，2012年9月期间，被告人周某某伙同章某某（已判决）经事先预谋，共同出资从互联网上购买各类国家级考试的试题及答案，并通过腾讯网络平台等渠道出售获利。具体分述如下：1、在2012年9月8日、9日举行的2012年医师资格考试开考前，被告人周某某伙同章某某，由周某某通过互联网向“漂流”（另案处理）购买上述考试试题和答案，并在考试过程中将上述试题及答案通过“QQ”发送给章某某，再由章某某发送给他人。2、2012年9月22日举行的2012年度全国一级建造师执业资格考试开考前，被告人周某某伙同章某某，由周某某通过互联网向“漂流”（另案处理）购买上述考试试题和答案，并在考试过程中将上述试题及答案通过“QQ”发送给章某某，再由章某某发送给他人。2014年1月24日，被告人周某某接受公安机关排查询问时，主动供述了上述事实。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人章某某、杜某、胡某某、秦某、张某某的证言，“QQ”聊天记录，2012年度全国一级建造师执业资格考试试卷，国家医学考试中心复函，上海市职业能力考试院出具的情况说明，案发经过、工作情况等证据证实，足以认定。
宿迁市宿城区人民检察院指控，2013年9月14日前，被告人伍某甲与被告人伍某乙商定由被告人伍某甲在考前提供全国一级建造师资格考试的试卷，被告人伍某乙通过被告人戴某联系到长沙镜宇培训机构的被告人曾某（境宇培训结构经理）、张某甲（境宇培训机构员工），商定由被告人伍某乙提供考前试题，由被告人曾某负责联系老师答题。被告人曾某联系到被告人杨某（京鑫培训机构经理），商定由被告人杨某安排老师答题，所得答案双方共享。被告人杨某安排员工被告人李某甲联系五名老师答题，并将接收试题、解答试题的地点定在湖南迪奥宾馆8701、8706房间。2013年9月14日、9月15日，全国一级建造师资格考试进行的过程中，被告人伍某甲利用自己在湖南财政经济学院担任监考的便利，擅自违规操作拆封试卷，在正式开考前，利用自己的手机偷拍试题，通过手机微信（微信名称“狼人”）传递给被告人伍某乙（微信名称哲剑），传递试题共计6份。其中被告人蒋某应被告人伍某甲请求，利用自己在湖南生物机电职业技术学院担任监考的便利，违规帮助伍某甲偷拍1份试题，在正式开考前通过手机微信（微信名称Michael蒋）传递给被告人伍某甲。被告人伍某甲从中获利人民币7万元，被告人蒋某从中获利人民币5000元。被告人伍某乙从被告人伍某甲处获取试题后，在每一科目开考前，再通过QQ发送至被告人张某甲的QQ上（名为“野蛮的男人”），被告人张某甲接收试题后，最终传递给在迪奥宾馆等待答题的老师进行答题，负责编辑的员工代某等人通过以“试题题干＋答案”的形式，把答案信息传至事先建好的QQ群内，与群内好友共享。被告人张某甲在获取试题答案后，通过QQ直接传递给被告人戴某、伍某乙，被告人伍某乙、杨某、曾某在获取答案后分别用于出售牟利。被告人杨某在与被告人曾某合作的同时，另外又联系了被告人李某乙，商定由被告人李某乙在考前向被告人杨某发送考试试题，杨某获取答案后与李某乙共享。被告人李某乙安排尹某（另案处理）在被告人杨某设定的迪奥宾馆，等待接收试题和传输答案。但2013年9月14日上午的科目考试中，因被告人李某乙未能向杨某一方提前传递试题，双方合作未果。但被告人李某乙通过尹某从被告人杨某一方的QQ群获取了50余道试题答案，用于出售给考生。经鉴定，全国一级建造师考试试卷密级为绝密，公安机关从被告人伍某甲手机中查获其发送给伍某乙的3份试题和2013年9月国家一级建造师的考试试卷原题具有一致性。从戴某手机中查获的试题答案4份和2013年9月国家一级建造师的考试试卷原题具有一致性。被告人王某在2013年9月14日全国一级建造师资格考试进行的过程中，通过加入能提供试题答案特定设立的QQ群，获取一级建造师资格考试的答案（经比对与上述伍某乙等人一方获取的试题答案具有一致性），利用李某丙（另案处理）在宿迁淮海技师学院任教的身份条件，将获取的答案纸条传递给考生吴某，王某从吴某处共计获取人民币9900元。另，2013年9月14日至9月15日在全国统一组织的执业医师资格考试、执业助理医师资格考试进行的过程中，被告人王某通过上述方式获取医师资格考试答案和助理医师资格考试答案共计6份，通过QQ传递给被告人刘某甲，被告人刘某甲获取答案后出售给考生，共计获取人民币35000元。为证明指控事实，庭审中公诉人宣读、出示了被告人伍某甲等十一名被告人的供述、证人吴某等人证言及相关书证，起诉认为被告人伍某甲、蒋某违反保守国家秘密法，故意泄露国家秘密，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人宋某在2012年10月13日、14日成人高等学校招生全国统一考试（以下简称2012年成人高考）期间，根据青岛某科技培训学校（以下简称某学校）统一安排，将某学校员工兰某（已判决）发给其的2012年成人高考考试答案通过手机短信方式转发给包括被告人吴某在内的考生，被告人吴某将其中的语文、教学（文）、英语科目考试答案上传至自己的QQ腾讯微博，经国家教育部考试中心鉴定，2012年成人高等学校招生考试试题（包括副题）、参考答案和评分标准在启用之前为“绝密级事项”；从被告人吴某处提取的参考答案与2012年承成人高等学校招生考试“数学（文）”、“英语”科目相应题号试题参考答案一致，具有同一性，且部分试题答案与对应参考答案完全一致，指向试题原题参考答案。公诉机关认为，依照的规定，对被告人吴某、宋某的行为均应以故意泄露国家秘密罪追究刑事责任，建议判处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人吴某、宋某对公诉机关指控其故意泄露国家秘密的事实予以供认，对所举证据无异议，并表示自愿认罪。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人王某甲在2012年成人高等学校招生全国统一考试（以下简称2012年成人高考）期间，根据事先约定于2012年10月13日14时许，将收到的2012年成人高考“专升本”英语科目考试答案转发给青岛某科技培训学校（以下简称某甲学校）员工张某甲（已判决）；于同年10月14日8时20分许，将王某乙发给自己的“高升专”英语科目考试答案转发给张某甲，张某甲收到“高升专”英语科目考试答案后，通过他人转发给某甲学校员工宋某（另案处理），由宋某转发给包括吴某（另案处理）在内的考生。经国家教育部考试中心鉴定，2012年成人高等学校招生考试试题（包括副题）、参考答案和评分标准在启用之前为“绝密级事项”；从吴某处提取的参考答案与2012年成人高等学校招生考试“英语”科目相应题号试题参考答案一致，具有同一性，且部分试题答案与对应参考答案完全一致，指向试题原题参考答案。公诉机关认为，依照的规定。被告人王某甲对公诉机关指控其故意泄露国家秘密的事实予以供认，对所举证据无异议，并表示自愿认罪。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：被告人邸杨、张潇通过网络从自己加入的QQ群中在考试时获取各类考试的试题、答案，为牟取私利分别将考试试题答案出售给被告人陈涛；被告人陈涛为牟取私利将所购买的答案出售给被告人赵小宝；被告人赵小宝购买“掌中宝”传输接收设备和“三利普”传输接受设备，用于帮助参加各类考试的考生作弊，向被告人陈涛购买答案后通过以上设备将考试试题答案发送给考生。在2012年全国硕士研究生入学考试、2012年护士资格考试、2012年医师资格考试、2012年二级建造师考试、2012年经济师考试、2012年全国司法考试、2013年全国硕士研究生入学考试期间，被告人赵小宝伙同被告人冯小斌、王博文、安益良（另案处理）等人向参加上述考试的考生发送考试试卷答案；被告人王继虎在明知赵小宝等人非法买卖各类考试试题答案的情况下仍多次向赵小宝提供笔记本电脑、车辆等作案工具。公诉机关认为，被告人邸杨、张潇、陈涛、赵小宝、王继虎、王博文、冯小斌违反国家保密法的规定，以牟取私利为目的故意泄露国家秘密，其行为已经触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。被告人赵小宝对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。被告人陈涛对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的罪名和事实无异议；陈涛未从事对2012年全国硕士研究生入学考试和2012年经济师考试试题答案的泄露；由于年幼无知和法律知识匮乏，一时糊涂触犯法律，认罪态度好，有悔罪表现，对其应从轻处罚。被告人张潇对公诉机关的指控不持异议，其辩称只卖给被告人陈涛2012年护士资格考试试题答案、2012年医师资格考试部分试题答案和2012年全国司法考试试题答案，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的罪名和事实无异议。因张潇系非国家工作人员，犯罪情节轻，犯罪的主观恶性小，且是初犯、偶犯、认罪态度好，综上，建议法院对其从轻处罚。被告人邸杨对公诉机关的指控不持异议，辩称其只卖给被告人陈涛2012医师资格考试和2013年全国硕士研究生入学考试的试题答案，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见是：1、对公诉机关指控的罪名不持异议；2、邸杨的行为属于三年以下有期徒刑范围内量刑；3、邸杨自愿认罪，应对其从轻处罚。被告人王继虎对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法，辩称其和赵小宝是大学同学，关系不错，不知道赵小宝发答案是违法行为，才借给其电脑；赵小宝租车发答案，王继虎只是给其一个租车电话，赵小宝自己联系并租的车；没有从赵小宝处获得利益，只是出于朋友情谊，因法律意识淡薄，才犯法，希望法院对其从轻处罚。被告人王博文对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法。其辩护人提出的辩护意见是：在本案中，被告人王博文起次要和辅助作用，系从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚；王博文认罪态度较好，依法可以从轻处罚；王博文犯罪情节较轻，系在校大学生，社会危害性较小，系初犯、偶犯，可以酌情从轻或减轻处罚。综上，建议法院对王博文适用缓刑或免于刑事处罚。冯小斌对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法。
经审理查明，2014年天门市事业单位公开招聘考试于2014年4月26日举行，考试公共科目为《综合应用能力测试》和《基本素质测试》，试卷委托襄阳市人事考试院命题。被告人江某某是襄阳市人事考试院人才评价科的工作人员，负责组织此次试卷的联系命题老师、命题、排版等工作。2014年4月初，被告人宋某某得知天门市事业单位即将举行公开招聘考试，便安排武汉君和教育咨询有限公司员工吴风讯（另案处理）及被告人李某、李某杰（另案处理）等人到天门市人事考试中心报名现场，采取手机拍照、手抄等方式获取了大量考生的基本资料和联系方式，同时发放考试培训的名片。4月22日，被告人宋某某联系被告人胡某、宋某文，告知二人天门市有事业单位考试，并让他们租车过来，落实面试的培训场地。4月23日至24日，被告人宋某某、李某陆续来到天门，与被告人胡某、宋某文在天门市泰盟酒店汇合，一起商量这次来天门卖事业单位考试试卷及答案的事情。4月25日，被告人宋某某与被告人江某某联系，问其是否有关于天门市事业单位招聘考试的参考资料，被告人江某某鉴于被告人宋某某是自己的老乡，于是将考试试卷《综合应用能力测试》50%的考题及答案、《基本素质测试》70%的考题及答案，以邮件形式发到了被告人宋某某指定的QQ邮箱里。被告人宋某某收到电子文档之后，将试卷打印出来，并在试卷上填好答案，然后与被告人李某一起约见考生。当晚，被告人宋某某与盛某等两名考生谈好以每人75000元的价格交易考试试卷，进入面试后付款。4月26日13时许，被告人宋某某、李某在天门市尚一特酒店8416号房间，将下午考试的《基本素质测试》试卷及答案给盛某等两名考生记忆时被公安机关当场抓获，并搜出写有答案的《基本素质测试》试题2份。由于天门市事业单位招聘考试的试题和答案考前泄密，天门市人力资源和社会保障局在网上宣布4月26日所有科目考试无效，同时决定于5月31日重新组织笔试，造成经济损失16万余元。经湖北省国家保密局鉴定，天门市2014年事业单位公开招聘工作人员考试《综合应用能力测试》和《基本素质测试》两门科目启用的试题及答案为绝密级国家秘密。2014年5月22日，天门市公安局刑事侦查支队到襄阳市人事考试院要求被告人江某某协助调查，被告人江某某接到襄阳市人事考试院院长的电话后，主动到院长办公室，并如实供述了其泄露试卷及答案的事实。上述事实，被告人江某某、宋某某、李某、胡某、宋某文等人在开庭审理过程中亦无异议，且有2014年天门市事业单位考试《综合应用能力测试》和《基本素质测试》试卷等物证，被告人江某某、宋某某、李某、胡某、宋某文等人的户籍信息、襄阳市人力资源和社会保障局文件、襄阳市市直事业单位编内聘用人员编制凭证、襄樊市机关事业单位用（增）人计划卡、聘用通知、机关工作人员工资变动呈报表、襄阳市人事考试院情况说明、协议书、工作人员保密责任书、租车单、依法扣押的作弊器材的照片、天门市人社局关于重新组织2014年事业单位招聘笔试的通知、中华人民共和国组织机构代码证、企业法人营业执照、南充市顺庆区人民法院刑事判决书等书证，天门市公安局刑侦支队出具的发、破案经过、抓获经过，证人盛某、李某超、余某洋、郑某云、冯某丹、李某丙、鲁某红等人的证言，湖北省国家保密局密级鉴定书，辩认笔录、审讯被告人江某某、宋某某、李某、胡某、宋某文等人的同步录音录像光盘等证据予以证明，足以认定。被告人江某某的辩护人提出了被告人江某某有自首情节，可以免除处罚的辩护意见。被告人宋某某的辩护人提出了被告人宋某某不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚的辩护意见。被告人李某的辩护人提出了被告人李某不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚；被告人李某是从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚的辩护意见。被告人胡某的辩护人提出了被告人胡某不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚；被告人胡某是从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚的辩护意见。被告人宋某文的辩护人提出了被告人宋某文不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚；被告人宋某文是从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚的辩护意见。
公诉机关指控：2013年10月高等教育自学考试全国统一命题考试之规定，提请我院依法判处。庭审中，被告人王某某辩称：转发之前不知道是答案，其辩护人提出如下辩护意见：1、王某某不是掌握国家秘密的国家工作人员，应从轻处罚；2、王某某不知道答案系真实答案，不知道答案属于国家秘密，应定性为过失泄露国家秘密；3、王某某犯罪情节较轻主观恶意较小，仅将答案转发给一个人，未进行牟利，泄露范围扩大不是王某某主观意图；4、王某某系初犯、偶犯、从犯，自愿认罪，可从轻处罚。被告人何某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、何某不是国家秘密的掌握者和负有保密义务的人，其对转发答案的真实性不知情，酌情从轻处罚；2、仅把答案转发给刘某某一人；3、系初犯、偶犯，认罪态度好。被告人刘某某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、刘某某是从犯，是秘密的流传者，起辅助作用；2、刘某某是被传唤后就如实供述，按自首论；3、刘某某自愿认罪，愿意退赃，系初犯、偶犯，应从轻减轻处罚。被告人车某某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、被告人车某某涉及泄露的秘密为2件，刚达到立案标准，情节轻微；2、车某某系初犯、偶犯，认罪态度较好；3、车某某不是国家工作人员，应酌情从轻处罚。被告人张某某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、张某某不是保管国家秘密的国家工作人员，没有保密义务，应酌情从轻处罚；2、泄露的范围较小，危害后果较轻；3、车某某提出犯意，张某某系从犯，系初犯、偶犯，认罪态度好。被告人张某鑫自愿认罪，未提出辩解意见，其辩护人提出如下辩护意见：1、张某鑫系从犯；2、其转发的答案不是完全真实的，可能不是国家秘密；3、张某鑫没有保守国家秘密的义务，应定性为非法获取国家秘密罪。
西安市长安区人民检察院指控：2013年8月，柳某经王某介绍在被告人秦某某处补习英语。2013年12月，在补课期间，秦某某告诉柳某其可能担任2014年硕士研究生全国招生考试的监考人员，可以给其泄露英语考试试题和答案，柳某将这一情况告诉王某。2014年12月底，王某同柳某一起找到秦某某了解具体情况，秦某某提到可以在考前把作文题发到王某手机上，由王某传给柳某。2014年1月4日14时至17时举行的2014年硕士研究生全国招生考试外国语科目考试的“外国语”科目考试，被告人秦某某经抽签被确定为该次考试某大学考点第40考场监考人员，为能见到柳某所考英语科目的试题，秦某某私下同47考场监考人员金某志互换考场监考。当日13时15分，秦某某到考务办领取英语考试试题到47考场，并违规将手机带进47考场。秦某某在考试开考前三十五分钟在考场违规将国家绝密级英语考试试卷拆封，将试卷作文题目“1、建议信；2、孝敬老人问题supportoldparents”看后又将试卷放进试题袋中。秦某某后趁考生未进考场之际，到卫生间用自己的手机以短信方式将考试试题的作文题目泄露给王某。当日13时36分20秒、13时38分20秒王某的两部手机分别收到秦某某发来的考研英语试题作文内容，王某看后随即将这一内容泄露给坐在其车内的考生柳某，柳某看完该短信后进入考场参加当场考研英语考试。秦某某回到考场后，在开始考试后发现有人缺考，自己从包里取出一张纸答了20个完形填空试题，正在做排序题时被巡考人员发现。秦某某趁巡考不注意，将写有20个完形填空试题的答案纸装在身上，借机上厕所将手机内的短信内容全部删除，并将写有20个完形填空试题的答案纸扔进纸篓内。巡考人员将秦某某从厕所叫出时，秦某某将自己的手机也扔进纸篓内。巡考人员将秦某某的行为上报学校并取消秦某某监考资格。
通化县人民检察院指控：被告人赵珈于2013年6月8日在通化县快大茂镇移动公司家属楼1号楼3单元601室，通过互联网QQ群获得全国统一考试综合科目答案，并在传输给正在考试的考生时被公安机关查获。经教育部考试中心回复，被告人赵珈所持有的考试答案与2013年普通高等学校招生考试试卷及参考答案内容具有同一性。案发后，被告人赵珈如实供述了自己故意泄露国家秘密的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关当庭出示了如下证据：1、书证：（1）办案说明2份，证实吉林省公安厅网络监察支队通过网络监察技术，监测到通化地区有不法分子正在通过腾讯QQ接收、传输高考试题答案，将此信息移送到通化县公安局，公安机关于2013年6月8日在通化县快大茂镇移动公司1号楼3单元601室将其抓获归案；（2）办案说明，证实被告人赵珈无前科劣迹系初犯；（3）人口信息，证实被告人赵珈系完全刑事责任能力人，符合故意泄露国家秘密罪的主体构成要件；（4）扣押物品文件清单，证实公安机关于2013年6月8日将赵珈传送答案使用的电脑、发射器、无线耳机等材料予以扣押。2、戴立国、戚明礼的证人证言，证实赵珈传送答案所在的快大茂镇移动公司1号楼3单元601室，系归戴立国所有，后戴立国将房屋租给戚明礼，戚明礼又租给一个陌生男子，口头协议，租期一个月。3、被告人赵珈的供述与辩解，证实赵珈为了帮助朋友传送高考答案，于2013年6月8日上午在他人的房子中，通过互联网QQ群里看到了高考理科综合答案，通过无线耳机、对讲机等设备传送到考场。4、教育部考试中心函件，证实赵珈所持有的高考答案属于“绝密级事项”，同时其准备传送的答案与实际高考答案具有多处的同一性。5、现场搜查笔录及照片，证实公安机于2013年6月8日对赵珈传送答案的地点即位于快大茂镇移动公司1号楼3单元601室内予以搜查，将其使用的相关赃物予以扣押，并由赵珈对其指认。公诉机关认为，被告人赵珈无视国法，故意泄露国家秘密，其行为已构成故意泄露国家秘密罪，应以上述罪名依法追究其刑事责任，并认为被告人赵珈不构成坦白，但认罪态度较好，建议从轻处罚。在庭审过程中，被告人赵珈对公诉机关指控的主要犯罪事实及罪名未提出异议，但其辩护人认为，被告人赵珈没有完成传送答案，其行为符合犯罪未遂的规定，且危害后果不大，应酌情予以减轻处罚。
原审判决认定，被告人付某是北京某培训中心法定代表人，被告人佟某某是负责人。佟某某与被告人周峰、丛某系同学关系。2012年，佟某某通过周峰认识了哈尔滨市南岗区某培训学校负责人被告人刘某某，又通过刘某某认识了时任某大学MBA教育中心办公室主任的被告人王某甲。2012年8月，某培训中心通过王某甲获得在北京市地区为某大学MBA中心进行招生及培训工作的授权。某培训中心开始招收考生和SMBA班学员（先上课修学分，后参加入学考试，修读工商管理硕士学位），以保过，考不过全额退款为宣传，高额收费。对于SMBA班学员，佟某某、付某、王某甲、刘某某商定，学员学费为55000元，先交27500元，如果通过国家入学考试，再补交27500元，其中，学费27500元上交学校，佟某某得1万元，剩下的王某甲得60%、刘某某得40%；没通过考试的，佟某某得1万元，17500元上交学校，学校返回3000元归刘某某与王某甲。后付某与北京某教育咨询有限公司的被告人高某某、北京某教育咨询公司的被告人薛某某、孙某某达成协议，为其招收学员，约定每名学员收取48000元。北京某教育咨询有限公司招收的学员，每人按15000元给付某。北京某教育咨询公司招收的学员先按1万元给付某，考试通过后再给14000元。二公司也以保过，考不过退款为宣传开始招生。2013年5月左右，佟某某、付某、王某甲、刘某某为谋取利益，决定在MBA考试中采取作弊手段以提高学员考试通过率，具体作弊行为找周峰进行。后佟某某联系周峰，商定周峰按每名考生6000元收取费用，先交3000元。佟某某给付周峰27万元。2013年年末，周峰花费23000元购买了作弊接收器材，通过网络订购了两套答案，支付了1000元。周峰又派丛某到北京为考生讲解作弊器材的使用方法及注意事项。付某与高某某、薛某某组织自己招收的学员到一起进行了作弊设备的培训。薛某某回去后将此事告诉了孙某某。高某某、薛某某、孙某某对此没有反对，仍组织学员到哈尔滨市参加考试。2014年1月3日，付某、丛某等人在哈尔滨市南岗区某宾馆内向学员发放了作弊装置90余套，并再次进行了说明。2014年全国硕士学位研究生统一入学考试日程安排为管理类联考综合能力考试时间为1月4日上午8：30-11：30，英语考试为14：00-17：00。考试当天，丛某在周峰为考试作弊所租的哈尔滨市南岗区一屋内，按周峰指示，在收到经周峰与刘某某、王某甲获取及确认的考试答案后，让被雇佣的人宣读，通过无线电发射器发射。考场内的考生使用接收装置接收答案。经鉴定，2014年1月4日10时9分，开始传递与考试内容有关的内容，但与试题题干及选项99%不一致；11时13分开始传递的内容中，第1-51题与试卷中的题干和选项完全一致，没有出现52-56题的相关信息。在此科目上未发现雷同试卷。2014年1月4日15时43分，开始传递的是21题-45题的相关内容，题目及所传答案与试题内容相关，90%以上为试题正确答案；16时开始传递的内容中1-20题与考试内容无关，21-45题题目及所传答案与试题内容相关，90%以上为试题正确答案。英语科目二考试中有多份试卷出现不同情况的雷同情况。2014年全国硕士研究生入学统一考试管理类专业学位联考综合能力试题及英语（二）试题（包括副题）、参考答案和评分标准，在考试结束之前，均为绝密级国家秘密事项。本次MBA考试，某大学考点有20名考生客观题答卷存在雷同情况，20名考生各科成绩无效，暂停参加各种国家教育考试3年的处理。这20名考生均是由某培训中心招收报名的考生。另查明，佟某某、付某共招收学员27名，共收取学费48-50万元、收高某某学费47万元、培训费30万元、收孙某某学费6万元，其中给付王某甲472500元（此款系SMBA班学费，已交某大学）；给付周峰27万元；给付丛某1万元；3万元在佟某某处。高某某共招收47名学员，共收取学费180万元左右，已给付付某77万元，案发后退缴83万元。薛某某、孙某某共招收学员6名，共收取学费27万元，已给付付某6万元。周峰收取的27万元，已被其挥霍。丛某收取的1万元没有退缴。刘某某、王某甲尚未得到利益。上述事实，有经过原审庭审质证确认的下列证据证实：1、证人綦某某、高某某、王某乙、王某丙、杨某某、赵某甲、闫某某、张某某、董某甲、闵某某、赵某乙、慕某某、朱某某、陈某某、李某甲、李某乙、周某乙、董某乙、汪某某、裴某某、黄某某、肖某某的证言；2、某大学MBA教育中心（甲方）与哈尔滨市南岗区某培训学校（乙方）签订的《协议书》；3、黑龙江省招生考试委员会办公室出具的《2014年全国硕士学位研究生统一入学考试日程安排》；4、《授权书》2份；5、扣押单、作案工具照片；6、黑龙江省国家保密局出具的《密级鉴定书》、黑龙江省招生考试委员会办公室出具的《关于教育部对硕士研究生全国统一考试试题密级界定的情况说明》及考试材料鉴定、侦查机关调取的周峰与丛某在考试中发送试题答案的聊天记录、2014年全国硕士研究生入学统一考试管理类专业学位联考综合能力试题及英语（二）试题；7、黑龙江省招生考试委员会办公室出具的《关于某大学MBA考试疑似作弊考生的情况说明》；8、某大学文件；9、《案件来源》和《到案经过》；10、《户籍证明》及《现实表现》；11、被告人佟某某、付某、刘某某、王某甲、周峰、丛某、高某某、薛某某、孙某某的供述。
经审理查明，2012年11月至12月间，被告人周某某、李某为提高周开设在本市杨浦区武东路XXX号三楼的全国硕士研究生考试培训班的通过率及培训班的声誉，李某在网上搭识被告人薛某，薛又将宋某（已判刑）介绍给周、李二人，四人经预谋，由宋某提供考试作弊器材、发送试题答案，薛某在考场周边通过发射设备将宋某发送的试题答案再发送给培训班中参加2013年全国硕士研究生考试的考生，周某某向薛某、宋某支付费用。2013年1月5日，全国硕士研究生入学统一考试期间，依事先约定，宋某在本市杨浦区彰武路XXX号XXX号楼XXX室，通过网络将非法获取的“管理类专业学位联考综合能力”等科目的部分试题及答案发送给身在成都考场周边的被告人薛某，薛某通过作弊器材将上述试题及答案发送给正在成都理工大学考场内考试的周某某、李某及培训班考生。经教育部考试中心鉴定，在考试开考后至考生按规定结束考试离开考场之前发送的上述试题及答案，属绝密级国家秘密。2015年10月28日、29日、30日，被告人薛某、李某、周某某接上海市杨浦区人民检察院反渎职侵权局侦查人员电话后，至检察机关投案，并如实供述了上述事实。在本院审理期间，被告人薛某退出违法所得人民币20，000元。上述事实，被告人周某某、李某、薛某，辩护人王海斌、唐松宝在开庭审理过程中均无异议，并有证人宋某、张某某的证言及宋某的辨认笔录，短信聊天记录、QQ聊天记录截图，成都理工大学出具的考生考试科目成绩表、成都怡东酒店有限公司出具的入住信息表，《教育部考试中心函件》（附比对结果及检材样本），2013年全国硕士研究生入学统一考试试卷及参考答案，上海市杨浦区人民检察院反渎职侵权局出具的情况说明，被告人周某某、李某、薛某的供述及辨认笔录等证据为证，足以确认。
经审理查明，2012年12月，被告人宋某经与考生方甲联系，双方约定由宋向方提供考试作弊器材，并在2013年全国硕士研究生入学统一考试中通过作弊器材向方发送试题答案，方甲于同年12月25日、2013年1月4日向宋某指定的户名为“何成英”的建设银行账户内汇款共计人民币3，800元。被告人宋某在向方甲兜售试题答案的同时，又与他人预谋，向参加该次考试的其他考生提供作弊器材、发送试题答案以牟利。2013年1月5日，全国硕士研究生入学统一考试期间，被告人宋某在本市杨浦区彰武路XXX号XXX号楼XXX室，依照上述约定，通过网络将非法获取的“思想政治理论”、“管理类专业学位联考综合能力”两个科目的部分试题及答案分别发送给方甲等考生，并在QQ群内散播。经教育部考试中心鉴定，被告人宋某在考试开考后至考生按规定结束考试离开考场之前发送的上述试题及答案，属绝密级国家秘密。2013年3月19日，被告人宋某被民警抓获。在本院审理期间，被告人宋某退出违法所得人民币3，800元。上述事实，被告人宋某及辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人方甲、方乙、李某、周某某的证言及李某、周某某的辨认笔录，《扣押财物、文件清单》，《电子数据检验报告》，短信聊天记录，“何成英”的建设银行银行卡明细查询清单，“腾鹰教育”名片，QQ聊天记录截图，《教育部考试中心函件》（附比对结果及检材样本），2013年全国硕士研究生入学统一考试试卷及参考答案，工作情况记录，被告人宋某的供述及辨认笔录等证据为证，足以确认。
原审法院判决认定，被告人付某伙同朱某甲以牟利为目的，在2013年9月14日、15日全国一级建造师执业资格考试（以下简称一建考试）前，向参加考试的部分考生提供橡皮擦形状的无线电接收设备。同时，安排杨某乙、王某丙等人在南京卫生学院、南京高等职业技术学校、金陵科技学院等多个考点周围架设无线电发送装置等作弊设备。在一建考试《专业工程管理与实务》（开考时间为2013年9月15日下午2点至6点）等科目考试期间，付某通过互联网从QQ号为92×××00、206428的用户处非法获得相关考试“试题及答案”，后付某、朱某甲通过无线电向上述考点的张某甲、徐某、宋某、王某甲、杨某甲、刘某、王某乙等多名考生发送。经国家人力资源和社会保障部考试中心、江苏省国家保密工作局认定，被告人付某、朱某甲非法获取并发送的一建考试“试题及答案”，“试题”与原题具有同一性，部分“答案”与标准答案一致，一建考试的试题、标准答案等在启用前为绝密级国家秘密。另查明，2013年9月14日、15日间，考生张某甲向被告人付某工商银行账户汇款人民币3万元，徐某向被告人付某交通银行账户汇款人民币2万元，宋某向被告人付某建设银行账户汇款人民币39990元，王某甲向被告人付某中国银行账户汇款人民币4万元，杨某甲向被告人付某中国银行账户汇款2万元。2013年9月17日，被告人付某被公安机关抓获归案。2013年9月16日，被告人朱某甲被公安机关抓获归案，后如实供述上述事实。上述事实，有原审法院经庭审出示并质证的下列证据予以证实：被告人付某、朱某甲的供述与辩解、证人张某甲、徐某、宋某、王某甲、杨某甲、刘某、王某乙、杨某乙、王某丙、甘某、张某乙、倪某、许某、夏某、孙某、张某丙、朱某乙、熊某的证言及辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、无线电发射器、接收器等物证照片、南京市人事考试中心出具的2013年度一建考试科目明细表及试题、付某交通银行、工商银行、中国银行、建设银行账户交易明细、江苏省国家保密工作局出具的关于密级鉴定的函、人力资源和社会保障部人事考试中心出具的关于同一性和密级认定函、江苏省特种器材技术鉴定中心出具的窃听窃照专用器材鉴定书、远程勘验工作记录、电子证据检查笔录、南京市公安局建邺分局网络安全保卫大队出具的情况说明、电话查询笔录、户籍资料、案发、抓获经过等。
南京市玄武区人民检察院指控，2014年10月，被告人韩某在淘宝网“天涯背包店”网店购得2014年高等教育自学考试《中国近代史纲要》、《马克思主义基本原理概述》和《英语（二）》三门课程的试题及参考答案，后在考试前出售给林某、陈某甲等62人，非法获利人民币1822元。经鉴定，上述三门科目考试的试题及答案在启用前均为绝密级国家秘密。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人韩某的行为已构成故意泄露国家秘密罪。提请本院依法惩处。被告人韩某对公诉机关指控的犯罪事实及定性均不持异议。
公诉机关指控，被告人付某伙同朱某甲以牟利为目的，纠集杨某甲、王某丙等人，在2013年9月14日、15日全国一级建造师执业资格考试期间，在南京卫生学院、南京高等职业技术学校、金陵科技学院等多个考点周围架设无线电发送装置等作弊设备，安排杨某甲、王某丙等人进行操作和看护，并事先给考生提供接收设备，向上述考点的张某甲、徐某等多名考生发送全国一级建造师执业资格考试《机电工程管理与实务》等科目的试题及答案。经人力资源和社会保障部考试中心和江苏省国家保密局鉴定，被告人付某、朱某甲所泄露的试题及答案在启用之前属于绝密级国家秘密。为证明上述事实，公诉机关向法庭出示了物证照片，被告人户籍资料等书证，证人杨某甲等人的证言，被告人的供述及辩解，鉴定意见，辨认笔录等证据，此外，还向法庭补充出示了有关付某获取考试试卷、答案以及检举揭发情况的说明等证据，据此认为，被告人付某、朱某甲故意泄露国家秘密，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。被告人付某、朱某甲共同实施故意泄露国家秘密的行为，系共同犯罪。被告人朱某甲到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。应依照之规定，予以惩处。被告人付某对起诉指控的事实及补充侦查的相关证据无异议，并当庭供述其试卷和答案是在开考后不久通过互联网，从QQ号码为92×××00、20×××28等用户处购买获得。此外，其当庭辩称“作弊者无罪”，理由：试卷启封后，可控性降低，试卷及答案已丧失秘密的可保性，已不属国家秘密，故其不构成涉及国家秘密的相关犯罪。被告人付某辩护人的辩护意见是被告人付某无罪，理由：1、试卷启用后，已不属于国家秘密，国家人社部将“启用前”解释为“启封并使用完毕”不合法、不合理；2、被告人主观目的是帮助作弊，不具有犯罪故意；3、付某购买并转发的“试题答案”，不是国家秘密载体。被告人朱某甲自愿认罪，并对起诉指控的事实无异议，对补查的相关证据亦无异议。
南京市栖霞区人民检察院指控被告人毕某违反保守国家秘密法的规定，故意泄露国家秘密，情节特别严重，其行为均触犯了的规定，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人毕某对公诉机关指控的事实及定性均无异议。
福州市台江区人民检察院指控，2011年9月至2012年3月期间，被告人罗某某任武汉某某教育咨询有限公司（以下简称“武汉某某公司”）福州办事处兼职招生人员，负责其当时在读学校福州某某职业技术学院国家计算机等级二级考试的招生工作。期间，罗某某受上述办事处负责人及同案犯黄某某（已判决）指使，分别在2011年9月24日、2012年3月24日全国计算机等级二级C语言考试之前，以非法手段从福建省某某培训中心考点的考务管理员及同案犯林某（已判决）处获取当天考试试卷。罗某某取得试卷后伙同同案犯黄某某等人，将试卷传给武汉某某公司总部，由总部安排老师作答，再将答案发送给当天参加考试的考生以便作弊使用，致使机密级国家秘密泄露2件。就以上指控，公诉机关当庭出示并宣读了相关的证据材料，认为被告人罗某某的行为已构成故意泄露国家秘密罪，提请本院依法追究其刑事责任。
湛江经济技术开发区人民检察院指控：湛江经济技术开发区教育局于2013年7月18日批复同意被告人沈某影开办民安某幼儿园，沈某影任该幼儿园园长。民安某幼儿园租用湛江某的位于东海岛民安镇的两栋房屋作为教室、幼儿寝室、教工宿舍等校园校舍，其中五层楼的一楼作为学生宿舍，二楼作为教师宿舍。但在该栋五层楼房的楼梯通道没有安装门锁、防护栏和设立警示标志等安全措施，且在通向五层楼楼顶的楼梯口没有安装门锁，楼顶平面亦没有防护栏和设立警示标志。2013年12月5日8时许，沈某影将小班新生王某科交给大班老师李某焕（另案处理）看管。当天15时许，李某焕在搞完卫生后获悉王某科不在其负责的大班内，而在学前班的教室里玩积木，遂没有将王某科带回自己的班级。当天15时45分，王某科被发现倒躺在该幼儿园五层楼的一楼楼梯阳台下，后经送医院抢救无效于当日17时许死亡。经法医鉴定，王某科符合高坠重度颅脑损伤死亡。针对上述指控，公诉机关出示了证人证言、现场勘查笔录、法医学尸体检验鉴定书、协议书、收据、谅解书等相关书证以及被告人的供述等证据，认为被告人沈某影的行为已触犯之规定，应当以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
四川省隆昌县人民检察院指控：2013年10月21日20时40分许，隆昌县某中学初二一班学生陈某某、黄某某被发现死于学校假山水池内。2013年11月11日，经四川省质量技术监督局质量申诉处理中心鉴定：桑迪370潜水电泵安装使用过程中，错误的取电方式及接线错误、无漏电保护措施、线路接头无防水处理及防潮固定保护措施、潜水电泵绝缘失效及无接地安全保护措施等原因导致水池水体带电，会引发触电安全事故。2013年11月25日经隆昌县公安局物证鉴定室对陈某某、黄某某的尸体进行鉴定：认定死者陈某某、黄某某系水中电击死亡。该涉事假山水池于2005年修建并投入使用，并在水池内放置了潜水泵用于喷水，期间潜水泵损坏并更换过，直到2008年放置在水池内的潜水泵彻底损坏，但一直没有移除，仍然放置在水池内。2010年4月，该校组织对校园设施进行安全隐患排查，后勤主任钟某某（另处）安排时任后勤处电工的被告人张某某排除该隐患，因为该潜水泵与路灯零线共用，被告人张某某采取的断电措施只是将火线断开，而零线仍然是连接着的，且未移除潜水泵及电源线，导致该安全隐患一直未被排除。2010年至2012年期间，被告人张某某在将控制路灯的空气开关改装成时控开关时，误将路灯与潜水泵共用的零线接入时控开关火线，以致在路灯通电后潜水泵也会通电。学校的路灯是在冬季晚上7点至次日7点半开、夏季晚上8点半至次日6点开，所以，水池内潜水泵在启用路灯照明时段带电。存在安全隐患。2013年9月起，被告人张某某负责学校水电设施设备的维修工作期间，对该假山水池存在的安全隐患也未排查和消除，导致2013年10月21日20时40分许，该校学生陈某某、黄某某触电死亡的事故发生。隆昌县公安局于2013年12月20日以“10.21教育设施重大安全事故案”立案侦查，于2014年2月24日传唤被告人张某某到案。公诉机关认为，被告人张某某作为隆昌县某中学后勤处电工，明知校园假山水池内的潜水泵及电源线存在安全隐患，不积极采取措施排除隐患，以致发生重大伤亡事故，造成两名学生触电死亡的后果，其行为已构成教育设施重大安全事故罪。应依照之规定，予以处罚。被告人张某某对公诉机关指控的基本事实没有意见，表示应该承担相应的责任，要求免处刑事处罚。辩护人提出：1、对公诉机关指控的基本事实不持异议。2、张某某不构成教育设施重大安全责任事故罪。①假山水池（潜水泵）不属教育设施；②现有证据不能证明张某某明知教育设施有危险。3、张某某有自首情节。即使张某某涉嫌的罪名成立，在侦查机关没有立案，只对张某某进行询问，张某某就如实交代了犯罪事实。综上，辩护人认为，张某某有自首情节，自愿认罪，无前科，又系过失犯罪，学校取得了被害人家属的谅解，建议对其免予刑事处罚。
河北省永清县人民检察院指控，被告人郑某甲自2004年起创办永清县刘街春蕾幼儿园（以下简称“春蕾幼儿园”），并担任园长。2014年1月被告人郑某甲与徐街村村委会签订租赁合同将村委会西院的3间房租下，于当年3月作为教室投入使用，在发现该3间房有漏雨、房梁松动、后房山下沉等安全隐患的情况下，被告人郑某甲只是找到村里干零活的散工对房屋进行了简单装修，并用一根铁管顶在铁质房梁下用以加固。2014年12月13日下午4时许该房屋发生坍塌，造成在该屋内的学生3人死亡2人受伤的重大伤亡事故。事故发生后，被告人郑某甲积极抢救伤者，到案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人郑某甲作为春蕾幼儿园园长，明知校舍有危险，而不及时采取有效措施，致使发生重大伤亡事故，其行为已触犯的规定，提请本院依法追究被告人郑某甲的刑事责任。被害人任某甲亲属任某乙认为郑某甲的行为构成犯罪。被害人任某某亲属任某丙认为事故的发生是意外，郑某甲的行为不构成犯罪并对被告人郑某甲表示谅解。
太原市迎泽区人民检察院指控，2014年9月至2015年4月，被告人秦某在未取得《民办幼儿园许可证》的情况下，租赁太原市迎泽区双塔南路龙鼎花苑沁心苑6号楼4单元201室，开办朝阳亲幼儿园。被告人秦某明知幼儿园窗户无安全防护设施，而不采取相应措施，导致该园幼儿李某乙于2015年4月9日坠楼死亡。案发后，被告人秦某与被害人李某乙的监护人达成和解协议，并取得谅解。
确山县人民检察院指控，被告人郭××在确山县刘店镇大刘庄村委附近没有经过审批自建一所幼儿园。2015年1月15日下午，幼儿闻某甲上课期间没有陪护去上厕所，后在幼儿园后院一没有防护的水池边玩耍时落入水池溺水，经抢救无效死亡。郭××在幼儿园管理中没有安全管理制度，缺乏安全防患意识和安全措施，应对幼儿闻某甲死亡事故承担责任。就上述指控，公诉机关当庭出示并提交了现场勘查、尸体报告、收条、协议、谅解书、证人郭某甲、古某某、张某某等人证言及被告人郭××的供述及辩解等证据。认为被告人郭××私建幼儿园，且明知开办的幼儿园校舍有危险，而不采取措施，其行为触犯了之规定，应当以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人郭××对确山县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，表示自愿认罪。
公诉机关指控：2004年，昆明市盘龙区明通小学将位于昆明市北京路明通巷10号校园内的教职工宿舍楼一单元二至七层的10套宿舍改变用途用于组织学生集中午休。被告人李x作为该校校长，被告人杨x作为该校分管后勤和安全工作的副校长，明知该宿舍楼作为学生午休楼使用明显不符合《中华人民共和国国家标准中小学校设计规范》等相关要求，存在重大安全隐患，且未采取有效的防范措施并一直使用。2014年9月25日17时许，被告人李xx作为昆明市盘龙区明通小学体育老师，违反体育器材使用管理的相关规定，擅自将教学使用的两块海绵垫（每块长200厘米、宽150厘米、高30厘米）倚墙立放于午休楼一楼楼道处。2014年9月26日14时许，该校一、二年级500余名小学生结束午休，在经过一楼过道返回教室上课时，因立放于过道的海绵垫倾倒在楼道上阻碍学生顺利通行，致大量学生相互叠加挤压，引发严重踩踏伤亡事故。此次事故共计造成六名小学生死亡，三十余名小学生不同程度受伤。经法医检验及鉴定：和某某（女，6岁）、孙某某（女，6岁）、廖某某（女，6岁）、张某某（男，7岁）、李某（男，6岁）、李某某（男，6岁）六名学生系胸腹部被挤压窒息死亡。2014年9月29日，被告人李x、杨x、李xx归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：1、抓获经过及情况说明，证实：2014年9月28日22时许，盘龙区教育局通知被告人杨x、李xx到该局开会，后由教育局将被告人杨x、李xx移交盘龙公安分局。2014年9月29日0时许，盘龙区教育局副书记段琳及驾驶员陈涛在昆明市滇池路消防总队附近接到被告人李x，后由段琳将被告人李x移交盘龙公安分局。2、证人证言（1）证人桂xx、凌xx、李xx、张xx、王xx、王xx、高xxx、张xx、姚xx、高xx、戴xx、魏xx（均系明通小学学生）的证言，证实：以前一楼过道里没有海绵垫，是这几天才放在这里的，2014年9月26日中午午休结束后，海绵垫翻倒在过道上，有学生在上面跳，后来就有学生跌倒在海绵垫上，后面来的学生越来越多，都挤压在一起。学生午休结束后先排好队的就可以自行下楼，值日老师要等所有学生离开后才最后离开。（2）证人李xx、蒲x、谷xx、黄xx、夏xx、金x、汪xx、陈xx、张xx、陆xx、杨xx、牟xx、洪xx、王xx（均系明通小学学生）的证言，证实：2014年9月26日中午午休后，一楼前面拦了很多人走不动，后面又来了很多同学，就被后面的同学挤倒。之后有学校的老师把他们抱起来，叫他们回各自的午休室，受伤的同学被送入医院。午休时有老师在午休室看护。二年级学生在一年级时进行过消防和地震的疏散演练。午休前是老师带着上楼，午休后是自己下楼，老师一般都留到最后。（3）证人李xx（系明通小学学生）的证言，证实：2014年9月26日中午，与几个同学在足球场上玩，后跟着老师进到宿舍楼看到很多学生一层压一层地在海绵垫上，老师来把学生一个个救出来，海绵垫横在一楼上楼梯的空地上。平时海绵垫是放在红房子的空地上。（4）证人周x（系明通小学教师）的证言，证实：2014年9月26日早7时50分，按照学校要求在明通小学本部门口进行值日，大概到8时25分和郭峻辰两人一起从校门口进入校内。10时左右，两人按照学校要求在教学楼一楼大厅进行巡视，在巡视过程中郭峻辰说他下午要去开会，有什么事情联系他。说完后一直到10时30分许，两人前后回到了办公室。14时自己在大门口值日，主要负责学校大门口的安全。过了五、六分钟之后有学生跑来说有同学被关在宿舍楼出不来，还发出哭喊声，就和保安赶过去查看，看到有学生被压在楼道口，就叫后面的学生退回他们的寝室，让楼道上的学生往上走，等后面的学生疏散之后，和其他老师对楼梯口被压住的学生进行施救，把被压着的学生抱到救护车上。后来到了一个体育组的老师李xx，他用手和腿撑着两边的墙，自己拉着他的腰，其他老师踩着他上去拉着楼梯上的扶手从顶层把学生一个个地抱下来。（5）证人杨xx（系明通小学总务主任）的证言，证实：自己负责学校后勤工作，主要包括体育组工作、学校的文化建设、学校设施的维护以及校园内的安全秩序。按照学校的总值日表，其应该是9月26日的总值日老师，但9月18日郭峻辰与其调班，故郭峻辰是9月26日的总值日老师。2014年9月26日下午郭峻辰没在学校，因之前郭峻辰说过9月26日下午要去开会，自己就让郭峻辰安排好当天的工作，郭峻辰说他安排周睿了。虽然这样当天的总值日会少了一个人，但是郭峻辰是总值日，自己也没有提出异议。总值日老师和值日老师主要负责每天巡视各班是否有老师在班里，还要巡查整个学校每天卫生、秩序情况。学校每天都安排有值日教师负责教学楼楼道的巡视，特别是课间操、午休和中餐的时候。自己知道学校有《明通小学2014年度上学期总值日守则》及《明通小学总值日工作规定》。（6）证人xx（系明通小学教师）的证言，证实：根据2014年度上学期总值日安排表，自己担任2014年9月18日的总值日，因当天要开会就与杨继峰调班，所以是2014年9月26日担任总值日。因9月26日下午3点要去莲花宾馆参加“第五届中国移动校讯通杯全国中小学教师论文大赛云南赛区参赛论文评审会”，所以大约在13时15分左右就离开学校了，参加会议是之前几天就通知了。9月26日上午10时左右在2号楼1楼大厅楼梯口遇到杨继峰时对他说过下午要去开会，杨继峰说下午他也不在，这个时候正好学生下楼做课间操，两人就各自忙管学生去了，也就没说什么。后遇到周睿，告诉周睿自己下午不在学校，让他守好操场。自己收到了两份关于值日的工作职责要求，一份是《明通小学午餐管理教师要求》，这个每个班都有一份；还有一份是《明通小学总值日工作规定》，这份也是每个总值日老师都发过的，但没有收到过《明通小学2014年度上学期总值日安排》的表格。总务处主任杨继峰没有给过这份表格，也没有传达过，其他总值日老师应该也没有这份表格。（7）证人苗xx、李xx、王xx、岳xx（均系明通小学教师）的证言，证实：明通小学值日老师的职责主要是每天12时到14时，总值日和值班老师巡视完操场后，就到二号楼大厅值守，到中餐结束铃声响起，值日老师全部到学校门口值守。今年没有看到有第6条“中午14时到14时10分值日老师要有一个人在学生午休室楼道巡视，避免出现拥挤等安全事故”的规定。（8）证人张xx（系明通小学教师）的证言，证实：午休时间每个班必须要有一名值班老师守护学生，14时午休结束后会打铃，老师必须要唤醒学生，将宿舍内的学生都喊走后才能离开宿舍楼。2014年9月26日12时40分，带领学生到午休室睡觉，走到一楼楼道口时，看见楼道口有两块海绵垫，一块竖着靠放在墙边，另一块则倒在地上，堵住了整个过道，影响学生走路，就叫2名学生一起把倒在地上的垫子扶起来竖到墙边，并用手确认两块垫子靠稳后才带领学生继续上楼进午休室的。当天午休后发现学生都压在一起时，自己蹲在地上将学生平放在腿上，用自己会的急救方法掐学生的人中，看没有反应，李xx老师从楼外冲进来赶紧给学生做人工呼吸。（9）证人杨xx（系明通小学二年级一班班主任）的证言，证实：9月26日中午14时学校打铃以后，有的学生起床以后就走了，自己在宿舍里等另外的学生起床，后面班里有几个男学生就哭着跑上来，他们也说不清楚发生了什么事情。下楼看到一楼人很拥挤，其他有些班级的老师忙着把受伤的学生抱回宿舍，自己也帮着这些老师抱学生回宿舍。午休之前都会在宿舍楼下排队，然后每个班的班主任再轮流带着上楼，但是因为宿舍楼道太窄，不能让学生排队，所以从宿舍下楼的时候就让学生自己下楼了。当天组织学生上楼的时候就看见这两块垫子了，当时一块倒放在宿舍楼门口，另一块竖起来靠在墙上，以为倒在地上的垫子是为了防滑用的就和学生一起踩着过去了。（10）证人迟x（系明通小学二年级三班班主任）的证言，证实：9月26日12时50分至14时这段时间，一直在寝室里陪学生午休，14时开始让学生起床，大概过了5分钟左右接到同事电话让学生留在寝室，楼下压倒学生了。接完电话就安排班上的学生留在寝室，并下楼通知每一层的老师都留在寝室，到一楼的时候看见很多学生压在一楼的楼口。看到这样的情况自己也上去帮忙。整个学校都是统一安排学生休息时间的，12时40分打铃让学生睡觉，14时打铃让学生起床。工作的这些年里楼道没有堆放过杂物，是今天事后才看到在一楼的楼口到楼梯下面的空间放了两块海绵垫。（11）证人赵x（系明通小学二年级五班班主任）的证言，证实：自己在带学生去午休室午休的时候楼道是很通畅的，当时也没有老师和工作人员在休息室值班，不清楚有没有安排老师或工作人员在楼道内值班，自己也没值过。（12）证人冯x（系明通小学一年级三班的副班主任）的证言，证实：学生在校中餐和午休是自愿选择后向配餐中心交纳198元的费用，费用是由家长委员会收取后直接交给配餐中心的，午休时间是每天的12时40分到14时。自己在14时8分接到李昕艳老师的电话说下面堵起来了，就招呼学生不要下楼回房间，14时10分打电话向杨x副校长作了汇报。（13）证人李xx（系明通小学一年级四班副班主任）的证言，证实：楼道口的海绵垫平时好像没有，今天发生事情以后才注意到。学生午休的寝室很小无法排队，学生起床后老师检查好一个让他们走一个。（14）证人岑x（系明通小学二年级四班副班主任）的证言，证实：这两块海绵垫是上体育课跳高用的，平时都放在楼外面的空地上。上学期时见到有老师在楼口值守，这学期没有见到，今天有没有就不知道了。（15）证人杨x（系明通小学副校长）的证言，证实：自己主要负责学校人事工作。学校的中餐送餐公司现在是兴锦餐饮有限公司，只负责送餐及餐后收饭盒，不参与学校的午餐管理。送餐公司和家长委员会签订有协议，与学校没有协议。（16）证人苏x（系明通小学体育教师）的证言，证实：学校一、二年级可以在宿舍里休息，三年级以上是在教室里，午休是完全自愿的。正常情况下学生午休是由班主任和副班主任负责。宿舍楼一楼的海绵垫是李xx老师昨天上完田径课的时候放在那里的。（17）证人潘x（系明通小学体育教师）的证言，证实：2014年9月26日14时许，杨x副校长到其办公室说，学生宿舍发生拥堵，赶紧过去看看，自己和曾凡林赶到宿舍一楼，看见好多学生叠在一起，一楼摆了两块海绵垫，其中一块已经倒在地上，学生全部叠在上面。这两张海绵垫是学校田径队训练跳高用的，之前这两块海绵垫都是摆在宿舍楼外面，只是这两天下雨了，负责田径跳高训练的老师才把它摆进去的。明通小学的作息时间是12时10分到14时，一般是午休结束后，学生自己先走，带队的老师要留在最后走，因为带队的老师要清查有没有学生睡过头。这幢楼作为学生宿舍具体哪一年开始用的也不知道，跟一般小区住房差不多，是砖混结构的。（18）证人张xx、李x、曾xx、杨x、马xx、杜xx、段xx、徐x、罗xx、方x、陈xx（均系明通小学教师）的证言，证实：学校对学生的午间管理是经过家长同意的，家长同意就交一定费用，费用由中餐公司收取，好像是每个月200元不到一点。学校对一、二年级的学生是由正、副班主任轮流进行管理，每天一名老师带自己班学生午餐后排队把学生带到午休的房间，午休时对学生的纪律进行管理，起床铃响后叫醒学生，防止拥挤，先穿好衣服的学生就先走，老师最后清理房间，确认房间没学生方可离开。（19）证人金x（系明通小学校工）的证言，证实：自己主要负责学校后勤工作，比如维修学校公共设施、保管学校教室及办公室、宿舍钥匙，学生在午休时就由各班班主任管理。明通小学有十间学生宿舍供小学一、二年级的学生午休，每个年级五个班、每个班一间宿舍。宿舍楼的一楼楼梯口有一个垃圾筒和一把扫把，楼道内左边一方有两块海绵垫子叠放在一起，海绵垫子是黄色的，大约有二米长、一米宽、十厘米厚，是平时学校学生田径队训练时用的，至于海绵垫子为什么放在那就不知道了。（20）证人王xx、李xx、伏xx、李x、李xx、杨xx（均系医务人员）的证言，证实：2014年9月26日14时许，相继接到指令赶往明通小学参加急救。到现场后经初步检查，六名学生已经死亡，后又将该六名学生送往红会医院，在路上又实施了抢救措施，到医院时六名学生皮肤紫绀，肢体冰凉，瞳孔完全散大到边，各种反射消失，无呼吸、无心跳，评估六名小学生都已经死亡，后院方又按常规进行了抢救，大概抢救了80分钟，但是没有抢救过来。（21）证人陈xx（系兴锦餐饮有限公司日常负责人）的证言，证实：兴锦餐饮公司是给明通小学送餐的，每天食堂做好后装成盒送到学校，配送到每个班的教室门口，等学生吃完饭后将餐盒收走。送餐人数由每个班的家委会确定班级人数后报过来，公司不参与学校的中餐和午休管理。（22）证人王xx（原盘龙区教育局局长）、张xx（原盘龙区教育局局长）、李x（原盘龙区教育局局长）、段x（盘龙区教育局党委副书记、纪委书记）、吴xx（原盘龙区教育局副局长）、王xx（原盘龙区教育局副局长）、李x（原盘龙区教育局副局长）、李xx（原盘龙区教育局基建科科长）、胡xx（盘龙区教育局基建科科长）、郑xx（盘龙区教育局基建科工作人员）、符xx（原盘龙区教育局校园安全保卫科科长）的证言，证实：明通小学将宿舍楼改为午休楼的事情没有向盘龙区教育局书面报告过，盘龙区教育局每年针对校园安全检查的工作主要针对教学楼，校舍和其他公用设施，还有寄宿学校的学生宿舍，但不包括教师宿舍楼区。（23）证人谭x（系盘龙区教育局人事科工作人员）、李杰芳（系盘龙区教育局纪检监察科科长）的证言，证实：明通小学《2014年盘龙区教育局秋季新学期安全工作检查记录表》中记录的“无宿舍”，指的是明通小学非寄宿制学校，所以不存在宿舍，检查的时候只有针对寄宿制学校才有学生宿舍的说法。3、书证（1）盘龙区教育局相关文件，证实：被告人李x任盘龙区明通小学校长，任期自2012年1月至2015年1月；被告人杨x任昆明市盘龙区明通小学副校长，任职时间从2013年4月16日起算。（2）被告人李xx聘用材料，证实：被告人李xx于2012年通过昆明市盘龙区事业单位公开招聘工作人员考试，2012年8月13日被分配到盘龙区明通小学任小学体育教师，于2012年8月15日与盘龙区明通小学签订聘用合同，合同期限三年，自2012年8月15日至2015年8月15日，其中试用期12个月。（3）明通小学行政分工表，证实：被告人李x全面主持学校工作；被告人杨x协助校长管理学校安全、卫生、综合、绿化等总务后勤工作，协助校长分管学校财务工作。（4）昆明市盘龙区明通小学相关规章制度，证实：被告人李x是学校安全工作第一责任人，对全体学生的校园内伤害事故、教育教学秩序、学生的常规管理负全面的领导责任；被告人杨x是学校安全工作的分管领导，是学校安全工作主要负责人，协助校长负责全体学生的校园内伤害事故等安全常规管理。具体规定有：值日教师在学生午休时要对校园、午休室进行安全巡视，14时到14时10分值日教师要有一人在学生午休室巡视，避免出现拥挤等安全事故；午休学生起床后，管理教师要巡视宿舍后方能离开；午休学生14时至14时10分起床后由管理教师巡视宿舍，集队依次带出，避免发生楼道拥挤，带到操场后方可解散；学校各项体育器材，摆放于体育器材室统一管理。（5）安全工作检查、会议记录，证实：2014年春季新学期安全工作检查记录表中有“无宿舍”的记载，检查时间为2014年2月28日；2014年3月27日检查记录中“校园校舍、设备是否存在安全隐患”一栏中记载“无、未发现”；2014年5月22日检查记录中“校园校舍、设备是否存在安全隐患”一栏记载“是，大门左侧消防通道较窄，学校里有住户，共用大门”；明通小学关于中餐管理的会议情况。（6）盘龙区教育局2015年1月28日出具的情况说明，证实：明通小学教职工宿舍楼共东西两个单元，每单元共14套房间，产权单位为明通小学。自宿舍竣工以后交付学校使用，教育局未对用途做过要求，从未交付学校作为学生宿舍使用。明通小学教职工宿舍楼西侧单元楼原为教师宿舍，学校作为学生宿舍使用未上报过教育局，无文件也未做过安全鉴定。（7）中华人民共和国住房和城乡建设部第885号公告《中华人民共和国国家标准中小学校设计规范》，证实：学生宿舍每室居住学生不宜超过6人，居室每生占用使用面积不宜小于3.00㎡；楼梯宽度不应小于1.20米，并应按0.60米的整数倍增加梯段宽度。（8）现场勘验笔录及现场勘验平面图、执法记录视频及情况说明，证实：公安机关对明通小学午休楼进行勘验，现场为变动现场。中心现场位于明通小学午休楼一楼楼道内。在进入单元门过道东侧地面见上下堆放两块黄色长方形海绵垫子，长、宽、高为200厘米、150厘米、30厘米。公安人员对现场情况进行了测量、拍照及物品提取。（9）体育器材室勘验笔录，证实：明通小学体育器材室一间位于明通小学一号楼104室，一间位于明通小学午休楼2楼202室。室内贴有“明通小学体育器材借用表”、“体育器材室管理制度”、“体育器材管理员工作职责”。（10）救援情况及结果，证实：2014年9月26日14时19分13秒，调度中心接到电话，第一辆救护车于14时25分到达明通小学，此次事件急救中心共派出五辆救护车。到达现场后，查看患者后确认患者已死亡，应在场校方要求将患者转运至省二院急诊内科继续抢救。救护车于2014年9月26日15时05分到达省二院时，患者心跳呼吸停止40余分钟。（11）尸表检验意见书，证实：死者李金阳（男，殁年6岁）、李天（男，殁年7岁）、张朔铭（男，殁年8岁）、和子涵（女，殁年6岁）、廖文慈（女，殁年6岁）、孙亦谦（女，殁年6岁），符合胸腹部被挤压窒息死亡。（12）云南维权司法鉴定中心法医临床鉴定意见书及盘龙分局刑侦大队2015年1月30日出具的情况说明，证实：经盘龙分局2014年10月9日委托云南维权司法鉴定中心对本案31名受伤学生进行伤情鉴定，其中26人未达轻微伤，5人达轻微伤。经有关部门统计，本案因事故受伤学生有35人，受伤学生中有31名学生已按照要求由聘请的法医学部门进行损伤程度鉴定，另有4名学生未作相关损伤鉴定。（13）死亡学生送至红会医院急诊诊断的情况，证实：经入院检查：生理反射消失，病理反射未引出。入院后经积极抢救1小时20分钟左右，患者心跳呼吸仍未恢复，心电图显示直线。于2014年9月26日16时22分宣布抢救无效临床死亡。死亡诊断为院前猝死。（14）杨继峰、郭峻辰参会签到表，证实：郭峻辰于2014年9月26日参加第五届“中国移动校讯通杯”全国中小学教师论文大赛云南赛区评委会会议；杨继峰当天代表明通小学参加了2014年9月26日盘龙区申报2014年市级平安学校准备会议。4、监控视频，证实：2014年9月8日至2014年9月25日14时至14时10分学生午休楼出口处人员出入情况，学生自由、无序下楼，存在学生打闹、嬉戏、拉扯、追逐、系鞋带的画面，该段视频内未见老师在出口处维持秩序。2014年9月26日，12时38分至12时51分，学生们开始自由上楼，13时55分39秒，学生开始自由下楼，14时开始出现学生返回午休楼，画面中有学生未穿鞋，表情惊慌，14时07分一着保安服男子到了现场，随后包括李xx在内的几名老师到了现场，14时10分，老师们从楼道内抬出一块海绵垫，14时10分55秒，杨x到了现场，老师们开始救出学生、疏散学生。5、昆明市盘龙区“明通小学9·26踩踏事故”调查报告，证实：明通小学将普通居民住宅楼改变用途用于组织学生集中午休，违反了《中小学校设计规范》学生宿舍每室居住学生的规定，形成楼道通行的事故隐患，一楼楼道在海绵垫倾倒的情况下严重影响学生的实际通过需求，导致学生通过时发生叠加挤压，是此次踩踏事故发生的直接原因。明通小学安全管理工作不落实；盘龙区人民政府、盘龙区教育局、拓东街道办事处失察漏管；昆明市教育局学校安全监督管理工作不具体是事故的间接原因。该事故是一起校园安全责任事故。6、被告人供述，证实：被告人李x、杨x、李xx均表示对公诉机关的指控无异议，并表示愿意承担责任。7、户籍信息，证实：被告人李x、杨x、李xx身份自然情况。公诉机关认为，被告人李x、杨x、李xx的行为已触犯之规定，应以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任，提请本院依法予以惩处。庭审中，被告人李x、杨x、李xx表示认罪、悔罪。被告人李x辩称，自己多次就明通小学宿舍楼安全问题向教育局作过汇报。被害人的诉讼代理人发表了如下代理意见：1、对公诉机关的指控罪名无异议；2、要求对被告人李x、杨x、李xx从重处罚。
原判认定：一、教育设施重大安全事故罪的事实原平市崇实学校创办于1999年5月,系民办学校。被告人杜润拴系该校董事长兼校长，被告人李勇系校长助理，负责后勤工作，被告人赵东霞系财务负责人。原平市崇实学校从2005年至今配套设施一直不符合国家相关规定，原平市教育局、原平市卫生局多次下达整改通知书，但被告人杜润拴、李勇未认真执行整改意见。2011年5月19日，原平市教育局对该校进行年检时，针对学生宿舍、食堂、设备等不达标，超规模、超轨制招生办学存在安全隐患，财务管理混乱等问题明确提出整改意见。被告人杜润拴、李勇在明知校舍、食堂等设施存在安全隐患的情况下，不积极采取措施进行扩建改造，反而继续超规模、超轨制招生，违规举办补习班，导致班容量普遍超标。2012年5月份，原平市崇实学校爆发结核病疫情，由于该校在办学过程中违反规定，长期存在超规制、超规模办学，没有落实《学校卫生工作条例》，校医人数不符合规定要求，卫生条件不达标，校安工程未按规定实施，在校人数严重超额，班容量普遍超标，人员拥挤，通风不畅，环境卫生条件差，造成疫情蔓延扩散。截止2012年12月份累计发现可疑临床表现者198人，已确诊结核病患者104人，其中重伤6人，轻伤7人，81名学生休学一年，疫情发生后一百多名家长多次到省、市及国家计生委等地上访，造成恶劣社会影响，直接经济损失达5492390元。认定被告人杜润拴、李勇犯教育设施重大安全事故罪的证据有：（一）证明被告人杜润拴、李勇身份情况的证据有：1、原平市崇实学校的办学许可证与该校组织机构代码证均证实该校校长为杜润拴；2、该校组织机构成员一览表证实该校董事长为杜润拴，李勇为副董事长、校委会成员；董事会花某证实李勇为校长助理。3、被告人李勇在侦查阶段供述证实：其在崇实学校担任校长助理，主要负责食堂的食品采购和学校的日常维修等后勤工作。财务由其姐杜咏梅负责，杜咏梅不在时，由赵东霞负责。4、其父杜润拴是崇实学校的校长，全面负责学校的事情，李平时就是协助其父工作，有时杜不在学校，由其代为管理。5、被告人杜润拴在侦查阶段供述证实：李勇负责学校的后勤工作。6、证人屈某1、魏某1（均为崇实学校教师）证言证实：李勇在学校分管后勤。7、证人郝某、屈某1证言证实:学校校舍安全由李勇负责。（二）证实原平市崇实学校存在校舍不达标、学生超员、校医设置不符合规定，有安全隐患等问题的证据有：1、原平市教育局情况说明证实：2012年5月14日接宋某、黄某报告，得知崇实有学生感染肺结核，之前未得到学校任何报告。教育局规定初中班容量不超55人/班，小学不超50人/班，崇实中学班容量严重超员，要求学生宿舍居住面积不少于3平米，该校建筑设施未完成“校安工程”，并存在有彩钢房，不符合相关规定，曾多次下达整改通知书。2、原平市教育局对崇实学校年检评估整改意见卡（2011年5月19日）证实：崇实学校超班容量、卫生工作较差。①、校安工程未完，学生宿舍面积小且存在安全隐患，急需新建男女宿舍楼；北食堂面积不足，设施差，急需改造，不符合卫生标准和食品加工标准；师生生活区和教学区不分离，急需重新规划，加大改造力度，以达到小学、初中标准；②、消防器材缺乏，设备不达标，存在安全隐患，急需添置和施工改造;③、办学行为超规模、规制招生，办学存在隐患;④、财务管理混乱，存在超标准乱收费现象，建议给予处罚，以规范收费行为。3、原平卫生局乡镇卫生监督站现场检查及监督意见证实：2012.4.20检查笔录：针对校医:①校医室无法提供《医疗机构执业许可证》；②医师无法提供《执业医师许可证》；针对学校情况:①校内环境卫生较差；②教室、宿舍学生超员；③校医室无《医疗机构执业许可证》。并做出立即关闭、停止一切诊疗活动和罚款的行政处罚。2012.5.18—10.19：其中多次提及校医不规范、学生超员、人均面积不足等问题。4、《中小学校设计规范》第3.2.1规定：课桌椅的排距：小学不宜小于850MM；中学不宜小于900MM；纵向走道宽度均不应小550MM；第5.1.1规定：普通教室人均面积1.12平米；第5.1.6规定：宿舍每床2.7平米；第4.2.11规定：学生宿舍不应与教学用房合建；第4.2.12规定：宿舍每室居住人数不宜多于7-8人。5、现场勘查笔录及照片证实：原32班总面积56.8平米，班容量70个学生，每学生教室占用面积为0.82平米，过道距离0.45米，课桌前后距离0.37米，学生宿舍5.5*3米，每屋10-12人。餐厅人均面积0.658平米。6、原平市建筑工程安全质量监督站关于崇实学校新建教学楼手续情况的说明证实：崇实学校在2000年、2006年、2007年新建教学楼未办理过工程注册申报手续，未进行过工程竣工验收。也就是说崇实学校教学楼建成后应当由原平质量监督站进行质量验收，但崇实学校并没有进行过申报。7、原平市卫生局证明证实：崇实学校未提交过开办学校医务室的申报材料，该局从未对该校医务室核发过《医疗机构许可证》。8、原平市教育局关于崇实学校发生肺结核处理意见：责令崇实学校今年停止招生。（三）造成严重后果的证据有：1、原平市疾病预防控制中心证明证实：截止2012年12月31日，在原平市崇实学校疫情调查过程中，累计发现可疑临床表现者198人，其中确诊结核病患者104人。2、原平市卫生局于2013年8月2日关于崇实学校肺结核治疗费用情况说明证实：此次疫情卫生部门共支付崇实学校结核病患者医疗费3952962.5元。3、原平市教育局于2013年8月4日关于崇实学校肺结核疫情给教育局造成损失情况证实：患者医疗费用、上访费用等共计1539427.57元。4、结核病患者鉴定报告证实：重伤6人，轻伤7人。（四）证实疫情的发生与原平市崇实学校教育设施不达标、违规办学有直接因果关系的证据有：1、原平市疾病预防控制中心于2012年9月3日关于原平市崇实学校结核病疫情防控工作的报告中对发病原因分析证实：学生班容量大，增加了密切接触机会。教室、宿舍拥挤，环境卫生与通风较差，致病菌生长繁殖与传播机会增加。2、山西省卫生厅、山西省教育厅（2012年9月7日）关于原平市崇实学校聚集性结核病疫情防控工作的报告中发病原因分析：①结核病属慢性呼吸道传染病，起病和临床经过隐匿，有些患者初期无明显症状。补32班PPD筛查62例，强阳性56例，说明存在潜在传染源。首发病例住院期间培养出结核分枝杆菌，属菌阳患者，不排除为传染源。②该校发病集中的补32班，教室人均面积仅为人均0.67平方米，宿舍人均面积仅为l.5平方米，人员拥挤，通风条件较差，致病菌生长繁殖与传播机会加大。③患者集中在初三年级，学习压力大，且大部来自农村，营养跟不上，机体免疫力下降，结核病菌易感性增大。④学校3000多名学生仅有1名校医，不符合600:1校医配备标准，致使学校传染病管理制度难以落实。3、国家卫生计生委办公厅信访一处信访专报（2013年5月21日）证实：本起疫情的发生主要是由于崇实学校未严格按照《学校卫生工作条例》、《学校结核病防控工作规范（试行）》等有关规定落实各项学校传染病防控措施，主要表现在：①是学校未按“600名学生:1名校医”的比例配备专兼职校医；②是学校未按《中小学生健康体检管理办法》要求落实新生入学体检；③是学校未落实晨检、因病缺课登记和追踪制度，学校对本起疫情的发生负有直接责任。二、非国家工作人员受贿罪的犯罪事实2005年至2012年八年间，被告人杜润拴、赵东霞在办理原平市崇实学校学生平安险过程中，由杜润拴安排决定，赵东霞具体承办，分别向永安财产保险股份有限公司山西分公司忻州营销服务部、都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司忻州中心支公司、中国太平洋财产保险股份有限公司忻州中心支公司、中国人寿保险股份有限公司原平市支公司、中国人寿财产保险股份有限公司忻州市中心支公司业务员索要手续费，共计118381.5元。认定犯非国家工作人员受贿罪的证据有：（一）被告人供述：1、被告人杜润拴证实，办理保险是保险公司的业务员到学校找的杜润拴，一般保险业务员找到他后，他就安排给赵东霞，让她具体和保险公司的人商议。入哪家保险公司由杜自己定，收到学生的保费后，杜按保险业务员的关系远近分配学生的保费，告知赵东霞说哪个保险业务员多分些哪个少分些，具体保费怎么操作，他不太清楚，他只是定个大框框。最近两年赵东霞和杜说过：保险公司给学校留有代理费。杜讲：也没多少就不用上账了，学生吃药就从这里边出吧。赵东霞好象说是万数八千，她说按多少比例给学校的杜记不得了，具体哪一年说的想不起来，就是最近两年才给这个费用，因最近几年保险公司竞争多了才有的。最开始史旭珍跑业务的时候没什么竞争，请他吃饭就定下来了，后来竞争多了以后其他业务员就和他说到手续费，手续费多少是一个很重要的因素，但他也照顾一些个人关系，不能光靠手续费来决定。保险手续费是保险公司根据保费的一定比例决定的，是赵东霞收的。2005年至2012年，永安保险公司等六家公司一共给了116563.5元，杜认为这个数字差不多，以保险业务员提供的数字为准。保险公司的手续费比例也记不清，以业务员提供的数字为准。2、被告人赵东霞证实：崇实学校每年给学生入保险是保险公司业务员到学校联系，然后由杜润拴决定入哪家公司的保险，入多少保费。崇实学校办理保险业务时收过手续费，手续费是保险公司按保费的一定比例给，收取手续费大多数是赵经手。手续费收回来后，赵问过杜润拴，杜说钱不多不用记账了，自己就把这些钱都给了他，这些钱大部分用于学校的各种活动或者救济学生等支出了。记不清收了多少手续费。（二）证人证言：1、证人张某1（崇实财务人员）证言证实：保险公司来取保费时，直接找赵东霞。2、证人聂某（崇实财务人员）证言证实：财务负责人是赵东霞，一般财务具体业务由赵安排。3、证人樊某（现为都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司业务员）证言证实：经朋友介绍自己找杜润拴联系保险业务，杜润拴让找其儿媳赵东霞具体谈。与赵见面后赵东霞说：现在别的保险公司给保险手续费是20%，如果能和别的保险公司给的手续费一样，就给你一部分业务。并提出手续费要提前从保费中扣除。手续费是保险公司给樊的绩效工资，樊都不要，是为了完任务。樊从2005年至2010年，共办理原平市崇实学校学生平安险业务12笔，手续费均为20%，赵东霞共从保费里扣除了36672元。中国太平洋人寿保险股份有限公司忻州中心支公司对业务员樊某情况说明、绩效工资表、投保单、都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司关于业务员樊某崇实学校业务情况说明等证据予以印证。4、证人裴某（现为都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司总经理）证言证实：2006年9月，裴去了崇实学校找到校长杜润拴，他介绍是永安保险公司的，想给学校的学生上学生平安险，杜润拴叫来赵东霞，并讲，保险的事由赵负责，以后和她联系吧。2007年，赵提出：别的保险公司给15%--20%的手续费，如果你公司给，可以照顾你们些业务。裴讲，保险手续费本来是公司给自己的绩效工资，但为了完成任务，只能把绩效工资给你吧。后收了5000元左右的保费，一个月后，给了赵东霞20%的手续费。2008年9月，赵东霞讲，你以后少跑趟吧，赵从保险费里把20%的手续费直接扣下。手续费收取的具体情况要看保险公司的保单。裴某从2008年8月至2012年9月，共办理原平市崇实学校学生平安险业务5笔，手续费为12%--25%，赵东霞共从保费里扣除了15968.5元。5、证人刘某1（中国人寿财产保险股份有限公司忻州市中心支公司职工）证言证实：2009年见到杜润拴后，他将自己介绍给赵东霞，让刘与赵东霞谈，赵说杜润拴要求保险公司给学校手续费，如能给30%就做，如给不到30%就不行。2010年保单给了张某2，学校扣了30%的手续费。证人张某2证言证实共扣除手续费11187元。与中国人寿保险股份有限公司原平市支公司关于该项内容的证明相互印证。6、证人刘某2（中国人寿财产保险股份有限公司原平市支公司）证言证实：2009年，她办理崇实学校的业务，投保人数是606人，每人30元，手续费按30%计算，赵东霞共扣除手续费5454元。出单时以每人24元计算的。7、证人周某（中国人寿财产保险股份有限公司原平市支公司业务员）证言证实：他找到赵东霞后，赵东霞问能给学校多少手续费，周说公司给他多少手续费就给她多少，手续费最多是保费的30%，最少20%。她就同意了。2011年办理了2750人，每人30元，共计82500元，以30%的比例扣除，赵东霞扣除了24750元；2012年，办理了2435人，每人40元，共计97400元，以25%的比例扣除，赵东霞扣除了24350元。手续费共计49100元。三、书证：永安财产保险股份有限公司山西分公司忻州营销服务部关于原平市崇实学校业务人员情况说明、记账凭证；都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司关于业务员裴某、樊某崇实学校业务情况说明、原平市崇实学校保险单、平安险保费、绩效表；中国太平洋人寿保险股份有限公司忻州中心支公司对业务员樊某情况说明、原平市崇实学校团体人身保险单、投保单、学生花某、佣金总表说明、原平市崇实学校平安险明细；中国太平洋财产保险股份有限公司忻州中心支公司关于业务员樊某情况说明、佣金说明、佣金表、保险单明细；中国人寿保险股份有限公司原平市支公司证明、投保交费清单、保险营销员佣金明细表、关于原平市崇实学校学生平安险承保情况说明、投保学生花某；中国人寿财产保险股份有限公司忻州市中心支公司关于原平市崇实学校平安保险清单、承保情况说明等证据在案佐证。上述证据均经庭审举证质证，予以核实、认定。
山东省平度市人民检察院指控，2014年3月13日15时30分许，青岛市城阳区夏庄街道办事处丹山村招磊到平度市公安局麻兰派出所报案称，当天下午被平度市麻兰镇后麻兰村杨世智持刀威胁后写了五万元人民币的欠条。平度市公安局麻兰派出所接到报警后，由警长袁书泽带领协勤被告人林某甲、林某乙及司机张丰国到杨世智父母家中找到杨世智，因杨世智骂林某甲、林某乙，林某甲、林某乙合伙殴打杨世智，致杨世智左侧第2、3肋骨骨折，经法医鉴定构成轻伤二级。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了报案笔录，破案经过，被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人林某甲、林某乙的行为触犯了，应当以暴力取证罪追究其刑事责任，并建议在法定刑幅度内量刑。
晋州市人民检察院指控：2013年9月的一天，被告人张某某、刘某某合谋以刘某某的名义伪造了一张农业银行4500万的国债凭证用于抵押贷款。2013年10月25日张某某派刘某某、吴学梅（另案处理）携带该伪造的国债凭证抵押借款，后刘某某和吴学梅到晋州市宋英州的小额贷款公司与宋英州协商将该伪造的国债凭证抵押借款1000万。后宋英州携带该国债凭证去农业银行晋州支行进行核查，发现该国债系伪造，宋英州遂报警。刘某某、吴学梅、张某某相继被抓获归案。公诉机关认为被告人刘某某、张某某的行为触犯了之规定，应以有价证券诈骗罪追究被告人刘某某、张某某的刑事责任。
海拉尔区人民检察院指控，被告人盛呈喜于2013年4月初将署名盛呈喜、票号皖IXIX00765177、面额为4800万元的中华人民共和国凭证式国债收款凭证交给刘某某，以给刘某某提取好处费为由，让刘某某到呼伦贝尔市银行进行抵押兑换现金。2013年4月10日10时许，刘某某在呼伦贝尔市海拉尔区工商银行西大街支行持该票进行抵押贷款时，经银行工作人员核对发现票证系伪造。该票并非是盛呈喜从银行通过合法途径取得。公诉机关向本院提交了证人证言、被告人供述等相关证据，提请本院以有价证券诈骗罪对被告人盛呈喜予以处罚。
公诉机关指控：2012年12月，被告人李其阳通过他人伪造了署名中国建设银行湖北省天门天龙支行”面值为人民币2600万元的凭证式国债债券。为了利用所伪造的国债债券做质押从银行骗取贷款，被告人李其阳于2013年3月初，通过中间人联系到了被告人李国昌，被告人李国昌在明知该债券系伪造的情况下，为从中谋取利益，答应帮忙联系。此后，被告人李国昌联系了其朋友被告人范德本，被告人范德本联系到了王显东（已另案处理）。在被告人范德本和王显东的帮助下，最终联系到吉林市尚禹工贸有限公司法人唐连鹏。双方商定以被告人李其阳提供伪造的国债债券为唐连鹏的企业做质押向银行贷款，并由唐连鹏的公司支付高额的中介费，被告人李其阳与唐连鹏签订了所谓的融资协议。2013年3月16日，被告人李其阳携带面值为人民币2600万元的伪造的凭证式国债债券来到吉林省长春市同被告人李国昌、范德本见面。此间，被告人李其阳已明确告知被告人李国昌、范德本所携带的债券为配合券”，核行时需找特定人联系核行，不能恶意”核行。2013年3月18日，在长春市联系不到可以办理质押业务银行的情况下，三名被告人随唐连鹏来到了中国建设银行吉林市分行。唐连鹏在通过建设银行使用该伪造的国债债券质押贷款人民币2600万元的过程中，银行工作人员经比对并查询出票银行发现该凭证式国债债券系伪造并告知了唐连鹏。唐连鹏随即报警。被告人李其阳、李国昌、范德本被抓获，犯罪未遂。公诉机关针对上述指控，当庭提供了三被告人在侦查机关供述，被害人唐连鹏供述、证人王显东、何昕、何宏志、韩斌等人证言及相关证据，并认为被告人李其阳、李国昌、范德本的行为均已构成有价证券诈骗罪，系未遂，被告人李国昌、范德本系从犯，应依照之规定，分别追究被告人李其阳、李国昌、范德本的刑事责任。被告人李其阳对公诉机关指控的事实供认。其辩护人提出的辩护意见是：1、起诉书指控李其阳犯有价证券诈骗罪定性错误，李其阳的行为符合骗取贷款罪的特征；2、李其阳没有非法占有为目的，也没有实际骗取任何人的财产；3、李其阳与李国昌、王显东、范德本联系时，明确告知此凭证国债是配合券，并没有隐瞒实情；4、被告人李其阳供述稳定，如实交代，又是偶犯，王显东检察机关已作无罪处理，请法庭量刑时予以考虑。
经审理查明，2014年3月，乐山市明生能源投资有限责任公司董事长王某某急于为公司融资，通过他人居间介绍，认识了被告人贾某某，贾称其朋友被告人鲁某某在石家庄能够为其提供投资。2014年3月28日，贾某某以“投资方”的身份，在明生公司驻乐山办事处的办公室同王某某签订了《投资合作协议书》，约定贾某某负责为明生公司从银行开具一张面额5，000万元的五年期凭证式国债券，明生公司以此国债向银行质押贷款，所贷款项用于明生公司项目投资。4月22日，贾某某借口到石家庄“取票”为由，将明生公司董事长王某某、副总经理邵剑锋骗至厂家庄。4月24日，鲁某某、贾某某到王某某的宾馆房间，“审查”并复印了明生公司提供的企业相关资质材料，并要求王某某到农业银行石家庄友谊南大街支行办理一张1，000元的五年定期存折。同日，王某某按照鲁某某、贾某某的要求，到农业银行石家庄友谊银行南大街支行办理了一张1，000元五年定期存折，并将存折复印件交给鲁某某。4月24日，鲁某某、贾某某在王某某住的宾馆房间内，以“开票手续费”名义，骗取王某某现金10万元，在王某某的要求下，现场由贾某某以个人名义向王某某出具10万元“借条”一张。4月29日，被告人鲁某某、贾某某将王某某带至农业银行石家庄友谊南大街支行大门外，将伪造的面额为2，000万元《中华人民共和国凭证式国债收款凭证》装在信封内交与王某某。4月30日，贾某某又以“开票产生的费用”为名，要求王某某向其个人账户内转入了2万，用于个人还债。另查明，2014年7月15日，河北省石家庄市公安局新华分局刑事警察中队第4中队民警在该市机场将被告人鲁某某抓获。2014年8月13日，成都铁路公安处成都车站派出所民警在成都车站进站口将被告人贾某某抓获。审理中，被告人鲁某某主动退赃，已将其农业银行卡6228480463048923114中的10万元转入本院案款账户。诉讼中，被告人鲁某某、贾某某自愿认罪。上述事实，被告人鲁某某、贾某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭出示和宣读，并经法庭证、认证的报案材料、辨认笔录（王某某、胡某某、邵某某）、抓获证明及藏匿经过、被害人王某某的陈述、证人胡元清及胡元清、刘昌荣出具有情况说明、查询财产通知书回执、扣押决定书、清单、投资合作协议书、授权书、融资酬金协议书、投资合作协议书、收据、借条、转账凭证、凭证式国债收款凭证、调取证据通知书、清单、常住人口基本信息表、被告人鲁某某、贾某某的供述、视听资料等证据予以证实，足以认定。
贵州省盘县人民检察院指控，贵州大盘投资公司在盘县红果沙坡搞工程开发，公司大股东孙某某负责融资，于是孙某某找被告人秦焜商谈融资，商定用国债凭证质押的方式向银行贷款，并支付了秦焜6万元的定金，等国债质押贷款后，再支付票据的18%的利息（846万元）给秦焜。2013年12月25日，秦焜从贵阳客车站托运部将变造的4700万元国债凭证托运给孙某某。2013年12月26日，孙某某等人在中国工商银行盘江支行质押贷款，经盘江支行验票，发现该4700万元国债凭证系变造的有价证券。为指控上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据，认为被告人秦焜的行为已触犯之规定，应当以有价证券诈骗罪追究其刑事责任，建议对被告人秦焜在有期徒刑五年以上七年以下量刑，并处罚金。被告人秦焜提出没有伪造有价证券，不构成有价证券诈骗罪的辩解意见。其辩护人提出被告人秦焜实施的是一般诈骗行为，应构成诈骗罪的辩护意见。
长春市朝阳区人民检察院指控：2014年12月，被告人陈某明知自己持有署名河南省建行淮阳支行的国债凭证（面值人民币1，000.00万元）系他人伪造的，仍与多我签订了如贷款成功，双方各得贷款总额50%的分款协议，先后到吉林省辽源市、白山市意图使用该伪造的国债凭证作质押骗取银行贷款，经当地所属银行查验后，发现该国债凭证系伪造而未果。2015年1月14日，被告人陈某持伪造的国债凭证在长春市朝阳区建设银行亚细亚支行欲骗取贷款时，银行工作人员发现该国债凭证系伪造后立即报警，公安机关当场将被告人陈某抓获。
安徽省泗县人民检察院指控：一、有价证券诈骗罪：2013年3月，被告人孙忠余通过被告人杨朝晖、顾某、王某甲联系到资金短缺的王某乙，王某乙同意先支付30万元开票费开出3000万元凭证式国债收款凭证到银行办理抵押贷款。同年5月，被告人孙忠余、马兴有、杨朝晖、王某甲、王某乙等人到达安徽省阜阳市洽谈具体开票事宜，王某乙支付了30万元开票费，孙忠余把从被告人田云先处开出的该虚假凭证交给王某乙，其中田云先得款14万元、孙忠余得款8万元、马兴有、杨朝晖各得款2万元。2013年6月初，被告人王某乙、王某甲持该国债收款凭证到安徽省蒙城县工商银行经辨别系伪造的国债收款凭证。王某乙为了要回30万元，又听从王某甲的安排，于2013年6月19日和妻子被告人王某丙与张某甲签订了由马兴有制作的凭证式国债质押贷款合作协议书，欲骗取被害人张某甲30万元，既遂2万元。二、合同诈骗罪：2012年10月9日，大庆万福物资经贸有限公司以银行承兑汇票保证金的名义通过中介向张某乙借款3000万元，存入该公司在大庆市大同区工商银行大同支行的保证金账户，而后办理了2000万元的银行承兑汇票，受票方为哈尔滨新兴免烧制砖有限公司。10月11日，张某乙要求哈尔滨新兴免烧制砖有限公司背书将2000万元承兑汇票带回，被告人马兴有以5天还款期限并支付了100万元的利息为诱饵，骗取被害人张某乙的银行承兑汇票贴现金926.8万元后潜逃。公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言及相关书证等证据，认为被告人马兴有的行为已触犯之规定，构成有价证券诈骗罪。其中被告人马兴有、孙忠余、田云先、杨朝晖诈骗数额巨大，被告人王某甲、王某乙、王某丙诈骗数额较大；被告人马兴有、孙忠余、田云先、杨朝晖、王某甲、王某乙、王某丙均系主犯；被告人孙忠余系自首。提起本院依法判处。
原判决认定，2007年9月7日，被告人黄振辉通过代理公司垫资50万元注册成立珠海羽兆商贸发展有限公司，任法定代表人，黄振辉的大嫂（被告人哥哥黄某雄的妻子李某玲）为股东；公司经营范围有商品批发、零售及社会信息咨询；物业代理等；公司注册地址为黄振辉的家庭住址（珠海市拱北港三路308号华达花园15栋302房）。公司成立后基本上没有实际发生业务往来。2010年10月8日，被告人黄振辉在中国建设银行珠海港昌支行开户办理了银行卡（卡号6227003090560049786），后于2012年5月7日左右将该银行卡交给其哥哥黄某雄使用。被告人黄振辉的哥哥黄某雄担任珠海市横琴新区公共建设局副科长期间，利用职务之便，非法收取他人财物，并通过被告人黄振辉注册的珠海羽兆商贸发展有限公司账户及个人账户收取受贿款，具体如下：一、2010年，珠海市横琴新区负责实施横琴新区红旗村整治工程（包括红旗村相思瀑布景点改造工程、横琴新区码头广场景观工程和横琴新区码头停车场工程），黄某雄作为该工程项目的负责人，利用职务上的便利，帮助赵某顺利承接到上述工程（分别挂靠珠海市西部昌平园林花木有限公司、珠海市祥苑园林工程有限公司、珠海市东源园林绿化工程有限公司）。赵某为感谢黄某雄的帮助，于2010年12月和2011年1月先后将人民币5万元和人民币25万元转账至黄某雄指定的珠海羽兆商贸有限公司的账户。被告人黄振辉在上述30万元到账后，按照黄某雄的指令，将大部分提现，后放在黄某雄家中被告人黄振辉居住的房间衣柜里，由黄某雄取走。二、2012年，横琴新区公共建设局要建设门户网站和办公系统。被告人黄某雄作为该项目评委，为参与投标的广州易豪信息科技有限公司的项目经理陈某傧提供帮助，让该公司顺利中标。2012年9月和12月，陈某傧按照黄某雄的要求，先后将人民币7万元和3万元转账至黄振辉的个人账户（该卡由黄某雄使用）。三、珠海日中企业有限公司承接横琴新区的多项工程过程中，黄某雄利用负责工程验收和结算工作之便，于2011年至2012年期间多次收取梁某波人民币共计180万元。（一）2009年，黄某雄负责珠海日中企业有限公司承接的横琴小猪山海堤回填工程的验收和结算时，该公司的负责人梁某波要求加快验收和结算的进度，并承诺给予“好处费”，黄某雄表示同意。在工程验收和结算完毕后，黄某雄于2010年4月向梁某波索要人民币150万元。梁某波先后将人民币80万元和70万元转账至黄某雄指定的珠海羽兆商贸有限公司的账号。（二）2012年，黄某雄负责珠海日中企业有限公司承接的横琴水文站码头蟹尾角土石方回填工程的验收和结算。当年11月，工程验收和结算完毕，梁某波将人民币30万元转账至黄某雄指定的珠海羽兆商贸有限公司的账号。被告人黄振辉在上述180万元人民币到账后告知黄某雄，再按照黄某雄的指令，部分转账给其他公司，部分提现给黄某雄。2013年6月16日，被告人黄振辉被抓获归案。上述事实，有经原审法院庭审举证、质证的证人黄某雄、赵某、梁某波、陈某傧的证言、被告人黄振辉在侦查阶段的供述、企业机读档案登记资料、任职文件及干部履历表、珠海市建设工程施工合同、招标代理合同、交易凭证及短信记录、抓获经过等证据证实。
洞头县人民检察院指控，2014年以来，被告人吕某在明知其岳母林某（另案处理）与其妻子苏某（另案处理）未经有关部门批准，以高息为诱饵，通过经济互助会形式向社会不特定对象非法吸收公众存款的情况下，向苏某提供现有的卡号为62×××71、62×××19、62×××78三张农业银行卡供其转账，及专门开设卡号为62×××72的农业银行卡供苏某使用；并将林某违法所得180万元用于购置不动产及支付房贷。公诉机关认为被告人吕某明知是破坏金融管理秩序犯罪所得，仍掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人吕某对指控无异议。其辩护人提出：被告人吕某案发后主动投案并如实供述其罪行，系自首，且被告人吕某仅是为其亲属提供银行账号及将会钱用于购置房产、支付房贷，相关的违法所得亦存在追回的可能，其犯罪情节轻微，要求对被告人吕某从轻处罚并适用缓刑。
永嘉县人民检察院指控，2008年3、4月份许，被告人章某甲与刘某甲（已判刑）认识并发展为男女朋友关系。之后，刘某甲多次通过他本人及其他人银行账户转账人民币4014余万元到被告人章某甲本人及其持有的其家人章某乙、章某丙、章某丁等人银行账户，在刘某甲的授意下，被告人章某甲协助刘某甲将上述资金在不同账户之间频繁划转。2010年6月份起，在刘某甲的要求下，被告人章某甲先后使用上述款项中的部分资金在杭州以其本人名义购买3套房产及1辆宝马轿车。2011年9月20日，刘某甲因非法经营被永嘉县公安局刑事拘留。随后一周之内，被告人章某甲在明知刘某甲已涉嫌犯罪的情况下，仍将刘某甲存放在其本人及其家人账户上的赃款人民币122余万元予以提现转移，后将该现金用于个人各项开支。2014年11月21日，被告人章某甲向公安机关投案。案发后，被告人章某甲方已退赃人民币10万元。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人章某甲的行为已构成洗钱罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
公诉机关指控，2010年左右，被告人李某与顾某（已判决）在福建省厦门市认识后成为男女朋友，随后两人在厦门市共同生活。2011年8月19日，顾某因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑七个月。李某在顾某刑满释放后继续与其一起生活。之后一天，经顾某要求，李某将户名为李某、卡号为6212264100001060726的工商银行卡交予顾某使用。2013年2月份，顾某因涉嫌犯贩卖毒品罪被厦门市公安局思明分局嘉莲派出所抓获并移交至浙江省龙泉市公安局。在被带出派出所至警车的路上，顾某趁李某在场之际授意李某将其使用的工商银行卡（户名为李某、卡号为6212264100001060726）补办。后李某到工商银行厦门湖里吕岭支行补办银行卡时得知卡内有余额39万元。在明知顾某因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓捕的情况下，李某仍找到同事张某要求借银行卡，同时明确要求为非工商银行的银行卡。张某在未被告知借卡原因的情况下将户名为张某、卡号为6217001930003509214的建设银行卡借给李某使用。2月3日，李某从顾某实际使用的工商银行卡内取出39万元现金，后将该39万现金存入了张某的账户。在公安机关后期调查顾某贩卖毒品案的过程中，李某未将该39万元的情况告知公安机关。
荆州市人民检察院指控：一）受贿罪2002年至2010年，被告人王松华在担任枝江市委书记、宜昌市经济技术开发区管委会主任期间，利用职务上的便利，为他人在土地竞拍、工程竞标、规划报批等事项上谋取利益，先后非法索取和多次收受他人给予的人民币695.6万元，玉石三块（购买价格为38.8万元），购物卡两张（价值1万元）。具体犯罪事实如下：（一）2002年至2008年，被告人王松华利用职务上的便利，为李某甲在土地竞拍、工程竞标等方面提供帮助，为此，自2000年春节至2010年春节，王松华先后l3次收受李某甲给予的人民币共计262.2万元。1、2007年下半年，王松华在其家中收受李某甲给予的人民币80万元；2、2010年上半年，王松华在其家中收受李某甲给予的人民币180万元；3、2000年至2010年春节，王松华每年在其家中收受李某甲给予的人民币0.2万元，共计2.2万元。2011年6月，在得知自己被有关部门调查后，为掩饰犯罪，王松华要求被告人王某乙将260万元钱退还给李某甲并要求李某甲出具伪造了借贷关系的收条。（二）2003年至2006年，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北枝江酒业股份有限公司在电力配送、规划报批等方面提供帮助。为此，自2003年至2012年，王松华先后l4次收受该公司法定代表人蒋某给予的人民币194万元，购物卡2张（价值人民币1万元）。1、2003年至2011年春节，王松华每年收受蒋某给予的人民币2万元，共计l8万元；2、2009年春节，王松华在宜昌东山“颐和尚景”酒店收受蒋某给予的宜昌国贸购物卡1张，价值人民币0.5万元；3、2010年春节，王松华在宜昌东山“颐和尚景”酒店收受蒋某给予的宜昌国贸购物卡1张，价值人民币0.5万元；4、2010年3月，王松华在宜昌长城军招酒店收受蒋某给予的人民币0.5万元；5、2011年4月，王松华在宜昌均瑶饭店收受蒋某给予的人民币0.5万元；6、2007年8月，王松华向蒋某索要人民币175万元，后通过被告人王某甲收受。在听说王松华被有关部门调查后，2010年下半年至2012年，王某甲多次找到蒋某要求退还175万元，未果。为掩饰犯罪，王某甲还找蒋某要求其坚持175万元属于两人之间的借款。（三）2003年至2007年，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌雅厦房地产开发有限责任公司在规划审批、竞拍土地使用权、承接工程等方面提供帮助。为此，自2004年初至2007年，王松华先后l2次收受该公司法定代表人毛某给予的人民币113万元。1、2004年初，王松华在宜昌长城酒店收受毛某委托施某给予的人民币1万元；2、2006年6月，王松华通过被告人王某乙收受毛某给予的人民币10万元；3、2007年初，王松华通过被告人王某乙收受毛某给予的人民币90万元。4、2007年初，王松华在下宜昌高速的路口收受毛某给予的人民币1万元；5、2008年初，王松华在宜昌经济开发区政府办公楼后的住处里收受毛某给予的人民币2万元；6、2009年初，王松华在其家中收受毛某给予的人民币2万元；7、2010年初，王松华在宜昌开发区其住处收受毛某给予的人民币2万元；8、2010年下半年，王松华在枝江市江口镇收受毛某给予的人民币1万元；9、2007年至2010年，王松华在宜昌长城酒店过生日时每次都收受了毛某给予的人民币1万元；2010年6月，因毛某涉嫌行贿被查处，为掩饰犯罪，王松华要被告人王某乙将30万元现金和两张承兑汇票（一张价值30万元、一张价值40万元）还给毛某后要毛某开具收条，并将收条时间提前至2010年4月份。（四）2007年至2010年，被告人王松华利用职务上的便利，为柏斯琴行（中国）有限公司在土地交付和开发等方面提供帮助。为此，2009年至2010年，王松华先后2次收受该公司法定代表人吴某甲给予的人民币20万元。1、2009年5月，王松华在其办公室收受吴某甲给予的人民币10万元；2、2010年1月，王松华在其办公室收受吴某甲给予的人民币10万元。2011年初，王松华在武汉白玫瑰酒店将20万元退还给吴某甲。（五）2009年l2月，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌市楚茗堂烟酒店老板李某乙在承接工程方面提供帮助。为此，2010年1月，王松华在其家中收受李某乙给予的人民币30万元。（六）2002年至2009年，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北三宁化工股份有限公司在土地规划、电力扩容等方面提供帮助。为此，从2002年至2009年，王松华先后7次收受该公司法定代表人李某丙给予的人民币l5.5万元。1、2003年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；2、2004年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；3、2005年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；4、2006年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；5、2006年初，王松华在宜昌市第一医院收受李某丙给予的人民币0.5万元；6、2007年2月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；7、2009年10月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币10万元。（七）2009年至2010年，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北中能电力安装有限公司（原宜昌市永正送变电工程有限公司）在工程承接、工程款结算方面提供帮助。为此，从2009年春节到2011年春节，王松华先后6次收受该公司实际出资人陈某（又名任祖建）给予的人民币l4.3万元。1、2009年春节前，王松华在其家中收受陈某给予的人民币0.5万元；2、201O年春节前，王松华在其家中收受陈某给予的人民币0.5万元；3、2011年春节前，王松华在其家中收受陈某给予的人民币0.5万元；4、2009年底，王松华在宜昌长城和气东来酒店（宜昌军分区附近）收受陈某给予的人民币2万元；5、2009年底左右，王松华在唐仕咖啡（宝塔楼下）收受陈某给予的人民币0.8万元；6、2010年上半年，王松华在家门口收受陈某给予的人民币10万元。（八）2008年11月至2009年11月，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北鑫和乐实业有限公司在工程承接、工程款拨付等方面提供帮助。为此，从2009年初至2011年，王松华先后9次收受该公司法定代表人袁某给予的玉石三块（购买价格为人民币38.8万元）、人民币9.5万元。1、2009年元月，王松华在其家中收受袁某花费人民币6万元购买的玉石一块；2、2009年4月，王松华在其家中收受袁某花费人民币30万元购买的玉石一块；3、2009年6月，王松华在其家中收受袁某花费人民币2.8万元购买的玉石一块；4、2009年中秋节前，王松华在其办公室收受袁某给予的人民币1万元；5、2009年11月份，王松华在其休息室分两次收受袁某给予的人民币5万元；6、2009年底，王松华在其办公室收受袁某给予的人民币0.5万元；7、2010年底，王松华在办公室收受袁某给予的人民币1万元；8、2011年，王松华在汉口新世界酒店收受袁某给予的人民币2万元；（九）2004年至2007年，被告人王松华利用职务上的便利，为迅达集团湖北迅达科技有限公司在用电、用地等方面提供帮助。为此，从2007年春节至2011年，王松华先后5次收受该公司法定代表人伍某给予的人民币l2万元。1、2007年春节，王松华在宜昌某酒店收受伍某给予的人民币1万元；2、2008年春节后，王松华在宜昌某酒店收受伍某给予的人民币2万元；3、2009年春节前，王松华在宜昌“颐和尚景”酒店收受伍某给予的人民币2万元；4、2010年春节前，王松华在宜昌某酒店收受伍某给予的人民币1万元；5、2011年春节前，王松华在其办公室收受伍某给予的人民币6万元。（十）2008年下半年，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌鑫宏房地产开发有限公司在房地产项目验收方面提供帮助。为此，从2007年4月至2011年上半年，王松华先后7次收受该公司法定代表人曹某给予的人民币10.5万元。1、2007年4月，王松华在办公室收受曹某给予的人民币0.5万元；2、2008年年初，王松华在宜昌市长城宾馆包房内收受曹某给予的人民币0.5万元；3、2008年国庆节前后，王松华在宜昌市长城宾馆包房外收受曹某给予的人民币1万元；4、2009年年初，王松华在办公室收受曹某给予的人民币0.5万元；5、2009年五一劳动节前后，王松华在宜昌市长城宾馆包房外收受曹某给予的人民币1万元；6、2010年1月，王松华在宜昌市政府门口收受曹某给予的人民币5万元；7、2011年5月，王松华在宜昌市长城宾馆停车场收受曹某给予的人民币2万元；（十一）2009年3月，被告人王松华利用职务上的便利，为浙江省隧道工程公司宜昌东山开发区隧道项目部在工程款结算方面提供帮助。为此，2009年4月，王松华收受该项目部负责人王某丙给予的人民币10万元。（十二）2003年，被告人王松华利用职务上的便利，为枝江楚天塑业有限公司在补办规划手续、规费缴纳等方面提供帮助，为此先后2次收受该公司法定代表人闫某给予的人民币2万元。1、2005年初，王松华在宜昌市某宾馆收受闫某给予的人民币1万元；2、2011年9月，王松华在北京某宾馆收受闫某给予的人民币1万元。（十三）2007年10月至2009年春节前，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌长机科技有限责任公司在房屋拆迁、工程规划方面提供帮助，为此先后3次收受该公司法定代表人叶某给予的人民币1.6万元。1、2007年10月，王松华在其办公室收受叶某给予的人民币1万元；2、2008年春节前，王松华在其办公室收受叶某给予的人民币0.3万元；3、2009年春节前，王松华在其办公室收受叶某给予的人民币0.3万元。（十四）2008年春节前，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北帝豪陶瓷有限公司在土地规划上提供帮助，为此收受该公司法定代表人胡某给予的人民币1万元。二）、巨额财产来源不明罪经查，被告人王松华家庭财产共计人民币23480512.81元、美元24850元、港币59000元、欧元2000元、加元l6033.1元、价值38.8万元的玉石三块；其家庭支出共计人民币l631306．83元；其家庭收入共计5352887.29元。王松华共有人民币11665590.4元、美元24850元、港币59000元、欧元2000元、加元16033.1元、价值38.8万元的玉石三块的财产明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明合法来源。三）、洗钱罪被告人王某乙将王松华的现金和存单共计人民币1646.4774O8万元存入自己账户和以王某甲的名义存入宜昌银瑞投资担保有限公司、中国银行三峡分行、上海浦发银行宜昌分行、中国建设银行宜昌西陵支行；被告人王某甲提供自己的账户为王松华收受贿赂款人民币175万元，以自己的名义将王松华的200万元现金借给他人获取高息，将王松华以其名义存在中国银行三峡分行、上海浦发银行宜昌分行的现金共计人民币782.42万元通过购买宜昌万达广场住宅等方式协助资金转移。针对上述指控，公诉机关列举的证据有：1、依法扣押的涉案款物等物证；2、相关工程合同、任职文件、宜昌市房产管理局、宜昌市农机局等出具的关于王松华工资收入的说明、王松华家庭存款资料、购房合同发票等书证；3、行贿人、证人的证言；4、被告人王松华的供述和辩解；5、鉴定意见。
广东省佛山市人民检察院指控，2012年10月，被告人林某甲明知其堂兄林某辛（另案处理）涉嫌毒品犯罪，仍进入林某辛以“林某丙”的名义投资成立的深圳市金某投资有限公司（以下简称金某公司）任出纳，负责办理金某公司及该公司投资成立的深圳市菲达尔酒业有限公司（以下简称菲达尔酒业公司）、深圳市雅轩酒业有限公司（以下简称雅轩酒业公司）的银行业务，经手转出款项共计人民币430万元。被告人林某甲还提供其在中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、兴业银行、东亚银行、星展银行等多个银行的个人账户用于金某公司、菲达尔酒业公司、雅轩酒业公司和林某辛的资金收支转账。上述林某甲的个人账户在林某甲任某公司出纳员期间，大额资金转入总额约为人民币11200万元。2014年2月，林某辛被公安机关抓获。2014年3月，公安机关冻结了金某公司、雅轩酒业公司、菲达尔酒业公司的中国工商银行账户和林某甲的中国农业银行账户、中国工商银行账户中的余额共计人民币748万余元。被告人林某甲发现其个人账户被公安机关冻结，遂即于3月15日和3月19日将未被公安机关发现的其中国建设银行账户、星展银行账户中的林某辛的资金共计人民币115.81374万元分别转移至其男朋友魏某乙和和其姐姐林某壬的银行账户中。被告人林某甲归案后，协助公安机关追缴赃款共计人民币1129万余元。为证实上述事实，公诉机关向法庭出示了相关证据，认为被告人林某甲无视国家法律，明知是毒品犯罪的所得及其产生的收益，仍通过提供资金账户、协助资金转移、用于投资、房贷等方式掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。在法庭上，被告人林某甲及其辩护人提出以下辩解、辩护意见：1.林某甲经手转出的人民币430万元和转入金某公司账户的人民币11200万元，其不知该款项系林某辛的毒品犯罪所得，其对该部分款项无掩饰、隐瞒的主观目的，林某甲洗钱的数额应为人民币115.81374万元；2.林某甲系在林某辛的指示下开设银行账户进行洗钱，且林某甲未获取非法利益，其在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯；3.林某甲归案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节；4.林某甲积极配合公安机关追缴赃款人民币1129万余元，有悔罪表现，系初犯，可酌情从轻处罚。
通化县人民检察院指控：1、2009年4至5月份，被告人吕立群在担任通化市飞扬药业有限公司财务主管期间，将通化市飞扬药业账处账的账本及票据分两次从出纳员武某某手中要出后隐匿。经统计，被告人吕立群隐匿的会计账簿、凭证账目数额为人民币2396987.94元。2、2009年至2010年期间，被告人吕立群明知其哥哥吕某某（另案处理）交给他的250万余元人民币与其职业、财产状况明显不符，帮助其转换成股票、房产、债权。为支持上述指控意见，公诉机关当庭提供了证人武某某、徐某某等人的证言及被告人吕立群的供述笔录等相关证据予以支持，并认为被告人吕立群隐匿应当依法保存的会计凭证，情节严重；明知是贪污贿赂犯罪所得帮助掩饰，其行为已分别构成了隐匿会计凭证罪、洗钱罪，系数罪，应当依法追究其刑事责任。同时建议本院对被告人吕立群判处总刑期二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金范围内量刑。在庭审过程中，被告人吕立群对公诉机关指控的罪名提出异议，辩称其在公安侦查阶段受到诱供，并且公安机关曾更换过笔录，有些笔录是在无意识下供述的；同时认为其不知道有账外账，也没有隐匿账本的行为；对吕某某的收入情况不清楚，只是负责跑腿，其行为不构成隐匿会计凭证罪和洗钱罪。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年8月6日，被告人李文钢（另案处理）、付林（另案处理）、付某甲、王某甲在明知其亲属付某乙因涉嫌非法吸收公众存款案已被太仓市公安局刑事拘留、付某乙在中国建设银行的卡号为62×××21的账户内资金为涉嫌非法吸收公众存款一案涉案资金的情况下，仍冒用付某乙银行卡，采用至银行取现及转账方式将付某乙银行卡账户内人民币264.51万元资金进行转移。被告人付某甲、王某甲直接转移资金金额为人民币262.51万元。公诉机关认为，被告人付某甲、王某甲的行为应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人付某甲、王某甲均系主犯。被告人王某甲系自首，可以从轻或者减轻处罚。根据本案犯罪事实和情节，公诉人建议对被告人付某甲在有期徒刑三年至四年之间量刑，并处罚金；对被告人王某甲在有期徒刑一年六个月至二年六个月之间量刑，并处罚金。庭审中，被告人付某甲对起诉书指控的基本事实和主要证据无异议，但辩解其行为不构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；被告人王某甲对起诉书指控其犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实认罪。被告人付某甲的辩护人认为公诉机关指控二被告人犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实不清，证据不足：1、上游非法吸收公众存款犯罪尚未查证属实，则本案被告人不能定罪；2、从客观行为上讲，付某甲转移的资金全部系投资人的投资款，且付某甲并未占有或肆意挥霍这些财产，其只是代付某乙归还投资客户，未掩饰、隐瞒资金的来源和性质；3、从主观心态上讲，付某甲不知涉案银行卡内资金的性质，无犯罪的故意，只是为安抚到家中闹事的投资人，才按照律师、付某乙等人的意思替付某乙归还相关款项。被告人王某甲的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，但提出如下辩护意见：1、被告人王某甲系从犯，其并非本案犯意的提起者、组织者、策划者；2、被告人王某甲系自首；3、被告人王某甲违法性认识不足，主观恶性小；4、被告人王某甲积极退赃、悔罪态度好；5、被告人王某甲系偶犯，一贯表现较好。6、公诉机关将指控罪名由洗钱罪改为掩饰、隐瞒犯罪所得罪，则在量刑上也应当有所区别。综上，辩护人请求法庭对其从轻处罚。公诉人当庭答辩认为：1、本案所涉上游犯罪（非法吸收公众存款）已经提起公诉，而非未查证属实；2、从主观心态上讲，被告人付某甲的一系列客观行为可以证实其主观上明知涉案资金系上游非吸犯罪的犯罪所得及收益；3、涉案款项只能由司法机关统一处理，而二被告人的行为脱离了付某乙原话的意思，给司法机关的追缴带来困难；4、综合本案的犯罪金额、犯罪情节等，虽然罪名有所变更，但量刑建议是适当的。
原判认定，2008年3、4月份许，被告人章某甲与刘某乙认识并发展为男女朋友关系。之后，刘某乙多次通过他本人及其他人银行账户转账人民币4014余万元到章某甲本人及其持有的其家人章某乙、章某丙、章某丁等人银行账户。在刘某乙的授意下，章某甲协助刘某乙将上述资金在不同账户之间频繁划转。2010年6月份起，在刘某乙的要求下，章某甲先后使用上述款项中的部分资金在杭州以其本人名义购买房产3套及宝马轿车1辆。2011年9月20日，刘某乙因非法经营被永嘉县公安局刑事拘留。随后一周之内，章某甲在明知刘某乙已涉嫌犯罪的情况下，仍将刘某乙存放在其本人及其家人账户上的赃款人民币122余万元予以提现转移，后将该现金用于个人各项开支。2014年11月21日，被告人章某甲向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人章某甲已退赃人民币10万元。原审法院以洗钱罪判处被告人章某甲有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10万元；责令被告人章某甲退赔赃款人民币122万元（包括已退出的10万元）。
温州市洞头区人民检察院指控：2012年至2014年，被告人陈志刚明知其母亲张某（另案处理）所从事职业和财产状况明显不符，仍利用张某运行“经济互助会”所得会款购置房产、车辆，及协助办理房产过户手续，累计转移资金共计人民币2729711.55元（以下均为“人民币”）。公诉机关认为，被告人陈志刚明知是破坏金融管理秩序犯罪所得，仍掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了，应当以洗钱罪追究其刑事责任。被告人陈志刚对指控无异议，其辩护人提出的辩护意见为：1、民间互助会在洞头地区由来已久，被告人陈志刚接受母亲张某以互助会所得会款买车买房的情形在本地区具有一定的普遍性，其主观恶性较小；2、张某为其购置洞头区的160余万元的房产被告人陈志刚事先并不知晓，属被动接受，且涉案的相关财产已变卖还债或是交由处置机关等待处置，其行为的社会危害性较小；3、被告人陈志刚归案后能如实供述其在明知家庭收入较少的情况下仍接受母亲张某为其购房购车的事实，具有坦白情节，且系初犯、偶犯，要求对其从轻处罚并适用缓刑。
温州市洞头区人民检察院指控，2011年至2014年6月，被告人柯某甲明知其母亲倪某、父亲柯某乙（均另案处理）经济收入不高，仍以经营公司、投资等为由，多次向倪某索要资金，后倪某通过柯某乙陆续将其运行“经济互助会”所得会款共计5825803元交由被告人柯某甲使用。期间，被告人柯某甲因经营亏损等原因归还100余万元后，无力归还余款。2014年7月至同年12月，被告人柯某甲明知倪某因维持“经济互助会”运行导致资金周转困难，仍继续多次向其索要会款共计958500元，并用于偿还个人债务。期间，被告人柯某甲仅归还会款145000元。公诉机关认为被告人柯某甲明知是破坏金融管理秩序犯罪所得，仍掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人柯某甲对指控无异议。其辩护人提出：1、被告人柯某甲在2013年底之前并不知晓其父母从事经济互助会的情况，故被告人柯某甲主观上并不明知收取的涉案款项580余万系会款，其收取上述款项进行投资目的是为了获取回报而非进行洗钱，因而指控的第一节事实不构成洗钱罪；2、从洗钱罪的行为模式来看，应从实际转移、转换财产的金额作为洗钱罪的数额，故指控的被告人第二节事实的犯罪数额应以实际汇回上游犯罪行为人的145000元认定为该节洗钱罪的数额，而非958500元；3、被告人柯某甲收取的资金主要用于正常的生产经营活动，只是因为经营不善才无力偿还，其主观恶性较小，且案发后能如实供述其罪行，要求对其从轻处罚并适用缓刑。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2013年7月9日至11日期间，倪小永（已判刑）指使韩建娣（另行处理）分四次将共计2337万元人民币转账至被告人韩建龙的银行卡，韩建龙于同月13日后明知倪小永汇入其银行账户的款项是倪小永破坏金融管理秩序犯罪或金融诈骗犯罪的所得，仍在绍兴、杭州等地通过提供银行账户、在不同银行账户之间频繁划转等方式取现、转账，帮助倪小永转移资金。经查，被告人韩建龙取现或转账的842.50万元属于倪小永集资诈骗犯罪所得。为证明指控的事实，公诉人当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人韩建龙明知是破坏金融管理秩序犯罪或者金融诈骗犯罪所得，仍通过提供资金账户、取现、在不同银行卡之间频繁划转等方式掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为应以洗钱罪追究刑事责任。被告人韩建龙在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现还有其他罪没有判决，应予数罪并罚。诉请本院依照之规定判处。被告人韩建龙的辩护意见是，其对指控的事实无异议，但其不知道自己的行为是否构成犯罪。
台州市椒江区人民检察院指控：李某（另案处理）在担任台州市椒江区环境卫生管理处主任、党支部书记期间，利用职务之便多次收受他人购物卡、加油卡。被告人丰某明知李某出售的卡系受贿所得的赃物仍以现金予以收购。2015年年初，丰某在李某办公室以现金2万元向李某收购价值2万元的加油卡；同期，丰某在新椒江宾馆楼下以现金2万元向李某收购价值2万元的购物卡。2015年6月12日，被告人丰某经传唤到案。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1.加油卡；2.户籍证明、中石化加油卡客户额度台账对账单、刑事判决书、扣押决定书等；3.证人李某、梁某的证言及到案经过；4.被告人丰某的供述；5.搜查笔录及现场照片。公诉机关认为，被告人丰某明知是受贿犯罪所得的财产仍旧予以协助将财产转换成现金，价值4万元，其行为触犯了，应当以洗钱罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2008年11月26日，林某生（已死亡）、宋某某、卓某某为向社会公众吸收存款，设立“建瓯市福瑞担保有限公司”（以下简称福瑞公司），该公司在工商登记、注册的经营范围为：在福建省范围内从事相关法律法规允许的担保业务，不得从事金融业务、财政信用业务。该公司成立后，实际从事金融业务，公开向社会吸收资金和发放贷款。2008年5月28日，被告人林某某应林某生要求到中国农业银行建瓯市芝城分理处开设银行账户，账户号为6228482022241021411，并将该银行帐户提供给林某生使用。2009年11月，被告人林某某存入10万元到福瑞公司，并获得1500元的利息。该银行账户于2009年11月至2014年10月13日累计交易笔数：3758笔，金额为54417.16万元；其中收款项1618笔，金额总计29041.99万元；其付款项2140笔，金额总计25375.17万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据；公诉机关认为，被告人林某某明知福瑞担保有限公司从事非法吸收公众存款的行为，为掩饰其资金来源与性质，提供资金账户，其行为触犯了之规定，构成洗钱罪；提请依法判处。被告人林某某对指控的事实、罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2004年至2005年间，被告人孙×与他人在未经任何审批的情况下，在孙×承租的位于本市海淀区北三环西路31号爱家国际收藏品市场大院（后简称爱家市场大院）北侧的一二层楼房顶层，私自用彩钢板（易燃材料）搭建房屋。同年，被告人孙×与被告人陈玉民（孙×之妻）注册成立了北京豪雨林家政服务中心（法定代表人为陈玉民），并在上述承租建筑内开展经营活动。2007年间，被告人孙×、陈玉民又将加盖的第三层违建房屋用彩钢板装修成多间隔断房，作为出租房对外进行租赁经营。2011年4月及2012年11月间，消防监督机构在对爱家市场大院进行消防监督检查过程中，就上述加盖的第三层违建及使用易燃材料彩钢板等问题，出具了消防监督检查记录、责令整改通知书等相关文书，并明确要求被告人孙×、陈玉民加以改正，但二被告人并未采取改正措施，继续出租违建房屋进行经营。2013年1月15日16时许，在上述违建307号出租房租住的被告人阮国浩为取暖打开电热扇烘烤房间，并在未关闭电热扇的情况下离开，导致该房间着火，后火势迅速蔓延至整个三层违建出租房，并致使租住在316房间的被害人阿×1（女，24岁，维吾尔族）及其×子艾合麦提·喀斯木（男，5岁，维吾尔族）、女儿艾克达·喀斯木（女，3岁，维吾尔族）死亡，同时导致在此租住的多名租客房间内物品被烧毁，造成大量财产损失。经依法鉴定，此次火灾起火原因系被告人阮国浩房间中的电热扇引燃可燃物所致。2013年1月15日，被告人陈玉民在火灾现场被公安机关传唤到案，被告人孙×于次日凌晨经公安机关电话传唤到案，被告人阮国浩于2013年1月18日被公安机关传唤到案。2013年2月6日，被告人孙×、陈玉民与被害人阿×1的家属达成“民事赔偿和解协议书”，赔偿对方共计人民币150万元，并获得对方谅解。公诉机关认为，被告人陈玉民、孙×违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成严重后果，其行为已构成消防责任事故罪；被告人阮国浩因其过失行为引发火灾，并致人死亡，其行为已构成失火罪，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人孙×、陈玉民、阮国浩定罪处罚。被告人孙×对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称：第一，豪雨林家政服务中心是陈玉民成立并经营，其不负责经营，但因为与陈玉民系夫妻关系，因此协助陈玉民做辅助工作。第二，违章建筑并非其搭建，而是张×所为。且彩钢板并非易燃材料，而是可燃材料。第三，其在三层装修打隔断是经过爱家市场同意的，而且有施工许可证。第四，公安派出所并非消防机构，无权进行消防检查。其不记得有消防机构对其进行了检查和责令整改，其也没有拒绝整改。第五，其和陈玉民在案发后均积极主动协助相关部门工作，赔偿被害人损失，目前家庭生活困难。综上，其不认为自己的行为构成消防责任事故罪。被告人孙×的辩护人对指控的事实及罪名均提出异议，其辩护意见如下：第一，对公诉机关的指控罪名没有异议。第二，孙×主动到案，并如实供述了犯罪事实，应当认定为自首，不能因为其有辩解行为而否定其自首情节。第三，孙×在本案中处于从犯地位。实际经营者是陈玉民，孙×只是基于丈夫的身份而予以协助，其他家庭成员也有辅助行为，不能因此认定孙×为实际经营人。第四，孙×积极筹措赔偿款，获得了被害人家属谅解。综上，建议法庭对孙×免予处罚。被告人陈玉民对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称：第一，孙×不是家政服务中心经营人员，其独自经营。第二，2004年至2005年张×等人在爱家市场的同意下加盖了三层，期间其在影视俱乐部上班，不清楚搭建的事。2005年12月其接手经营家政业务。第三，其在2008年对房屋进行了装修，得到了爱家市场的许可。第四，其没有接到过消防机构和派出所的责令整改通知。第五，事发后其迅速赶到现场，民警在现场工作其也帮不上。其表示过要报警，所以民警问谁是责任人，其就答应了，并和民警到派出所处理。其的供述没有矛盾。第六，其认为火灾发生原因不明，是有人陷害。被告人陈玉民的辩护人对指控的事实及罪名提出异议，其辩护意见如下：第一，关于责任主体的问题。涉案违章建筑是豪雨林休闲健身俱乐部法人张×在2004年底、2005年初搭建的，并非陈玉民搭建。打隔断是陈玉民2008年承租后所为，应由公司承担责任，不应由陈玉民个人承担。第二，爱家市场为北京市消防重点单位。豪雨林家政是爱家市场的商户，承租协议对此能够佐证。因此爱家市场应当承担责任。第三，派出所并非消防监督检查机构，只能进行日常检查。第四，责令整改通知的程序不合法，且并非因为彩钢板问题而责令整改。第五，陈玉民没有拒绝整改的情况。第六，陈玉民有自首情节，且对被害人进行了赔偿。第七，本案不宜认定为后果特别严重。综上，本案事实不清，证据不足，建议法庭对陈玉民宣告无罪。
经审理查明，2013年以来，被告人施某甲未办理工商营业执照而在其位于晋江市深沪镇首峰村中寮自家住宅的一、二层开办服装加工厂，并将住家设置在生产车间、仓库楼上，且未设置防火门和第二道安全通道等。2013年5月14日，晋江市公安局深沪派出所对该厂进行消防安全监督检查，发现存在严重消防安全隐患，便责令限期改正，晋江市公安局消防大队于2013年5月29日作出责令被告人施某甲经营的服装加工厂停止生产并处五千元罚款的行政处罚决定，但被告人施某甲除缴纳罚款外，没有按照相关消防监督机构提出的安全隐患整改意见进行落实。9月4日20时许，该厂工人徐某（已被判刑）在车间加班生产作业时，违反安全管理规定，擅自在裁布车床下点燃蚊香驱蚊且在下班时未熄灭蚊香即离开。至当日3时许，该蚊香引燃裁布车床下方的碎布条等可燃物引起火灾，造成借住在该服装加工厂楼上的弟媳吴某、侄子施某己被烧死亡，侄女施某庚被烧重伤及裁布车床、布匹原料、牛仔裤成品等物品（无法估价）被烧毁。经法医鉴定，被害人吴某、施某己均符合烧死特征，被害人施某庚的损伤程度为重伤二级。经晋江市人民政府“9·5”火灾事故调查组认定，被告人施某甲对本事故负主要责任。案发后，施某甲与死伤者亲属达成调解协议，妥善处理了善后事宜，主动补偿了死伤者亲属人民币40万元及支付相关医疗费等并取得谅解。上述事实，被告人施某甲无异议，且有蚊香、铁质蚊香支架等火场物证；晋江市公安局有关破案及抓获案犯经过的报告文件、火灾痕迹物品提取清单、被告人施某甲及死者吴某、施某己、伤者施某庚的户籍证明材料、人民调解协议书、收条、谅解书、晋江市人民政府关于晋江市深沪镇首峰村“9·5”火灾事故调查报告的批复、公安消防行政处罚决定书、责令限期改正通知书、行政罚款收据、公安行政处罚告知笔录、消防行政处罚案件结案报告、保证书、公安派出所日常消防监督检查记录、工作说明材料等书证；证人徐某、施某乙、施某丙、施某丁、陈某甲、王某、梁某、姚某、施某戊、陈某乙、郑某、任某、韦某、陈某丙等人的证言；火灾事故认定书、法医学人体损伤程度鉴定书、法医学尸体检验鉴定书；火灾现场勘验笔录、照片、监控录像视频截图等证据证实，足以认定。
广州市越秀区人民检察院指控：一、消防责任事故罪
经审理查明：2012年3月26日被告人潘某在沛县沛城镇孔庄煤矿西侧租赁厂房注册成立徐州瑞旭塑业有限公司从事塑料编织袋加工销售经营。2012年8月27日因未进行消防竣工消防备案，被沛县公安消防大队决定行政罚款五千元；2013年8月7日因生产车间未按固定设置室内消防栓，被沛县公安消防大队决定责令整改；2013年9月24日因车间未按固定设置室内消防栓被沛县公安消防大队决定行政罚款五千元。徐州瑞旭塑业有限公司未按照要求进行整改。2013年12月1日凌晨，徐州瑞旭塑业有限公司所在的第四车间因机器故障起火，后发生火灾导致相邻的车间被引燃。造成厂房、设备、原材料等物品损失，经鉴定合计价值人民币2959328.29元。另查明，被告人潘某案发后积极赔偿厂房、设备所有人的经济损失，取得谅解。案发后，被告人潘某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人潘某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过，被告人潘某的户籍信息及照片，火灾事故认定书，沛公（消）行罚决字（2013）190号行政处罚决定书、受案登记表、现场笔录、照片，公估报告、现场勘查照片、机器设备照片，消防监督检查笔录、责令立即改正通知书，企业法人营业执照，行政处罚告知笔录、缴款单，火灾现场勘验笔录、照片，证人袁某、杨某、罗某甲、罗某乙、卢某、冯某甲、孙某、徐某、冯某乙的证言，被告人潘某的供述等证据证实，足以认定。对公诉机关指控“被告人潘某违法消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成特别严重后果”的公诉意见，经查认为，被告人潘某作为公司直接负责人，在公安消防监督机构多次通知采取改正措施而拒绝执行，后引发火灾造成直接经济损失2959328.29元，其行为构成消防责任事故罪，但公诉机关指控被告人潘某造成后果特别严重没有法律依据，本院不予支持。对辩护人提出“被告人潘某构成自首，应当从轻或减轻处罚”的辩护意见，公诉机关提出“被告人潘某系坦白，可以从轻处罚”的公诉意见，经查认为，公安机关于2013年12月20日立案侦查，被告人潘某于案发当日主动到公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实，被告人潘某符合自首的构成要件，公诉机关的公诉意见不能成立，本院不予支持，辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。
公诉机关指控：被告人雷某系雷某家具厂（又称雷某仓库）实际负责人，全面管理雷某仓库日常生产经营事务。2004年起，被告人雷某在雷某家具厂厂区内私自搭建仓库，并采用易燃泡沫夹芯钢板做仓库屋顶，仓库未经公安消防机构行政许可，擅自投入使用，并租给罗某、屈某、张某甲等人作为储存可燃物品仓库使用。2013年7月11日南昌市公安局西湖分局桃花派出所对雷某仓库进行消防监督检查，发现雷某仓库未通过消防验收；疏散通道、消防车通道堵塞；仓库未配置有效消防设施，未进行防火分隔；生产、管理人员未制定消防安全管理制度，仓库与居住场所设置在同一建筑物内等诸多消防隐患。当日桃花派出所针对上述消防安全隐患对雷某仓库发出责令整改通知书，该通知书由雷毛仔（另案处理）签收后，向被告人雷某进行汇报。被告人雷某知情后并未按照通知要求进行实质整改。2013年10月17日，雷某家具厂发生火灾造成两人死亡，仓库货物被烧毁，直接财产损失达46628480.25元的特别严重后果。南昌市西湖区公安消防大队认定违规搭建并采用易燃泡沫夹芯彩钢板做仓库屋顶、疏散通道被堵塞、消防车道不畅通、无足够防火间距以及死者缺乏逃生知识，是造成本次火灾蔓延和人员未能及时逃生的主要原因。2013年10月30日，南昌市西湖分局民警在本市红谷滩区滨江豪园一居民楼内将被告人雷某抓获归案。据此，公诉机关认为，被告人雷某违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成火灾致二人死亡，直接经济损失达46628480.25元的特别严重后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以消防责任事故罪追究其刑事责任。公诉机关提供了如下证据：1、被告人雷某在公安机关的供述及同步视频资料；2、被害人罗某、秦某、熊某乙、张某甲、万某、童某、张某乙、李某、胡某丙、屈某、于某、周某乙、王某丙、万水香的员工涂某乙、章某的陈述；3、证人陈某、闵某、徐某甲、钱某、樊某、吴某甲、王某甲、胡某甲、熊某甲、涂某甲、吴某乙、关某、魏某、汪某、胡某乙、杨某、王某乙、徐某乙、周某甲、孟某的证言；4、现场勘验检查笔录及火灾现场示意图、火灾死亡人员位置示意图、火灾痕迹提取物清单、现场照片；5、火警受理登记表、实验报告、火灾事故认定书、关于10.17火灾调查情况说明、南昌市西湖区公安消防大队出具的关于雷某家具厂火灾情况报告；6、死者身份信息及被烧身亡照片、法医学尸表检验意见书；7、西价鉴字（2013）443号价格鉴定书；8、桃花派出所日常消防监督检查记录、责令改正通知书、雷某仓库属消防重点单位备案登记表、消防安全责任状；9、南昌市公安局西湖分局桃花派出所出具的情况说明；10、南昌市西湖区公安消防大队出具的证明；11、个体信息、企业信息查询、营业执照，雷某家具厂及雷某家族房屋产权材料，房屋租赁合同；12、抓获经过；13、常住人口信息及证明。
伊宁市人民检察院指控，2012年12月13日0时39分许，被告人崔桂花负责经营（位于伊宁市苏洋农机物流园B15至B16号仓库内）的“崔桂花接货点”发生火灾。经查该接货点于2010年7月8日在伊宁市工商局登记注册。在此经营期间，崔桂花及合伙人宁国平、陈军等人违规在仓库内办公室使用明火取暖，经公安派出所责令整改，逾期未改正，导致火炉引燃附近可燃物发生火灾，造成直接经济损失人民币901166.66元。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人梁士福于2013年8月至2016年1月间，与王×1签订房屋租赁合同，将位于北京市朝阳区前苇沟村的院落出租给王×1，后王×1所在单位负责人王×2（另案处理）安排王×1等工人在此居住。2016年1月20日，消防监督机构检查该院时发现存在消防隐患，并于1月23日11时许通知梁士福整改，但梁士福未予整改，后该院于2016年1月24日凌晨2时许发生火灾，造成8人死亡，5人受伤。经公安消防机构勘查，该院使用的彩钢板均为易燃或可燃聚苯板夹心材料，整体建筑耐火等级等于小于三级。被告人梁士福于2016年2月20日被公安机关查获。公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，指控被告人梁士福的行为触犯之规定，构成消防责任事故罪，提请本院依法予以惩处。被告人梁士福当庭表示认罪，但辩称承租人应承担主要责任，承租人没有安全使用房屋。辩护人的辩护意见为：梁士福的主观恶性小；并非经消防监督机构通知采取改正措施而拒不整改，其过失在于未能及时有效的监督居住人完成搬离；对于火灾的发生承租人应当承担主要责任；梁士福有自首情节，认罪态度较好；综上，建议对被告人梁士福从轻或减轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人梁士福于2013年8月至2016年1月间，与王×1签订房屋租赁合同，将位于北京市朝阳区前苇沟村的院落出租给王×1，后王×1所在单位负责人王×2（另案处理）安排王×1等工人在此居住。2016年1月20日，消防监督机构检查该院时发现存在消防隐患，并于1月23日11时许通知梁士福整改，但梁士福未予整改，后该院于2016年1月24日凌晨2时许发生火灾，造成8人死亡，5人受伤。经公安消防机构勘查，该院使用的彩钢板均为易燃或可燃聚苯板夹心材料，整体建筑耐火等级等于小于三级。被告人梁士福于2016年2月20日被公安机关查获。公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，指控被告人梁士福的行为触犯之规定，构成消防责任事故罪，提请本院依法予以惩处。被告人梁士福当庭表示认罪，但辩称承租人应承担主要责任，承租人没有安全使用房屋。辩护人的辩护意见为：梁士福的主观恶性小；并非经消防监督机构通知采取改正措施而拒不整改，其过失在于未能及时有效的监督居住人完成搬离；对于火灾的发生承租人应当承担主要责任；梁士福有自首情节，认罪态度较好；综上，建议对被告人梁士福从轻或减轻处罚并适用缓刑。
晋城市城区人民检察院指控：晋城市富达大厦管理单位为晋城市志晨物业管理有限公司（以下简称志晨物业公司），被告人任东升为志晨物业公司的实际负责人。根据志晨物业公司的富达商务大厦消防安全组织机构，任东升为单位消防安全责任人，被告人王转运为志晨物业公司的消防安全管理人。志晨物业公司负责晋城市富达大厦管理工作期间，被告人任东升、王转运作为志晨物业公司的消防安全责任人和消防安全管理人，违反了（公安部第61条）的相关规定，其中，2015年1月6日至1月30日期间，晋城市公安消防支队城区大队先后对富达大厦检查3次，并下达责令限期整改通知书、重大火灾隐患整改通知书，提出大厦存在的消防安全隐患问题，例如部分防火门被拆除且部分防火门闭门器损坏、室内消火栓系统无水、自动喷水灭火系统停用等重大火灾隐患。而任东升、王转运作为富达大厦的消防安全责任人和消防安全管理人，经消防监督机构通知采取改正措施而未及时整改落实，以致造成了严重后果。2015年6月11日12时49分许，晋城市富达大厦发生火灾，此次火灾过火面积约2067平方米，其中外立面过火面积1325平方米，楼内过火面积742平方米，火灾致直接财产损失1370681元，无人员伤亡。公诉机关认为被告人任东升、王转运的行为已构成消防责任事故罪，当庭出示有书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、视听资料等相关证据证明指控事实，诉请本院依法惩处。
经审理查明，因哈尔滨润恒物流发展有限公司经营的市场存在未经消防验收擅自投入使用等违法行为，哈尔滨市公安消防支队松北区大队分别于2013年6月28日、8月21日对该公司作出行政处罚，责令该公司停产停业，后该公司总经理神某某要求时任公司总经理助理的被告人徐某某按照消防部门的要求进行整改，但徐某某未按要求对消防隐患进行整改。2014年2月17日，被害人李某甲、樊某某租赁的冷库C栋地下8号库内地表裸露敷设的电缆因线路故障引燃存放在库内的香蕉包装箱，引发火灾，致被害人李某乙（男，殁年16岁）死亡，被害人李某甲（男，时年42岁）、李某丙（系李某甲之子，时年9岁）被烧伤，其中李某丙构成六级伤残，以及财产损失252471元。现哈尔滨润恒物流发展有限公司已分别与上述被害人或其亲属达成和解协议，就造成的人身损害赔偿李某乙亲属70万元，赔偿李某甲、李某丙70万元，就造成的财产损失赔偿李某甲50万元，赔偿樊某某10万元。经公安机关电话传唤，徐某某于2014年12月24日主动投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及到案经过、徐某某的户籍信息、现实表现及任职文件、哈尔滨润恒物流发展有限公司营业执照及冷库安全管理规范、哈尔滨市公安消防支队松北区大队行政处罚决定书、和解协议书及付款凭证，公安部消防局沈阳火灾物证鉴定中心技术鉴定报告、哈尔滨市公安消防支队松北区大队火灾事故认定书、哈尔滨市公安局刑事技术支队法医学尸体检验鉴定书、黑龙江省医院司法鉴定中心司法鉴定意见书、哈尔滨市松北区价格认证中心价格鉴定结论书，火灾现场勘验笔录及现场照片，证人神某某、方某某、李某丁、李某戊、刘某甲、王某某、戴某甲、姚某某、谢某某、刘某乙、姜某某、严某某、秦某某、戴某乙、张某某、马某某、李某己、韩某某、刘某丙、李某庚的证言，被害人李某甲、樊某某的陈述，被告人徐某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，因哈尔滨润恒物流发展有限公司经营的市场存在未经消防验收擅自投入使用等违法行为，哈尔滨市公安消防支队松北区大队分别于2013年6月28日、8月21日对该公司作出行政处罚，责令该公司停产停业，后该公司总经理神某某要求时任公司总经理助理的被告人徐某某按照消防部门的要求进行整改，但徐某某未按要求对消防隐患进行整改。2014年2月17日，被害人李某甲、樊某某租赁的冷库C栋地下8号库内地表裸露敷设的电缆因线路故障引燃存放在库内的香蕉包装箱，引发火灾，致被害人李某乙（男，殁年16岁）死亡，被害人李某甲（男，时年42岁）、李某丙（系李某甲之子，时年9岁）被烧伤，其中李某丙构成六级伤残，以及财产损失252471元。现哈尔滨润恒物流发展有限公司已分别与上述被害人或其亲属达成和解协议，就造成的人身损害赔偿李某乙亲属70万元，赔偿李某甲、李某丙70万元，就造成的财产损失赔偿李某甲50万元，赔偿樊某某10万元。经公安机关电话传唤，徐某某于2014年12月24日主动投案，并如实供述自己的罪行。上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及到案经过、徐某某的户籍信息、现实表现及任职文件、哈尔滨润恒物流发展有限公司营业执照及冷库安全管理规范、哈尔滨市公安消防支队松北区大队行政处罚决定书、和解协议书及付款凭证，公安部消防局沈阳火灾物证鉴定中心技术鉴定报告、哈尔滨市公安消防支队松北区大队火灾事故认定书、哈尔滨市公安局刑事技术支队法医学尸体检验鉴定书、黑龙江省医院司法鉴定中心司法鉴定意见书、哈尔滨市松北区价格认证中心价格鉴定结论书，火灾现场勘验笔录及现场照片，证人神某某、方某某、李某丁、李某戊、刘某甲、王某某、戴某甲、姚某某、谢某某、刘某乙、姜某某、严某某、秦某某、戴某乙、张某某、马某某、李某己、韩某某、刘某丙、李某庚的证言，被害人李某甲、樊某某的陈述，被告人徐某某的供述等证据证实，足以认定。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2015年9月29日，公安机关对违反消防管理法规的比家好老年公寓”下达火灾隐患责令整改通知书，该公寓负责人被告人黄某某未按照公安机关下达的火灾隐患整改通知书要求进行整改。2015年11月5日10时许，该公寓307房间失火，房间内住宿老人被害人王某某因火灾死亡。经鉴定王某某符合生前烧死死因。经侦查，黄某某于2015年11月5日被宾县公安局文化派出所传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人黄某某的行为触犯了的规定处罚。提请本院依法判处。
黑龙江省延寿县人民检察院指控，2015年12月8日9时许，被告人徐凯经营、被告人张启国管理的延寿县聚龙源”商务宾馆发生火灾，导致消费者张承亨、李宝胜、于颖、张军四人死亡，并致其他消费者和服务员计14人不同程度受伤的火灾事故。经哈尔滨市公安局刑事技术大队鉴定：张承亨符合生前高坠死亡；李宝胜符合生前吸入一氧化碳中毒及中毒后呕吐物阻塞呼吸道致机械性窒息死亡；于颖系生前吸入一氧化碳中毒死亡；张军（未鉴定）经延寿县人民医院证明系高空跌落受伤经抢救无效死亡。经延寿县公安消防大队调查，起火原因为宾馆二楼汗蒸房东墙上电热摩通电加热时故障，引燃周围可燃物，导致火灾发生。宾馆营业期间存在防火分区超面积，未设置疏散楼梯的火灾隐患是导致此次造成人员伤亡的主要原因。被告人徐凯系该宾馆法人代表，被告人张启国系该宾馆经理，二被告人应对此事故发生负有直接责任。案发当日，被告人徐凯、张启国主动到延寿县公安局城南派出所说明情况。2015年12月24日、28日、30日、2016年1月27日，被告人徐凯在家属的帮助下，主动赔偿李宝胜、张承亨、于颖、张军家属经济损失个70万元，2016年1月25日、2月15日，被告人徐凯的家属分别赔偿伤者郑晓杰、齐桂芳经济损失1.3万元、19万元，多方达成和解协议，李宝胜等被害人家属及郑晓杰、齐桂芳对徐凯表示谅解。公诉机关认为，被告人徐凯、张启国经营管理的公共场所违反消防管理法规，经消防监督机构通知改正而拒绝执行，后果特别严重，二被告人的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以消防责任事故罪追究二被告人的刑事责任。被告人徐凯、张启国投案后如实供述案件事实，可对二被告人从轻或减轻处罚。提起公诉，请依法判处。
江苏省南京市人民检察院起诉指控，2014年5月中下旬，被告人阿某使用手机或在网吧上网，多次登陆其使用的QQ（号码为25×××60），在多个QQ群内发布内容为宣扬宗教极端思想，宣传“圣战”，挑动民族仇恨的音频、视频文件或者宣扬“东突”恐怖主义和宗教极端思想、煽动分裂国家的网站链接（网址www.istiqlalhaber.com）。为证实上述指控事实，公诉人当庭出示了网吧上网登记记录等书证；手机等物证；证人张某等人的证言；被告人阿某供述和辩解；相关视频、音频文件等电子数据等证据。据此，公诉机关认为，被告人阿某发布宣扬宗教极端思想、宣传“圣战”等内容的视频、音频文件和网站链接，煽动分裂国家，其行为触犯了的规定，应当以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。
河南省南阳市人民检察院指控，2014年1月份以来，被告人麦提图尔荪·艾则孜利用手机“talkbox”聊天工具下载大量宣扬宗教极端思想的音视频、文字、图片，尔后将该类音视频、文字、图片在自己的百度云盘上公开上传、供他人分享，散播圣战“依吉拉特”等宗教极端思想，煽动分裂国家，破坏国家统一。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、书证；2、物证；3、视听资料；4、被告人麦提图尔荪·艾则孜的供述与辩解等。据此公诉机关认为，被告人麦提图尔荪·艾则孜的行为已触犯了之规定，应以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月17日11时许，广元市公安局朝天区分局朝天派出所民警对涉嫌扰乱单位秩序的被告人常某某进行强制传唤，被告人常某某在警察对其使用械具强制执行时，予以抗拒，并开窗使用煽动性语言向外大声喊叫：“快来看啊，派出所打人了，派出所打架了，打死人了，快点哦”“把底下的人全部喊上来”等。其妻孙某某迅速到达现场推搡警察并随声附和“警察打人了，打死人了”。邻居常某某、常某某等人听到喊叫后赶到常某某家中，质问警察为什么抓人，随即上前纠缠执法警察，造成执法警察司某某晕倒在地。被告人常某某下楼后，继续抗拒执行强制传唤，当120急救车到来后，立即从一妇女背上将自己的小孩抱住，返回楼梯口处，对准备上楼救护的医生称“派出所先打了我的，我也受伤了，先给我看”，与孙某某、常某某等人阻止医生上楼对警察司某某进行救治。直至增援警察赶到并控制现场后，被告人常某某被带离现场。经鉴定，司某某伤情为轻微伤。整个过程聚集群众百余人，时间长达数小时。为证明上述事实，公诉机关出示了物证被撕烂的警服一件；书证被告人常某某的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、延长拘留通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、取保候审决定书、取保候审保证书、取保候审人义务告知书、释放通知书、释放证明，常某某的拘留证、拘留通知书、延长拘留通知书、取保候审决定书、取保候审保证书、取保候审人义务告知书、释放通知书、释放证明书，补充侦查决定书、补充侦查提纲、被充侦查报告、户籍证明、朝天派出所警察司某某的警察证及个人身份信息、朝天派出所证明一份、当天在案发现场，在场民警的说明及案发现场警察的处警经过材料五份；证人常某某、常某某、常某某、张某某、杨某某、刘某某、孙某某、常某某、李某某、常某某、常某某、魏某某、黄某某、杜某某的证人证言；被告人常德元的供述及辩解；鉴定委托书、法医学人体损伤程度鉴定书、案发当天现场的三张光盘等证据材料。并据此指控被告人常某某为逃避执法机关对其执行强制传唤，煽动不明真相群众暴力阻碍执法机关执行行政法律，造成不明真相群众百余人聚集数小时与执法警察对抗并导致一名警察受伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以煽动暴力抗拒法律实施罪追究其刑事责任。
尉氏县人民检察院指控：2012年秋收时，在尉氏县蔡庄镇前王村、尉氏县南曹乡位庄村，被告人王某甲分别向王某乙、王某丙宣传法轮功，并向二人发放《九评共产党》等法轮功宣传品。2013年4月26日，尉氏县公安局民警在被告人王某甲家中搜出《洪吟》、《九评共产党》、《明慧周刊》等法轮功宣传品，经河南省新闻出版局鉴定被告人王某甲所持有的宣传品属邪教类非法出版物。2013年4月26日，尉氏县蔡庄镇派出所在对王某甲回访中发现其家中存放有法轮功宣传品，遂将被告人王某甲带回派出所进行讯问，王某甲主动供述公安机关未掌握的向王某乙、王某丙散发邪教宣传品的事实。公诉机关提供的证据有：1、被告人王某甲的供述；2、证人王某乙、王某丙证言；3、扣押物品、文件清单、搜查笔录；4、河南省新闻出版局出版物鉴定书；5、尉氏县公安局蔡庄派出所的情况说明；6、身份证明。
枣庄市山亭区人民检察院指控，2014年4月4日，被告人郑某在担任山亭区水泉镇护林员负责管护白蒋峪村北山山林期间，不认真履行监管职责，擅离职守，致使其负责管护护林区内国家级重点公益林发生严重火灾，林地过火总面积为5.26公顷，过火地上的林木数为5838株，林下自然生树木幼苗死亡631株，死亡树木1459株，死亡树木蓄积为60.9862立方米。区域生态环境受到严重破坏，财产遭受重大损失。为支持上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人郑某的供述和辩解，证人邱某良、邱某文、韩某某等人证言，水泉镇国家级重点公益林管护聘任合同书、户籍证明等书证。公诉机关认为，被告人郑某身为受国家委托行使职权的人员，不认真履行环境监管职责，致使所管护林区发生严重火灾，区域生态环境受到严重破坏，财产遭受重大损失，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以环境监管失职罪追究其刑事责任。鉴于被告人郑某自愿认罪，认罪态度较好，建议予以从轻处罚。
公诉机关指控：2012年4月6日，被告人邱某甲在担任山亭区水泉镇林果站护林员负责管护白蒋峪村北山、西山山林期间，不认真履行监管职责，擅离职守，致使该护林区发生严重火灾，林地过火总面积为165亩，其中侧柏防护林地127.5亩，黑松防护林地37.5亩，过火地上的林木株数为20309株，林下自然生幼苗17377株全部死亡，区域生态环境受到严重破坏，财产遭受重大损失。公诉机关认为，被告人邱某甲身为受国家委托行驶职权的人员，不认真履行环境监管职责，致使所管护的林区发生严重火灾，区域生态环境受到严重破坏，财产遭受重大损失，其行为已触犯了之规定，提起公诉，提请本院依法判处。
原审判决认定，一、环境监管失职罪2011年11月，被告人张乐华在担任郯城县环保局环境监察一中队中队长期间，在查处吴伟平、唐明星（另案处理）等人经营的化工厂违法生产过程中，未认真履行环境保护监管职责，严重不负责任，放任该化工厂继续生产、排放含有四氯化碳成分的污水，导致发生重大环境污染事故，造成临近该化工厂的郯城县红校渔场鱼类大量死亡。经山东省淡水渔业监测中心鉴定，该次污染事故造成直接经济损失总额为610095.77元。上述事实，有经原审庭审举证、质证的证人张集文、王明玉、杜建国等人的证言，12369举报结转记录及交办通知、地表水监测结果、郯城县环保局调查报告及现场方位图、照片、山东省淡水渔业监测中心事故鉴定与经济损失评估证明等书证以及被告人张乐华的供述等证据予以证实。二、挪用公款罪2011年6月至2013年5月，被告人张乐华利用担任郯城县环保局环境监察一中队、开发区中队中队长的职务之便，多次挪用公款共计21万元。具体犯罪事实如下：1、2011年6月28日，被告人张乐华利用职务之便，挪用一中队收取的罚没款2万元给马英彩用于做生意使用，2011年7月7日张乐华将该款项归还。2、2011年12月19日，被告人张乐华利用职务之便，挪用一中队收取的罚没款6万元给马英彩用于做生意使用，2011年12月29日张乐华将该款项归还。3、2012年4月16日，被告人张乐华利用职务之便，挪用一中队收取的罚没款7万元给马洪栋用于做生意使用，2013年6月6日张乐华将该款项归还。4、2012年6月5日，被告人张乐华利用职务之便，挪用一中队收取的罚没款3万元给于鹏飞个人使用，2013年5月8日张乐华将该款项归还。5、2013年1月15日，被告人张乐华利用职务之便，挪用一中队收取的罚没款3万元给张集文个人使用，2013年5月8日张乐华将该款项归还。上述事实，有经原审庭审举证、质证的证人马英彩、张集文、于鹏飞等人的证言、收费明细证明、转账明细、银行账户明细及存取款凭证、搜查扣押物品文件清单、张乐华日记本复印件等书证以及被告人张乐华的供述等证据予以证实。本案事实还有户籍证明、郯城县环境保护局证明、发破案经过、立案决定书等书证予以证实。
经审理查明，被告人史某乙在担任莒南县环境保护局环境监察大队一中队副中队长期间，在检查过程中发现莒南县鸿泰化工厂排污设备功能下降后，没有加大巡查力度，致使2014年2月莒南县鸿泰化工有限公司产生的工业废液460余吨，被拉至莒南县大店镇宣文岭村莲子沟处倾倒。被告人周某甲在担任莒南县环境保护局环境监察大队二中队副中队长并主持工作期间，未尽职巡查发现该倾倒废液的环境污染违法行为，造成莲子沟内甲醛、氨氮等污染物严重超标，部分污水已进入沭河主河道，造成周边大面积污染，给国家造成直接经济损失514680元，并造成恶劣社会影响。上述事实，被告人周某甲、史某乙在庭审过程中并无异议，并有证人王某、沈某、李碧玉、张某、徐某等人的证言，司法鉴定报告、现场勘查笔录、莒南县环保局文件、发破案经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
鄄城县人民检察院指控，被告人蔡卫军身为鄄城县环境保护局旧城环境保护所所长、被告人常勇身为鄄城县环境保护局污染防治股股长受托对外代表该局从事公务，根据法律、规章、行政规范性文件的规定，具有对鄄城县左营乡范围内排污企业进行检查、监管和治理的职责。2012年11月23日上午，根据菏泽市环境保护局信访案件交办通知，被告人蔡卫军、常勇到河南省清丰县城关镇双楼村村民郝某甲（已判刑）等人在鄄城县左营乡浮桥北与河南省交界处树林内设立的生产农药原料肟的化工厂进行检查，在郝某甲提供了上述化工厂位于河南省范县陆集乡前石胡同村的证明后，不认真、不正确履行职责，未严格按照程序执法，也未进一步确定上述化工厂的界址、地属，便以上述化工厂位于河南省范县境内不归鄄城县管辖，草率向菏泽市环境保护局予以回复；亦未按照规定，书面通报范县环境保护部门并提供相关文书，以致未能发现上述化工厂应由鄄城县环保部门监管、治理，也未能使范县环保部门进行检查，从而未能对上述化工厂的排污行为及时发现、治理。并在检查后收受郝某甲给予的现金人民币2000元，被其二人均分。由于二被告人严重不负责任，未能发现并制止上述化工厂的排污行为，致使该化工厂产生的大量有毒有害废水未经净化处理便排放到土壤及深井内，对周围环境造成污染。经物价部门鉴定，该化工厂排放有毒有害废水的行为造成公私财产损失人民币1893000元。针对上述事实，公诉机关提供了书证、现场勘验检查笔录及现场照片、鉴定意见、证人证言等证据予以证实，指控被告人蔡卫军、常勇的行为构成环境监管失职罪，应依照之规定处罚。
公诉机关指控，一、被告人彭玉成涉嫌环境监管失职罪的事实2006年至2011年期间，阳新县金宝矿业有限公司（以下简称金宝公司）、阳新县银源环保科技有限公司（以下简称银源公司）在没有经环评验收与重新办理《危险废物经营许可证》（以下简称《危险废物许可证》）的情况下，擅自扩大生产规模、违规超量处理危险废物、违反危险废物转移联单规定偷运或者多运危险废物。阳新县加利科技有限公司（以下简称加利公司）在没有办理《危险废物许可证》的情况下，违规处理危险废物，违反危险废物转移联单规定偷运危险废物。在此期间，被告人彭玉成作为黄石市环保局副局长，分管黄石市环境监察支队（以下简称环境监察支队）和黄石市工业固体废弃物监督管理和调剂处置中心（以下简称固废中心），其通过到企业现场检查、收阅群众举报信件，与企业股东吃饭聊天等途径得知上述三家企业的违法生产问题。对于这些问题，彭玉成本应依职责督促环境监察支队立案查处，或督促阳新县环保局立案查处，或以工作联系函方式请阳新县政府进行查处。但彭玉成因顾忌自己与这三家企业股东的不正当经济往来关系等原因，不认真履行职责，未采取有效措施对这些企业的违法生产行为予以制止，长期放纵这些企业违法处置危险废物，致使这些企业长期向周边居民区排放砷含量超标的废气，严重环境污染，造成49人砷中毒和863159元经济损失的严重后果。二、被告人彭玉成涉嫌受贿罪的事实：2006年至2013年期间，被告人彭玉成利用担任黄石市环保局副局长的职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物价值共计人民币408137元。具体情况如下：1、2010年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为石某持股的金宝公司谋取利益，先后多次收受石某价值共计59428元人民币的财物。2、2011年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为程某所在的大冶市新冶特钢有限公司谋取利益，分别于2011年和2013年春节期间收受程某价值共计4000元人民币的购物卡。3、2006年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为李某乙持股的银源公司谋取利益，先后收受李某乙价值共计28750元的财物。4、2010年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为柯某持股的银源公司谋取利益，先后收受柯某价值共计26900元的财物。5、2010年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为吴某持股的银源公司谋取利益，在每年春节前收受吴某2000元人民币，四年共计8000元人民币。6、2006年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为胡某某持股的大冶市经纬矿产品公司谋取利益，先后收受胡某某价值共计79279元的财物。7、2010年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为徐某某持股的大冶鹏贺矿业有限公司谋取利益，先后收受徐某某价值共计30000元的财物。2011年初，彭玉成利用职务之便，为徐某某的朋友陈敬好谋取利益，收受陈敬好10000元人民币。8、2008年至2012年期间，彭玉成利用职务之便，为程某的黄石凯程环保公司谋取利益，先后收受程某人民币共计30000元。9、2005年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为石某某的湖北振华化学股份公司谋取利益，先后收受石某某人民币共计6900元，并于2011年3月，收受该公司报销的私人费用14250元人民币。10、2011年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为徐某甲的阳新顺驰化工有限公司谋取利益，先后收受徐某甲价值共计4400元的财物。11、2007年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为尹某的阳新顺驰化工有限公司谋取利益，先后收受尹某价值共计9700元的财物，并于2007年9月收受该公司报销的私人费用10000元人民币。12、2005年至2009年期间，彭玉成利用职务之便，为朱某某的大冶英达思有色金属公司谋取利益，先后收受朱某某人民币共计4500元。13、2007年至2008年期间，彭玉成利用职务之便，为曹某某的大冶凯宇有限公司谋取利益，分别于两年春节收受曹某某人民币共计4000元。14、2012年8、9月份，彭玉成利用职务之便，帮助占某某的大冶加良矿业有限公司顺利办好环评手续，后收受占某某人民币10000元。15、彭玉成利用职务之便，帮助陈某某的大冶市金安钢铁公司谋取了利益，后于2013年中秋节前收受陈某某人民币5000元。16、2008年，彭玉成利用职务之便，帮助柯某某的大冶华峰纸业有限公司在国家关停过剩产能企业时得以保留，后于2008年春节期间，收受柯某某人民币4000元。17、2010年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为陈某某的湖北恒鑫金属表面处理公司谋取利益，先后收受陈某某人民币共计4000元。18、2012年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为陆某某的黄石港源建材有限公司谋取利益，先后收受陆某某人民币共计6000元。19、2011年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为黄石市环境工程技术研究所谋取利益，先后接受该研究所为其报销的费用共计40000元人民币。20、2011年至2013年期间，彭玉成利用职务之便，为黄石市环境保护研究所谋取利益，先后接受该研究所为其报销的费用共计9030元人民币。2013年12月14日下午，彭玉成在接到中共黄石市纪委办案人员的通知后，在自己的办公室等待。办案人员到后，彭随办案人员来到纪委，如实交待了主要犯罪事实。案发后，彭玉成的家属先后向办案机关退赃407137元人民币与手镯两个。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭向法庭出示并宣读了以下证据：1、证人王某甲、石某等的证言；2、被告人彭玉成的供述与辩解；3、被告人彭玉成的户籍证明材料、中共黄石市委组织部的干部任免审批表等书证；4、阳新县大王镇砷超标事件流行病学调查报告、阳新县大王镇农产品抽样检测报告等鉴定意见；5、对加利公司、金宝公司、银源公司的现场勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人彭玉成作为国家机关工作人员，在明知部分企业存在严重违法生产行为的情况下，因顾忌与这些企业的不正当经济往来关系等原因，不认真履行职责，长期放纵这些企业的违法生产行为，导致49人砷中毒和863159元经济损失的严重后果，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
湖南省永兴县人民检察院指控，被告人阳某某、梁某某在任永兴县环境保护局固体废物管理站（以下简称永兴县固废站）站长、副站长期间，不严格落实固体废物管理相关规定，且在对冶炼企业进行日常监管的过程中，未按要求认真进行检查，导致永兴县燊盛贵金属有限公司、永兴县成功事业废旧物资回收有限责任公司、永兴县孝芳冶炼厂贮存的铟尘灰冶炼原料未被发现。2013年5月初，广西壮族自治区贺州市汇威选矿厂的股东赵某某在没有办理固体废物经营许可证和固体废物转移手续的情况下，来到湖南省永兴县采购烟尘灰及化学添加剂等原材料。在此过程中，永兴县燊盛贵金属有限公司、永兴县成功实业废旧物资回收有限责任公司、永兴县孝芳冶炼厂的黄某某、刘某、李某某等人明知赵某某没有办理固体废物经营许可证和固体废物转移手续，违反规定不经永兴县环境保护局批准同意，擅自将390余吨铟尘灰冶炼原料销售给赵某某。赵某某将铟尘灰冶炼原料非法转移至贺州市汇威选矿厂后，于5月20日开始陆续进行试生产，提炼金属铟、铅，至7月初已生产出铅泥40多吨、半成品海绵铟100多公斤。在生产过程中，赵某某和汇威冶炼厂的股东龚某某、凌某等人购买回来用于生产铟、铅的烟尘灰等含镉、铊等物质的原料经雨水冲刷流到厂棚旁的一地下小溶洞内；日常生产铟、铅产生的废水则直接通过预先埋设的尾暗管排放到该厂旁边的小水沟；龚某某还指使他人在清理酸雾塔、沉淀池、反应池、废水池时，将里面的废水、废渣和结垢清理后直接排到厂棚旁的石缝里。从上述三个地点排放的废水汇集到该厂棚旁的一个大溶洞里后，经马尾河流入贺江，最终导致贺江水污染事件发生。经监测，贺江水镉超标1.9倍、铊超标2.14倍，死鱼内脏经依法送检检测出含有大量的重金属镉，严重威胁了贺江下游群众的饮水安全。截止2013年7月20日，贺江水污染事件造成的直接经济损失为1560万元。经专家组调查，贺州市汇威选矿厂铟生产线违法排污与贺江水污染事件有直接因果关系，是本次事件的主要责任污染源。2014年8月22日，被告人梁某某到永兴县人民检察院投案。公诉机关在庭审中列举了被告人的供述和辩解、证人证言及书证等证据证明上述事实，认为被告人阳某某、梁某某身为国家机关工作人员，工作严重不负责任，在对冶炼企业固体废物污染环境违法行为进行日常监管的过程中，不严格落实固体废物管理制度，对冶炼企业危险废物的收集、贮存、转移等过程监督管理不到位，致使李某某、刘某、黄某某等人在没有办理危险废物经营许可证以及危险废物转移手续的情况下，非法将390余吨的铟尘灰冶炼原料非法销售给贺州市汇威选矿厂的赵某某，最终导致贺州市贺江水污染事故的发生，其行为已触犯的规定，应以环境监管失职罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：2013年12月18日凌晨三时许，四会市南江污水处理厂工作人员发现南江工业园总排污渠该厂吸水口处，流出带浓烈刺激性气味的含油污水，即向时任四会市环境保护局南江环保所所长高祖庆反映，接报后高祖庆和南江所的工作人员于18日至19日对南江工业园的企业只作常规性排查，没有采取有效的措施控制油污的扩散，在未排查清楚污染源的情况下，停止排查工作，也没有及时将情况向环保局领导汇报，造成大量含油污水流入北江。2014年12月20日下午约16时20分，高祖庆接到三水区环境运输和城市管理局的信息称北江水体受到挥发性油类污染，致使佛山水业三水供水有限公司石塘水厂停止取水，经初步排查认定挥发性油类污染物来源于南江工业园。这时，高祖庆才向四会市环保局的领导汇报情况，该局立即启动应急响应，将情况报告肇庆市环保局和四会市委市政府，并组织人员对污染源进行排查和关闭榄江闸口，投放活性炭、吸油毡，以及设置活性炭栏栅和隔油带等措施进行吸附和拦截油污，2013年12月26日18时终止该事情应急响应。此次污染事件致使佛山水业三水供水有限公司石塘水厂、西南水厂共停止取水53小时，造成四会、三水公共财产直接经济损失1262617.5元。上述事实，被告人高祖庆在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言，书证，检测报告，发票、费用说明及费用明细表，事件相关照片，电话清单，四会市对污染事件的认定及调查报告，到案经过，被告人的个人及任职资料，被告人的供述等证据证实，足以认定。
贺州市八步区人民检察院指控，被告人莫思坚任贺州市环境保护局平桂分局局长期间，被告人唐传城等人在2013年1月21日的检查中发现龚某某、赵某甲（均另案处理）等人在贺州市平桂管理区黄田镇清面村梅子坳租赁经营的贺州市汇威综合选矿厂（下称汇威厂）超出原汇威厂经营铁精矿、钨矿、锡矿选矿的范围，在未上报环评材料且未取得许可的情况下，私自增建超出原厂经营范围的提炼铅、铟的生产线，此行为已违反之规定，应以环境监管失职罪追究其刑事责任。
汉源县人民检察院指控：一、受贿的犯罪事实2011年至2013年期间，被告人冉龙武利用担任汉源县环境保护局环境监察大队大队长、副局长的职务之便，为他人谋取利益，共计收受他人贿赂款4.2万元。其中：2011年、2012年、2013年每年春节前后，分三次共收受四川省乾盛矿业有限责任公司总经理助理王某贿赂款13000元；2011年5月左右、2012年春节前，分两次共收受汉源县明泰有色金属再生有限公司总经理赵某贿赂款20000元；2012年2、3月份，收受宏大矿业公司股东王某某贿赂款2000元；2011年春节前，收受汉源县源富锌业有限公司工作人员曹某某贿赂款3000元；2011年年底，收受汉源县泰昌建材有限责任公司总经理文某某贿赂款2000元；2011年年底，收受汉源县鑫龙再生纸厂厂长陈某某贿赂款2000元。二、环境监管失职的犯罪事实2010年至2012年8月，被告人冉龙武在担任汉源县环境保护局环境监察大队大队长、副局长职务期间，工作严重不负责任，致使汉源县广超有色金属综合回收有限责任公司（以下简称广超公司）在将生产工艺改变为国家明令淘汰的烧结炉、无危险废物经营许可证、含铅烟尘严重散排的情况下，在较长时期内违反环境保护法律、法规生产经营，造成严重环境污染，导致万里工业园区血铅超标事件发生。专家组意见认为：在此次万里工业园区血铅超标事件中，广超公司对该地环境铅污染具有最大贡献，广超公司负有主要责任。此次血铅超标事件导致万里工业园区241名群众血铅超标，其中59名群众中毒。血铅超标人员检验、治疗、营养干预等费用共419262.16元。经四川华西法医学鉴定中心鉴定：冉龙武作案时无精神病；对其2007年9月至2013年4月的违法行为评定为有刑事责任能力。公诉机关向法庭出示的证据有书证，证人证言，视听资料，被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人冉龙武身为汉源县环境保护局环境监察大队大队长、副局长，在环境监管中严重不负责任导致发生重大环境污染事故，致59人中毒；利用担任环境监察大队大队长、副局长的职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂款4.2万元的行为已触犯刑律，应当以环境监管失职罪、受贿罪，数罪并罚追究其刑事责任。被告人冉龙武到案后如实供述自己的受贿罪行，可以对受贿罪从轻处罚。为此，诉请本院依法判处。被告人冉龙武对公诉机关指控其犯受贿罪事实和罪名无异议，但提出受贿是自己主动向办案单位坦白的。对公诉机关指控其犯环境监管失职罪提出其在担任环境监察大队长、副局长期间，尽职尽责地工作，不存在工作上的不负责，不构成环境监管失职罪。其辩护人提出：一、公诉机关指控冉龙武犯环境监管失职罪证据不足，此次血铅超标事件系多因一果，冉龙武不构成环境监管失职罪；二、广超公司无危险废物经营许可证生产不属于监察大队的职责；三、烟尘严重排放，没有检测的依据；四、被告人冉龙武多次要求广超公司停产整顿、发停产通知书、关闭函，是尽职尽责；五、关于云南德盛司法鉴定中心的鉴定不具有科学性，不能作为本案定案的依据；六、冉龙武受贿系自首，积极退赃，且系初犯，请求对冉龙武适用缓刑。被告人冉龙武同意该辩护意见。
旬邑县人民检察院指控，自2001年起至今，被告人孙某某一直被旬邑县林业局天然林资源保护工程集体林管护站以书面合同形式聘任为城关镇甘峪村44号小班（即甘峪村二、三组）的护林员，但其在担任护林员期间，不认真履行职责，对其所管护林地长期不按要求进行巡查管护、记录整理及归档工作；被告人董某某自2002年10月至今，一直担任旬邑县城关镇政府林业专干，管理全镇的护林员及森林防护、防火工作，但其长期不认真履行职责，不按要求监督检查护林员的工作情况。导致2013年3月5日，甘峪村村民郭某某进入甘峪村三组张家沟流域附近的承包地内整地，用气体打火机点燃玉米杆后引发火灾，致使张家沟林地和土桥排厦社区林地大面积着火。经鉴定，过火面积934亩，烧死林木7339株，其中，烧死刺槐幼苗4410株，烧死核桃幼苗1458株，合计5868株。公诉机关认为，被告人孙某某在担任护林员、董某某身为林业专干，均负有环境保护监督管理职责，二人严重不负责任，长期不认真履行职责，导致管理区域发生重大火灾，致使他人财产遭受重大损失，其行为已构成环境监管失职罪，请求依法判处。庭审中，被告人孙某某、董某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪。孙某某辩称其履行了相关职责，只是没有按照要求去做；董某某辩称其履行了相关职责，没有指控的那么严重。
淮安市清浦区人民检察院指控，2011年，根据洪泽县环境监察局“人包厂”制度的安排，被告人孙某、张某具体负责对洪泽逸洋钢管有限公司（以下简称逸洋公司）的环境监管。2011年4月至2011年12月期间，被告人孙某、张某在负责监管逸洋公司过程中，没有认真核实公司真实的废酸产量和处理情况，并且在发现逸洋公司没有按照要求建立废水废酸处理台账以及污泥管理台账后，没有责令逸洋公司限期整改和对其进行处罚，而是将逸洋公司处理废酸的交接班记录当作台账来检查。因被告人孙某、张某监管失职，使得逸洋公司能够违法将800余吨废酸交由无废酸处理资质的张震进行处理。张震于2011年6月至8月期间两次将16吨废酸运至淮阴区淮翔化工厂院内非法倾倒，使得附近土壤及供热管道腐蚀损坏，造成了严重的环境污染。经江苏省环境科学学会鉴定，造成的土壤、热力管道损害值共计人民币326.46万元。另查，被告人张某于2013年12月28日投案，并如实供述自己的犯罪事实；被告人孙某于2013年12月27日被采取强制措施前如实供述自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、相关书证、鉴定报告等证据。公诉机关认为，被告人孙某、张某负有环境保护监督管理职责而严重不负责任，导致发生重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失，应当以环境监管失职罪追究其刑事责任。被告人孙某、张某具有自首情节，可以从轻处罚。据此提请本院对二名被告人依法予以惩处。被告人孙某、张某对公诉机关指控的犯罪事实均不表异议。被告人孙某的辩护人提出的辩护意见是：1、两被告人在“人包厂”后，按照环保局对逸洋公司一贯的现场监管方法对该企业进行监管，之前的监管人员包括市级环境监管人员并没有指出交接班记录不是台账或存在问题，且对台账的样式、内容各级环保部门没有统一的要求。2、两次倾倒在淮阴区淮翔化工厂院内的16吨废酸，不是造成该院内土壤污染及附近供热管道腐蚀损坏的损害值人民币326.46万元的唯一原因，不能由本案两被告人承担全部损害结果。综上，指控被告人孙某构成环境监管失职罪的事实不清，证据不足。3、若认定被告人孙某有罪，其归案后认罪态度好，有自首情节，建议免予刑事处罚。被告人张某的辩护人胡国建提出的辩护意见是：对指控罪名不表异议，但被告人张某监管失职情节较轻，投案自首，又系初犯，建议免予刑事处罚。被告人张某的辩护人许杰提出的辩护意见是：指控被告人张某构成环境监管失职罪的事实不清，证据不足。
原判认定，2012年7月起，福建省三明市某化工有限公司（以下简称A公司）在生产硫酸锌的过程中，违反环境保护的相关规定，未经环保部门环评审批，非法建设铟生产线并组织工人进行铟生产，将铟生产过程中产生一部分的有毒萃余液通过硫酸锌生产环节进行循环使用，无法循环使用的部分萃余液则在中和处理后，通过A公司下水道排放至渔塘溪内。2013年11月至2014年1月期间，由于A公司硫酸锌生产线停产，提炼铟产生的大量萃余液无法通过硫酸锌生产线再循环使用。在此情况下，A公司法人代表罗某甲及管理人员罗某乙、许某某（均另案处理）仍组织工人进行铟生产，并将大量未经任何处理的有毒萃余液通过A公司雨水管直接排放至渔塘溪内。A公司在2013年被省、市环保部门设定为危险废物重点污染源监控单位，三元区环境保护局（以下简称区环保局）对其定性为敏感企业，要求对A公司的日常环保监察每月不少于一次。在A公司非法提炼铟期间，被告人林某某、郑某某、倪某某作为负有环境保护监管职责的工作人员，在多次对A公司进行日常环境监察、环境应急预案检查等环境安全监管过程中，未能严格执行法律、法规及操作规程的规定，认真履行工作职责，及时发现A公司非法提炼铟的生产设施、设备、存放的大量与生产硫酸锌无关的原辅料，以及有毒萃余液非法排放问题，致使A公司非法生产铟和产生的有毒萃余液违法排放行为长期得不到纠正，导致镉、砷等重金属严重超标的萃余液直接排放至渔塘溪内，造成经渔塘溪流经沙溪、南平西溪汇入闽江的水体发生严重污染。2014年1月15日至16日，三明市环境监测站对渔塘溪水质抽样检测时，发现水中镉、砷含量异常。根据河段水质的抽验检测结果进行逐一排查，最终确定A公司系渔塘溪河流中镉、砷超标的污染源。2014年1月16日，执法人员对A公司生产铟车间及污水排放情况进行现场检查后，对A公司铟提炼车间废液池的萃余液、A公司大门口水道、B公司（与A公司相邻）污水沉淀池进水口、B公司排污口、园区排水入河口采样监测，监测结果为A公司铟提炼车间三个废液池的萃余液中镉含量为24.7mg／L、20.8mg／L、18.7mg／L，砷含量为22.2mg／L、18.6mg／L、16.8mg／L；A公司大门口水道镉含量为0.296mg／L、砷含量为15.6mg／L；B公司沉淀池进水口镉含量为0.857mg／L、砷含量为1.97mg／L；B公司排污口镉含量为99.52mg／L、砷含量为5.18mg／L；园区排水入河口镉含量为37.43mg／L、砷含量为218mg／L。根据国家颁布的污水综合排放标准（GB8978-1996），污水排放中总镉最高允许排放浓度为0.1mg／L、总砷最高允许排放浓度为0.5mg／L，而A公司排放的铟萃余液中镉含量最低超2倍，最高超994倍；砷含量最低超2.94倍，最高超435倍。A公司非法排放含镉、砷等有害物质造成自渔塘溪流经的水体发生严重污染后，三明市三元区人民政府、沙县人民政府根据污染河段的相关情况，紧急调拨有关物资对污染河段进行应急处置。2014年4月17日，经三明市人民检察院司法会计鉴定，因调拨物资及发生其他直接抢险费用金额共计人民币4551144元（以下币种相同）。2014年2月27日，被告人林某某、郑某某主动到检察机关接受询问；2014年2月28日，被告人倪某某主动到检察机关接受询问。原判据以认定上述事实的证据有：证人陈某某、罗某甲、罗某乙、许某某等人的证言及辨认笔录；参照管理机关（单位）工作人员登记表、公务员登记表、干部任免审批表、三元区人民政府的相关职务任免通知书、福建省行政执法证、区环保局《领导班子成员分工》、《干部职工岗位职责》、区环保局《环境监察大队成员职责分工》、区环保局《2013年环境监察工作要点》（元环（2013）19号）、《2013年重点污染源现场环境监察方案》（元环（2013）20号）、福建省环保厅《关于下发2013年省级危险废物重点污染源监控名单的通知》（闽环保废管（2013）7号）、三明市环保局《关于印发2013年省级和市级危险废物重点污染源监控名单的通知》（明环监（2013）43号）、三明市环保局关于印发《2013年全市环境应急管理工作要点》的通知（明环监（2013）22号）、福建省环境保护厅《关于进一步加强危险废物环境管理的通知》（闽环保防（2011）9号）、三明市环保局《关于开展危险废物专项整治工作的通知》（明环防（2013）13号）、三明市环保局《关于开展危险废物污染防治检查工作的通知》（明环防（2013）23号）、区环保局《环境保护现场监察记录表》、到案经过、区环保局关于A公司涉嫌环境犯罪案件情况的调查报告、现场检查（勘察）笔录、A公司厂区示意图、现场及取样点相片、违法案件移送表、案卷移送函、三明市公安局三元分局出具《“2014.03.13”A公司生产铟原液车间及铟生产车间现场照片》、《“2014.01.16”A公司污染环境案现场勘验检查工作记录》及现场照片、三明市环境监测站监测报告、福建省环境监测中心站监测报告、户籍证明等书证；三明市人民检察院出具的《司法会计鉴定书》；被告人林某某、郑某某、倪某某的供述等。
济宁市任城区人民检察院指控：济宁正元化工有限公司位于原济宁市市中区安居镇胡庄村南，该公司自2010年4月起归属于原济宁市市中区环保局环境监察大队管辖，接受该大队监管。被告人魏某作为原济宁市市中区环境监察大队大队长和污染控制科的负责人，被告人石某作为原济宁市市中区环境监察大队工作人员（2011年5月起任市中区环保局信访科副科长），自2010年8月负责信访案件的查处并承担监察大队的工作；被告人李某甲作为原济宁市市中区环境监察大队工作人员，自2010年6月负责危险废物的监管及危险废物的申报登记工作。2010年9月至2011年5月间，群众多次举报该公司偷排危险废物污染环境，魏某、石某作为省厅2010年第四季度重点案件的承办人，石某作为负责信访工作的人员，均没有对举报内容进行认真查处。2010年12月27日，魏某作为部门负责人，石某、李某甲作为承办人，三人在办理该公司案件的过程中查处不力，并且在对该公司做出行政处罚后明知济宁正元化工有限公司未经允许擅自恢复生产后也未采取任何措施，致使该公司违法偷排危险废物的行为没有受到及时查处和制止。期间，2011年该公司进行危险废物申报登记，但第二季度申报危险废物产生量为零，被告人魏某、石某二人明知企业申报登记不实，却没有进行核实就进行上报，致使该公司长期脱离省市重点监控，也给环境污染事故的发生留下隐患。被告人魏某、石某、李某甲对辖区内的环境保护监测工作均负有直接责任，工作中没有认真履行职责，致使济宁正元化工有限公司偷运偷排危险废物的行为长期未能得到有效制止，并由此先后发生两次重大环境污染事故，给公共财产造成共计94万元的经济损失。对指控被告人的犯罪事实，公诉机关当庭讯问了被告人，并提供了以下证据予以证实：1、户籍信息、干部任免审批表、年度考核登记表、机关事业单位增人计划卡、会议纪要、关于济宁正元化工有限公司的信访举报材料、矛盾纠纷排查化解登记表等书证；2、证人证言；3、被告人供述与辩解；4、山东省价格评估结论书等鉴定意见；5、现场勘验笔录；6、视听资料。公诉机关认为：被告人魏某、石某、李某甲身为负有环境保护监督管理职责的国家机关工作人员，工作中严重不负责任，导致两起重大环境污染事故的发生，致使公共财产遭受94万余元的经济损失，其行为触犯了履行了职责，不存在严重不负责任情形。2011年6月以后，被告人不分管涉案企业，对第二次污染事故不应承担责任。综上，被告人石某行为不符合环境机关失职罪的构成要件。
经审理查明，2014年3至5月份，被告人马某某任尉氏县环保局环境监察大队十三中队中队长期间，负有对尉氏县门楼任乡、邢庄乡进行环境监察、对“十五小”、“新五小”企业进行监管的职责，被告人马某某不认真履行工作职责，对自己辖区内属于“十五小”企业的门楼任乡卜家村化工厂和邢庄乡芦馆村化工厂违规建厂情况没有认真巡查及时发现，接到群众举报后，对这两家无任何审批手续且污染严重的企业，未依法及时进行查处，导致该两个化工厂发生重大环境污染事故，造成公私财产损失120万元。2015年6月4日，被告人马某某主动到尉氏县人民检察院反渎局投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并有证人郝某甲、郝某乙、赵某某、刘某某、魏某某、吴某某、孙某某、尚某某证言，、《河南省环境监察执法模式指南》，尉氏县环保局12369举报热线交办单、立案登记表、尉氏县环保局请示、决定、查封决定书、尉氏县人民政府文件、检测报告，2014）尉刑初字第467号、494号、502号刑事判决书，河南省危险废物收集运输处置合同书、发票，户籍证明、任职证明、职责证明、尉氏县环境监察网格化管理一览表等证据证实，足以认定。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年12月8日19时许，被告人张超因其妻子王XX与被害人郭X之间存在矛盾，遂携带购买的钳子至天津市北辰区瑞景街XX园小区X号楼下，将郭X停放在此处的牌照号为津HU8802号的威志牌汽车左侧刹车油管剪断，后逃离现场。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人张超的行为已构成破坏交通工具罪，并提出判处其有期徒刑三年至四年的量刑建议。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2014年4月，被害人葛某某因帮被告人延某办理商务签注手续，欠被告人延某22000元，被告人延某多次向葛某某索要未果而心怀不满。2014年6月18日零时许，在本市杏花岭区杨家峪剪子湾村富康苑东区6号楼2单元门口，被告人延某指使被告人杨某某用随身携带的裁纸刀，将被害人葛某某驾驶的汽车两个前轮的刹车油管割断，后离开现场。7时许，被害人葛某某不知情的情况下，驾驶该车上路，发现刹车失灵，后经被害人葛某某采用降低汽车档位的方法将车停下。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、公安机关的情况说明及抓获经过、鉴定结论、书证、被告人供述等证据。认为被告人延某、杨某某破坏汽车，足以使其发生倾覆、毁坏危险，其行为均构成破坏交通工具罪；被告人延某有立功表现，故对二被告人应适用之规定，依法判处。
南安市人民检察院指控：2014年3月间，郑某乙承包经营的西安-厦门客运班线陕A×××××号客车越某行驶与被告人李某、赵某等人承包经营的石狮-西安客运班线争拉乘客，产生纠纷。因客源下降，同月28日，被告人李某、赵某及股东翁寿明为了试探陕A×××××号客车是否有再越某行驶，被告人李某提议，由被告人赵某打电话向该客车预定至西安的车票。被告人李某又打电话通知了股东谢某（另案处理）并与被告人赵某及翁寿明、谢某四人共同商议，决定到南安市金淘金安高速路口查看该大客车是否超线行驶，如果该大客车越某行驶即将其拦下，不听话即要放车辆的轮胎气。同日13时许，被告人李某打电话通知股东郑某甲（另案处理）。随后，被告人李某、赵某分别携带尖嘴钳子，被告人李某另带了二个矿泉水瓶的盐巴，由谢某驾车，在车上，被告人李某告知被告人赵某及谢某，要将盐巴倒入陕A×××××号客车的发动机，被告人赵某提醒被告人李某注意不要让人发现，后三人到南安市金淘镇金安高速入口，当陕A×××××号客车行驶到该高速入口欲接客人上车时，郑某甲、谢某分别驾车将陕A×××××号客车前后堵住。期间，被告人李某、赵某在要求该车的司乘人员下车未果的情况下，被告人李某放掉该车位于驾驶员一侧外面三个轮胎的气体并将事先准备的两矿泉水瓶盐巴倒入该车的发动机内，致使该侧的两个轮胎干瘪毁坏及发动机毁坏（经鉴定每个轮胎价格为2080元，拆装工时费每个100元；发动机价格为89914元，拆装工时费4000元）；被告人赵某放掉该车位于上下客车门一侧外面三个轮胎的气体，致使该侧的两个轮胎干瘪毁坏（经鉴定每个轮胎价格为2080元，拆装工时费每个100元）。同年6月9日，被告人李某、赵某到南安市公安局投案。2014年7月30日，被告人李某、赵某及股东谢某、郑某甲等人赔偿郑某乙经济损失人民币45万元，被告人李某、赵某取得谅解。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言，现场勘查检查工作笔录、辨认笔录，相关鉴定意见，相关的书证及被告人的供述等证据证明上述事实，据此认为应当以破坏交通工具罪分别追究被告人赵某、李某的刑事责任。建议依照之规定予以惩处。被告人李某对指控的犯罪事实与罪名不持异议。其辩护人提出，被告人李某将盐巴倒入发动机的行为不足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，本案应定性为故意毁坏财物罪；被害人越某经营，有过错在先；被告人李某有自首的情节，且积极赔偿被害人的经济损失，并取得谅解；综合上述情节请求对被告人李某减轻处罚并适用缓刑。被告人赵某对指控的犯罪事实与罪名不持异议。其辩护人提出，被告人赵某有自首的情节，有赔偿被害人的经济损失并取得谅解，被害人越某经营有过错，赵某在共同犯罪中作用较小，综合上述情节请求对被告人赵某减轻处罚并适用缓刑。
原审判决认定：被告人薛某、冯某、李某、张某某、彭某、肖某得知在芦溪县宣风镇沂源村经营石英的刘某萍已雇请高坑（镇）的司机运输石英，不再雇用他们运输，遂心怀不满，并起意对刘某萍进行报复。2013年8月7日，薛某、冯某、李某、张某某、彭某、肖某在芦溪金鹰广场附近的鸿发楼商议报复刘某萍时，薛某提议制作三角铁钉摆放在万龙山境内的公路上用以刺破高坑司机货车的轮胎，阻止高坑司机帮刘运输石英，冯某、李某、张某某、彭某、肖某表示同意。商量好后，薛某电话联系芦溪镇快活岭汽车板金修理厂的李某，并在该厂订制一批三角铁钉。当日下午，薛某、冯某、李某驾车来到李某经营的修理厂取走制作好的三角铁钉伺机作案，因当晚刘某萍雇请的货车未进万龙山运石英致计划未能实施，薛某提议次日晚上实施上述计划。8月8日晚，六被告人在芦溪一宾馆等候。23时许，由薛某、李某驾车前往芦万武公路打探是否有运石英的车辆进万龙山。8月9日凌晨1时许，薛某、李某发现有车进万龙山运石英，薛某遂电话通知冯某、彭某、张某某、肖某。六被告人在芦万武公路隧道口汇合，由薛某进行分工，六人分成两组（薛某、冯某、彭某一组，李某、张某某、肖某一组），而后分别将制作好的三角铁钉放置到万龙山境内的公路上，造成被害人唐某宇的货车（赣CA0282）的左侧前、后轮被刺破、黄某博的货车（赣J60990）的左侧前轮被刺破、姚某勇的货车（赣J61380）的右侧前轮被刺破、赖某萍的货车（赣J21282）的右侧后内轮胎被刺破、赖某强的货车（赣J60913）的左侧前、后轮被刺破、刘某财的货车（赣J64857）的右侧前轮和左侧后内轮被刺破。经鉴定，以上六辆货车损坏的价值为18053元。另查明，被告人彭某、李某、张某某、肖某于2013年9月27日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实；被告人薛某、冯某系传唤到案。被告人薛某、冯某、李某、张某某、彭某、肖某归案后已赔偿被害人经济损失，并取得了被害人的谅解。
经审理查明，被告人许某某与刘某因购买大客车等问题产生矛盾，被告人许某某遂产生伺机报复的想法。2013年9月15日3时许，被告人许某某携带壁纸刀片，驾驶无牌照摩托车至威海市环翠区XX小区2号楼前停车场，将刘某停放在该处的金龙大客车的四条轮胎外侧用壁纸刀片划破，后逃离现场。上述事实，被告人许某某在开庭过程中无异议，且有被害人刘某的陈述、证人王某某的证言、接受刑事案件登记表、户籍证明、抓获经过、刑事判决书、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。诉讼中，被告人许某某与被害人刘某已达成民事赔偿协议，赔偿被害人经济损失共计人民币10万元，取得了被害人的谅解。
宜城市人民检察院指控，2013年6月13日晚11时许，被告人丁大华因为会车一事与同院居住的付某及亲戚发生纠纷，为此丁大华一直怀恨在心，遂想扎破付某的一辆丰田轿车（牌号为鄂F×××××）的刹车油管，以使付某发生交通事故。2013年6月27日晚9时许，丁大华见四周无人，便携带缝包针蹲在付某的轿车的左前侧，用缝包针将该车刹车油管扎破。过了几天，丁大华见付某没有出事，便认为没将油管戳通，想再找机会戳一次。2013年7月19日晚10时许，丁大华再次采取同样的手段将付某新更换的刹车油管扎破。丁大华想到前两次扎破付某的刹车管，均没出现任何问题，于是还想破坏他的车进行报复。遂于2013年7月30日凌晨1时许，携带扳手、丝袜爬进付某的轿车底盘处，准备将付某的轿车刹车螺丝拧松的时候，但想到出了人命要抵命，于是自动放弃了犯罪。公诉机关认为，被告人丁大华故意破坏交通工具，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。对以上指控的犯罪事实，公诉机关当庭列举了被害人的陈述，相关证人证言，扣押物品、文件清单，照片，司法鉴定书，谅解协议书等证据。
经审理查明，被告人韩某某因所驾驶的面包车与中山市小榄汽车运输有限公司（以下简称小榄汽运公司）客运汽车发生碰撞的损害赔偿问题未能达成协议，多次扬言要以放火烧车的方式进行施压。2013年11月22日下午3时52分许，被告人韩某某携带打火机及装有汽油的油罐窜至中山市小榄汽车客运站粤T144＊＊号大型卧铺客车内（车上有驾驶员及售票员两人），将汽油倾倒在车内过道上，用双脚踹碎车窗玻璃，并手握打火机，扬言赔偿问题得不到处理就要点火将大客车烧毁。后在公安人员的劝导下，被告人韩某某放弃烧车行为自行下车，随后被公安机关抓获归案。经鉴定，上述损坏的车窗玻璃价值人民币2160元；被告人韩某某案发时具有完全刑事责任能力。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中也无异议，并有中山市公安局小榄分局升平派出所出具的抓获经过、处理物品清单、现场勘验检查笔录、现场图及照片、监控视频及截图、中山市小榄镇公安司法鉴定中心出具的《手印鉴定书》、中山市小榄镇价格认证中心出具的《价格鉴定结论书》、广东埠湖法医精神病司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》、粤T144＊＊号车辆的行驶证及维修费发票、内蒙古兴安盟乌兰浩特市公安局铁西派出所出具的户籍证明及《综合说明》、证人黄某某、李某某、肖某某、蔡某某的证言及辨认笔录、证人吴某某的证言、被告人韩某某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
贺州市八步区人民检察院指控，2013年6月22日凌晨，被告人胡芸生、梁肖木、胡丁文、何海森与胡金亮（另案处理）五人分别驾驶小车从梧州市出发。当日凌晨6时许，胡丁文驾驶的黑色丰田卡罗拉小轿车到达包茂高速公路广西贺州段同古服务区附近时，超过一辆“蒙派克”面包车，事先到达包茂高速公路广西贺州段贺州东互通出口附近路段，然后胡芸生和梁肖木就下车，在高速路上等候“蒙派克”面包车出现，胡丁文开车出了贺州东出口等候接应，而何海森驾驶一辆黑色丰田佳美小轿车与胡金亮在“蒙派克”面包车后面进行跟踪。当“蒙派克”面包车准备到达包茂高速公路广西贺州段贺州东互通出口经过胡芸生等人等候的路段时，胡芸生和梁肖木即在高速路上抛撒事先准备好的三角铁钉，欲用破胎的方法迫使“蒙派克”面包车停下来。当“蒙派克”面包车经过此路段时，被胡芸生和梁肖木抛撒的铁钉刺破轮胎，被迫停在应急车道内，跟在该车后面的何海森和胡金亮看见“蒙派克”面包车被逼停后，胡金亮就联系地方稽查部门对“蒙派克”面包车进行举报。随后，粤UU1076红岩牌半挂车和赣E83477的东风天龙重卡、湘E8C607、川AK543P、粤A09A86小车经过该高速路段时，分别被胡芸生和梁肖木等人抛撒的三角铁钉刺破车胎。为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了四被告人，宣读并出示了相关证据，认为被告人胡芸生、梁肖木、胡丁文、何海森的行为触犯了之规定，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。公诉人在发表公诉意见时认为，在共同犯罪中，被告人胡芸生、梁肖木、何海森、胡丁文是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人梁肖木、胡丁文有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。
石河子市人民检察院指控，2014年4月12日凌晨2时许，杜某驾驶载有约三十人的石河子天富南热电有限公司新C×××××号通勤客车，行驶至石河子消防支队南侧公路。被告人奴尔拜某醉酒后手持石头从路边树林里窜出，用石头砸烂正对司机的正在行驶的新C×××××号通勤客车的前挡风玻璃，而后又用石头砸裂该客车左侧玻璃。造成该客车损失3200元。指控上述事实的证据有涉案物品估价鉴定结论书、到案经过、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年7月30日凌晨2时许，被告人纪××驾驶牌照号为津A×××××重型半挂牵引车，在天津港二号门外将事先准备的沙子，倒入牌照号为豫B×××××半挂重型牵引车的机油口内，致使该车辆在行驶过程中机械发生故障。经天津市滨海新区塘沽价格认证中心鉴定：该车辆缸垫、机油散热器等部件毁坏，修复价格共计人民币11686元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人纪××的行为已构成破坏交通工具罪。请求法庭依据之规定依法判处。
经审理查明，被告人刘秀青与前妻离异，徐朝霞与前夫离异，二人从2009年开始同居并一起生活。2014年2月期间，徐朝霞欲与刘秀青分手，但刘秀青不同意，因而产生矛盾。当刘秀青得知徐朝霞与姜俊明有联系后，便想教训一下姜俊明。2014年6月3日0时许，被告人刘秀青将姜俊明停放在清徐县孟封镇孟封村村民布保平家门口的黑色“帕萨特”轿车（晋D×××××）的车身用锐器划了一道，并用手钳将该车两个前轮的刹车油管剪断。2014年6月3日9时许，姜俊明在倒车时发现刹车失灵，车尾撞到孟封村小学大门上并采取手刹制动措施才停住，未造成严重后果。经清徐县价格认证中心鉴定，被损害车辆损失价值1425元。案发后，被告人刘秀青与被害人就民事部分达成赔偿协议，并已履行，被害人对被告人的行为给予谅解。另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人刘秀青所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人刘秀青居住地的司法局评估同意对被告人适用社区矫正。上述事实，被告人刘秀青在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的姜俊明报案材料、公安机关询问姜俊明、白金娥、秦旭红笔录、清徐县价格认证中心清价认鉴（2014）039号《关于大众小型轿车损失的价格鉴定意见书》、太原市清徐县公安局《现场勘验检查工作记录》、现场照片、2014年6月2日清徐县孟封村晋D×××××车被破坏现场方位示意图、清徐县公安局扣押物品清单、清徐县公安局随案移交物品清单、清徐县公安局孟封派出所出具的《抓获经过》、公安机关讯问刘秀青笔录、协议书、收条、谅解书、被告人刘秀青的供述与辩解等证据证实，足以认定。
宁波市江北区人民检察院指控：2014年9月5日13时许，被害人许某驾驶苏E×××××号大巴车在沈海高速慈城段正常超越前方由姚某驾驶的浙B×××××号长城牌越野车后，遇其他车辆突然变道，许某采取减速并往右变道措施避让，致使姚某驾车紧急迫停。乘坐在长城牌越野车内的陈某甲对此气愤不已，遂指使姚某驾车追逐大巴车讨要说法，当两车并行时先后用牛奶盒、螺丝刀扔砸大巴车驾驶室车窗等处。后被告人陈某甲见许某不予理睬，遂让姚某驾车超越大巴车后在前方违规停车，自己则手持扳手下车示意大巴车靠边停车。因大巴车行经其身边却未听从其意思，陈某甲即将所持扳手扔向大巴车，致大巴车右侧最后一块车窗玻璃严重受损。经鉴定，被砸车窗玻璃受损价格为人民币1090元。案发后，被告人陈某甲于次日到慈城派出所投案，与许某达成协议，并取得了谅解。上述事实，被告人陈某甲、姚某在庭审中供认不讳，并有公诉机关提交，经庭审质证、认证的书证到案经过、身份证明、照片、谅解书、行政处罚决定书，证人陈某乙、徐某、倪某的证言，被害人许某的陈述，被告人陈某甲、姚某的供述，鉴定意见价格鉴定意见书，视听资料大巴车内监控录像等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年8月7日7时许，被告人吴韦经过湛江市霞山区南柳中村38号门口时，发现被害人许某停放在该处的一辆鸿禧牌电动车没有上锁，且车钥匙也插在车上。吴某见四周无人，便将该车开走，被被害人许某发现并追赶，但被告人没有理会，继续开车逃走。被告人盗窃电动车得手后以人民币500元的价格转卖给他人。2015年8月17日下午14时许，被告人吴韦出现在湛江市霞山区南柳中村一小巷处时，被许某发现并当场将其控制，随后报警将被告人抓获归案。被盗车辆经湛江霞山区价格认证中心鉴定，价值人民币1317元。破案后，被盗车辆无法追回。另查明，被告人吴韦因犯破坏交通工具罪于1992年1月31日被柳州铁路运输法院判处有期徒刑六年，1996年2月12日刑满释放。因犯盗窃罪被于1997年6月3日被湛江市霞山区人民法院判处有期徒刑五年。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人许某的陈述，现场勘验检查笔录，现场图及现场照片，湛江市霞山区价格认证中心湛霞价认字（2015）133号价格鉴定结论书，湛江市霞山区人民法院（1997）湛霞刑初字第88号刑事判决书，柳州铁路运输法院（1992）刑字第13号刑事判决书，被告人吴某的供述及辩解，到案经过及人口信息资料等证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人吴某判处一年以下有期徒刑、拘役或管制。
雷州市人民检察院指控，1、2007年7月11日21时许，被告人麦某驾驶日吉小汽车载着陈某、黄某某、刘某乙、陈某甲（均已判刑）、妃黎等人从恒兴宾馆203房出发，沿着207国道路线往客路行驶，一路寻找载沙货车。当麦某发现被害人符某乙驾驶粤G×××××号货车停泊在忆香饭店门口前，妃黎打电话通知骑摩托车跟在后面的陈某丁、王大涛、“妃侠”（均另案处理），由陈某丁、王大涛、“妃侠”三人骑摩托车到忆香饭店门口处，用石块砸坏粤G×××××号货车挡风玻璃，作案后，陈某丁等人返回恒兴宾馆203房休息。2、2007年7月14日19时许，被告人麦某驾驶日吉小汽车载着陈某丁、妃黎、妃刀、“妃侠”在207国道客路附近路段相探运沙货车。当发现被害人王某驾驶的粤G×××××号载沙货车经过时，妃黎电话通知在207国道客路许产村路段等候的黄某某、刘某和陈某甲。当粤G×××××号货车经过许产路段处时，黄某某、刘某持砖块投掷砸坏粤G×××××号货车的前挡风玻璃，王某在慌忙之中不能控制货车，险些造成交通事故。作案得逞后，陈某甲等人逃离现场。3、2007年7月17日下午，吴某（已判刑）纠集被告人麦某及陈某甲、黄某某、刘某、陈某、“妃侠”等人到雷州市邮电局门口，一起沿207国道寻找载沙货车。当晚9时许，吴某等人在水店市标草地处继续查看有无外地运沙货车经过。当晚11时许，被害人宋某驾驶一辆红色运沙货车沿207国道从廉江往徐闻经过雷州电信局门口路段时，吴某指挥陈某甲骑摩托车搭黄某某、刘某追赶。当陈某甲驾驶摩托车追赶至南渡桥收费站附近路段时，刘某持砖块掷砸货车不中。接着，陈某甲骑摩托车超过货车，黄某某和刘某立即下车站在公路边，当宋某驾车经过时，黄某某用砖块掷砸货车挡风玻璃。宋某慌忙刹车，险些造成交通事故。作案得逞后，黄某某、刘某乘坐陈某甲的摩托车逃走时，被雷州市公安局巡逻的交警发现并当场抓获黄某某。针对上述事实指控，公诉机关认为被告人麦某伙同他人故意用三角铁扎破正在行驶中的汽车轮胎或用石头砸打汽车挡风玻璃的方法，足以造成行驶中的汽车发生颠覆的危险，其行为已触犯之规定，依法应当以破坏交通工具罪追究被告人麦某的刑事责任。提请本院依法判处。
宜州市人民检察院指控，被告人韦福因不满广西宜州市东林矿业有限公司（以下简称“东林公司”）不购买其提供的水硅矿而伺机报复。2015年5月18日22时许，韦福让被告人韦庆、潘宝华（另案处理）将四个自制蚂蟥钉放置在去往“东林公司”的必经路段，后韦庆、潘宝华即在去往“东林公司”必经路段的一处水坑铺设自制蚂蟥钉，致使被害人黄某、董某驾驶货车经过该路段时被蚂蟥钉扎破车辆轮胎。经宜州市价格认定分局鉴定，黄某驾驶的货车被损坏的3个轮胎价值2430元；董某驾驶的货车被损坏的2个轮胎价值3150元。公诉机关认为，被告人韦福、韦庆采用铺设自制蚂蟥钉的手段，破坏正在使用的交通工具，足以使汽车发生倾覆、毁坏的危险，尚未造成严重后果，其行为已触犯的规定，构成破坏交通工具罪。提请本院依法惩处。
宜州市人民检察院指控，2014年8月，被告人谭永盛伙同覃某甲、谭某甲、覃某乙（均另案处理）等人以修路为借口，向通过竞标获得拉浪林场冲谷分场林木采伐权的老板要钱。遭拒后，谭永盛与覃某甲、谭某甲、覃某乙商量决定在运输木头车辆的必经路段放置自制蚂蟥钉，扎破车辆轮胎，以逼迫老板给钱。2014年8月至9月期间，谭永盛与覃某甲、谭某甲、覃某乙多次在途径宜州市德胜镇楞底村大赧屯的公路上铺设自制蚂蟥钉，致使覃某丙、兰某甲、罗某甲、韦某甲、蓝某甲、冯某、高某等人驾驶货车经过该路段时，多辆货车的轮胎被扎破。经宜州市价格认定分局鉴定，覃某丙驾驶的货车被损坏的2个轮胎价值2070元；兰某甲驾驶的货车被损坏的1个轮胎价值660元。针对指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读出示了书证、物证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、辨认笔录、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人谭永盛伙同他人采用铺设自制蚂蟥钉的手段，破坏正在使用的交通工具，足以使汽车发生倾覆、毁坏的危险，尚未造成严重后果，其行为已触犯的规定，构成破坏交通工具罪，提请本院依法惩处。
开阳县人民检察院指控：被告人陈某某与尚某某系男女朋友关系，并同居。2015年3月份左右，尚某某又与受害人罗贤进建立了男女朋友关系，对此被告人陈某某怀恨在心。2015年6月30日0时许，被告人陈某某与朋友在外饮酒后，便产生了报复受害人罗贤进的想法，并于当晚驾驶自己的一辆车牌为贵HAX728的黑色轿车窜至开阳县南山社区望城坡小区，发现受害人罗贤进的一辆车牌为贵GV1839的越野车停在路边，被告人陈某某便下车将罗贤进停在路边的车牌为贵GV1839的越野车的左后轮的刹车软管拉住后将刹车软管割破，逃离现场。案发后，被告人陈某某主动到公安机关投案自首。公诉机关提供了相应的证据，指控被告人陈某某犯破坏交通工具罪，建议适用之规定，判处被告人陈某某有期徒刑二至三年。
开阳县人民检察院指控：2014年11月11日3时许，被告人谢某某途经开阳县南山社区胜利西路时，看见受害人简某某的一辆贵AXX382（临）号白色现代轿车停放在路边。为发泄对被害人简某某的不满，被告人谢某某便使用自己随身携带的小刀，将该车左后轮制动油管割断，随即逃离现场。经新利源安全检测司法鉴定所鉴定，该车行车制动安全技术状况不合格、驻车制动安全技术状况合格。2014年11月12日，被告人谢某某被开阳县公安局民警抓获归案。公诉机关建议适用之规定，判处被告人谢某某三年以上四年零六个月以下的有期徒刑。被告人谢某某在庭审对公诉机关的指控中未作辩解。辨护人宋健的辩护意见是，被告人谢某某系初犯，归案后如实供述了自己的犯罪事实，悔罪态度较好，建议对其从轻处罚。
华池县人民检察院指控，被告人赵某与其堂兄赵某乙各自经营重型自卸货车为油田生产单位供水赚取运费，二人因供水发生口角，赵某怀恨在心。2015年5月4日23时许，赵某携带用“脉动”饮料瓶装的油田施工专用压裂水洗砂，驾车窜至华池县元城镇石油新村居民点赵某丙家院内，找到停放于该院赵某乙的甘M×××××陕汽牌拉罐重型自卸货车，拉起该车引擎盖，拧开发动机灌注机油口螺旋盖，将压裂水洗砂倒入发动机灌注机油口内一半，相当于“脉动”饮料瓶整瓶的三分之一量，后拧住发动机灌注机油口螺旋盖，放下引擎盖离开现场。案发后经甘肃中天司法物证鉴定所对甘M×××××陕汽牌自卸货车进行鉴定，甘中天司鉴（2015）物鉴字第1010号司法鉴定意见书意见为：该车发动机损坏、缸体磨损，油底壳存留大量有规则沙粒且有大量磨损铁销。气压制动是由发动机提供来源，当发动机不工作，会导致制动系统性能下降。车速过快发动机不工作，采取紧急制动可能会导致翻车现象。同时发动机不工作会导致车辆转向系统性能降低；维修该车费用需89560元。被告人的行为构成破坏交通工具罪，请依法判处。
公诉机关指控，2015年3月14日20时许，被告人韩文仓携带扳手、手钳等作案工具到兰州车辆段库区5道，将5道检修后待出库的K228次列车，第3号车厢后端的大钩固定钩尾扁销横穿螺栓拆卸，用事先准备好的一节钢筋代替横穿螺栓支撑钩尾扁销，后将拆除的螺栓及垫片扔到该段北墙两侧。当晚22时57分K228次列车运行至陇海线桑园子至骆驼巷区间（K1708＋400m），第3、4位车体分离，中断行车3小时，造成经济损失共计357057.75元。公诉机关提供了认定前述事实的物证及物证照片；常住人口基本信息、扣押决定书（副本）及扣押物品清单、发还清单、段调度命令、车体作业情况报告、列车分离情况报告、客车车钩缓冲装置和钩尾销作用以及失去钩尾销造成后果的说明、旅客列车分离事故经济损失情况的说明；证人徐某某、劭某某、禹某某、周某某、黄某某、赵某某、吴某某、赵某的证言；被告人韩文仓在侦查阶段的供述和辩解；检验鉴定书、钢筋分析意见；勘验检查笔录及相关照片、辨认笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人韩文仓故意破坏旅客列车车钩，造成行驶中的车厢分离，足以使列车发生倾覆，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑六年以上八年以下的刑罚。提请本院依法判处。被告人韩文仓在法庭上的陈述与公诉机关指控的犯罪事实一致，对当庭宣读和出示的证据无异议，对指控的罪名无辩解。
北京市石景山区人民检察院指控，被害人裘×系被告人关×前妻，被告人关×因与被害人裘×发生矛盾而欲对其进行报复，在明知破坏汽车刹车油管会造成汽车刹车失灵从而发生安全风险的情况下，于2016年8月7日凌晨3时许，在北京市石景山区滨河园小区7号院地下车库内，持刀片将裘×日常使用的欧蓝德牌小型越野客车（车牌号：×××）的刹车油管割裂，造成刹车油泄漏。被害人裘×驾驶车辆时发现刹车失灵，后采用手刹紧急制动，未造成严重后果。被害人裘×于2016年8月8日报警，被告人关×于2016年8月16日被民警抓获。经查，作案所用刀片一个、被损坏的刹车油管一根已起获并扣押在案。
公诉机关指控，2016年4月1日上午10时许，被告人孟某某为了与被害人李某某要账，驾驶蒙C81889号宝马轿车前往被害人李某某居住的乌海市海勃湾区漠海翠庭小区，看见李某某的京YBM153号黑色尼桑轿车驶离小区后，被告人孟某某驾驶宝马车一直跟随李某某所驾驶的车辆，当日11时许，当两辆车行驶到鄂托克旗棋盘井镇泰发祥物流公司对面109国道上时被告人孟某某开始用车堵截李某某的车辆，后又开车撞击李某某车，且在行驶过程中二车发生两次摩擦，在行驶到109国道111km处时被告人孟某某用车将李某某驾驶的车撞击后，李某某驾驶的车碰撞在道路中间的隔离带上，致京YBM153号车辆受损。经鄂托克旗价格认证中心鉴定京YBM153号车损失价值为5684元。针对上述事实公诉机关提供了相关证据，并认为，被告人孟某某破坏他人车辆，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。
大连市普兰店区人民检察院指控，被告人张某故意破坏汽车，足以使其发生倾覆、毁坏危险，危害了交通运输安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。
原判认定，被告人许国钦与被害人薛某因对二人居住的福清市音西街道阳光锦城小区的地下停车场一公用场地的使用问题多次发生纠纷。2013年9月21日23时许，被告人许国钦又因被害人薛某将其闽Ａ×××××奥德赛小客车停在该争议场地上不满，遂持械具将该车的左前轮刹车软管剪切断，并将半轴笼套切割破，随后拿来布块擦除痕迹，后离开现场。2013年9月23日11时许，被害人薛某驾驶该奥德赛小客车载其妻子及孙子外出，随后在行驶过程中发现刹车异常，遂向公安机关报案。经福建南方司法鉴定中心鉴定，该奥德赛小客车的半轴笼套第一褶皱处的条状破口平齐，痕迹新鲜，符合被锐器切割形成的特征；左前轮制动软管中部的断离口平齐，断离痕迹新鲜，符合被锐器剪切形成的特征；左前轮制动软管被剪断会导致该车辆的行车制动性能失效。2013年9月27日，被告人许国钦经电话通知到福清市公安局音西派出所接受调查。原判认定上述事实的证据有被害人薛某的陈述、证人郑某、陈某1、余某、林某1、俞某、任某、王某、林某2、陈某2、谢明瑞的证言、福建南方司法鉴定中心分别出具的车辆痕迹鉴定意见书、事故车辆安全技术检验报告书、现场辨认笔录及照片、现场勘查笔录、现场平面示意图及照片、闽Ａ×××××奥德赛牌小型普通客车的构造勘查照片、监控录像视频硬盘、扣押物品清单及情况说明、扣押物品、文件清单、监控录像光盘、照片及情况说明、扣押清单及物证照片、侦查实验笔录及录像及情况说明、福清市长江物业服务有限公司证明、收款收据、新奇特公司保养记录、广汽本田福清特约销售服务店车历卡、维修发票及维修清单、驾驶资格查询证明、行驶证复印件、被告人许国钦在侦查阶段的供述及辩解、公安机关出具的抓获经过、户籍证明和福清市海口中学出具的证明等。
公诉机关指控：被告人王某某明知李某某系现役军人佟某某配偶的情况下，于2012年春天至2014年4月份期间，其与李某某在沈阳市沈北新区太湖国际小区同居共同生活，致使佟某某与李某某夫妻感情破裂，于2014年5月23日离婚。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人佟某某、李某某、孙某甲、孙某乙的证言；案件来源及抓捕经过、常住人口信息表及电话查询记录、民事判决书、情况说明等书证；辨认笔录及照片；被告人王某某的供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人王某某明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏军婚罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控其犯破坏军婚罪的犯罪事实和罪名没有异议。辩护人对指控被告人的犯罪事实和罪名没有异议，但提出：1.被告人没有前科，到案后认罪态度较好；2.被告人主观恶性较小，且有悔罪表现；3.被告人具有自首情节，应从轻或减轻处罚。综上，应对被告人判处缓刑。
金华市婺城区人民检察院指控：2012年5、6月份左右，被告人张某通过网络聊天认识盛某甲，之后两人多次见面并发生性关系。后来张某在明知盛某甲是军婚的情况下，仍然继续与盛某甲交往并同居一起。2014年9月30日，盛某甲产下一女婴，在盛某甲生下女婴后，张某也多次前往探望并为小孩买婴儿用品等。经鉴定，盛某甲的丈夫邱某不是女婴的生物学父亲，而张某是女婴的生物学父亲。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人张某的行为已构成破坏军婚罪。提请本院依照之规定，对被告人依法判处。被告人张某对公诉机关的指控没有异议。辩护人贾立新辩护提出：从2012年7月盛某甲与张某第一次见面到2014年4月初，盛某甲一直隐瞒自己是已婚且系军婚的事实。2014年4月初以后，盛某甲才承认自己已婚且是军婚。从现有证据看，在2014年4月1日至2014年11月共8个多月期间，双方见面开房22次，平均每个月不到3次见面，且在金华和杭州不同的酒店。因此，从上述事实可以看出，被告人张某和盛某甲仅仅是为了发生性关系而临时选择的酒店，显然不能认定是固定的地点，也不符合生活上有长期共同的起居、饮食、相互扶助的事实，故不能认定为同居行为，而是通奸行为，其行为不符合根据我国刑法第二百五十九条破坏军婚罪的构成要件，故公诉人指控被告人张某犯破坏军婚罪事实不清，证据不足，依法不能成立。
微山县人民检察院指控，孟某乙（中国人民解放军71336部队现役战士）与王某甲于2007年2月6日登记结婚，婚后王某甲居住在孟某乙的老家留庄镇南羊庄村，并育有一女（现五岁）。被告人卓某2003年与王某甲相识发展为男女朋友关系，当年分手。2012年9月，被告人卓某与王某甲在滕州市再次相遇，在明知王某甲是现役军人配偶的情况下，自2012年年底以来二人离家出走，2013年2月至2014年4月在湖北省襄阳市樊城区中青路三元巷、2014年8月8日后在江苏省南京市天印大道等地租赁房屋对外以夫妻的名义同居生活。2014年8月29日，孟某乙与王某甲自愿达成离婚协议。就指控的上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、中国人民解放军71336部队出具的证明及发函、民事调解书等证据。公诉机关认为，被告人卓某的行为已构成破坏军婚罪，并建议对其判处有期徒刑一年六个月至二年六个月。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人范某于2008年10月份，在菏泽市牡丹区金盾花园小区A22号楼1单元502室装修房屋时，于户主刘某某相识，在明知刘某某的丈夫王某是现役军人的情况下，仍与刘某某发展成情人关系，并在刘某某住处与其同居，并于2012年8月1日与刘某某生下一女孩，经鉴定，范某与刘某某为该女孩的生物学父母。案发后，被告人范某向公安机关投案。公诉机关对其指控提供了相关证据，公诉机关认为，被告人范某的行为已构成破坏军婚罪，应依法追究其刑事责任。
西安市莲湖区人民检察院起诉书指控，2013年初，被告人陈会军与周某某相识。同年9月开始，陈会军明知周某某的丈夫蒋某某系驻新疆某部队的现役军人，仍与周某某在西安市莲湖区高新四路天然气公司家属院4号楼2单元502号同居长达一年之久。2015年3月17日凌晨，蒋某某回家发现二人同居后报警。为证实指控的犯罪事实成立，公诉人当庭宣读、出示了案件登记表及抓获经过，士官证、结婚证等证明，证人周召友等人的证言，被害人蒋某某的陈述，被告人陈会军的供述与辩解，光盘二张，前科材料及户籍证明等证据材料。据此认为，被告人陈会军明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为已触犯之规定，提请本院依法予以判处。庭审中，被告人陈会军对起诉书指控的犯罪事实承认属实，对公诉人宣读、出示的证据无异议，表示认罪服法。唯表示二人是在2014年过年后才开始同居的，知道周某某的丈夫是现役军人也是在同居之后。自2014年5月起就是偶尔在一起居住。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年3月至5月18日，在北京市顺义区南法信镇×小区×室，被告人张×在明知温×（女，29岁，山东省人）是现役军人配偶的情况下与之同居，后被查获。上述事实，被告人张×及其辩护人在开庭审理过程中未有异议，并有被害人杨×的陈述，证人温×的证言，被告人张×的供述，微信聊天截屏，军官证，结婚证，搜查笔录，刑事判决书，工作说明，受案登记表、“110”接处警记录、到案经过，户籍信息，视听资料等证据证实，足以认定。
黄骅市人民检察院指控，2015年7月初，被告人吕某在湖南株洲参加北汽岗前培训期间认识了同事史某，并得知史某的丈夫系现役军人。后二人产生好感，便在史某南王曼的出租房内公开同居。2015年10月份，二人同居行为被史某丈夫孙某发现。
经审理查明，2011年9月至10月左右，被告人陈某乙为拉取选票，分别向杭坪镇第四选区参与推选县人大代表候选人的七个行政村村支书、村主任赠送装有现金2000元或3000元红包的礼品袋，并在家宴请第四选区七个行政村村支书、村主任，让第四选区七个行政村村支书、村主任将选票投给他。2011年12月17、18日，被告人陈某乙又送给第四选区后阳村村支书石某乙人民币20000元，送给后阳村村主任石某甲人民币7000元，让其将选票投给他。2011年12月初，被告人陈某甲为拉取选票，在浦江县开元国际大酒店宴请杭坪镇参与推选县人大代表候选人的各村干部，送给每人一条中华软盒香烟。后陈某甲又送给胡某、石某甲、石某乙等人每人人民币10000元，让上述干部将选票投给他。候选人确定后，陈某甲与陈某乙通过协商，由陈某乙将50万元人民币汇给陈某甲作为陈某甲退出竞争的补偿，后陈某甲从陈某乙处得到人民币50万元，随后陈某甲又向杭坪镇有关领导举报陈某乙贿赂自己的行为，要求自己和陈某乙均免除候选人资格。2012年1月8日，被告人陈某甲主动到浦江县公安局石马派出所投案。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于美华、于某甲、于某乙、葛某、石某甲、于某丙、唐某、李某甲、罗某、陈某丙、陈某丁、于某丁、李某乙、胡某、陈某戊、石某乙的证言，自首证明，受案登记表，扣押物品清单，陈某甲、陈某乙的报告，浦江县选举委员会“关于成立选举联合调查组的通知”的文件，浦江县选举委员会“关于杭坪镇选区正式候选人名单的批复”及名册复印件，浦江县选举委员会“情况说明”，银行转账凭条及复印件，陈某甲写给杭坪镇有关领导的信，公安机关没收票据，证人身份信息，二被告人的户籍证明及归案经过等证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2011年9月至10月左右，被告人陈某乙为拉取选票，分别向杭坪镇第四选区参与推选县人大代表候选人的七个行政村村支书、村主任赠送装有现金2000元或3000元红包的礼品袋，并在家宴请第四选区七个行政村村支书、村主任，让第四选区七个行政村村支书、村主任将选票投给他。2011年12月17、18日，被告人陈某乙又送给第四选区后阳村村支书石某乙人民币20000元，送给后阳村村主任石某甲人民币7000元，让其将选票投给他。2011年12月初，被告人陈某甲为拉取选票，在浦江县开元国际大酒店宴请杭坪镇参与推选县人大代表候选人的各村干部，送给每人一条中华软盒香烟。后陈某甲又送给胡某、石某甲、石某乙等人每人人民币10000元，让上述干部将选票投给他。候选人确定后，陈某甲与陈某乙通过协商，由陈某乙将50万元人民币汇给陈某甲作为陈某甲退出竞争的补偿，后陈某甲从陈某乙处得到人民币50万元，随后陈某甲又向杭坪镇有关领导举报陈某乙贿赂自己的行为，要求自己和陈某乙均免除候选人资格。2012年1月8日，被告人陈某甲主动到浦江县公安局石马派出所投案。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于美华、于某甲、于某乙、葛某、石某甲、于某丙、唐某、李某甲、罗某、陈某丙、陈某丁、于某丁、李某乙、胡某、陈某戊、石某乙的证言，自首证明，受案登记表，扣押物品清单，陈某甲、陈某乙的报告，浦江县选举委员会“关于成立选举联合调查组的通知”的文件，浦江县选举委员会“关于杭坪镇选区正式候选人名单的批复”及名册复印件，浦江县选举委员会“情况说明”，银行转账凭条及复印件，陈某甲写给杭坪镇有关领导的信，公安机关没收票据，证人身份信息，二被告人的户籍证明及归案经过等证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
临海市人民检察院指控：2011年12月份，被告人钱某甲、金某甲和金某乙参与竞选临海市第十五届人大代表82选区（临海市尤溪镇龙岭选区）的人大代表，并获得选区内村组织的推荐，成为候选人，其中被告人钱某甲、金某甲二人竞争激烈。因该选区只能有2名候选人参加正式选举，临海市尤溪镇换届选举工作领导小组副组长应为民、刘道秋出面多次做被告人钱某甲、金某甲的劝退工作。经协商，被告人钱某甲、金某甲于2011年12月16日约定：被告人钱某甲拿出人民币168万元给被告人金某甲，其中部分款项用于补偿被告人金某甲个人前期费用支出，剩余款项由被告人金某甲出面赞助该选区各行政村的公益事业，被告人金某甲退出竞选。后被告人钱某甲让其女儿钱银珠去银行取款，由其弟钱启正将共计人民币168万元的现金交给被告人金某甲的哥哥金邦朝。收到该笔钱后，被告人金某甲于2011年12月18日退出该选区候选人。2011年12月30日，该选区进行了选举，被告人钱某甲当选为临海市第15届人大代表。案发后，被告人钱某甲、金某甲被公安机关传唤到案。被告人金某甲于2013年5月26日将人民币153万元缴纳至中共临海市纪律检查委员会专用账户。针对指控的上述事实，公诉机关当庭提供了户籍证明、人口基本信息、选举结果报告单、申请书、银行卡取款凭条、581专用账户缴款单、证明、收款收据、情况说明，证人证言，到案经过，被告人及同案人供述等证据予以佐证。公诉机关认为，被告人钱某甲、金某甲在选举临海市人民代表大会代表期间，以贿赂手段破坏选举、妨害选民自由行使选举权和被选举权，情节严重，其行为已构成破坏选举罪。提请本院依照之规定予以判处。
泌阳县人民检察院指控：1、2014年3月7日，法院对涉嫌强奸罪的王某某开庭审理，被告人康某某利用值庭的便利，在中午12点多王某某开庭结束后不进行送押，而是和王某某的妻子、父亲、朋友等十多人到饭店吃饭，放任王某某自由，让王某某失去监管，一直到当天六点零四分才将王某某送回看守所羁押，造成王某某长脱管失控。2、2014年3月24日9时35分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审王某某一案法官没有从法警队拿走的提票，让当天有值庭任务的法警把不是开庭的王某某从看守所提到法院，康某某见到王某某后让其自由，并约人和王某某的妻子、父亲、看守所的民警一起吃饭、娱乐，吃饭后让王某某回家，一直到当天的六点四十分才把王某某送押看守所，造成王某某长时间脱管失控。3、2013年9月9日9时15分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审法官没有从法警队拿走的提票，将法院已判决犯人贾某某提出看守所，康某某把贾某某提到法院后让其自由，并约贾某某的朋友一起喝酒吃饭，吃饭后康某某离开，一直到下午下班时间将贾某某送押看守所，造成贾某某长时间脱管失控。4、2013年9月12日8时58分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审法官没有从法警队拿走的提票，让当天有值庭任务的法警把已判决犯人贾某某从看守所提到法院，康某某见到贾某某后让其自由，并约贾某某的妻子、朋友一起喝酒吃饭，吃饭后让贾某某和妻子一起去宾馆开房休息，康某某本人回家，一直到当天下午的八点十三分才把贾某某送押看守所，造成贾某某长时间脱管失控。上述事实，公诉机关提供有被告人的供述，王某某、贾某某等人证言，监控视频截图等证据证实，认为被告人康某某之行为已触犯“但书”中所述“情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪”。被告人康某某的行为属于违纪行为，不构成私放在押人员犯罪。
原判认定：1、2005年年初的一天晚上，被告人邱某某在绥江县看守所值班过程中，利用职务之便，私自用看守所的公务用车将绥江县看守所在押罪犯包勇带至原绥江县环城公路“一千零一夜”夜总会，致使包勇脱离监管，包勇在夜总会嫖娼后回到看守所；2005年3月11日晚，被告人邱某某在值班过程中，再次利用职务之便，将在押罪犯包勇私自放走。包勇脱离监管后，于当晚在位于原绥江县城凤池新区“新顶尖”娱乐场所伙同秦某某、杨某等人将谭某某打伤。被告人邱某某得知该情况后驾驶看守所的公务用车前往将包勇接回看守所。2、2006年2月24日，绥江县公安局开展公安机关公务用枪专项整治行动，要求所有民警将配发的枪弹清交入库，按照审批程序重新配发，被告人邱某某交回子弹13发。后被告人邱某某再次被批准为持枪人员并领取六四式子弹35发，其持枪证截止日期为2008年12月31日。2013年6月3日、4日，检察机关先后从被告人邱某某住宅、绥江县看守所邱某某保管使用的保险箱内共搜查出子弹共计219发。经昭通市公安司法鉴定中心鉴定，该219发子弹均系中国产军用子弹。
上海市宝山区人民检察院指控：（一）主体身份事实被告人李慧于2006年6月至案发，在上海市宝山区看守所（以下简称宝山看守所）任医务员一职（文职），负责新收押人员的健康检查及管理在押人员的医疗卫生等工作。被告人张丙于1999年5月至案发，在上海市第一人民医院宝山分院（以下简称第一医院宝山分院）中医科任门诊主治医师，负责对患者的诊治工作。二人系情人关系。（二）私放在押人员、受贿犯罪事实被告人李慧在宝山看守所任职期间，为牟取非法利益，谋划使在押他案犯罪嫌疑人干某某（涉嫌合同诈骗罪）违规取保候审，先于2013年2月至3月间，让被告人张丙利用主治医师为患者治疗的职务便利，为干某某编造从2011年12月起至2013年1月止共7次在该院中医科就诊心脏疾病的病史内容和相应治疗记录。同时，被告人李慧利用其担任医务员负责女监在押人员医疗管理的职务便利，让干某某装病并给其服用药物。因药物干预，干某某分别于2013年3月21日、3月28日、4月1日连续三次发病，被送往上海市宝山区罗店医院（以下简称罗店医院）就诊。因后干某某发病及伪造病历的误导，宝山看守所经研究决定，于2013年4月2日向上海市公安局宝山分局经济侦查支队（以下简称宝山经侦支队）发出病情通知单，建议对干某某变更强制措施，当日干某某被取保候审。同年4月4日，被告人李慧在本市延安路华山路附近的苏浙汇酒店内收取干某某贿赂的人民币30万元（以下币种均为人民币）。干某某既往病历被发现系伪造后，2013年4月27日经上海市宝山区人民检察院（以下简称宝山检察院）批准，由上海市公安局宝山分局（以下简称宝山公安分局）对其执行逮捕，并于当晚送往宝山看守所羁押。此时，正值被告人李慧值班，负责新收押人员的健康检查，其利用职务便利，进行推诿阻挠，拒不收押，后在上级命令下才将干某某收押。次日凌晨4时许，被告人李慧又利用其担任值班医生的职务便利，给干某某服药进行干预，促使干某某发病，被送往上海交通大学医学院附属第三人民医院（以下简称交大附属第三医院）进行救治，当日干某某因此次发病被改变强制措施为监视居住。公诉机关以被告人的供述、证人证言、主体身份证明、病历及相关情况说明、取保候审决定书等法律文书、短信及通讯记录、鉴定结论等为证据，指控被告人李慧的行为已构成私放在押人员罪、受贿罪、被告人张丙的行为已构成私放在押人员罪，系从犯，有坦白情节，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。被告人李慧对指控的所有犯罪行为均不予认可，辩称其未为干某某伪造病历，未擅自对干某某进行药物干预，未收受干某某贿赂。辩护人提出公诉机关指控被告人李慧犯私放在押人员罪、受贿罪证据不足。李慧系看守所文职医生，不是国家司法工作人员；关于私放在押人员罪，指控李慧授意伪造病历仅有被告人张丙一人指认，指控李慧进行药物干预仅有干某某一人证实；关于受贿罪，仅有干某某一人指认，且前后说法不一。
建湖县人民检察院指控：一、私放在押人员2014年1月，被告人薛建新在担任江苏省连云港监狱刑罚执行科科长期间，利用职务之便，在与连云港市中级人民法院审判监督庭核对、交接减刑、假释法律文书的过程中，明知连云港市中级人民法院已决定对罪犯裔兆龙不予假释，对罪犯徐斌不予减刑，对罪犯陈金友减刑幅度由十一个月调整至六个月的情况下，将该院事先制作并应当销毁的同意对罪犯裔兆龙予以假释，对罪犯徐斌减刑一年，对罪犯陈金友减刑十一个月的无效《刑事裁定书》私下带走并交付执行，故意使罪犯裔兆龙、陈金友、徐斌被违法释放，导致3名罪犯脱离监狱监管的严重后果。事后，薛建新又将连云港市中级人民法院对罪犯裔兆龙不予假释，对罪犯徐斌不予减刑，对罪犯陈金友减刑幅度由十一个月调整至六个月的合法有效的《刑事裁定书》销毁。二、受贿2013年6月至2014年9月，被告人薛建新利用担任江苏省连云港监狱刑罚执行科科长的职务便利，在负责服刑人员服刑、减刑、假释的工作中，先后多次收受服刑人员陈长高、张广喜等人亲属葛艳明、李静、高峰等9人贿送的人民币56000元，购物卡8000元，为他人谋取利益。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、辨认笔录等证据，并据此认为，被告人薛建新的行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法判处。庭审中，被告人薛建新对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
贵州省普安县人民检察院指控：兰某耀于2010年3月23日因涉嫌犯受贿罪被羁押于册亨县看守所。同年8、9月份，被告人兰昭勇请被告人刘某铭帮助办理其兄兰某耀的取保候审手续，刘某铭以案件在其他部门为由未予办理。兰某耀受贿罪一案宣判后，2011年1月7日，兰昭勇与岑某年找到被告人罗某明，要求罗某明向法院申请给兰某耀办理保外就医，并说法官不同意就在公安局这边办，到时会给刘某铭打招呼。兰昭勇获知罗某明、岑某年等人到法院申请为兰某耀办理保外就医被拒绝后，电话联系刘某铭，说兰某耀可以由公安局来办取保（指保外就医），希望刘某铭关照签字，刘某铭同意。2011年1月13日，刘某铭为给兰某耀办理保外就医，安排罗某明带兰某耀到医院检查。同年1月17日，罗某明等人带兰某耀到黔西南州人民医院检查。2011年1月18日，罗某明安排看守所内勤岑某辉开具征求罪犯家属和兴义市富民路派出所的意见书，次日由岑某年带给兰昭勇，兰昭勇随即前往兴义市富民路派出所找到时任所长的姚某发，并要求姚某发签署了“同意保外就医”的意见。同年1月19日，罗某明为了及时给兰某耀办理保外就医，安排人主动到州中级人民法院领取兰某耀的执行通知书。兰昭勇于当天傍晚赶到册亨县与岑某年、罗某明等人会面。2011年1月19日，岑某辉按照罗某明的安排，将制式文书《暂予监外执行审批表》修改为《罪犯取保外医审批表》。在未召开所务会讨论兰某耀保外就医的情况下，罗某明在《罪犯取保外医审批表》上签署了“经所务会研究同意，呈报取保外医，报请局领导审批”的意见。2011年1月20日上午，兰昭勇在岑某年的办公室告知罗、岑二人，其已经和刘某铭说好了签字的事。罗某明、岑某年将《罪犯取保外医审批表》及《罪犯保外就医征求意见书》、《执行通知书》、《住院疾病临时诊断书》拿给刘某铭签字，并于当日将罪犯兰某耀释放出所。此后，在兰昭勇的操作下，册亨县公安局于2012年、2013年、2014年分别为兰某耀办理续保手续。案发后，兰某耀于2014年4月30日被收监，现在安顺太平监狱服刑。上述指控，普安县人民检察院提供书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据证实。以被告人兰昭勇、刘某铭、罗某明的行为已触犯的规定，构成私放在押人员罪，提请本院依法判处。被告人兰昭勇提出“2011年1月7日、19日、20日未到过册亨县；未与刘某铭、罗某明等人共谋私放兰某耀，仅以亲属身份申请对兰某耀保外就医，未违反法律规定，不构成犯罪”的辩解意见。其辩护人提出“本案应构成徇私舞弊暂予监外执行罪；兰昭勇系兰某耀之弟，未提出犯意，以亲属身份向羁押兰某耀的机关提出保外就医申请未违法，不构成犯罪”的辩护意见。被告人刘某铭对指控事实未提出异议，提出“贵州省公安厅监管总队领导检查册亨县看守所工作时提出兰某耀患有严重疾病应变更强制措施；没有私放兰某耀的故意，不构成私放在押人员罪，应构成滥用职权罪；因时任州公安局法制处处长兰昭勇对册亨县公安局有考评、监督职责，不愿意和他把关系搞僵，为了单位荣誉才签字同意；请求免予刑事处罚”的辩解和辩护意见。其辩护人提出“起诉书未客观认定贵州省公安厅要求册亨县看守所对兰某耀变更强制措施和册亨县检察机关监督不力的事实；刘某铭的行为不构成私放在押人员罪，应当构成徇私舞弊暂予监外执行罪；刘某铭没有私放兰某耀的故意，刘某铭地位作用轻微，请求免予刑事处罚”的辩护意见。被告人罗某明提出“根据贵州省公安厅、州公安局的领导检查工作的要求才为兰某耀提出变更强制措施；刘某铭签字时，没有问我的意见；兰某耀办理保外就医的事，与看守所的干警口头沟通过；兰昭勇安排我到州中级法院去拿兰某耀的执行通知书，不是我主动去拿的”的辩解意见。其辩护人提出“应构成徇私舞弊暂予监外执行罪；罗某明地位作用轻微，请求免予刑事处罚”的辩护意见。
阳高县人民检察院指控：被告人孙尚有在担任阳高县看守所所长期间，违反公安部颁布的之规定，应以私放在押人员罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2010年3月至2012年3月5日间，李矿伟（已判决）雇请沈利强、杨盼盼（均已判决），张永忠（已判决）雇请“吐鲁番”、“老虎”（另案处理），分别通过在互联网上发布收买人体肾脏的信息，当以每只肾脏4万元价格与供体（卖肾者）谈妥后，李矿伟、张永忠就分别先后租房在漳州市芗城区大通北路62号、龙海市龙盛花园3幢905室等处对供体进行集中管理，并组织供体进行初步体检，由谢庆祥（已判决）对供体与受体（尿毒症患者）的体检信息进行对比配型。在供体与受体配型成功、供体第二次体检合格后，谢庆祥让受体往其指定银行帐号汇入7-7.5万元的中介费和4.5万元的手术费，后谢庆祥组织丁俊杭、黄宏伟、何明利（均已判决）等医生先后在漳州市龙文区仁和医院、漳州市芗城区浦南镇浦林村租房等地对供体、受体进行非法肾脏移植手术。期间，被告人谢某在谢庆祥的指使下，在上述二处手术点均参与协助谢庆祥进行非法肾脏移植手术。2012年3月5日，经龙海市榜山镇龙盛花园3幢905室的供体孙某报案，龙海市公安局警察出警到该处抓获被告人杨盼盼和多名供体。针对以上指控，公诉机关提供的证据有书证、证人证言、现场勘验笔录、照片及被告人的供述等。提请依照的规定，以组织出卖人体器官罪追究被告人刑事责任。庭审中，被告人谢某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，自愿认罪，要求从轻处罚。其辩护人的意见：1、对公诉机关指控罪名、事实没有异议；2、谢某在共同犯罪中是从犯，且参与实施的行为和作用比本案其他从犯更轻，应当从轻处罚；3、谢某认罪态度较好，建议免于刑事处罚。
武汉市江夏区人民检察院指控，2012年底至2013年8月间，被告人邓大伟、陈飞鸿与“许喆”（另案处理）合谋通过给他人进行肾脏移植的方式出卖人体器官，由被告人邓大伟负责购买手术器械、药品，并租赁本区藏龙岛开发区栗庙新村1059号私房作为手术室，由被告人陈飞鸿担任主刀医师实施肾脏移植手术。后被告人邓大伟又邀约被告人彭某担任麻醉师，被告人姚某担任手术助手，协助被告人陈飞鸿进行手术，由被告人鲁某、耿某担任手术护士，负责手术准备和辅助工作，由被告人张某、黄某、欧某通过互联网，介绍联络肾脏出卖者（以下称为“供体”）和肾脏植入者（以下称为“受体”）进行手术，由被告人朱某租用车辆接送人员，由被告人边某、潘某对手术后的“供体”进行看护。具体分述如下：1、2012年底，被告人邓大伟通过互联网中介与被告人边某商议，由被告人边某作为“供体”将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”，并由被告人欧某对被告人边某进行照看。2013年1月的一天，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某等人先后接至上述手术室中为被告人边某进行肾脏移植手术，将被告人边某的右侧肾脏以人民币17万余元的价格移植给他人。事后，被告人邓大伟分别支付被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人边某3万余元、被告人彭某人民币8000余元、被告人姚某人民币1万余元、被告人鲁某人民币3000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。2、2012年9月，被告人邓大伟通过互联网中介与被告人潘某商议，由被告人潘某作为“供体”将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”，由被告人欧某对被告人潘某进行照看，并带其前往医院体检。2013年1月的一天，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某等人先后接至上述手术室中为被告人潘某进行肾脏移植手术，将被告人潘某的左侧肾脏以人民币20万余元的价格移植给他人。事后，被告人邓大伟分别支付被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人潘某人民币3万余元、被告人彭某人民币8000余元、被告人姚某人民币1万余元、被告人鲁某人民币3000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。3、2012年底，被告人邓大伟通过互联网中介与被告人张某商议，由被告人张某作为“供体”以人民币3万余元的价格将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”并带领被告人张某前往医院体检。2013年2、3月的一天，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某等人先后接至上述手术室中为被告人张某进行手术准备，后被告人陈飞鸿通过查阅体检报告发现被告人张某的肾脏为双支血管，手术风险较大，遂与被告人邓大伟一起对被告人张某进行劝说，后被告人张某放弃手术。4、2013年3月，被告人邓大伟通过互联网中介与周某商议，由周某作为“供体”将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”并带领周某前往医院体检。2013年4月30日，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将周某及被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某先后接至上述手术室中进行肾脏移植手术，将周某的左侧肾脏以人民币25万元的价格移植给他人。后被告人邓大伟又指使被告人边某、潘某在该手术室及本市洪山区石牌岭路附近一旅馆内对周某进行看护。事后，被告人邓大伟分别支付周某人民币3万余元、被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人彭某、姚某人民币各1万余元、被告人鲁某、耿某人民币各3000余元、被告人边某、潘某人民币各2000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。5、2013年6月，被告人邓大伟组织被告人张某、黄某作为中介通过互联网寻找可供肾脏移植的“供体”和“受体”。后被告人张某、黄某分别将一男性“供体”及“受体”钟某介绍给被告人邓大伟，并在被告人欧某带领下前往医院体检。2013年7月7日，被告人邓大伟指使被告人朱某将该男性“供体”、钟某以及被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某等人先后接至上述手术室中进行肾脏移植手术。术后，被告人邓大伟、朱某又伙同“老高”（另案处理）将钟某送至中国人民解放军第161医院进行康复治疗，并指使被告人边某、潘某对该男性“供体”进行看护。事后，被告人邓大伟从钟某处收取手术费用共计人民币36万元，后分别支付被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人彭某人民币2万元、被告人姚某人民币1万余元、被告人鲁某、耿某人民币各4000余元、被告人黄某人民币6万元、被告人张某人民币1万余元、被告人边某、潘某人民币各2000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。6、2013年8月，被告人邓大伟组织被告人张某、欧某作为中介通过互联网寻找可供肾脏移植的“供体”和“受体”。后被告人张某、欧某分别将“供体”杨某及“受体”袁某介绍给被告人邓大伟，并在被告人欧某的带领下前往医院体检。2013年8月17日，被告人邓大伟指使被告人朱某将杨某、袁某以及被告人彭某、姚某、鲁某、耿某先后接至上述手术室中进行手术准备，并先后通知被告人陈飞鸿、边某、潘某到手术室。后公安人员接举报赶至上述手术室，将被告人邓大伟、朱某、潘某以及正在进行手术准备工作的被告人彭某、姚某、鲁某、耿某抓获。随后，在本区藏龙岛开发区“第一栈”旅馆内将被告人欧某抓获；在本区藏龙岛开发区栗庙新村一网吧内将被告人边某抓获；在武汉市武昌区南湖“风华天城”小区内将被告人张某、黄某抓获。同年8月26日，被告人陈飞鸿在陕西省西安市陕西省人民医院内被公安人员抓获。指控上述事实，公诉机关提交了如下证据：1、物证照片；2、户籍证明、抓获经过、前科材料、病历材料、扣押、发还清单、银行交易明细等书证；3、证人舒某、钟某、蔡某、袁某、韩某等人的证言；4、被害人周某、杨某的陈述；5、被告人邓大伟、陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某、朱某、张某、黄某、欧某、边某、潘某的供述和辩解；6、勘验、检查、辨认笔录；7、视听资料。公诉机关认为，被告人邓大伟、陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某、朱某、张某、黄某、欧某、边某、潘某组织他人出卖人体器官，情节严重，其行为均触犯了规定的处罚情节。提请本院依法惩处。
西安市雁塔区人民检察院指控：2009年至2011年，被告人王某甲为牟取非法利益，组织他人出卖人体器官三次，获赃款6万余元。2012年7月26日，王某甲被公安机关抓获。具体犯罪事实如下：1、2009年11月，王某甲通过互联网为需要进行肾移植手术的范某某找到提供肾脏的“供体”（姓名不详），伪造“供体”户籍证明、身份证明和户口本，在南新街汉唐公证处进行近亲属捐献公证。范某某在陕西省人民医院成功完成肾移植手术，王某甲得赃款2万元。2、2009年11月，王某甲通过互联网为需要进行肾移植手术的王某丙找到提供肾脏的“供体”（姓名不详）。王某甲指使王某丙与其堂哥王某丁在南新街汉唐公证处进行近亲属肾脏捐献公证后，由其联系好的“供体”顶替王某丁在陕西省人民医院为王某丙捐献肾脏，王某甲得赃款2万余元。3、2011年10月，王某甲通过互联网为需要进行肾移植手术的陈某某找到提供肾脏的“供体”（姓名不详）。王某甲带陈某某及其家属前往山东济南，陈某某在济南一家“供体”中介所安排的医院内成功进行肾移植手术，王某甲得赃款2万元。为了证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相关证据材料，据此认为，被告人王某甲组织他人出卖人体器官，应当以组织出卖人体器官罪追究其刑事责任。建议判处三年左右有期徒刑，并处罚金。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2014年1月，被告人朱某与河北某房地产开发有限公司签订房屋租赁合同，租赁石家庄市桥西区某大厦某房屋，租赁期限为一年。后被告人朱某购买了手术台、麻醉机、手术无影灯等医疗设备，购买手术刀片、腹壁牵开器、止血钳等医疗器械及离体肾保存用佝橼酸盐嘌呤溶液等药品，并将上述物品保存在某大厦二层，为自己非法肾移植做好了准备。该场所无《设置医疗机构批准书》。公诉机关认为，被告人朱某无视国家法律，为组织他人出卖人体器官准备工具、制造条件，其行为触犯了的规定，数罪并罚。
公诉机关指控，2010年8月至2012年3月5日间，被告人伊某明知谢某某（已判决）等人进行非法肾脏移植手术，仍与谢某某、李某某、某丁某某（均已判决）等人合伙承包漳州市金峰医院四楼外三科病房，为进行肾脏移植手术受体康复治疗。期间，被告人伊某负责康复治疗的医疗设备维护、财物等进行管理。2014年8月26日，伊某自动到龙海市公安局刑事侦查大队投案。针对以上指控，公诉机关提供的证据有书证、证人的证言、现场勘验笔录、照片及被告人的供述等。提请依照的规定，以组织出卖人体器官罪追究伊某的刑事责任。认定伊某在共同犯罪中是从犯，且有自首情节。
经审理查明，2012年7、8月期间，徐某安排被告人吴某甲租赁聊城市东昌府区某医院手术室，供徐某、孙某（已判刑）等人进行非法肾移植手术，从中牟利。后来，徐某又让被告人吴某甲在聊城找地方为摘肾后的人员做术后护理工作。吴某等人（均已判刑）按照吴某甲的安排，经由赵某（已判刑）介绍承租吴某乙位于聊城市经济开发区老程庄的民房，并组织周某（已判刑）、赵某在该租房处对肾源供体进行肾脏摘除手术后的护理工作。案发后，被告人吴某甲于2015年4月20日到公安机关投案。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证聊城市公安局东昌府分局出具的接受刑事案件登记表、发破案经过、在逃人员登记／撤销表、归案经过、办案说明，被告人吴某甲的户籍证明；证人郭某、陈某、吴某乙、舒某、宓某的证言；被害人韩某、万某、张某、戴某的陈述；共同作案人孙某等人的供述与辩解；聊城市公安局东昌府分局刑侦大队制作的辨认笔录、现场勘验笔录、现场方位平面示意图及照片等证据证实，足以认定。被告人吴某甲的辩护人认为，被告人吴某甲仅为该犯罪团伙提供场所，且开始并不知情，在共同犯罪中所起作用较小；被告人犯罪后主动投案自首，积极认罪，且一贯表现良好，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年5月至6月间，被告人崔小海伙同支×等人（另案处理）在本市海淀区永定路西点百货门前等地，组织张×（男，18岁）、张勇（男、殁年45岁）见面，约定由张×向张勇出卖肾脏1枚，张勇向被告人崔小海支付人民币42万元用以购买肾脏及手术、中介等费用，崔小海向张×支付人民币4万元购买肾脏。2015年6月19日，被告人崔小海组织张×、张勇前往山东省临沂地区进行单侧肾脏移植手术，收取张勇支付的人民币42万元，并支付张×人民币4.3万元。手术导致张勇因肺水肿继发呼吸循环衰竭而死亡，现被告人崔小海已将人民币42万元退还张勇亲属。被告人崔小海于2015年6月20日被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人崔小海的行为已构成组织出卖人体器官罪，提请本院依照之规定，对被告人崔小海定罪处罚。被告人崔小海及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人不是犯罪团伙的核心人物，仅起次要辅助作用，应当参照适用从犯处罚；被告人真诚悔罪，主观恶性较小，社会危害性不大，提请法庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。
南京市雨花台区人民检察院指控，2013年3月，被告人欧阳某、许某、温某（未成年人，另案处理）为实施盗窃并逃避法律处罚，通过安排路费及食宿、提供作案工具、寻找作案地点、参与销赃并分赃等方式，组织未成年人华某、黄某、林某乙、吴某等在南京多次实施盗窃犯罪行为。其中被告人欧阳某带领华某实施盗窃，并安排黄某带领刘某甲、林某乙实施盗窃；被告人许某带领林某甲实施盗窃，并安排温某带领吴某实施盗窃。公诉机关当庭出示了被告人的供述，被害人的陈述，证人证言，扣押物品清单，辨认笔录，户籍资料，抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人欧阳某、许某组织未成年人进行盗窃活动，其行为均构成组织未成年人进行违反治安管理活动罪。被告人欧阳某、许某与他人共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人欧阳某、许某对起诉指控的犯罪事实均不持异议。
广州市越秀区人民检察院指控，被告人陈某某伙同同案人“阿涛”（另案处理）从2013年5月开始，组织闫某某、杨某、蒋某（均为未成年人）及陈某甲，到广州市内向路人派发黄色招嫖卡片进行招嫖卖淫的违法行为。2013年11月27日14时许，闫某某、杨某、蒋某、陈某甲在本市越秀区沿江路向路人派发黄色招嫖卡片时被公安人员当场抓获，并从四人身上缴获黄色招嫖卡片共5543张。同日下午，被告人陈某某被公安人员抓获归案，并在其住处本市白云区棠溪南天外XXXX号四楼缴获黄色招嫖卡片6680张。公诉机关随案提供了相关的证据，认定被告人陈某某组织未成年人进行违反治安管理的活动，其行为触犯了的规定，构成组织未成年人违反治安管理活动罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年10月25日13时许，在被告人周伟的组织、安排下，未成年人黄某某、许某某（均另案处理）分别去至本市越秀区环市东路中环市政大厦对出的人行天桥上和环市东路与北较场路交界的人行道上派发介绍卖淫内容的卡片，在派发卡片的过程中，公安人员将黄某某、许某某抓获。同日20时许，被告人周伟在本市越秀区北较场路口被公安人员抓获归案，公安人员在其住处缴获介绍卖淫内容的卡片8300张。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年2月19日，被告人游佐林、夏某某共谋寻找未满十六周岁的未成年人前往贵阳实施盗窃，游佐林先后找到杨某（14周岁）、王某（14周岁）加入。同月21日，游佐林安排王某帮其寻找未满十六周岁的未成年人。同月23日20时许，游佐林、夏某某等人手持钢管来到重庆市渝北区绣湖路25号旁的巷道，游佐林指使王某将张某甲（14周岁）等人约至此地，游佐林采取卡脖子的方式将张某甲等人带至附近一巷道内，后对张某甲等人使用钢管并言语威胁，询问其年龄后将张某甲强行带走并进行看管。后游佐林、夏某某带杨某、王某、张某甲乘车至贵阳市王家桥地区，指使杨某、王某、张某甲到贵阳市各小区进行盗窃，三人盗窃未果后返回。同月25日，游佐林再次指使三人外出盗窃，张某甲乘机逃跑。2014年5月7日，被告人游佐林被抓获归案。次日，游佐林协助公安机关捉获被告人夏某某。二被告人到案后均如实供述了上述事实。
贵州省独山县人民检察院指控，2013年11月17日，被告人莫某某组织独山县麻尾镇麻尾中学学生莫甲、莫乙、莫丙、莫丁、何某（5人均系未成年人），在麻尾镇麻尾中学校园内外以收取保护费名义进行敲诈勒索、抢夺20余名在校学生现金200余元。5名未成年人将所得赃款上交给莫某某，莫某某分给每人13元，其余赃款用于个人挥霍。贵州省独山县人民检察院认为，被告人莫某某组织未成年人敲诈勒索、抢夺他人财物，其行为已触犯的规定，应当以组织未成年人进行违反治安管理活动罪追究其刑事责任。建议对被告人莫某某在六个月至一年零六个月有期徒刑的量刑幅度内予以量刑，可适用缓刑。被告人莫某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议均表示无异议，未作任何辩解。
经审理查明，2013年11月初，被告人彭某伙同杨某等人引诱魏某某（不满14周岁）跟随其赚钱，后弄伤魏某某致其左桡骨下段骨折，预谋以“碰瓷”方式骗取他人财物。2013年11月12日12时许，彭某等人控制魏某某在陆良县青芳公路新发村路段，骑自行车故意刮擦李某某驾驶的农用车，向李某某索要6600元的治疗费，后被民警抓获。上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，被告人彭某的供述，证人魏某某、周某某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录及照片，现场辨认笔录，收款单，户口证明，抓获经过、情况说明等证据证实，足以认定。
陆良县人民检察院指控，2013年11月21日14时许，被告人付某某伙同“光头”（在逃）事先弄伤林某（不满16周岁）致林某左侧尺桡骨中下段骨折（属轻伤），预谋以“碰瓷”方式骗取他人财物，后在陆良县中枢镇324国道青山路段，骑自行车故意刮擦杨某某驾驶的微型小货车，向杨某某要取7000元的治疗费，后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关列举了相关证据，被告人亦作了相应的辩解。公诉机关认为被告人付某某组织未成年人进行诈骗、敲诈勒索等违反治安管理活动，情节严重，其行为已触犯之规定，应以组织未成年人进行违反治安管理活动罪追究刑事责任。量刑建议为在有期徒刑三年至七年间量刑，并处罚金。
林西县人民检察院指控，2013年11月初至案发时止，被告人刘某组织陈某、王某、白某某、田某某等未成年人多次在林西县第一中学、林西县第二中学收“小弟”，并向在校学生勒索钱财收取“保护费”，其行为侵害了未成年人的身心健康，扰乱了社会治安管理秩序。2014年3月7日下午，因宗某某不同意交“保护费”而与白某某发生争执，在遭到白某某殴打后，宗某某报案至林西县公安局城南派出所。公诉机关为证实上述事实，当庭出示并宣读了林西县公安局受案登记表、书证、证人宗某某、陈某、白某某、田某某、韩某某、康某、梅某某等人的证言、被告人供述、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人刘某组织多名未成年人多次进行违反治安管理活动，其行为触犯了之规定，应当对其从轻或者减轻处罚。提请依法判处。
潍坊市奎文区人民检察院指控：一、抢劫罪2013年3月一天下午，被告人李某甲、赵某开车行驶至潍坊市奎文区鸢飞路潍坊卫校附近时，发现被害人有某甲在路边，二人下车拿着假的警察证和警棍冒充人民警察对被害人有某甲进行恐吓、威胁，并抢劫有某甲现金760元。二、组织未成年人实施违反治安管理活动罪2013年10月至2014年5月，被告人李某甲、赵某采用殴打、语言威胁和恐吓的手段控制阿某甲、阿某乙两未成年人至潍坊市奎文区世纪泰华广场、汽车总站等地盗窃手机、钱包等，共盗窃苹果手机、三星手机、小米手机等各类手机150余部。公诉机关向本院提供了以下证据：抓获经过、人口信息等书证；证人木乃某等人的证言；被害人有某甲等人的陈述；被告人李某甲、赵某的供述；辨认笔录等。公诉机关认为被告人李某甲、赵某冒充军警人员以胁迫手段抢劫他人财物，组织未成年人进行盗窃活动，其行为已分别触犯的规定。提请本院依法惩处。
蕲春县人民检察院指控：1、2015年2月20日中午，被告人艾某甲、牙某某及艾某乙（另案处理，未满18周岁）、阿某甲（未满16周岁）在被告人买某某指使安排下在本县漕河镇实施盗窃，后在漕河镇中国黄金店门前盗窃失主韩清明白色步步高VIVO手机一部。经物价部门鉴定，该手机价值为968元。2、2015年2月20日下午，被告人艾某甲、牙某某及艾某乙（另案处理，未满18周岁）、阿某甲（未满16周岁）在被告人买某某指使安排下在本县漕河镇实施盗窃，后在漕河镇商业大楼附近盗窃失主李某乙白色华为3C手机一部。经物价部门鉴定，该手机价值为647.4元。3、2015年3月9日下午，被告人买某某驾驶车辆带着被告人艾某甲、牙某某、李某甲及艾某乙（另案处理，未满18周岁）、阿某甲（未满16周岁）来到河南省潢川县，被告人买某某指使安排被告人艾某甲、牙某某及艾某乙、阿某甲下车去偷手机，其同被告人李某甲在车里等待，被告人艾某甲等人在潢川县城关镇步行街盗窃失主陈香一部金色苹果6plus手机一部，后被告人买某某将这部手机给被告人李某甲。经物价部门鉴定，该手机价值为5292元。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述与辩解、同案犯供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、书证。公诉机关认为，被告人买某某组织未成年人进行盗窃，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。四被告人当庭均自愿认罪，但是被告人买某某当庭表示对公诉机关起诉指控的罪名持异议。被告人李某甲的辩护人认为，李某甲的犯罪行为应该构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，如果认定李某甲构成盗窃罪，则应认定为从犯，并应依法从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控：2012年9月底一天，陈奕能（另案处理）利用在贵州省遵义市第一看守所监所值班的便利，将张旭（另案处理）带到管教干警值班室，张旭打电话给被告人刘某某，要求刘某某买把锯片藏在被子里送进看守所，刘某某于当日在遵义市汇川区泗渡镇街上将买到的锯片藏在被子里，到遵义市区交给被告人郎传，并告诉郎传被子里面有锯片，郎传后将被子送进看守所，张旭及被告人严纲等人拿到锯片后，陈奕能于2012年国庆节期间组织在押人员被告人丁亮、闵承浩、宦宣飞、冉威等人多次用锯片锯看守所上三室内风室上的钢条，同时由在押人员被告人罗发均、陈世友磨铁片制作开锁工具，后因锯片锯钢条时不慎折断，陈奕能等人越狱行为未能得逞，2012年11月9日被查获。公诉机关提供了被告人供述及辩解笔录、书证、物证、证人证言、现场勘察检查辨认笔录等证据，认为被告人严纲、罗发均、闵承浩、宦宣飞、冉威、丁亮、陈世友、郎传、刘某某在监管场所组织并实施越狱，其行为触犯之规定，应以组织越狱罪追究其刑事责任。严纲、罗发均、闵承浩、宦宣飞、冉威、丁亮、陈世友在服刑期间又犯新罪，应数罪并罚。郎传在取保候审期间又犯新罪，应数罪并罚。庭审中，公诉人撤回对刘某某是累犯的指控。
云南省曲靖市人民检察院于二0一五年三月五日以曲检公刑诉（2015）35号起诉书指控被告人张建高涉嫌犯运输毒品罪和于二0一五年四月十六日以曲检公刑追诉（2015）02号追加起诉决定书指控被告人张建高涉嫌犯组织越狱罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于二0一五年五月十二日公开开庭审理。曲靖市人民检察院指派检察员龚顺开等出庭支持公诉。被告人张建高及指控辩护人袁琼飞到庭参与诉讼。本案现已审理终结。云南省曲靖市人民检察院指控，被告人张建高为牟取非法利益，帮助一不知名的女子从云南云县运输毒品到宣威市。2014年12月10日10时许，张建高乘坐云县至宣威的云AJXXXY轿车途经宣威市高坡顶，被公安民警从其携带的黑色双挎包内查获含量为7.5%的毒品甲基苯丙胺553克。上述事实有证人证言、物证、鉴定意见等证据予以证实。被告人张建高亦作了供述及辩解。本案事实清楚，证据确实充分。2014年12月10日，被告人张建高因涉嫌运输毒品罪关押于宣威市看守所。2015年2月以来，张建高与同监人员陆选辉、凡同军、彭显顺（三人另案处理）在监室内多次密谋越狱，为了准备越狱时用于挟持看守所管教干部的工具，张建高从监室内的保温桶上取下三把金属把手，磨制成作案工具，后在他人举报下未能实施越狱。上述事实有证人证言、物证等证据予以证实。被告人张建高亦作了供述及辩解。本案事实清楚，证据确实充分。被告人张建高无视国法，运输毒品甲基苯丙胺553克，其行为已触犯的规定，应以组织越狱罪，追究刑事责任。在组织越狱共同犯罪中，张建高系主犯。本案属犯罪预备。张建高属累犯。依法对张建高数罪并罚。
公诉机关指控，2013年3月19日晚6时许，杨某某（已判刑）以其姐夫梁某某被打为由纠集刘青伟（批捕在逃）、王某某、李某某、王某甲、王某乙、杨某甲、杨某乙、杨某丙、杨某丁、杨某戊、张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某丁（上述人员均已判刑）等其手下工人和亲戚，同时指使王某某联系社会闲散人员被告人黄某某，由黄某某雇佣路意（现批捕在逃）、孟某某、赵某某、郭某某、尹某某、王某丙、郭某甲、靳某某、张某戊、李某甲、赵某甲（上述人员均不起诉）等社会闲散人员和在校学生几十人驾驶私家车、租用出租车和中巴车等交通工具窜至邢台县太子井乡围堵太子井派出所，将派出所玻璃砸坏、将武警汽车轮胎气放掉，严重影响了太子井派出所的正常工作。当晚在太子井派出所处理此事的同时，杨某某又带领几十人手持砖头等暴力工具冲击邢汾高速武警交通七支队六标项目部，时长3小时之久，其中杨某某、李某某、刘青伟（现批捕在逃）、王某甲、王某乙、杨某甲、杨某乙、杨某丙、杨某丁、杨某戊、张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某丁、赵某某、黄某某17人被武警部队当场控制。严重干扰了武警部队正常的生活和工作秩序。被告人黄某某于2014年12月17日到邢台县公安局投案自首。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、同案犯供述等证据，认为被告人黄某某的行为已构成聚众扰乱军事管理区秩序罪。提请本院依法判处。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年9月29日，被告人童某某在长沙市芙蓉区远大路华瑞金都大酒店开了2822房间，购买了毒品麻古、冰毒与蒋某、张某某（在逃）共同吸食。后张某某离开，蒋某喊来扶某某、苏某、曾某某在房间内共同吸食毒品。后五人一起躺在一张床上，蒋某与扶某某发生了性关系，童某某与苏某相互抚摩。公诉机关认为被告人蒋某、童某某的行为已分别触犯的规定，构成聚众淫乱罪、容留他人吸毒罪，向本院提起公诉，并提供了相关证据，提请本院依法判处。被告人蒋某、童某某对公诉机关指控的事实没有提出异议。
公诉机关指控：被告人刘某为满足精神空虚，通过互联网和电话等手段散布聚众淫乱的信息，多次组织多名男女聚众性交，被告人黄某也多次参与。其中被告人刘某向参与聚众淫乱的男子收取2o0元至300元作为开房、打车和吃饭的费用。其二人的具体犯罪事实如下：2013年10月5日，被告人刘某组织多名男女在维也纳酒店深圳福华路店1813号房进行聚众淫乱，被告人黄某参与并与其中两名男子性交。2013年11月3日，被告人刘某组织多名男女在维也纳酒店深圳福华路店1119号房进行聚众淫乱，被告人黄某参与并与其中两名男子性交。2013年11月10日，被告人刘某组织了张某、饶某两名男子，被告人黄某带了王某锋一名男子，一共三男二女共五人，在维也纳酒店深圳福华路店2005号房进行聚众淫乱，后被公安民警当场查获，现场抓获被告人刘某、黄某和参与聚众淫乱的张某、饶某、王某锋。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述及辩解、勘验、辨认、检查笔录、视听资料等证据。公诉机关据此认为，被告人刘某无视国家法律，多次组织聚众进行淫乱活动，被告人黄某无视国家法律，多次参加聚众淫乱活动，其行为均触犯了之规定，应依法以聚众淫乱罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2015年1月17日14时许，被告人臧××组织刘一×、崔××、刘二×在天津市和平区南京路诚基中心3号楼1门1620号房间内共同进行性交等淫乱活动，后被民警当场查获。作案工具白色苹果牌手机一部已扣押在案。公诉机关认为被告人臧××聚众进行淫乱活动，是首要分子，应以聚众淫乱罪追究其刑事责任，鉴于其能如实供述犯罪事实，系初犯，有悔罪表现，建议判处其有期徒刑六个月至一年六个月。
上海市宝山区人民检察院指控：1、2013年11月27日晚，被告人徐XX在本区同泰北路XXX号上海真琪企业管理有限公司（如家宾馆）537号房间登记入住后，让被告人XX、唐XX赶至上址，采用三人间互相性交、肛交、口交等方式进行聚众淫乱活动。2、2014年7月5日晚，被告人徐XX在本区同泰北路XXX号申武大厦宾馆407号房间登记入住后，让被告人XX、唐XX赶至上址，采用三人间互相肛交、口交等方式进行聚众淫乱活动。3、2014年10月16日，被告人徐XX在本区淞宝路XXX号新长江大酒店1901号房间登记入住后，让被告人XX、唐XX、王某（另案处理）赶至上址，采用四人间互相肛交、口交等方式进行聚众淫乱活动。
柳州市柳南区人民检察院指控：2015年2月26日至27日，被告人磨某通过QQ等方式联系邓某表示带女的上柳州搞性关系，邀其参与并带上几个朋友一起参加。邓某遂纠集张某某、陈某某、周某某、申某4人。当月27日13时许，磨某以同样事由又联系孙某某（另案处理）并叫其去开房，孙某某在柳州市柳南区飞鹅二路某宾馆开好房后，磨某带着罗某某、韦某某、孙某某与邓某、张某某、陈某某、周某某、申某共9人在该房间内进行了性交等淫乱活动，被公安机关当场查获。
梅河口市人民检察院指控：被告人于子龙于2016年5月20日14时许，在梅河口市铁北街欧亚超市门前，以300元的价格向汪某、刘某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）0.3克左右；2016年6月25日晚，于子龙在梅河口市铁北街新城某单位，以200元的价格向汪某、刘某某贩卖甲基苯丙胺约0.2克。公诉机关认为，被告人于子龙违反国家对毒品的管理规定，向他人贩卖毒品，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
通化县人民检察院指控：2013年夏天某日，被告人蒋文南组织李某某与陈某某在通化市二道江区宏源商务宾馆内共同进行淫乱活动一次。2013年夏天某日，被告人蒋文南组织李某某与姚某某在通化市东昌区玉皇社区一日租房内共同进行淫乱活动一次。2015年11月某日，被告人邴庆民组织被告人蒋文南与张某某在通化市东昌区左岸桦苑小区A16号楼四单元301室一日租房内共同进行淫乱活动一次。被告人蒋文南为寻求变态精神刺激，多次在“冰恋”QQ群内与网友讨论如何杀人、烹尸、吃人肉等方法。2015年11月11日，其在网友孙某某（另案处理）通过网络告知其已杀人正在毁尸的情况下，告知孙某某分解尸体的方法，帮助其侮辱尸体。为支持指控，公诉机关当庭提供了书证、证人李某某、陈某某、姚某某、张某某、孙某某的证言、被告人蒋文南、邴庆民的供述、勘验、检查、辨认笔录等证据。并认为被告人蒋文南的行为已分别构成聚众淫乱罪、侮辱尸体罪，被告人邴庆民的行为已构成聚众淫乱罪，被告人邴庆民系坦白。依照之规定，提请本院依法判处，并建议对被告人蒋文南在有期徒刑一年零六个月至二年零六个月的幅度内量刑；建议对被告人邴庆民在有期徒刑六个月至八个月的幅度内量刑。被告人蒋文南在开庭审理过程中对起诉书指控的聚众淫乱的犯罪事实未提出异议。对起诉书指控其犯侮辱尸体罪辩称：其没有见过尸体，也不认识孙某某，其不知道孙某某真的杀了人。被告人蒋文南的辩护人提出辩护意见：一、被告人蒋文南如实供述了聚众淫乱的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。二、被告人蒋文南与孙某某之间不存在共同犯罪故意，二人只是在网上聊天，仅仅是为了追求精神刺激，现实中被告人蒋文南也从未实施过杀人、分尸、吃人肉的行为。孙某某没有采纳被告人蒋文南告知的方法，不构成帮助犯。故被告人蒋文南不构成侮辱尸体罪。被告人邴庆民对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，表示认罪。
公诉机关指控，2016年3月15被告人吴某某在长春市汉庭宾馆开426房间，容留孙某某、付某某二女子吸毒一次，吸完毒品后，在孙某某、付某某自愿情况下，三人一起发生性关系。2016年3月16日在长岭镇草站低保楼租的二栋一门701室，容留孙某某、付某某吸毒一次，吸完毒品后以同样的方式发生性关系。2016年3月5日凌晨三点多，被告人吴某某在孙某某甲姐姐孙某某乙家，与孙某某甲、付某某同时发生性关系一次。2016年3月17日被告人吴某某被公安机关抓获，供认上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人吴某某与两名女性多次同时发生性关系，并进行录像，公然藐视国家法律和社会公德，其行为触犯了之规定，涉嫌容留他人吸毒罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众淫乱罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人吴某某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2013年5月，被告人梁某某使用QQ号2860361346，网名为“夫妻幸福”，创建了QQ聊天群“大庆夫妻情侣”，系该群群主。2015年9月中旬，被告人梁某某通过网上联系，组织该群成员网名为“铁汉”的谭某某、网名为“M女”的胡某某、网名为“陪你到永远”的张某、网名为“微微”的女子到大庆市龙凤区英伦三岛日租房聚众淫乱。2015年12月14日，被告人梁某某被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人梁某某组织他人聚众淫乱，应当以聚众淫乱罪追究其刑事责任。
原判认定：被告人赵利萍与其丈夫马某1有一子（12岁）、三女，除自有住房外，在太谷县城内市楼街57号租住房屋三间用于居住及办小学生辅导班。被告人赵利萍在日常生活中对其小女儿马某6（小名七儿，出生于2003年10月11日）要求苛刻，经常以做作业慢、考试没考好等为由，釆用扇耳光、踢、用棍打等方式殴打马某6，或者不让马某6吃饭。2013年1月，马某6的手、脚部冻伤后，被告人赵利萍在马某6冻伤处涂抹芦荟胶，继而在该冻伤处撒食盐、用食用盐水进行清洗，甚至在马某6抖落撒在冻伤处的食盐时，将食盐喂到马某6嘴里。马某6手、脚部冻伤期间，伴有食欲不振、精神状态不佳等身体虚弱状况，被告人赵利萍均未带马某6去医院诊治。2013年2月8日早上7时许，被告人赵利萍发现马某6呕吐且一直昏睡，亦未送马某6至医院进行治疗，当天下午，马某6死亡。被告人赵利萍怕丈夫马某1知道此事，遂与儿子一起于当晚将马某6的尸体用被子裹好后用电动自行车运至贾堡村河里地焚烧，后告知其丈夫马某6走失，马某1遂向公安机关报案。经太谷县公安司法鉴定中心鉴定，马某6符合生前存在冻疮和外伤继发感染，加之饮食欠佳、未得到正规治疗，继之意识障碍合并窒息，导致呼吸循环衰竭死亡。在审理过程中，被害人马某6的父亲马某1出具了谅解书，对被告人赵利萍的行为表示谅解。原判认定上述犯罪事实的证据有：1、被告人赵利萍的供述：我现租住在市楼街57号院，租着靠西的三间正房及一间厨房，给学生补课用。除了给我家的四个孩子外，还有十三个学生在这里补课，均上小学。2013年2月8日早晨7点20分我起床后，我孩子七儿（即马某6)和武某1起床，期间我听到七儿还“哎”了一声，武某1告我说七儿蒙着头睡着，叫不醒。于是我又叫七儿起床，但我儿子对我说七儿吐了，我赶紧进里间看七儿，看到七儿头向南弯，身子朝西蜷缩的侧躺在床上，头已经离开枕头，枕头的西侧有白色水状的吐泻物，我赶紧将七儿抱在怀中，我对七儿说：“七儿，你不待动了？”七儿嗯了一声，我又说：“我孩儿还想睡了？”七儿还嗯了一声，没有多说。后我将她抱到外间卧室的双人床上，七儿挪了一下身子后侧身躺在床上，我在跟前看了她一、二分钟，但七儿已经睡着了，我还能听见她打呼噜，于是我对她说：“我孩儿睡吧。”七儿没答应，后我就到了补课的房间教小孩们学习。上午9点40分下课，下课之前我一人到外间卧室看了七儿三、四次，都用手摸她的额头，她的体温都正常，我也没叫醒她，因为看她睡得很香，还打呼噜。下课后，我和儿子、大女儿一起到外间卧室去看七儿，但七儿还睡着，没什么异常情况，我们一家人便开始张罗着贴春联和收拾屋子，快11点的时候，补课的孩子们都离开了，就只剩贾某一个人。11点多的时候，我到外间看了七儿，七儿还是睡着,我就用手摸了一下她的额头，没发现异常情况，我让儿子和大女儿到巷口的小卖铺买了方便面。下午2点半时，我姐姐赵某1和她二女儿到了我家问我拿换洗的床单和被罩，期间我还看过七儿三、四次，都没发现什么异常情况。后我骑电动车将贾某送到了嘉兴苑小区。回到家后我看到七儿脸朝南侧躺在床上，还是很正常的睡着，我便组织其他三个孩子干家务。到了3点半时，我听不到七儿打呼噜了，我便用手摸七儿的额头，发现她的体温往低走，双手温度低，不如正常体温，双手手心发白，后我用手电筒照七儿的眼睛，也照了大女儿的眼睛对比了一下，七儿的瞳孔明显放大了，当时我一下子慌了，不知道该怎么办，我说：“你妹妹怕是不行了，怎么交待你爸呀。”大约到了下午4点多，七儿全身都凉了，身子也硬了，我感到七儿已经没有生命特征了，就把七儿从外间搬到了里间七儿的床铺上。后我骑电动车带着大女儿和六儿去了延风剧场那儿买了些小吃，回家后又步行到了美宝超市，买上东西后三人步行回家，走到市楼街和安禅寺巷的交界处，我看到我儿子在一辆车下蹲着，他说：“妹妹找不见了。”我为了瞒着六儿，开始假装找七儿，找了一个多小时后就把三个孩子叫回了家，大约7点左右回去后，我让大女儿带六儿回四中宿舍家中，过了约20分钟，我让我儿子去厨房拿打火机，我和儿子骑乘电动车带着七儿的尸体（小被子包裹）往北出了贾堡村后向左拐到一条路上，路边地里种着成行的树，我和儿子将七儿的尸体抬至北面的地里进行了焚烧。后回到家中，我给丈夫打电话说七儿丢了。我丈夫就开车到了市楼街租房内，我就开始假装和我丈夫寻找七儿，找到晚上10点多，我们到明星派出所报了案。当天早上我发现七儿身体不舒服，觉得可能是七儿嗜睡了，口吐白水可能是肚子不舒服，所以就没当回事，没有去医院救治或其他救治措施。我和我丈夫感情不好，如果我将七儿死了的消息告诉他，他一定会和我闹架。我从小失去双亲，和哥哥、姐姐一起长大。我平时对子女管教比较严格，我管教子女的时候，我丈夫马某1总是护着，他越护，我就越生气，他不让我说孩子们，我就偏说，由不得脾气就发到孩子们身上，打上孩子们一顿。事发前，我打过七儿，印象是2013年1月22、23、24日的时候，七儿那几天晚上回来的迟了，回来后鞋是湿的，脚本身就冻伤了，鞋湿了后右脚的大拇指和左脚的小拇指都化了脓。我问七儿为什么这么迟才回家，七儿不说，一说就是踩的冰和水里来，那几天外头就没有冰和水啥的，我脾气就上来了就拿平时我教训她们时用的一根小竹棍朝七儿的手和头上抽打了几下。还有一次是2月5日左右的时候，快过年了，我本想让孩子们去洗澡，可见七儿冻伤的脚结了痂的地方被七儿用手抠掉了，一洗澡感染了再化脓，我脾气上来了，就用小竹棍子抽打了几下七儿的手。最近的就这两次，之前她不听话，做错事儿，我也教训过七儿。事发前七儿脚化的脓，走不快，1月23日左右的那几天，七儿还摔倒过好几次，身上有没有被摔伤，我没有看。我对孩子管的比较严，有时候，我用小棍子（一尺长左右，小手指那么粗）打孩子头，打手，拧过腿、扇耳光、用脚踢、饿孩子等。七儿手脚冻伤，开始的时候，我给七儿的冻伤上涂的芦荟胶，也给她涂过冻伤药，到后来冻伤厉害的时候，我就给七儿的伤口撒盐和用盐水洗。七儿出生于2003年10月11日，从她上小学一年级开始即对她有殴打行为。我向七儿嘴里抹过盐。2、证人马某2（被告人赵利萍之子）的证言证明：我今年12岁，上小学。爷爷奶奶把他们的孙女排了一下，马某3排行老四、马某4排行老六、马某6排行老七。爸爸妈妈在市楼街57号院租了三间房，我妈妈是老师，在出租房组建了一个学习班，在这里住的是妈妈和马某3、我和七儿（睡上下铺）、白某、武某1、程某。2013年2月8日早晨，我起床喊武某1和七儿起床，看见七儿的身体和头都被被子盖着，我就爬到上铺穿衣服，七儿没有动，武某1穿好衣服就过去推七儿，七儿还是没有动，我穿好衣服下去叫七儿，七儿也没有动。我告诉妈妈以后，妈妈说她去叫。我叠好被子，倒了尿盆到厨房热了米汤上了厕所之后，听见里屋方向断断续续传来妈妈的声音：“看看妈妈，看看是不是妈妈呢。”感觉像是快哭的样子。之后同学们陆续来了，我端上米汤给妈妈的房间送饭，发现门已经锁了，我把饭端到教室让妈妈吃。大约十点左右的时候，我准备到睡觉那个家拿纸，发现门还锁着，就返回教室。同学们走后，妈妈让我去三联超市对面买红纸，后又让我和马某3买方便面。饭后妈妈叫我和她拆了一下我们这些人的床单被罩，我走进睡觉的这个家时，发现妈妈的双人床上拉着帘子。等我把里屋床单放到沙发边上时，看见妈妈在外屋双人床旁边坐着，七儿躺在双人床上，妈妈不停摸着七儿的脸蛋，表情很痛苦的样子，看见我以后对我说：“都是你闯的祸，早上起来开完灯看看七儿起来再上上铺干你的事，七儿就不会头碰到墙上起不来了。”我当时心里觉得很委屈，以前我这么叫七儿起床也没有发生过头碰墙的事情，而且我起来看见七儿头上还盖着被子，不可能半夜碰到墙。当时还奇怪七儿为什么昏迷的，妈妈不把她送到医院，但是我没有敢问妈妈。当时妈妈让我过去帮她给七儿穿上衣服，然后妈妈就从被窝里把七儿抱到怀里，我找到袜子正要给她穿的时候马某3进来了，我俩一人给马某6穿了一只袜子，我给七儿穿裤子的时候很费劲，因为七儿的两条腿是弓着的不是伸直的，七儿一动不动的闭着眼，一直保持这种姿势。穿好裤子后，妈妈让我抱住七儿，她给七儿穿上衣。当时我在床边地上站着，七儿的脚踩在床上，身体斜趴到我肩膀上，穿羽绒服的时候马某3又进来了，妈妈告诉我们俩人把七儿抱进去，我们把七儿抱着放到里屋床上没有盖被子就出来了。给七儿穿衣服的时候，七儿身体没有以前热，但是也没有凉了。后来在屋里看见妈妈将七儿搬到外屋的双人床上，我想不通为什么妈妈不把七儿送医院。之后我出外屋的时候看见床上的帘子又拉上了。妈妈临走时因为房东奶奶不在，就把街门锁了。我找电视遥控器的时候，把头探进帘子里，顺着拐角爬上床蹲在右边才看清是七儿露着脸，我用右手指头碰了一下七儿的脸，感觉手指粘糊糊的，七儿还是没有反映，我拿着卫生纸爬上床看见七儿脸上、鼻子附近有粘糊糊的东西，我把手伸进去拉七儿的胳膊，拉不动，我害怕了就把手放在七儿鼻孔下看是否出气，但我也不知道。后听见奶奶开门的声音，因为害怕我就跑到空院里蹲着不敢动，过了几分钟听见妈妈和妹妹回来，我害怕妈妈说我，趁他们不注意就跑出巷子到南院门口去了。妈妈领着两个妹妹从附小西门往回走碰到了我，我说我去找七儿。天黑下来以后我在附小新校门又碰到她们三个人。我听见妈妈让马某3先领着妹妹回家去，妈妈带着我回到57号院，进屋拉开灯以后，妈妈说：“这不是妹妹还在了，都是你惹的祸，你说怎么办，怎么和你爸爸交待啊”。妈妈问我七儿怎么处理呀，我才感觉七儿已经死了。后妈妈告诉我到厨房拿打火机，妈妈把七儿用一个小被子裹起来，放在电动车后座上，我坐到电动车后面。我们走的时候天已经很黑了，后妈妈停下电动车，我看见周围都是地，里边种了树。妈妈和我抬着七儿往里面走，后进行了焚烧。回到了市楼街57号，妈妈说：“爸爸快回来呀，怎么办呀”我说：“要不我就说和妹妹在南院玩的时候把妹妹丢了”，妈妈说：“就这样吧。”爸爸回来，妈妈刚解释了几句，爸爸就打断说带着我去找，让妈妈在家等着。没有找到，爸爸接上妈妈报了案。七儿死之前手上和脚上有冻疮，嘴肿的，左眼还是青的。嘴肿了好久，妈妈往脸上涂了几次芦荟胶以后，脸上的肿下去了，嘴上的还没好。七儿犯了错误以后妈妈打过七儿，一般打我们都是手和屁股，用的是木头尺子，后来改成玩具木棍。七儿最近一段时间吃饭吃不多只想喝水。七儿身上一直有伤，除了手上和脚上的冻伤外，耳朵、脸上、大腿内侧都有伤来，这些伤都是妈妈打的，七儿不听话，妈妈就揪七儿的耳朵，有时候用指甲都掐破了，还用手拧七儿腿的内侧，七儿腿上都黑青了，或者扇耳光，用脚踢七儿小腿等。开始妈妈是往七儿冻伤伤口上涂芦荟胶，后来往创口上撒盐。考完试一天晚上，妈妈给七儿冻伤的伤口撒盐，用一小勺子挖上盐以后，抖在七儿伤口上，七儿把盐都抖下去了，妈妈又把抖掉的盐涂到伤口上，妈妈问七儿疼不，七儿咬着牙说不疼，我觉得疼了是七儿不敢说。我听妈妈生气时候说过：“生气了，把盐喂到她嘴里。”妈妈对我们很严厉，做错作业，做作业慢，吃饭吃到后头，考试考不好，这都是打我们的理由，扇我们耳光，揪我们耳朵都流了血，拿木棍打我们的手，用手拧大腿内侧，饿着不给我们吃饭，最多是一天不给吃，最少也是饿一顿。七儿冻伤以后，妈妈没有带她去过医院。那段时间，七儿不喜欢吃饭，吃的可慢了，吃的也不如平时多。在2013年2月8日前一段时间，妈妈因为七儿犯错误，就打七儿头、腿、胳膊，还有脸来。头上的伤是妈妈用木棍打头或揪头发，嘴上的伤是妈妈用手撕形成的，腿上的伤是妈妈用脚踢的，都肿了。我身上也有伤。3、证人马某3（系被告人赵利萍的大女儿）的证言证明：我和我妈赵利萍睡在外屋大床上。2013年2月8日早上，我和我妈都醒了，我听见马旋玥叫了一声七儿起床,七儿嗯了一声。大约过了二、三分钟，妈妈问七儿起床了没,马旋玥说没了，他和武某1看见七儿吐了，武某1对妈妈说七儿吐了，又蒙着头睡觉了。我穿好衣服后妈妈和我先后进了里间，我看见妈妈抱着七儿，七儿头在外面露着，身上裹着被子。妈妈轻轻摇了摇七儿，对她说七儿起床了，七儿眨了眨眼睛，一句话也没有说。妈妈说“七儿好像还睡着梦游了，你去洗漱吧。”上午十点多钟，同学全走了以后我去贴对联，然后妈妈给了钱让出去买方便面，吃完饭后我到了睡觉那个屋，看见七儿在一进屋的床上躺着，妈妈在床边上坐着哭，说：“七儿要是没有了怎么办呀。”我用手摸了一下七儿的鼻子感觉没有呼吸，还看到七儿嘴边有白沫，身体也是冰冷发硬的。妈妈说不让六儿知道这事，要不带六儿上街吧。我去了学习的那个屋装着学习了一会，学习中间又跑到睡觉那屋，看到妈妈和哥哥在给七儿穿衣服，我也帮忙给七儿穿外套。给七儿穿衣服的时候，七儿没有反映，身体也是冰冷发硬的，不好穿。穿好衣服后我把七儿抱到里屋，放在她每天睡觉那个床上。之后我看到妈妈在穿蓝色羽绒服，就问六儿想不想上街，妈妈就带上我和六儿骑电动车上街了，上街时大约是四点多，买了东西回家后又走着去了超市，走到附小西校门的时候看见哥哥在墙角车下躲着，妈妈问干什么，哥哥说是七儿找不到了。妈妈带着我们到南校门那边问路边的人，分开找七儿。后妈妈就让我和六儿先回四中住的地方。八点多的时候，爸爸回来了，我给妈妈打电话告诉她爸爸回来了，妈妈给爸爸打了电话告诉了他七儿丢了。七儿以前没得过什么大病，最近一个月以来手脚都冻了。当天我听到里间咚了一声，是在七儿嗯了一声之后，妈妈说是碰了头了，没有意识了，还说抱着七儿的时候看到七儿流泪了，还尿了她一身。还有就是我在中午给妈妈端饭的时候，摸七儿的手还是热的，等到下午给七儿穿衣服的时候就觉得七儿的手凉了。2月8日下午3点左右，我妈将我叫到睡觉那个家，我看见我妈坐在外间的双人床上哭，我问我妈怎么了，她说如果妹妹没有了怎么办。我妈用手电筒照了一下我的眼睛，又照了七儿的眼睛，我看见七儿眼睛中间的黑珠珠变大了，然后我就上前隔着衣服趴在七儿心口处，没有听到心跳声，接着我就用手在七儿的鼻孔处摸了一下，也没有感觉到七儿呼吸。七儿的脚冻伤后妈妈给涂上芦荟胶，快好了的时候七儿又给弄的化了脓，妈妈很生气就把盐撒在七儿脚上化脓的地方，说是会好得快些。2月7日晚上妈妈又将吃饭用的盐撒在七儿脚上化脓的地方，七儿疼得双手握了一下拳，将脚上的盐抖掉了，妈妈很生气给七儿嘴里喂了两勺盐。妈妈平时管得严，如果错了就会打脸、拧耳朵、用脚踢、用棍子打手。平时打骂七儿和马旋玥多。2013年2月8日之前的那段时间，七儿不喜欢吃饭，吃得很少，七儿冻伤后，我妈没有带七儿去过医院，我妈怕被爸爸看见没精神后生气，让七儿在家里快走和高抬腿。我胳膊上、腿上黑青是我妈掐的。4、证人马某4（系被告人赵利萍的二女儿）的证言证明：我的小名叫六儿，我还有一个双胞胎妹妹马某6。2013年2月8日早上七点多，妈妈叫我们起床，在起床过程中，我就听到哥哥和武某1叫妹妹起床，妹妹不答应。妈妈就赶紧跑进去了，当时我已经叠好被子了，看见妈妈抱着七儿从里屋往外屋走，之后我就洗漱、吃饭，做作业，我也没有再进去。最后是妈妈带着我和姐姐马某3出去买东西去了。等我们买上东西后回到家，妈妈发现哥哥和妹妹都不在,就让我去厨房和厕所、写作业的家去找，都不在，于是我们三个人就又上街了，等我们返回来的时候，在南院的丁字路口，碰到了哥哥，哥哥说他带着妹妹出去玩，把妹妹丢了，找不到了。后来我们就分头开始找，也没有找到，四姐就带我回到了四中的家。2月7日之前七儿身上一直有伤，除了手上和脚上的冻伤外，七儿的耳朵、脸上、大腿内侧都有伤来。七这些伤都是我妈妈打的，我们不听话妈妈就揪我们的耳朵，把耳朵用指甲掐破了，还有就是用手拧大腿内侧，七儿的腿上都黑青了，或者扇耳光、用脚踢小腿，用手指头按眼睛等。七儿冻伤后，开始的时候，妈妈就是往伤口上涂芦荟胶，之后就是把七儿冻坏了的肉都拔下来，再后来就是往伤口上洒盐。我见过妈妈给七儿嘴里喂过两、三回盐，七儿有时候不张嘴，妈妈就用手拔开她的嘴，用勺子把盐喂到她的嘴里，七儿也不敢吐，吐了的话，妈妈就再给她喂，七儿就一点点把盐咽了。妈妈很严厉，如果我们做错作业，写作业慢，吃饭吃到后头，考试考不好，妈妈打我们，有时候妈妈就是扇我们耳光，揪耳朵，揪的耳朵都出了血，拿木棍打我们手，用手拧大腿内侧，饿着不给我们吃饭。5、证人马某1（系被告人赵利萍之夫）的证言证明：我在太谷县市楼街57号租了三间平房居住。我和赵利萍结婚到了2007年左右，感情上有了间隙，发现她有和我对着做的想法，赵利萍几乎把所有的不满都发泄在孩子们的身上。在教育方面，她对孩子比较严厉，有时可以说是苛刻，我比较包容孩子们，赵丽萍发现我这样对孩子，就越严厉的管孩子，打孩子有时候没个轻重，打孩子方式也不管孩子能否承受了，孩子们的身上都有伤。我见过她拿拳头打孩子们的背，用脚踢、扇孩子们耳光，用教鞭打脑袋，她不管打的力度，打住哪算哪。我看到儿子头上没有头发，是赵利萍用教鞭打破了，后来就不长头发了。马旋玥和六儿的手指甲、脚指甲里都有血碱，手上是赵利萍打的，脚上是赵利萍踩的，小腿上、大腿内侧都有黑青，是她踢的和掐的。六儿和七儿有时候嘴肿的，是赵利萍扇耳光打成那样的。七儿冻伤后，赵利萍没有带七儿去过医院看过，我只知道是给七儿涂芦荟胶，后赵利萍才告诉我，她给七儿的伤口上撒盐来。2月7日晚上，我没在附小那里住，后来听三个孩子说那天七儿没精神，并且脚疼的不行，走路也比较费劲，赵利萍怕我回来看见，就让七儿在家里来回跑，并且高抬腿。6、证人武某2的证言证明：2013年2月11日10时许，我到贾堡枣树地上坟，看见离我两、三米远的地方躺着一具尸体，便打电话报了警。7、证人王某1的证言证明：我认识赵利萍，她在我住的院子里租住来。2013年2月8日下午不到五点我从超市返回家，进院门发现院门朝外锁着，我打开锁进了院里见了眼赵利萍的儿子。赵利萍训骂七儿多些，也见她训骂小子了，没见她训骂过大女儿和六儿。我听赵利萍说七儿懒，没有六儿灵，六儿知道走路往干处走，七儿就走雪水里，之后我留意七儿走路挺慢，表情也发愁的样子，听赵利萍说七儿手上、脚上冻裂了。8、证人赵某1（系被告人赵利萍之姐）的证言证明：赵利萍是我的亲妹妹。我妹妹性格要强，平时对自己的孩子，我的孩子，还有她教的学生都非常严厉，如果没有达到她的要求就会打学生。马某6是我的外甥女，小名七儿，我妹妹对七儿要求非常严格，考试考不好、不听话，就会打七儿。我见过拿的竹尺子打七儿的手。2月8日那天下午，我到市楼街57号院拿被罩，她把被罩给了我，我就走了。9、证人郝某的证言证明：马某6是我在学校同一班的学生，小名叫七儿。赵利萍是我的辅导老师，对马某6非常不好，学习上只要马某6做错作业，考试没有考好赵老师就会打她，有一次揪着头发往桌子上碰。平时看到马某6经常有伤，我看到过她脸上、耳朵、手上、脚上都有伤，耳朵的伤还化了脓。马某6在学校学习挺好的，不爱说话，下课后经常趴桌子上睡觉。10、证人武某1的证言证明：我是2011年后半年在赵利萍老师家上二课，除了上学，放学后吃住赵老师家。2013年2月8日早晨七点多，我们都起床了，就马某6还在被子里睡着，蒙着头。我就过去叫马某6起床，我推了一下马某6的屁股，但是马某6没有反应，接着马某2也推马某6，又用手伸进被子里摸马某6的头，没想到摸到嘴了，马某2手上还沾着马某6的口水,我听见马某6“啊啊啊”的叫了一下，后来赵老师进来叫她起床，马某6还是没有反应，接着赵老师就把她从被子里抱起来，赵老师问她话，她就是“啊啊啊”，我没有看见马某6的脸，但是我觉得她好像神智不清，后来我就出去吃饭了，我吃完饭回来见马某6不在她床上了，白某说是马某6在赵老师床上睡的，我过去见床帘拉的，看不见马某6，我就做作业去了。2月7日晚上我、白某、赵老师的四个小孩一直在赵老师家，写作业玩耍，到了晚上8点多，马某6看上去不舒服，我想是她的脚和手疼了，后来赵老师拿盐给马某6脚上、手上破的地方撒盐，说是好得快，马某6嫌疼总是把撒上的盐弄掉，赵老师气得不行就把用勺子挖了两勺盐，塞进马某6嘴里边，七儿也不敢吐，就吃了。大约晚上9点多后来我们就睡觉了。赵老师平时对我们很严厉，她的四个孩子不听话也打，打的最厉害的是马某2，接下来是马某6。马某6冬天的时候老是玩雪和水，赵老师因为她不听话老玩雪水还打过她，2月8日之前三、四天，因为马某6写作业比马某4写得慢，赵老师还用棍子打她的手来。11、证人程某、白某、姚某、贾某、武某3、武某4、郭某1、郭某2、乔某、孙某、赵某2和证人武某1的证言证明的内容一致。12、证人赵某3的证言证明：我儿子武某1从2011年11月份开始在赵利萍老师家学习和留宿。2013年2月8日上午10点半左右，我开车到赵老师家接儿子回家，赵老师在隔壁的卧室里面，我边叫赵老师边往卧室内走看到赵老师一个人在卧室内，我就拿出生活费，准备离开时看到双人床的床帘拉着，我就问赵老师大白天怎么还拉着床帘，赵老师说七儿（大名马某6）这两天病着输液呢，我当时也没在意，出了卧室带着儿子离开赵老师家。我知道赵老师平时管教孩子挺严厉的，不听话会打几下，我听儿子说会拿木棍打手心，打得最厉害的是她儿子马旋玥和双胞胎六儿、七儿。13、证人胡某证人证言证明：我女儿白某在赵利萍老师家住宿、辅导功课。大概2013年2月初的星期五晚上8点，我到赵老师家接女儿准备回家，我看到七儿坐在沙发上手脚冻得很厉害，赵老师刚给七儿抹上药，我问赵老师七儿手脚怎么弄成那样，赵老师说七儿的手脚前几天刚好又冻了，数七儿不听话，专门玩雪冻坏手脚想让我多关心她。赵老师在教育过程中有体罚的情况，我女儿白某说她写错作业被赵老师打过手，被打了脸上以后耳朵经常疼。14、证人杨某的证言证明：我是武某4和武某3的母亲，平时俩孩子上课在太谷师范附小，写作业，中午吃饭和睡觉都在辅导班，但晚上睡觉不在那里。赵老师打过我的两个孩子，听我家孩子说打得手都肿了。15、证人郭某3的证言证明：我认识赵利萍老师，我的两个孩子郭某2、郭某1都在赵老师那辅导作业。2月6日、7日中午，我的两个孩子都去赵利萍家吃饭了，8日10点多接孩子时我进去准备给饭钱，看见对面的双人床拉着窗帘就问了下，赵老师说女儿病的睡着了。我听孩子说赵老师管得严格，不听话或犯错误就拿木板打手。我见过七儿手背上冻的厉害，有直径2-3厘米的伤疤。16、证人王某2的证言证明：我是马某6的班主任，马某6是我班的三好学生,成绩优秀，过了元旦以后马某6表现的比较反常，双手双脚严重冻伤，干什么都无精打采。期末考试下午迟到，腿疼不能走，是保安抱着上了楼梯的。考前她因病休息几天，到校后发现她脸上耳朵都有抓伤。17、证人马某5的证言证实：我是马旋玥的班主任，马旋玥身上常有伤，见过耳朵破着流血，有段时间腿瘸着，手上有伤，脸上有黑青，听说都是她妈妈打的。马旋玥说如果妈妈知道告诉别人了，会更厉害打。18、证人王某3的证言证明：我和赵利萍合开补习班，我只负责周日上课。我记得除了手脚有冻伤外，马某6的眼睛肿的、黑青的，2月7号那几天马某6脸上的肿还没有下去，我问过怎么回事，她说是碰的。赵老师说处理过马某6的冻伤，给伤口上涂芦荟胶来。19、证人李某的证言证明：马某6是我班学生，我教她数学。马某6是我班三好学生，各方面挺优秀的，快考试前一段时间，我发现她手脚都有严重冻伤，上课总瞌睡，冻伤后走路比较慢，干什么都无精打采。考前她因病休息几天，到校后发现她脸上耳朵都有抓伤。20、证人王某4的证言证明：我从2001年至今一直在太谷县附小当保安，马某6是我们学校的学生。上学期快放假的时候，经常看到有学生扶着马某6走路。期末考试那天，大部分学生都进入教室了，我看到马某6一瘸一拐的，走路比较吃力，我就扶着她进了学校，上楼的时候，我看到她实在走不动，我就把她抱到了二楼交给了她的班主任。21、山西省荣康精神疾病司法鉴定中心[2013]精鉴字第12号司法鉴定意见书证明：赵利萍临床诊断为无精神病，评定为完全刑事责任能力。22、山西省公安厅公（晋）鉴（毒化）字[2013]0014号检验鉴定报告证明：送检的现场提取的泥土中未检出乙醇成分。23、晋中市公安局（晋中）公（法）鉴（物证）字[2013]039法医物证鉴定书证明：马某1和赵利萍是死者马某6的生物学父母。24、山西省公安厅公（晋）鉴（理化）字[2013]0027号检验鉴定报告证明：送检的1号、2号检材中均未检出助燃剂（汽油、柴油）燃烧残留成分。25、山西省太谷县公安司法鉴定中心（太）公（法）鉴(尸）字[2013]001号尸体检验报告书证明：（一）死者马某6为死后焚尸。（二）可排除因机械性损伤或致命性疾病引起的死亡。（三）死者符合生前存在冻疮和外伤继发感染，加之饮食欠佳，未得到正规医疗，继之意识障碍合并窒息，导致呼吸循环衰竭死亡。（四）推断马某6死亡时间为生前最后一餐四小时以上。26、中华人民共和国公安部公物证鉴字[2013]792号物证检验报告证明：从马某6心血、胃壁及胃内容中未检出地西泮、阿普唑仑、艾司唑仑、二唑仑。27、太谷县公安局现场勘查笔录及现场图、辨认笔录、指认记录、照片、扣押记录及清单、情况说明（附完美芦荟胶包装盒复印件）证明：（1）对发案现场勘验检查的情况。（2）武某3、武某4、杨某对焚烧残片的辨认情况。（3）赵利萍、马旋玥对马某6死亡的场所、焚烧马某6尸体场所的指认情况。（4）尸检尸体情况。（5）马某4、马旋玥、马某3伤情照片。（6）对赵利萍运输尸体所用的电动车进行扣押的情况及电动车的细部特征情况。（7）2013年2月8日21时50分明星派出接警后，未找到，也未接到有群众捡到走失小女孩送到派出所的情况；赵利萍过失致人死亡一案因制作讯问笔录的电脑显示时间与刻录机上的时间有误差，导致与同步录音录像时间不一致的情况；芦荟胶的相关情况。28、谅解书证明：被害人马某6的父亲马某1对被告人赵利萍的行为表示谅解。29、被告人赵利萍的户籍证明
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2008年以来，被告人米某对共同生活的妻子石某经常以殴打、谩骂的方式进行虐待。2014年2月25日18时许，被告人米某酒后再次在家中及楼道内对石某拳打脚踢，并声称用刀将石某砍死。石玉梅跑到邻居谷某某家中躲藏并将房门反锁，米某持刀砍谷某某家防盗门，石某某因害怕米某用刀砍自己从邻居家跳楼致伤，经鉴定，石某某的伤害程度属轻伤一级。公诉机关认为，被告人米某的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2008年以来，被告人米某对共同生活的妻子石某经常以殴打、谩骂的方式进行虐待。2014年2月25日18时许，被告人米某酒后再次在家中及楼道内对石某拳打脚踢，并声称用刀将石某砍死。石玉梅跑到邻居谷某某家中躲藏并将房门反锁，米某持刀砍谷某某家防盗门，石某某因害怕米某用刀砍自己从邻居家跳楼致伤，经鉴定，石某某的伤害程度属轻伤一级。公诉机关认为，被告人米某的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人李常娥于2014年3月初至3月24日，在汪清县汪清镇大明小区4号楼居住期间，以其女儿刘某（5岁）不听话、不学习为由，经常谩骂刘某，而且用扫帚、拖鞋等日用品多次殴打刘某，致使刘某身体多处出现淤青和浮肿。24日中午，李常娥又在自家客厅用拳脚、拖鞋殴打刘某后，发现刘某失去知觉，遂将刘某送往医院抢救，但经医治无效而死亡。刘某的死因为外伤性右侧硬膜下血肿，全身大面积挫伤促进死亡进程，其死亡与外伤存在直接因果关系。案发当日，被告人李常娥被公安机关抓获，并如实供述所犯罪行。上述事实，被告人李常娥在法庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、作案工具照片、破案经过、医院检测报告单、死亡证明、鉴定意见、现场平面图、伤情照片、指认照片等证据证实，足以认定。
宿松县人民检察院指控：被告人石成友与被害人姜某丙结婚后，石成友对其妻姜某丙在男女作风和举报其滥砍滥伐等问题上无端猜疑，并以此为由经常无故辱骂、殴打姜某丙。2013年11月12日4时许，石成友在家中再次无故对姜某丙进行辱骂及殴打，姜某丙不堪忍受，趁石成友上厕所之机，服食农药，后经宿松县人民医院抢救无效后死亡。经宿松县公安局物证鉴定室鉴定，姜某丙系杀虫双中毒死亡。对上述指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了相关证据，据此认为，被告人石成友虐待家庭成员，致一人死亡，情节恶劣，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
寿宁县人民检察院指控，被告人陆某花与继女吴某婷共同生活期间，经常以打骂、冻饿等方式虐待、凌辱被害人吴某婷。2014年5月24日21时许，被告人陆某花又对吴某婷进行殴打、辱骂，致吴某婷无法忍受喝下农药“百草枯”。同年6月11日，被害人吴某婷经抢救无效死亡。对指控的事实，公诉机关提供相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人陆某花的行为应以虐待罪追究刑事责任。
公诉机关指控，2008年，被告人梁某某与晏某某结为夫妻并产下一女，由于无人照顾，晏某某精神出现异常。之后，梁某某常采取打骂等手段虐待晏某某。2014年1月25日，被告人梁某某因煮饭一事殴打了晏某某，后将晏某某送至县妇幼保健院精神科治疗。次日凌晨2时许，被告人梁某某再次殴打晏某某。1月29日，被告人梁某某来到医院带晏某某回家过年，晏某某从医院出来回到家中，因不堪被告人梁某某虐待跳楼身亡。经鉴定，受害人晏某某体表有陈旧性挫伤，损伤程度评定为轻微伤。案发后被告人梁某某到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人梁某某的行为构成虐待罪，且致人死亡。提请依照之规定判处。被告人梁某某对上述事实无异议。辩护人卢大云的辩护意见，（1）被告人梁某某殴打妻子的行为，尚不构成虐待罪。（2）本案没有相关证据证明被害人晏某某是从楼上跌倒死亡或者跳楼自杀，被害人晏某某的死亡与被告人梁某某的打骂行为不存在因果关系。故被告人不构成虐待罪。
自诉人赵××诉称：1971年7月，其与丈夫抱养一子，取名梁××，并将梁××悉心养育成人。被告人梁××知道其与丈夫不是亲生父母后，恩将仇报，怀恨在心，不但不给生活费、不看望，还常无事生非，借故辱骂、殴打自诉人，造成自诉人肉体和精神上的折磨。2012年12月26日，被告人梁××酒后又辱骂、殴打自诉人，并用手掐自诉人的脖子，欲掐死自诉人，后自诉人报警。自诉人认为被告人梁××的行为已构成虐待罪，提起控诉，请求依法判处。被告人梁××对自诉人控诉的主要犯罪事实不持异议，表示认罪，辩称自己是因为家庭矛盾纠纷才经常与赵××发生争执的；自己知错就改，好好孝敬母亲，请求母亲原谅，请求从轻处罚。
湖南省桂阳县人民检察院指控：2012年10月4日，经人介绍后，被告人李雪凤的残疾儿子将患有羊癫疯的被害人李某甲（1998年8月生）接回家准备做老婆。后李雪凤和李某甲两人租住在桂阳县黄沙坪派出所对面。共同生活期间，由于李某甲时常病发，且有弱智做事较慢，李雪凤便经常以打骂、限制人身自由、不给治病等方法对李某甲从肉体上和精神上进行摧残虐待。2013年1月11日9时许，李某甲因全身感染被送往医院抢救无效于当晚19时许死亡。经鉴定，李某甲头面部、背臀部、四肢、会阴部等多处皮肤裂创、皮肤挫伤、皮肤青紫、红肿、局部有皮肤缺损，符合因全身广泛性、多发性软组织损伤继发重度贫血及感染，最终死于多器官功能衰竭。为证明其指控的事实，公诉机关出示和宣读了被告人供述，证人证言，现场勘验检查笔录及照片，法医学尸体检验记录，鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人李雪凤经常以打骂、限制自由、不给治病等方法，对共同生活的被害人从肉体上和精神上进行摧残虐待，致被害人死亡，其行为已构成犯罪，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
东莞市第二市区人民检察院指控称，自2012年12月开始，被告人曾某某与其妻子郭某某、女儿曾某甲（女，殁年3岁）一起租住在东莞市虎门镇北面秀边新区路北五巷8号二楼＊房。2013年9月份开始，曾某某因琐事而经常殴打曾某甲。2013年12月30日12时许，曾某某因曾某甲不听话惹其生气，遂持衣架等工具殴打曾某甲，后将曾某甲抱起摔向房内的一张木制沙发上，致使曾某甲头部撞到沙发上的木板而受伤昏迷。曾某某将曾某甲送虎门镇太平人民医院救治。当日15时许，公安机关接到医院报案后，到虎门镇太平人民医院将曾某某抓获，后在其居住的出租屋内缴获作案工具竹竿1根、铁衣架1个。同月31日7时，曾某甲经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人曾某甲符合钝性外力致颅脑损伤死亡。公诉机关并向法庭提供了相应的证据，认为被告人曾某某的行为触犯了的规定，构成虐待罪。诉请本院依法惩处。
三都县人民检察院指控，1987年死者吴佩仙嫁给被告人张X光为妻，在生活中，张X光经常以各种理由对其进行殴打及辱骂。后两人离婚。2004年后，张X光与吴佩仙又生活在一起，并于2007年生育一个女儿。2007年后，张X光对吴佩仙经常性殴打、虐待，其中最严重的几次有：被告人张X光用嘴将吴佩仙的左耳咬伤，将吴佩仙从自家二楼推倒到一楼，造成吴佩仙的腰部受伤，用木凳将吴佩仙的左脚小腿砸伤。2014年1月12日17时许，吴佩仙在家中死亡。经贵州省警官职业学院司法鉴定中心鉴定，死者吴佩仙生前所受的伤为重伤。公诉机关据此认定，被告人张X光长期多次对死者吴佩仙进行殴打、虐待，造成吴佩仙身体成重伤，并且不及时得到治疗导致死亡，其行为已触犯了之规定，应当以故意伤害罪、虐待罪追究其刑事责任。建议对被告人张X光犯故意伤害罪在有期徒刑四年以上五年以下量刑；虐待罪在有期徒刑三年以上四年以下量刑。
执行机关云南省昭通监狱于2014年1月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
洋县人民检察院指控：2013年农历正月十五，被告人周某某的女儿周某乙，与邓某某谈婚期间，周某某即对邓某某谩骂。同年腊月初十，邓某某男到女家与周某乙结婚后，周某某天天对邓某某谩骂、殴打、体罚，轻则拳打脚踢，重则棍棒相加，更甚者动用柴油机三角皮带抽打，致使邓某某长期以来体无完肤。邓某某打工所挣工资全部没收，不准使用。另外迫使邓某某每天晚上写一篇日记，记录当天劳动情况，不准邓某某夫妇同居。2014年6月24日晚，邓某某与妻子周某乙因琐事吵架，周某乙用家中柴油机上的三角皮带殴打邓某某，邓某某还击后遭到周某某一顿暴打。6月26日晚，周某乙因琐事又与邓某某吵架，邓某某被周某某谩骂之后到二楼睡觉，27日早上5时许，周某乙母亲赵某某到二楼叫邓某某起床去地里干活时，闻到室内有刺鼻的农药味，发现邓某某躺在二楼客厅，遂打120急救电话，医护人员当即赶赴现场，诊断邓某某已死亡。经洋县公安司法鉴定中心法医学鉴定：死者邓某某系有机磷农药氧化乐果中毒死亡。
经审理查明：自诉人马X与被告人马XX，于2008年1月23日按当地习俗举行了婚礼，同年6月领证登记。婚后夫妻关系较好，生育一对子女。于2013年7月12日，被告人及其叔叔马X丙与自诉人及其母马X丁一同去兰州市第三人民医院看病，在办理住院手续时自诉人认为病情好转为由拒绝入住，当晚入住到新东华宾馆402房。次日早自诉人犯病，其身边只有自诉人的母亲陪护。当日，自诉人的母亲多次给被告人打电话无果的情况下，将自诉人先后送回东乡县五家乡上庄村的老家及临夏的家属楼，但门均被上锁未能进入，遂将自诉人带回自家。于2013年7月30日，被告人向本院起诉离婚，本院于2013年11月6日依法作出不准离婚的判决。另查明，自诉人于2013年8月3日至8月21日在兰州市第三人民医院治疗病情，该医院出院证明书诊断为：偏执型精神分裂症。认定上述事实的主要证据有：1、书证。身份证、结婚证，证明自诉人与被告人属于合法夫妻。2、书证。东乡县人民法院（2013）东民初字第374号民事判决书证明不准自诉人、被告人离婚的事实。3、书证。医疗诊断证明及发票，证明自诉人患有偏执性精神病，支付医疗费15359.58元。4、证人证言。证人马X丙、李X、王X、张X的证言均证实自诉人病发时，被告人不在现场。证人马X甲、马X乙证明自诉人马X的病以前就有，并请他看过几次。证人马X戊、马X己的证言证实其与被告人马XX曾去过自诉人马X所居住的临夏州地税局家属楼，但被拒之门外。证人马X丙的证言证实2013年7月他陪同马XX去兰州为自诉人看过病，在办理住院手续时自诉人认为病情好转为由拒绝入住。上列证据，经庭审质证、认证，均已核实，能够相互印证，本院予以确认。
经审理查明：2014年8月份，被告人高长胜和周某甲结婚，婚后周某甲和其前夫所生的儿子周某乙（2010年3月17日生）跟随高长胜和周某甲夫妇在青县金牛镇大杜庄村生活，期间高长胜多次对周某乙殴打，致周某乙身体多处皮下出血。2015年3月4日晚上10时许，被告人高长胜在家中用手拍打其继子周某乙后腰等部位，致使周某乙摔倒昏迷后送青县人民医院抢救，经抢救无效死亡。经鉴定，周某乙的死亡原因是内源性异物阻塞呼吸道引起窒息死亡。上述事实，被告人高长胜及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人高长胜在侦查机关的供述；证人周某甲、代某、陈某甲、刘某、陈某乙、高某的证言；青县公安局现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片；沧州市公安局沧公物鉴化字（2015）40号理化检验报告、青县公安局青公物鉴尸检字（2015）17号法医学尸体鉴定意见书及照片；青县公安局调取证据清单、青县公安局受案登记表、郭俊旺的自述材料、周连军与周某甲的离婚协议书及结婚证复印件等证据证实，足以认定。
自诉人田某甲、齐某甲诉称，二自诉人原系夫妻，在正港路南共同拥有房屋一处。在2008年被告人田某乙打算卖掉该房，但二自诉人没有同意，为此种下祸根。被告人田某乙、王某合谋多次殴打自诉人，自诉人多次向两洼派出所报警，但均未能有效制止自诉人的犯罪行为。在2011年8月13日，二被告人捆绑自诉人齐某甲，强制送往保定××院，在两洼派出所帮助下，才脱离××院。在2011年10月17日，王某将齐某甲头部打伤，经鉴定为轻微伤。2013年10月齐某甲回家后，被告人田某乙把门锁、监控破坏，被子扔出，不让进家。同年11月26日晚，被告人田某乙将大门踹开，打自诉人田某甲头部，田某甲抬臂一挡，结果将臂打伤。请求法院依法追究二被告人虐待罪刑事责任，从严惩处。为支持自己的主张，二自诉人及其诉讼代理人提供了如下证据：1、证人郭某书面证言复印件：2010年4月29日看见田某乙追打齐某甲。2012年春天看到田某乙揪住齐某甲的脖领子。2、证人齐某书面证言复印件：田某乙和王某不让齐某甲住房，还多次打齐某甲。3、证人巧便书面证言复印件：看见田某乙和王某打齐某甲。4、证人张某甲、雅君、玲娟、占某书面证言复印件：齐某甲是个好人。5、证人张某乙2014年7月11日证言：两三年前的冬天某日，看见田某乙向大街上扔东西，有被子等日用品。后来听说齐某甲的脑袋被打破了。6、证人张某丙2014年7月11日证言：2013年租田某乙的房修农机，2013年冬的一天看见齐某甲的被子仍在大街上，我给抱了回来，让齐某甲在我家住了两三天。田某乙说是家务事。7、证人马某2014年7月11日证言：看见田某乙打齐某甲三次，还听说过三次。
上海市长宁区人民检察院指控：被告人王某某于2010年6月与丈夫廖某离异并获得女儿廖某某的抚养权后，将廖某某（2007年1月出生）带至上海生活，并租住于上海市。2014年6月至2015年4月期间，王某某在家全职照顾女儿廖某某学习、生活。期间，尤其是在2014年10月以后，被告人王某某以女儿廖某某撒谎、不用功学习等为由，多次采用用手打、拧，用牙咬，用脚踩，用拖鞋、绳子、电线抽，让其冬天赤裸躺在厨房地板上，把其头塞进马桶，让其长时间练劈叉等方式殴打、体罚廖某某，致其躯干和四肢软组织挫伤等。期间，虽经学校老师、邻居多次劝说，被告人王某某仍置若罔闻。经鉴定，被害人廖某某因故受伤致躯干和四肢软组织挫伤等，其伤势已经构成重伤二级；被告人王某某无精神病，对本案应评定为具有完全刑事责任能力，目前应评定为具有受审能力。公诉人当庭宣读出示了被告人王某某的供述，被害人廖某某的陈述，证人张某某、金某某、叶某某、张某某、王某某的证言，上海市公安局长宁分局出具的验伤通知书，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定意见书，被害人廖某某的伤势照片，上海市公安局长宁分局出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、作案工具照片、案发经过表格、抓获经过，湖南省双峰县公安局荷叶派出所的证明等证据。公诉机关认为，被告人王某某以教育女儿廖某某为由，长期对廖某某实施家庭暴力并致其重伤，其行为应当以虐待罪追究刑事责任。其有坦白行为，可从轻处罚。建议对其判处二年以上三年以下有期徒刑。被告人王某某未提出证据。被告人的辩解是其认识到自己的错误，愿意为自己的行为承担责任。以后会理性教育孩子，希望法庭给予机会，重新做一名单亲好妈妈。被告人王某某的辩护人未提出证据。辩护人的辩护意见是被告人王某某主观上没有虐待孩子的故意，打骂被害人是为了让被害人做老实人、守规矩；孩子不适应生父的家庭，生母是最好的监护人选。建议对其从轻处罚并适用缓刑。
昆山市人民检察院指控，2013年10月，被告人李某甲与王某甲、被害人王某丁（王某甲与前妻之子）一起生活。2013年10月至2014年2月7日期间，被告人李某甲多次对被害人王某丁（XXXX年XX月X日生）进行殴打，致被害人王某丁死亡。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，王某丁系胸部遭受钝性外力作用致心、肺损伤及身体多部位皮下软组织损伤后产生的细胞毒性介质对心、肺等器官产生损害，引起循环、呼吸功能障碍死亡。公诉机关认为：被告人李某甲的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人范某要求被告人李某甲赔偿死亡赔偿金650760元、精神损害抚慰金50000元、丧葬费22994元、误工费10000元，共计人民币733754元。
山东省枣庄市山亭区人民检察院指控，2013年12月至2015年1月，被告人潘某甲多次对被害人王某丁实施殴打，致被害人王某丁受伤；2015年1月5日10时许对被害人王某丁实施殴打后，被害人王某丁于当天14时许在其居住的住房西南羊圈内自缢身亡。为支持其指控，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人潘某甲虐待家庭成员，致使被害人死亡，其行为已触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
乐陵市人民检察院指控，被害人李某岭和被告人张某和共同生活十余年，并于2007年生育一个女儿。在生活中，被告人张某和经常以各种理由对其进行打骂。2014年7月31日3时许，被告人张某和在家中因家庭琐事与李某岭发生争执并使用拖鞋、舀子、水桶等工具对李某岭进行殴打，致使李某岭不堪忍受其频繁的打骂而用刀自杀死亡。经鉴定，被害人李某岭系心脏破裂死亡。并提供了相应的证据证实，要求依照之规定依法判决。附带民事诉讼原告人谷某明诉称，被告人张某和与被害人李某岭未办理结婚证，不是夫妻关系，不构成虐待罪，应按故意伤害罪追究张某和的刑事责任。要求被告人张某和赔偿死亡赔偿金212400元、丧葬费26900元，共计239300元。被告人张某和对起诉书的指控无异议，不辩解；对附带民事部分愿意在法律规定的应赔偿部分予以赔偿。其辩护人认为被告人与被害人已经形成了事实上的家庭关系，其行为构成虐待罪，被告人系自首，认罪态度好，应从轻处罚。附带民事部分死亡赔偿金不属赔偿范围，丧葬费应为23193元，张某和亲属代其支付了殡仪馆的存尸费等费用5500元和支付给原告方处理丧事的费用2000元，应从丧葬费中扣除。
洛阳市老城区人民检察院指控，被告人王景玉与其父王某某同住于洛阳市老城区三达新村小区2号楼5单元502室。自2008年至2014年间，其经常因家庭纠纷辱骂、殴打王某某。2014年10月王某某因腿骨骨折卧病在床。2014年11月24日晚，王景玉因琐事对病床上的王某某进行殴打，致使王某某当晚死亡。经鉴定，王某某头面部受钝性外力作用致颅脑损伤死亡；其多发陈旧性损伤及严重营养不良、身体机能低下等是其辅助死因。洛阳市老城区人民检察院以证人王某甲、张某某、赵某某等人的证言，被告人王景玉的供述与辩解，鉴定意见，勘验笔录等证据为据，认为被告人王景玉的行为触犯了之规定，请依法判处。被告人王景玉在庭审时对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议。辩护人的辩护意见是：对指控被告人犯有虐待罪和故意伤害罪的定性不持异议，被告人认罪态度较好，建议从轻处罚。
卫辉市人民检察院指控，被告人陈福与被害人武某某十多年前经人介绍共同生活，二人育有一子一女。因武某某有病，被告人陈福对武某某不干家务、不照料孩子心存不满，长期以来不让被害人吃饱饭，有时还殴打被害人，致被害人严重营养不良，心、肺、肾等器官严重疾病、加之外伤影响，导致被害人武某某多系统器官衰竭，于2014年11月8日被发现死于家中。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提供了现场图及照片，卫辉市公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书，被告人供述，证人证言，到案证明，户籍证明等证据。公诉机关要求依据之规定以虐待罪追究被告人陈福的刑事责任，同时提出被告人陈福到案后如实供述，可以从轻处罚，建议对被告人陈福在有期徒刑二年以上五年以下量刑。
岳阳市岳阳楼区人民检察院指控：2013年5月，被告人柳某甲在福建省打工期间与杨某某同居怀孕，后回到岳阳市岳阳楼区洛王湘北小区家中养胎并于2014年1月9日产下一男孩。被告人柳某甲因父母离异、又得不到杨某某的照顾，自己又患有抑郁症病，对他人持不信任态度，便独自抚养小孩。期间，经常对小孩采取体罚、暴力等虐待方式。2015年3月上旬以来，被告人柳某甲又多次拿着小孩的头猛烈撞击地板、木门或床头木靠背等硬物，导致小孩眼睛微眯，翻白眼，身体手脚抽搐，出现颅内出血症状。事后，被告人柳某甲因不相信医生，未将小孩送往医院救治。至同年3月20日凌晨，被告人柳某甲因未打通父亲电话，又听到旁边小孩的哭声后，情绪失控，突然将躺在床上的小孩扶起，用双手抓住小孩的肩膀前后剧烈摇晃，导致小孩死亡。经法医鉴定，被害人（柳某甲的儿子）系严重颅脑损伤而死亡。经司法鉴定，被告人柳某甲诊断为抑郁症，实施危害行为时有限定（部分）刑事责任能力。被告人柳某甲于2015年3月20日凌晨主动向岳阳市公安局岳阳楼分局投案。对于上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为：被告人柳某甲无视国法，采取暴力手段，虐待亲生儿子，致其死亡，其行为已构成虐待罪。被告人柳某甲实施危害行为时，有限定（部分）刑事责任能力，且案发后，能自动投案。公诉机关提请依照之规定，予以惩处。被告人柳某甲及对公诉机关指控其犯虐待罪的事实供认不讳，其指定辩护人提出的辩护意见为：被告人柳某甲在事发后，能主动投案，并如实交代自己的犯罪事实，属于自首，可对其从轻处罚。
自诉人杜某婷诉称，自诉人与被告人徐某甲于2012年12月12日结婚，并于2013年7月13日生育女儿徐某悦，于2014年8月6日生育儿子徐某然。在两年多的婚姻生活中，被告人经常为一些琐事对自诉人进行殴打。2014年1月27日，被告人把自诉人关在房间里，用烟灰缸和拳头击打自诉人的头部、背部和左上肢，造成自诉人皮下出血及多个部位软组织损伤。2014年9月24日，被告人将自诉人关在一个小房间内，并将自诉人打至多处软组织损伤和眼球挫伤。自诉人在怀二胎时，医院的B超显示是双胞胎，由于被告人在自诉人怀孕期间仍不加节制地殴打自诉人，导致其中一个胚胎丧失生命特征。被告人还经常当众辱骂或者在微信及短信上用粗俗恶毒的语言辱骂自诉人，对自诉人进行精神折磨。长期的家庭暴力和精神折磨，导致自诉人在婚后患上中度的焦虑性抑郁症，经常有自杀、厌世的念头。在开庭审理过程中，自诉人杜某婷当庭陈述了案件事实，并向法庭提供了相关证据。自诉人认为，被告人徐某甲长期殴打自诉人，虐待情节恶劣，其行为触犯了的规定，构成虐待罪，请求追究被告人徐某甲的刑事责任。
自诉人王翠兰诉称：自诉人系被告人赵某某的母亲，被告人陈某某的岳母，陈某某系入赘。2009年自诉人夫妇经国土部门批准后，在自家祖业土地上建盖砖混结构二层半住房一幢，建房期间向长女借款25000元。2011年6月，被告人夫妇回家后，强行在自诉人建盖好的房屋上加盖了半层房屋，并将自诉人赶撵出房屋，霸占了自诉人的房屋至今。自诉人被迫搬迁到老房子居住后，被告人仍不依不饶常到老房子辱骂殴打自诉人，不给自诉人吃饭，恐吓威逼自诉人。2013年11月11日晚上8点多钟，被告人陈某某拿斧子将自诉人的房门砍毁后欲砍杀自诉人，被自诉人的丈夫赵希华将斧子抢掉，后被告人陈某某用拳头、指头戳打自诉人，将自诉人的脖子及其他部位打伤，威胁自诉人交出全部财产。被告人赵某某经常带着大儿子一起辱骂殴打自诉人，被告人夫妇经常恐吓自诉人，要将自诉人放进锅里煮死，叫自诉人跳楼、吃药、上吊。自诉人被逼得生不如死，只好离开村子在外躲避至今。现起诉要求追究被告人赵某某、陈某某虐待罪的刑事责任。
安塞县人民检察院指控，被告人李某某与被害人白某某结婚三十多年来，经常在酒后以殴打、辱骂等方式虐待被害人白某某及其他家庭成员。2015年3月29日凌晨12时许，被告人李某某酒后回到家中对被害人白某某进行殴打和辱骂后，被害人白某某服毒（经鉴定为剧毒呋喃丹）自杀，经抢救无效死亡。上述犯罪事实有被告人供述、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、书证等证据证实。据此，被告人李某某的行为触犯了之规定，构成虐待罪，请依法判处。
彭阳县人民检察院指控称，自2010年以来，被告人王某甲经常以黄某不讲卫生、顽皮等生活习惯不好为由，随意用巴掌殴打黄某的头部、面部，用擀面杖殴打双上肢、双下肢、手背部，抓挠其背部、胸部、脚踢臀部，被殴打伤害后未检查黄某伤情，黄某伤口依靠自然恢复。被害人黄某因怕弄脏弄破新衣服而受到被告人王某甲责骂，冷天仍衣着单薄。2012年9月某日，被告人王某甲用擀面杖从黄某左胳膊殴打，致黄某左胳膊肿胀二十余天不能正常活动。被告人王某甲既不听从亲戚、朋友、邻居的劝阻，还与前来劝解的亲戚、邻居发生矛盾，并伙同他人殴打劝解的邻居。2015年7月18日，经彭阳县人民医院司法鉴定中心鉴定黄某全身多处皮肤软组织并疤痕形成为人体轻微伤。公诉机关认为，被告人王某甲的行为构成虐待罪，鉴于其能如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚，建议判处一年以下有期徒刑。
被告人任建军辩称，案发当天自己喝了很多酒，很多细节记不清。平常打孩子是为了教育孩子，没有虐待任XX。被告人任建军的辩护人辩护认为，公诉机关指控虐待罪属于规定告诉才处理的案件，本案被害人近亲属没有告诉，公诉机关不能代为告诉。对故意杀人罪罪名无异议。对于量刑问题，被告人任建军有自首情节，案发后积极抢救被害人，有悔罪表现，本案系家庭内部矛盾，社会危害性相对较低，建议对其从轻处罚。
邢台经济开发区人民检察院指控，2014年10月14日晚，被告人徐某某和干警许某某、服刑人员刘某某、王某某在沙河监狱某监区电视房内打牌。期间服刑人员曹某某两次向徐某某索要库房钥匙，徐某某均让其等待，后因曹某某未继续等待，徐某某拿起一把塑料凳子砸到曹某某的右臂上，并让曹某某站到墙根处，徐某某继续打牌。几分钟后，曹某某走到徐某某跟前说胳膊疼，想回监舍，遭到徐某某拒绝。罚站期间，曹某某又遭到徐某某的追赶和殴打。后徐某某看到曹某某胳膊痛疼难忍，遂派人将其送往医院治疗。经检查曹某某的右臂尺骨骨折。经鉴定，曹某某的右臂伤情系轻伤。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了现场方位照片、证人刘某某、许某某、王某某等人证言、鉴定意见及被告人徐某某供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人徐某某的行为触犯了之规定，构成虐待被监管人罪，提请本院依法惩处。
河北省容城县人民检察院指控，2013年4月21日晚，河北省太行监狱九监区副教导员刘某、民警马某等人监管200余名罪犯，在生产组完工列队回监室途中，罪犯李某和王某甲因琐事扭打在一起，二人分开后，刘某猛踹王某甲腹部，后猛踹李某裆部，李某在用右手阻挡的过程中，刘某将李某的右手掌骨踹伤。经鉴定，李某之损失为轻伤。对指控的犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证，据此认定被告人刘某的行为触犯了之规定，构成虐待被监管人罪，提起公诉，请合议庭结合案件的事实、证据及被告人当庭表现，依法判处。被告人刘某对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2014年3月25日至26日，被告人崔某在衡水市看守所工作期间，对在押人员李某戊殴打三次，后并对李某戊违法使用械具九天。另查明被告人崔某取得被害人的谅解。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人崔某的供述，证人陈某、郭某甲、车连科、文某、李某甲、王某甲、何某、孔某、樊某、韩某、张某甲、刘某甲、张某乙、孙某甲、冯某、孙某乙、郭某乙、刘某乙、李某乙、杨某甲、刘某乙华、刘某丙、黄某、杨某乙、孙某丙、林某、王某乙、张某丙、安某甲、刘某丁、高某甲、曹某、赵某、王某丙、姚某、张某丁、李某丙、王某丁、尹某、安某乙、郭某丙、李某丁、高某乙、郗某、张某戊的证言，被害人李某戊的陈述，衡水市看守所崔某同志现实表现、询问笔录，中共衡水市公安局机关第十五支部委员会关于对崔某同志给予从轻处理的请求，谅解书及被告人崔某的户籍证明、任职证明等证据证实，足以认定。
山西省太原西裕地区人民检察院指控，2012年3月10日早7时45分许，太原三监在押人员吕某准备出工时，狱政科干警王晋军见吕某没带胸牌便询问原因，吕某回答胸牌坏了，不能佩戴。王晋军因此要扣吕某考核分，于是两人发生争执。在争执中，王晋军和配合干警维持秩序的在押人员对吕某进行了殴打，并将吕某双手向上举过头背铐在禁闭室铁门上。吕某被铐三四十分钟后，负责在禁闭室值班的在押人员张某1发现铐在禁闭室铁门上的吕某情况异常后与在押人员张某2报告干警，打开吕某手铐送医务所救治。经三监医务所、109医院诊断，吕某左第8、9肋骨骨折。针对上述指控，公诉人当庭宣读并出示了下列证据：被告人王晋军的询问笔录及供述材料，被害人吕某的询问笔录，证人安某、张某1、张某2、孟某、武某的证言，情况说明，住院病历复印件，被告人王晋军身份证复印件，公务员登记表，一般干部任职审批表，干部任免审批表，警察职务任免审批表，警衔审批表，警衔变动审批表，吕某身份证复印件，邮政特快专递信封，执行通知书及相关判决书，侦破过程，谅解书，协议。被告人王晋军作为监管机构的监管人员对被监管人进行殴打、体罚虐待，致被害人吕某受伤，其行为已触犯。被告人王晋军对所指控事实及罪名，无异议。
一审认为，被告人王光强、范万旗指使吴凤岩、张守哲等人多次殴打被害人李XX，导致其轻伤的损害后果的事实，有法医鉴定书，陆和医院收住李XX时对其肋骨“断裂伤”的诊断，二被告人及吴凤岩、张守哲的供述，上述列举的孙XX、李XX等大量证人证言等充分的证据支持，足以认定。被告人范万旗辩护的李XX肋伤为陈旧伤，其损害后果与己无关的主张，理由不充分，证据不足，不予采信。本案公诉机关提取的陆和医院对李XX伤情诊断的证据对其肋骨损伤的根数的认定虽与二被告人提供的相关证据不一致，但不影响李XX损伤结果。综上所述，被告人王光强、范万旗身为监管机构的监管人员，指使被告人吴凤岩、张守哲等被监管人多次殴打其他被监管人，情节严重，其行为构成虐待被监管人罪。被告人范万旗要求重新鉴定。鉴于本案事实清楚，证据充分，不需重新鉴定。故对其该项主张不予采纳。二被告人指使虐待的行为，主观上是为了做好自己负责的监所工作，案后又能积极赔偿被害人的损失。量刑时应酌情予以考虑。被告人王光强积极认罪，悔罪，可免于刑事处罚。本案经本院审判委员会讨论决定，判决：被告人王光强犯虐待被监管人罪，免于刑事处罚。被告人范万旗犯虐待被监管人罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期已满）。上诉人范万旗认为，被害人的伤何时形成、如何形成以及该伤与上诉人的行为是否存在刑法上的因果关系等法律事实不清。公诉机关指控上诉人指使他人多次殴打被害人没有充分的证据予以证明。本案中的证人证言极有可能存在与事实不符的情况。本案没有达到后果严重的情况，不应认定构成犯罪。经审理查明：二审认定的事实、证据与一审认定的事实、证据相一致。
公诉机关指控，被告人侯某某系鸡西监狱集训监区副监区长、被告人高某某系鸡西监狱集训监区狱政干事，2012年1月至3月二被告人在工作期间，因被监管人邬某某、王某某、徐某某、王一某、姜某某违反监规，被告人侯某某殴打上述被监管人员并与高某某一同用手铐将上述人员挂在鸡西监狱集训监区放火通道铁门栏杆上，有的被监管人员被挂时间达几天之久。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。
博兴县人民检察院指控，2014年4月至9月，被告人张某、李某在博兴县看守所工作期间，身为监管人员，多次违法使用械具殴打被监管人。具体犯罪事实如下：1.2014年4、5月份的一天晚上，博兴县看守所10号监室在押人员于某某、杨某、刘某因琐事发生争执。被告人张某、李某使用手铐脚镣将上述三人押至看守所图书室内，张某持橡胶棒殴打于某某、刘某的臀部各20余下，李某持橡胶棒殴打杨某的臀部数下，致使上述三人的臀部肿胀淤青。2.2014年6、7月份的一天上午，博兴县看守所10号监室在押人员于某某、代某某因琐事发生争执。被告人李某使用手铐脚镣将于某某押至看守所图书室内，李某持橡胶棒殴打于某某的臀部10下，致其臀部红肿。3.2014年7月份的一天晚上，博兴县看守所8号监室在押人员肖某某等人因琐事发生争执。被告人张某使用手铐脚镣将其押至看守所图书室内，张某持橡胶棒殴打肖某某的臀部20余下，用拖鞋抽打肖某某的脸部20余下，致其臀部肿胀淤青、脸部肿胀。4.2014年9月份的一天晚上，博兴县看守所8号监室在押人员曹某、崔某某因琐事发生争执。被告人张某、李某使用手铐脚镣将上述二人押至看守所图书室内，被告人张某持橡胶棒殴打曹某的臀部20余下，致其臀部肿胀淤青；被告人李某持橡胶棒殴打崔某某的臀部20余下，致其臀部肿胀淤青。后经法医鉴定，曹某所受损伤为轻微伤。归案后，二被告人均如实供述了上述犯罪事实。对于上述指控，公诉人当庭宣读并出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见等证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某、李某身为看守所监管人员，在履行监管职责的过程中，违法使用械具，多次殴打被监管人，致一人轻微伤，其行为已经触犯之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年9月27日8时许，在新郑市看守所，被告人寇某某将在押人员李某某从16号监室提出，准备给李某某加戴戒具时二人发生口角，寇某某用手打李某某耳光，用脚踹李某某胸部，持续殴打约2分钟，后李某某被他人带到看守所干警值班室，寇某某又赶到该值班室再次对李某某进行殴打，用脚跺李某某胸腹部数下，后经鉴定，李某某损伤程度评定为轻微伤。针对上述指控，公诉机关提供了被告人寇某某的供述和辩解，被害人李某某的陈述，证人刘某某、靳某某、高某某、司某某的证言，鉴定意见及书证等证据，认为寇某某的行为已触犯之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。寇某某系初犯，建议对其判处拘役二个月至三个月，可适用缓刑。
襄阳市城郊地区人民检察院指控，（一）虐待被监管人罪：2011年10月至2012年2月，被告人程某在管教工作中，采取滥用警戒具、弓腰罚站、罚跪等方式多次体罚虐待罪犯丁某某、付某某、黄某某等7人。（二）受贿罪：2010年7月至2011年7月，被告人程某利用其在襄南监狱五监区一分监区担任党支部书记、分监区长的职务之便，收受罪犯卫历的父亲卫兴生、罪犯谭某某人民币共计16000元，并为其谋取利益。（三）徇私舞弊减刑罪：2009年3月至2010年10月，被告人程某某利用其在襄南监狱五监区三分监区担任党支部书记、分监区长的职务之便，收受邓某某、宋某某、刘某甲等罪犯现金，并为上述罪犯减刑创造条件，致使多名不符合减刑条件罪犯得以减刑。为证明上述事实，公诉机关当庭向本院提交了相关证据，认为被告人程某某的行为构成虐待被监管人罪、受贿罪、徇私舞弊减刑罪，应依照之规定，予以判处。被告人程某某在本次开庭审理过程中，对所犯虐待被监管人员罪认罪，请求法院从轻处罚。同时还辩解称，1.其主观上是为了严格监狱管理的需要，没有虐待的故意，客观上没有造成严重后果，请求人民法院对其从轻处罚。2.起诉书指控的受贿罪、徇私舞弊减刑罪均不属实。其辩护人辩护称，1.起诉书指控被告人程某某在管教工作中无体罚虐待多人多次的情形，依法不构成“情节严重”，本罪情节显著轻微，不构成犯罪。2.起诉书指控的受贿罪，徇私舞弊减刑罪，事实不清，证据不足，不能成立。3.侦查机关提取证人证言（服刑人员）的地点发生更改，证言的真实性存疑。并提交了相关证据。
商洛市商州区人民检察院指控，2013年6月20日19时许，陕西省商州监狱六监区服刑人员涂某甲因琐事与同监区服刑人员房某某发生争执，被告人袁某将涂某甲叫到值班室训斥过程中，持警棍在涂某甲腰部、臀部等部位抽打数下，在其身上踢了一脚，后用手铐将涂某甲铐在三楼监舍楼道的铁栅栏门上，至收封时将其放回监舍。次日7时许，被告人周某在同涂某甲谈话过程中，用拳头、肘部、膝盖和脚在涂某甲胸部、腹部、背部等部位殴打后，涂某甲回到车间机位上劳动。当日18时许，被告人贾某某在监区清点服刑人员人数时，发现涂某甲不在，遂让服刑人员潘某某、张某甲等人寻找，发现涂某甲蹲在厕所，称其腹部疼痛。涂某甲从厕所出来后，手捂腹部来到车间干警值班室门外，贾某某打了涂某甲两耳光，用拳头在其肩部打了数拳，在涂某甲头部、身上踢了两脚致其倒地。值班干部张乙（另案处理）用脚在涂某甲的背部、腰部踢了两脚。之后贾某某将涂某甲叫到干警值班室，用警棍在其头部敲打，捏住涂某甲脖子推打，涂某甲头部将值班室文件柜柜门玻璃撞碎。后涂某甲称其腹部疼痛，贾某某安排服刑人员叫来卫生室医生陈某某。陈某某将涂某甲带到生产区卫生室，为其注射了6542止痛针。当晚监区收工后，涂某甲回到监舍，感觉腹部疼痛加剧，于20时许先后被送到监狱医防站、商洛市中心医院、西安新安医院、西京医院就诊。6月22日5时30分，涂某甲在西京医院进行了脾脏摘除手术。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了被害人涂某甲陈述、证人张某甲、潘某某等人证言、立案决定书、司法鉴定意见书以及被告人周某、袁某、贾某某的供述等证据。依据之规定，可以从轻处罚。
石嘴山市红果子地区人民检察院指控，2014年1月1日下午3时许，被告人刘某某与监狱警察刘某甲组织某监狱四监区一分监区100余名罪犯，在四监区放风场进行队列训练。整队点名后，发现罪犯马某某不在队列。被告人刘某某指派罪犯滕某某（积委会主任）去找。滕某某在四监区三分监区找到正在与罪犯杨某聊天的马某某。滕某某非常生气，并打了马某某，之后二人回到四监区放风场。被告人刘某某让马某某站到篮球架下，自己继续训练队列。下午4时许，队列训练结束，方队解散，监狱警察刘某甲回办公室。此时，罪犯马某某往站在四监区楼门口台阶上的滕某某走去。马某某走到滕某某跟前挥拳便打，滕某某躲开后在马某某面部打了两拳，往身上踢了一脚。被告人刘某某随即上去对马某某连续实施拳打脚踢。刘某某打完后，马某某蹲在地上脸部流血，后被送往某监狱医院治疗。2014年1月3日，马某某又被带至石嘴山市第二人民医院治疗。经宁夏回族自治区人民检察院司法鉴定中心鉴定，马某某的伤情综合评定为轻伤二级。公诉机关认为，被告人刘某某身为监狱警察，在发生罪犯打架时，不能正确履职采取合法方式进行制止，而是在众多罪犯面前，对被害人马某某连续实施拳打脚踢的殴打行为，在监管场所造成了恶劣影响，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十八条的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。并向法庭提交书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等证据。
辩护人的辩护意见是，被告人刘某某系制止杜某某违法闹监过程中实施殴打行为，情节轻微，危害不大，不应该认定犯罪。刘某某的殴打行为与杜某某的死亡之间不存在直接的因果关系。
山西省太原西峪地区人民检察院指控，2012年3月10日早7时45分许，太原三监在押人员吕某走到一楼大厅准备出工，狱政科干警王晋军正在维持出工秩序。王晋军见吕某没带胸牌便询问原因，吕某回答胸牌坏了，不能佩戴。王晋军因此要扣吕某考核分，于是两人发生争执。在争执中，王晋军打了吕某二、三个耳光，吕某便倒在地上抱住王晋军的腿。狱政组负责配合干警维持出工秩序的在押人员张某2、张某1、孟某、段某等在押人员将吕某拉到禁闭室。到了禁闭室，王晋军又打了吕某三、四个耳光，踢了吕某腿部三四脚。因吕某反抗，王晋军命令配合干警维持出工秩序的在押人员打吕某，于是在押人员张某2和张某1分别打了吕某两个耳光，张某2朝吕某腹部打了一拳。之后王晋军抓住吕某的双肩，用膝盖向吕某的头部顶撞三、四下，又打了吕某几个耳光。此时王晋军命令在押人员把吕某铐起来。对在押人员张某1说：“三子，拿铐子去”。张某1从禁闭值班室拿来手铐，与张某2一起按照王晋军的意思将吕某双手向上举过头背铐在禁闭室的铁门上，吕某双脚脚尖着地，在铐的过程中，吕某挣扎反抗，王晋军朝吕某胸部击打一拳。后回到办公室下班回家。吕某被铐三、四十分钟后，负责在禁闭室值班的在押人员张某1发现铐在禁闭室铁门上的吕某情况异常后与在押人员张某2报告干警，打开吕某手铐送医务所救治。经三监医务所、109医院诊断，吕某左第8、9肋骨骨折。吕某服刑期间，经协商，王晋军以每月上账的方式支付吕某四千元。吕某出狱后，经被告人王晋军与受害人吕某再次协商，被告人王晋军赔偿受害人吕某人民币八万元。针对上述指控，公诉人当庭宣读并出示了如下证据：被告人王晋军的讯问笔录及供述材料，被害人吕某的询问笔录，证人安某、张某1、张某2、孟某、武某的证言，情况说明，住院病历复印件，被告人王晋军身份证复印件，公务员登记表，一般干部任职审批表，干部任免审批表，警察职务任免审批表，警衔审批表，吕某身份证复印件，邮政特快专递信封，执行通知及相关判决书，侦破过程，谅解书，协议等。据此公诉机关认为，被告人王晋军的行为已触犯的规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
山阴县人民检察院指控，被告人白某某于2006年6月份在山阴县公安局参加工作，2012年到山阴县看守所工作，系事业编制正式警察。2014年6月的一天下午，被告人白某某检查6号监室在押人员的背诵监规情况，因部分在押人员没有背会，被告人白某某用PVC管殴打宁某某、马某某、马某甲、柴某某、原某某等人，期间PVC管被打断又换了一根。2014年11月20日下午4点20分左右，时任所长用对讲机喊话“2号是干啥了”，干警乔某某拿上钥匙走向2号监室，在1监区门口碰上被告人白某某，两人一起进入了2号监室。通过询问，在押人员说李某某和段某某是在玩耍，被告人白某某认为他们在打架，便打了段某某和李某某两个耳光，再将二人带出监室至走廊时又对其实施殴打，到会议室后，又用PVC管殴打他们二人。后在带班副所长刘某某的指示下，被告人白某某安排段某某和李某某分别写出检查。晚饭前，由于李某某没写检查，被告人白某某便通知不给2号监室的在押人员送饭。晚上8时许，刘某某让给2号监室送了饭，但2号监室全体在押人员拒绝吃饭。过了约30分钟，在押人员郭某某和韩某因患有糖尿病要求吃饭，只给他们两人送了饭，其他18名在押人员没吃晚饭没有喝水。被告人白某某殴打在押人员，不给在押人员按时开饭，引发了2号监室在押人员当晚绝食抗议，第二天集体联名控告，造成了较为恶劣的影响。其行为触犯了之规定，应以虐待被监管人罪追究其刑事责任。被告人白某某对公诉机关指控其犯罪事实和罪名无异议，辩称其因被监管人违反监规而对被监管人予以管教，行为有些过头，但不至于构成犯罪。辩护人辩护意见主要是：1、从本案的事实和犯罪构成看，被告人的行为虽失当，但并非“体罚虐待”。2、被告人的行为，情节轻微，尚未达到该罪的情节严重情形。被告人为维护正常的监管秩序，行为虽有所失当，但情节显著轻微，未造成严重后果，危害性小，且能认识到自己的过错，不应认定为犯罪。
侯马市人民检察院指控：一、受贿罪：1、2012年8月份，永济监狱一监区服刑人员曹某父亲曹某某为了让被告人张东业照顾曹某并帮助减刑，到监狱家属区张东业家里送给其现金5000元。2、2012年11月、2013年1月，服刑人员孙某某妻子王某某为了让被告人张东业照顾孙某某并帮助减刑，在永济监狱外送给张东业两张内有5000元的银行卡。3、2012年11月、2013年12月，服刑人员孙某某母亲姚某某为了让被告人张东业照顾孙某某并帮助减刑，分两次送给张现金4000元。4、2013年3月初，服刑人员黄某某妻子李某某为了让被告人张东业照顾黄某某并帮助减刑，在永济监狱外送给张现金5000元。5、2013年2月7日，服刑人员向某某姐姐向某为了让被告人张东业照顾向某某，给张东业的某行卡内存入现金10000元。6、2013年10月份，服刑人员高某父亲高某某和姐姐高某霞为了让被告人张东业照顾高某并帮助减刑，在张家中送给其现金5000元。7、2013年11月15日，服刑人员王某父亲王某某为了让被告人张东业帮助王某减刑，给张东业某行卡内存入现金3500元。8、2014年1月15日，服刑人员胡某某妻子李某为了让被告人张东业帮助胡某某减刑，给张银行卡内存入现金4000元。9、2014年3月11日，服刑人员许某父亲许某某为了让被告人张东业照顾许某并帮助减刑，在永济监狱外给张现金5000元。10、2014年6月11日，服刑人员谢某儿子谢某某为了让被告人张东业照顾谢某并帮助减刑，在张东业家里给张现金10000元。二、虐待被监管人罪事实：1、2012年3月一天，被告人张东业因服刑人员范某某在生产时不按规定操作，在一监区服装加工车间办公室用手殴打范某某。2013年6月的一天，张东业得知范某某对其减刑5个月不满，遂与同监区管教干警岳某某（另案处理）在服装加工车间用电警棍殴打范某某，后又追到管教办公室用电警棍继续殴打。2、2012年5月2日，被告人张东业因服刑人员卫某某与其他服刑人员发生争吵，在一监区服装加工车间内用拳头殴打卫某某，后又用手铐将卫拷在铁柱上并用脚踢。3、2012年6、7月份一天，被告人张东业因服刑人员潘某某制做的成品衣不合格，在服装车间内打了潘某某几巴掌。4、2012年夏季一天，被告人张东业因服刑人员高某某与其他服刑人员打架，该张伙同岳某某先在一监区服装加工车间殴打高某某，后又带到管教办公室用电警棍殴打。5、2012年的一天，被告人张东业因服刑人员李某某要求就医看病，张即在办公室内打了李某某两耳光。6、2012年9月份的一天，被告人张东业因服刑人员蔺某某、安某某、王某某对成品衣检验不认真，把三人叫到二监区车间，先用衣服抽打三人头部，后又脚踢三人。7、2014年4月24日，被告人张东业因服刑人员刘某某制做的衣服成品不合格，在一监区服装加工车间打了刘某某两巴掌。8、2014年5月份的一天上午，被告人张东业因服刑人员杨某某与其他服刑人员发生争执，在一监区裁剪车间用拳头殴打杨某某头部。为支持上述指控，公诉人当庭出示并宣读了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据材料。指控认为被告人张东业的行为已构成受贿罪、虐待被监管人罪，提起法庭依法惩处。
本溪市溪湖区人民检察院指控：1、2013年5月至6月的一天，被告人张某某以服刑人员杨某等人饭后没有报告管教而直接从食堂回监舍为由，对杨某等人施以搧耳光，踹几脚并到操场跑三圈的惩罚。2、2013年9月份的一天，被告人张某某以服刑人员杨某在站排时与其他在押人员打招呼为由，对杨某施以搧耳光的惩罚。3、2013年10月份的一天，被告人张某某因怀疑服刑人员王某某说其坏话，遂将王某某叫到本溪市溪湖监狱干警值班室，命令王某某脱去上衣，并用胶皮管抽打王某某背部10余分钟，造成王某某背部多处红肿的后果。4、2014年4月的一天，被告人张某某以服刑人员唐某某在点名时出来晚为由，而对唐某某施以搧耳光的惩罚，造成唐某某被打后脸部红肿的后果。5、2014年4月的一天，被告人张某某以服刑人员徐某某等人在其点名时出来晚为由，而对徐某某施以搧耳光的惩罚，造成徐某某被打后出现耳鸣的后果。6、2014年6月的一天，被告人张某某无故对服刑人员白某某施以到操场跑圈的惩罚。后张某某又因白某某问其为什么罚他到操场跑圈，而用手猛搧白某某耳光数下，直至白某某在其他服刑人员的劝说下给张某某道歉、认错。7、2014年下半年的一天，被告人张某某因白某某在点名时出来晚为由，对白某某等服刑人员施以到操场跑圈的惩罚。8、2014年9月期间，被告人张某某在其值班室时先后两次搧服刑人员陈某耳光，造成陈某被打后脸部肿胀、头晕的后果。9、2014年9月的一天，被告人张某某因怀疑服刑人员王某在打饭站排加号，遂用手使劲搧王某头面部，造成王某被打后头疼、眼睛红肿到监狱医院就诊的后果。10、2014年10月的一天，被告人张某某以服刑人员唐某某、段某某等多人在点名时出来晚为由，对唐某某、段某某等人施以到操场跑圈的惩罚。其中，唐某某因患肠梗阻，身体不适而跑在最后，张某某又罚唐某某蹲起数十次、搧耳光，造成唐某某被打、被罚后腹部疼痛，身体冒虚汗的后果。11、2014年11月的一天，被告人张某某以服刑人员叶某某在其点名时出来晚为由，对叶某某施以到操场跑圈的惩罚。12、2014年11月至12月期间，被告人张某某因听错服刑人员的点名报数，遂无故用手搧服刑人员田某某、李某二人耳光。13、2014年11月至12月期间，被告人张某某因怀疑服刑人员文某某是其点名时排在最后的三人之一而用手搧文某某耳光，造成文某某被打后脸部红肿、耳鸣的后果。14、2014年的一天，被告人张某某因服刑人员李某某在“坐班”脱岗，搧李某某一个耳光。15、2014年1月的一天，被告人张某某以服刑人员文某某等10人在其点名时出来晚为由，对文某某等人施以到操场跑圈的惩罚。16、2015年2月的一天，被告人张某某违反服刑人员不能单独去监狱医院看病就医、服刑的大夫不能在没有狱警的带领下私自给服刑人员看病的规定，让服刑人员单独找服刑的大夫看病时被服刑的大夫马某某拒绝。后张某某恼羞成怒，在监狱医院三楼殴打、谩骂马某某，造成马某某左脸部被打红肿，左眼角膜充血并去本溪市中心医院眼科就诊的后果。案发后，被告人张某某被传唤归案。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、物证等证据，请求依照规定的虐待被监管人罪对被告人张某某定罪处罚。被告人张某某对检察机关指控的犯罪事实供认不讳。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人张某某自2009年初至2013年末，在黑龙江省未成年犯管教所担任三管区一分管区管教员、三管区一分管区指导员、出监教育管区直属分管区分管区长期间，分6次对9名服刑罪犯采用打耳光、踹肚子、电警棍电击以及罚撅着等手段进行殴打、体罚虐待，具体事实如下：2009年春节前的一天凌晨两、三点钟，因为罪犯韩某甲私接自制电器烧水，被告人张某某在管区一楼封闭走廊的办公室对其进行殴打、体罚虐待。张某某先是打了韩某甲两个耳光，而后用电警棍对韩某甲的背部进行电击，持续半小时左右，之后张某某让韩某甲在办公室门口头朝下双手朝后撅着反省直至早晨6点30分。2011年8月份的一天中午，因为罪犯刘某甲不服从管理，被告人张某某在管区一楼封闭走廊的一间空屋里对其进行殴打、体罚虐待。张某某让罪犯张某乙、费洋洋帮忙将刘某甲背冲墙用手铐铐在暖气管上，先是打了刘某甲两、三个耳光，刘某甲将手铐挣脱，张某某又将其面冲墙铐在暖气管子上，然后将一盆凉水浇到刘某甲身上，之后用电警棍对其背部进行电击，电击持续十分钟左右。刘某甲后背、脖颈子被电击出多处水泡。2011年11月或12月某天19时许，罪犯王天龙在生产车间用玻璃片割腕自伤自残，被告人张某某和干警王洪锐在制服王天龙欲将其拽入干警办公室处理时，因王天龙反抗而分别用拳头击打王天龙头部两拳。2012年春节前某天18时许，被告人张某某在监舍内处理罪犯魏海峰私藏违禁品一事时，打魏海峰及犯人班组长罪犯付某某几个嘴巴子，并踹魏海峰肚子两脚。2013年6月份的一天早上8点30分左右，被告人张某某在处理罪犯王建、赵某某喝酒违纪的事情时，在车间办公室内分别对二犯进行了体罚虐待。张某某先单独将王某某叫到办公室，用电警棍电击背部几分钟，又单独将赵某某叫到办公室，用电警棍电击其背部几分钟。王某某、赵某某后背被电击出多处水泡。2013年11月某天8时30分许，被告人张某某在干警办公室处理罪犯杨国令、孙浩钟殴打他犯的事情时，打了二犯几个耳光并让他们在门口撅着反省十多分钟。公诉机关认为，被告人张某某身为未成年管教所的监管人员，多次对多名服刑罪犯进行殴打、体罚虐待、情节严重，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解。其辩护人提出被告人有自首情节，其行为未造成严重后果，且被其殴打的罪犯均系经常违反监规，不服从管教的重刑犯。张某某平时工作一向认真、负责，只是工作方法简单粗暴，本案被告人虐待被监管人的情节轻微，应按违纪处理，不宜按犯罪处理。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人陶某某于2013年10月至2014年4月任黑龙江省玉泉监狱十二监区副监区长期间，违反规定使用电警棍，先后电击虐待被监管人四起十二人。1、2013年秋季的一天，被告人陶某某因服刑人员魏某某经常不完成生产任务，将其叫到生产车间库房内进行批评教育，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍电击其身体部位数下后，让其回去劳动。2、2013年10月份一天，被告人陶某某让服刑人员关某某将没完成生产任务的服刑人员李某甲、陈某某、李某乙、于某甲、刘某甲、石某某、魏某某叫到生产车间办公室内，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍依次对上述人员的身体部位进行电击，电击完一个人，离开一个人。3、2014年3月份的一天中午，被告人陶某某将没完成生产任务的服刑人员李某甲、王某甲、于某乙、班某某、孙宝连叫到生产车间库房内，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍对李某甲的身体部位电击数下，在电击过程中，由于电警棍损坏，陶某某停止电击。4、2014年3月末4月初的一天上午，被告人陶某某让服刑人员韩某某、王某乙将没完成生产任务的服刑人员王某甲、姚某甲、白某某、宁某某、许某某叫到生产车间办公室内，陶某某用一支黑色长约50公分的电警棍先后对上述人员的身体部位各电击数下后，才让其离开。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、物证：电警棍二支及照片二张、被害人刘某甲的伤情照片四张、被害人王某甲伤情照片二张；2、书证：被告人陶某某的身份证明材料六份、被害人王某甲等十二人的《罪犯档案资料》、《服刑人员李某甲等十二人无违纪证明材料》、《黑龙江省玉泉监狱生产副监区长岗位责任制》、黑龙江省玉泉监狱管理局制定的《警械具和武器管理使用制度》、《服刑人员刘某甲残疾证复印件》、《服刑人员李某甲医疗诊断情况说明》及《阿城市中医院体检报告》四份、扣押决定书及扣押物品清单、黑龙江玉泉监狱出具的《陶某某工作表现》等；3、证人乔某某、蔡某某、于某丙、李某丙、张某某、刘某乙、邱某某、王某丙、赵某某、于某乙、韩某某、王某乙、关某某、孟某某、班某某、高某某等人的证言；4、被害人李某甲、石某某、陈某某、于某甲、李某乙、刘某甲、魏某某、王某甲、姚某甲、白某某、宁某某、许某某的陈述；5、被告人陶某某的供述与辩解；6、黑龙江省司法鉴定中心司法鉴定意见书。公诉机关认为，被告人陶某某身为监管人员，违规使用电警棍，多次对多名服刑人员采用电警棍电击的方法进行虐待，情节严重，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
经审理查明，2015年5月4日7时许，被告人李XX在华山监狱四监区厂房执勤台值班，被害人杨X要求打亲情电话，李XX询问杨X分级处遇，引起杨X的不满。早饭后，杨X开门进入厂房办公室，要求与副监区长马XX单独谈话。李XX质问杨X进入办公室未喊报告、未敲门，杨X出言顶撞李XX。李XX击打杨X左面部一耳光。随后，杨X跑出办公室，边跑边喊“干部打人了，我要报告”。干警牟XX、马XX、李XX先后追出，在厂房中门附近牟XX将杨X拽住，劝说后带其往回走，李XX见后便返回厂房办公室取了橡胶警棍，追上杨X对其殴打，杨X绕圈躲避，李XX手持警棍边追边打。牟XX拦阻李XX，副监区长马XX喝止李XX，李XX不听劝阻继续追打杨X，后牟XX将李XX抱住，随后杨X倒在地上。这时四监区东门有30余名服刑犯人围观，其中有人喊干警打人了，李XX手持警棍边走边问：“谁喊的”，犯人于XX从人群中走出来，李XX往厂房推于XX，并用警棍打于XX，犯人宋威去拉于XX，李XX又用警棍打了宋威头部一下。经法医鉴定，被害人杨X左耳外伤性耳膜穿孔（已愈合）属轻微伤。经本院主持调解，被告人李XX与被害人杨X就民事赔偿达成和解协议，李XX自愿赔偿附带民事诉讼原告人杨X50000.00元，杨X对李XX表示谅解。上述事实，有检察机关提交并经当庭质证、认证的物证警棍（照片）、书证发案报告、到案经过、破案经过、公务员录用审批表、机关及事业单位落编通知单（存根）、黑龙江省公务员录用通知单、杨X、于XX、宋XX犯档案资料、杨X监狱医院门诊手册、黑龙江省北安市五官医院诊断证明书、证人牟XX、马XX、李X、侯XX、郭XX、马XX、王XX、丛XX、曲XX、赵XX、周XX、于X、高XX、魏X、常XX的证言、被害人杨X、于XX、宋X的陈述、被告人李XX的供述、五大连池市公安局刑事技术大队鉴定意见、视听资料光盘、照片等证据证实，足以认定。
安徽省白湖人民检察院指控：一、2014年3月13日下午，被告人鲍某得知罪犯丁某与周某在车间因劳动发生争执，叫二犯到车间办公室了解情况。后被害人丁某回车间劳动，鲍某查看了二犯争执的监控录像，又将丁某叫到车间办公室，令其蹲下，顺手从办公桌上拿起一根警用伸缩棍打到被害人丁某脸部，致其左眼受伤、鼻骨骨折。经安徽皖医司法鉴定中心鉴定，丁某遭外力作用，致左眼眼球破裂伤，左眼眼球部分结构破坏，构成轻伤二级；丁某鼻骨骨折的损伤程度为轻微伤。二、2014年3月12日，罪犯苗某和同犯发生争吵，被告人鲍某上前制止，叫苗某到车间办公室，苗某不从，被告人鲍某遂抽打苗某耳光。后被告人鲍某将苗某带到车间办公室，又抽打了苗某耳光。针对以上指控，公诉人当庭宣读、出示了被害人陈述、被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、书证、物证等相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人鲍某身为监管人员，殴打被监管人，致被监管人轻伤，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虐待被监管人罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人鲍某对指控罪名无异议，自愿认罪。辩解事出有因，被害人有过错在先。自己平时表现优良，得到单位肯定和嘉奖。事发后能主动向单位汇报，积极采取补救措施。与被害人达成赔偿协议，取得了被害人谅解。犯罪后，主动向单位报告，积极配合调查，如实供述罪行。希望免予其刑事处罚。
贵州省晴隆县人民检察院指控，李某因涉嫌盗窃于2015年5月28日晚送晴隆县看守所看押，并收押在11号监室。方某某为11号监室主管民警，按照看守所工作要求，管教民警与新入所人员要进行谈话教育，于是2015年5月29日早上，方某某就将11号室的在押人员李某叫到谈话室进行谈话教育。在谈话过程中，方某某认为李某没有认真回答自己所提的问题，就用手抽打李某头部，导致李某左耳鼓膜穿孔。经鉴定，李某的伤为轻伤二级。上述指控，公诉机关提供书证、勘验检查笔录、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解等证据，依照的规定，以被告人方某某的行为构成虐待被监管人罪，提请本院依法判处。
临夏市人民检察院指控,被告人桑奋晟、满某、杨某甲、李某某、张某的行为构成虐待被监管人罪，应依法追究责任。
乐亭县人民检察院指控，2016年9月16日上午，因看守所12号监室内发生在押人斗殴事件，看守所民警多次喊话制止才平息。当天看守所带班负责人毕某某认为参与打架的12号监室在押人陈某某、魏某某、李某某、武某某不服从管教，遂在放风时安排民警给该4名在押人带上手铐加以约束，同时要求武警派员介入对在押人进行管教。上午9时许，一名武警班长带领几名武警战士持警棍进入12号监室风场。武警班长以打嘴巴、脚踹等方式对魏某某、李某某、武某某（陈某某被带出接受询问）三人实施殴打，毕某某对武警的处置持放任态度。上午10时许，风场关风，李某某、魏某某以被打身体不适为由不愿回监室，毕某某见劝阻无效，认为李某某、魏某某消极对抗，遂拿鞋底抽打李某某，并安排民警给二人带上脚镣，同时再次安排武警派员介入。到场的武警手持警棍对李某某、魏某某实施殴打，并和毕某某一起将在监室看热闹的另两名在押人王某甲、石某某从监室带出一同进行了殴打。经唐山市人民检察院司法鉴定中心鉴定，李某某腰部第2、3左侧横突骨折，伤情为轻伤二级。公诉机关认为，被告人毕某某作为乐亭县看守所带班负责人，在其带班期间违反规定，授意武警战士并亲自参与殴打多名被监管人，致使一名被监管人受轻伤，情节严重。其行为已触犯了之规定，要求以虐待被监管人罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2010年至2013年7月间，被告人安×在与天津红星职业中等专业学校定向委培联合办学的过程中，伙同刘×（另案处理）向河北、山西等地的初中毕业生发布招收航空专业定向委培生的广告，宣传定向委培班的办学层次为中专、大专联读，学制三年，并颁发国家承认电子注册的中专及大专毕业证书，并由中国民航运输协会在民航系统内安置就业。广告中对其提供的大专教育及预期就业、待遇作虚假表述，诱使郭×等29人在天津红星职业中等专业学校、北京市古城旅游服务培训学校支付大专学费共计人民币27.4万元。2013年8月6日，安×主动到公安机关投案。在诉讼过程中，被告人安×主动退赔郭×等26人的大专学费共计人民币24.6万元（已执行）。上述事实，被告人安×及其辩护人金魁贤在开庭审理过程中均无异议，且有证人郭×、李×等人的证言及辨认笔录，招生简章，航空专业就业安置协议书，收据，大专毕业证书，收据本，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2013年7月以来，被告人石某甲作为沈阳师联艺术幼师培训学校法定代表人，通过夸大事实的虚假招商简章、学校网站对外宣传，招生办学，从中非法牟利。经辽宁宁大会计师事务所审计：2013年7月1日至10月31日通过网络（合并招生简章）共计招生131人，实际收费金额为人民币1，280，900元，盈利金额人民币308，056.45元。上述事实，被告人石某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过、学校登记证书、招生简章的制作图、招生简章图例、民办教育管理办公室协同学校进行返费的情况说明、招生简章及网站宣传材料、石某甲个人账户明细及幼师培训学校账户明细、合作办学协议、沈阳市民办教育办公室招生简章备案情况说明、人口基本信息表、证人苏某、姜某、李某、原某、崔某、马某、张某甲、赵某、张某乙、石某乙、许某、孙某、宋某、石某丙、郭某、张某丙、王某、铁玉莹、杨某、卞某、张某丁、柳某、韩某的证言，辽宁宁大会计师司法鉴定所鉴定意见书，被告人石某甲的供述等证据证实，足以认定。
恩施市人民检察院指控，2012年4月至2013年3月期间，被告人曾某甲在恩施市航空花园43号门店销售“时风”、“御捷马”牌观光车时，使用散发传单、制作广告牌、口头宣传及给消费者赠送和出售空车牌等宣传手段，向消费者宣传该车无须上牌即可上路行驶，无证可跑出租等，向多名消费者销售了金额100万余元的观光车。经查，曾某甲销售的观光车系特种设备，该车以休闲、观光、旅游为主要用途，适合在旅游风景区、综合社区、步行街等指定的区域运行，不具备在公共道路上行驶的安全技术条件，根据等法律规定，不能办理机动车登记上牌，不能办理道路运输经营许可和核发道路运输证。消费者购车后，受曾某甲虚假宣传的误导而无牌上路行驶，致使部分消费者无证从事非法营运，受到相关部门的依法查处。消费者因该车不能上牌，不能正常上路行驶蒙受了重大经济损失，且多次为此事到州市相关部门上访，造成了恶劣的社会影响。就上述指控，公诉机关向本院提交了以下证据：证人曾某乙、侯某乙等人的证言，抓获经过、户籍证明、情况说明、会议记录，销售协议，同步录音录像光盘以及被告人曾某甲的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人曾某甲违反国家规定，利用广告对商品作虚假宣传，情节严重，其行为已构成虚假广告罪，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人任×1、卢×1、刘×1、孙×1、许×1，于2011年至2014年间，操控“北京华纳百川科技有限公司”，在北京市朝阳区某大厦B座20层内，违反相关规定，故意制作、发布虚假广告，夸大产品的性能，致使200余名加盟商与北京华纳百川科技有限公司签订“金迈驰”牌节油器代理合同，涉案金额共计人民币1亿余元，后被抓获。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，分别对被告人任×1、卢×1、刘×1、孙×1、许×1定罪处罚。被告人任×1、卢×1、刘×1、孙×1、许×1对起诉书中指控的内容均没有提出异议。被告人任×1的辩护人提出，任×1能够自愿认罪，其犯罪情节较轻，社会危害性较小，建议法庭予以从轻处罚。被告人卢×1的辩护人提出，卢×1系从犯，社会危害性相对较小，建议法庭对其从轻处罚。被告人刘×1的辩护人提出，刘×1涉案程度不深且自愿认罪，建议法庭对其从轻处罚。被告人孙×1的辩护人提出，孙×1系从犯、初犯且当庭自愿认罪，建议法庭对其适用缓刑。被告人许×1的辩护人提出，许×1不是本单位的决策者，其主观上没有犯罪故意，因此不构成犯罪。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人刘某甲与周丽娟（已判决）系夫妻关系。2006年12月，河北省玉田县刘某甲眼镜店成为“全国学生爱眼工程”合作伙伴。该工程被取消后，被告人刘某甲与周丽娟等共同经营的眼镜店沿街广告牌及部分商品仍以“全国学生爱眼工程”名义进行宣传，欺骗消费者。2009年8月21日，被告人刘某甲与周丽娟等出资成立的三亿康科技发展（北京）有限公司与世界华商联合会签订合作协议书，由世界华商联合会任命刘某甲为世界华商联合会理事长并批准三亿康科技发展（北京）有限公司成立“世界华商联合会中华学生爱眼工程委员会”，准许三亿康科技发展（北京）有限公司使用“世界华商联合会中华学生爱眼工程委员会”名义从事宣传活动。被告人刘某甲与周丽娟却以“中华学生爱眼工程”的名义，对外宣称系“全国学生爱眼工程”的升级项目，诱骗眼镜经营者加盟从中获利，并欺骗消费者到其经营的眼镜店消费。2012年3月15日晚，被告人刘某甲与周丽娟的行为被中央电视台3.15晚会曝光，在全国造成恶劣影响。
鹤壁市山城区人民检察院指控：（一）2013年6月份，北京慧智联创文化传播有限公司法定代表人孙建辉，违反国家规定，多次在兰州西部商报上发布未经核实的虚假广告，致使兰州温某某通过孙建辉发布的广告信息被诈骗90000元。该虚假广告信息由北京慧智联创文化传播有限公司业务员李壮壮与广告主联系，通过孙建辉将虚假广告信息发布到兰州西部商报。（二）2013年12月份，北京慧智联创文化传播有限公司业务员李壮壮违反国家规定，多次在河南古城广告上发布未经核实的虚假广告，致使鹤壁张某某、傅某通过李壮壮发布的广告信息分别被诈骗23000元、12000元。针对上述指控事实，公诉机关向本院提交了被告人李壮壮、孙建辉的供述和辩解，被害人张某某、傅某等人的陈述，证人张某、马某某等的证言，鉴定意见，转帐凭证、通话记录，企业法人营业执照等证据，据此认为被告人李壮壮、孙建辉作为广告经营者，违反国家规定，利用广告对服务作虚假宣传，情节严重。其行为触犯了的规定，构成虚假广告罪，提请本院依法判处。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2009年至2014年间，被告人杨×1伙同张×1（另案处理）在北京市丰台区富丰路星火科技大厦1603室经营中科明仁（北京）科贸有限公司期间，违反国家规定，在网络、杂志上利用广告对其公司生产的“靓一生”智能视觉训练仪作虚假宣传，诱使张×2、陈×1等10人与其公司签订合同，收取加盟费80万余元。被告人杨×1于2015年5月13日被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队查获。上述事实，被告人杨×1在开庭审理过程中均无异议，且有被告人杨×1在侦查阶段的供述，另案被告人张×1的供述，证人张×2、陈×1、耿×、史×1、史×2、郝×、陈×2、张×3、王×、赵×、黄×、杨×2的证言，相关证人自书材料、书面控告材料、身份证复印件，整店输出合同，《现代营销》杂志宣传页，宣传资料，相关广告公司出具的证明，华夏银行刷卡凭证复印件，pos机刷卡凭证复印件，收据复印件，入账单，笔记本电脑，相关“荣誉证书”、“授权书”（系伪造），行政处罚决定书，刑事控告书，案件线索移送函，中国中轻产品质量保障中心出具的公函，工商登记材料，民事判决书，公安机关出具的现场勘验光盘、搜查笔录、扣押清单、工作记录、工作说明、破案报告、到案经过、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年至2014年期间，被告人潘某因民间借贷纠纷被谢某、张某等人先后起诉至法院，后法院依法对上述案件作出判决，并进入民事执行程序。2014年，被告人潘某为了使被告人陈某能在执行过程中多获得执行款，二人经预谋后，通过伪造借条的方式虚构了被告人潘某欠被告人陈某190万元的事实，并由被告人陈某起诉至温州市瓯海区人民法院，温州市瓯海区人民法院以（2014）温瓯商初字第763号民事调解书确认了双方的债权债务关系。后被告人潘某名下的两处房产被温州市瓯海区人民法院通过司法拍卖得款共计205万元。2015年3月25日，温州市瓯海区人民法院公布执行款分配方案，依照该分配方案，被告人陈某以190万虚假债权可分配得595840元。2015年5月5日，被告人潘某主动向公安机关投案，并作如实供述。上述事实，被告人陈某、潘某在开庭审理过程中均无异议，且有证人谢某的证言，辨认笔录及照片，扣押清单及借条、银行取款记录，调解笔录，民事调解书，送达回证，生效证明书，拍卖款分配方案及分配清单，执行裁定书，到案经过说明，人口信息等证据证实，足以认定。
齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区人民检察院指控：被告人徐某某与被告人杨某某合谋，欲趁杨某某的丈夫李某某（男，32岁）服刑归来之前，将其家40万斤水稻据为己有。被告人徐某某和杨某某于2015年10月26日到梅里斯区人民法院用伪造的八张杨某某因种地向徐某某借款39,7400元的借据（徐某某称实际借给杨某某14万元帮其还债，杨某某矢口否认），由被告人高某某提供虚假担保，被告人徐建国提供30万的虚假借款，以徐某某为原告人向梅里斯区人民法院提起对杨某某、高某某的民事诉讼。梅里斯人民法院组成合议庭分别于2015年12月15日、2016年1月20日进行了两次开庭审理，被告人徐某某和杨某某均到庭参加诉讼，被告人徐建国、高某某出庭作证。由于惧怕案情败露，被告人徐某某和杨某某在咨询律师后，徐某某于2016年1月24日撤回起诉。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人徐某某、杨某某、徐建国、高某某以部分捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序、严重侵害他人合法权益的行为均已触犯了之规定，撤销其缓刑，与本罪数罪并罚。
经审理查明，2013年5月，董方红（另案处理）因向他人大量借款而无力偿还债务，部分债权人向法院提起民事诉讼，董方红为用其被法院查封的资产归还欠亲友的债务，经与被告人张某甲合谋，由董方红伪造了其向被告人张某甲借款人民币470万元的借条，被告人张某甲冒充董方红的债权人，以要求董方红归还欠款为由向宜兴市人民法院提起民事诉讼。2013年5月28日，宜兴市人民法院对该案进行开庭审理，被告人张某甲的委托代理人竺某和董方红到庭参加诉讼，经法院主持调解，双方达成调解协议，2013年6月3日，宜兴市人民法院作出（2013）宜民初字第1267号民事调解书，后被告人张某甲依据此调解书取得法院执行款人民币60.4680万元，后将该款交给董方红，董方红将上述款项用于归还债务。2016年2月24日，被告人张某甲接到民警电话通知后主动至公安机关投案，归案后如实供述了上述事实。审理中，被告人张某甲退出人民币60.4680万元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有共同行为人董方红的供述笔录，证人竺某、董某甲、吴某、张某乙、董某乙、黄某、管某等人的证言笔录，伪造的2张借条，董某甲等人出具的特此声明、委托书，民事诉状，宜兴市人民法院制作的调解笔录、调解书，江苏省暂扣款专用收据，公安机关侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据予以证实，足以认定。辩护人提出被告人张某甲具有自首情节，自愿认罪，系初犯，积极退出违法所得，在共同犯罪中系从犯，建议对其从轻、减轻或者免除处罚。
浙江省临安市人民检察院指控：2015年2月3日，临安市家政培训学校（以下简称家政学校）因民间借贷纠纷，被临安市人民法院依法裁定冻结名下银行账户内37万元存款。2015年3月，被告人胡某、黎某甲为取出被冻结的存款，经事先预谋，伪造家政学校拖欠被告人黎某甲及高某甲（另案处理）、章某3人在2014年3月至2015年3月期间共计153000余元的工资单。后在被告人胡某和黎某甲的指使下，被告人黎某甲及高某甲以债权人和债权人受托人的身份向临安市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称临安市仲裁委）申请虚假劳动仲裁，并向临安市仲裁委提供虚假的工资单和陈述，以此获得仲裁调解，后于2015年4月20日凭借该仲裁调解书向临安市人民法院提起虚假的执行诉讼，申请强制执行该仲裁调解书。同日，临安市人民法院受理上述执行案件并立案。2015年5、6月，被告人胡某指使陈某（另案处理）伪造家政学校拖欠陈某41250元工资和社会保险的工资单，采用上述相同的方式获取仲裁调解书，于2015年7月9日、8月7日先后2次向临安市人民法院提起虚假的执行诉讼，申请强制执行仲裁调解书。临安市人民法院于当日分别予以受理立案。临安市人民法院在审查执行诉讼过程中发现上述人员有虚假诉讼嫌疑，遂将本案线索移交临安市公安局。针对上述指控，公诉机关当庭出举了被告人胡某、黎某甲的供述、证人高某甲、陈某等人的证言、民事裁定书、劳动人事争议仲裁调解书、接受证据清单、归案经过、户籍证明等证据，据此认定被告人胡某、黎某甲以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为均已构成虚假诉讼罪，本案系共同犯罪。提请本院依照之规定依法判处。
浙江省杭州经济技术开发区人民检察院指控：2015年12月2日，被告人万春禄在明知自己与林某之间仅存在70万元（其中本金52万元）债权债务关系的情况下，捏造林某欠款120万元的事实，以林欣欣最后出具的金额为70万元的借条及林欣欣此前出具但未取回的金额为50万元的借条分别向杭州经济技术开发区人民法院提出民事诉讼，要求林某归还借款共计120万元，该院于当日登记立案，案号为（2015）杭经开商初字第1089号、1090号。在开庭审理过程中，该院发现万春禄涉嫌虚假诉讼，于2016年3月2日将线索移送杭州市公安局杭州经济技术开发区分局，该局于同月15日将万春禄刑事传唤到案。为证明上述指控事实，公诉机关当庭提供了书证、证人证言及被告人供述等一系列证据。据此，公诉机关认为，被告人万春禄以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为已构成虚假诉讼罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年7月18日，因胡世望、被告人麻某与王长江民间借贷纠纷一案中，胡世望、被告人麻某未履行还款义务，宁海县人民法院裁定查封被告人麻某所有的坐落于宁海县跃龙街道仙台路8弄7号价值人民币25万元的房地产，后该房地产进入评估拍卖程序。2014年8月，为从房屋拍卖款中获取非法利益，被告人麻某在已向被告人王某甲借款人民币25万元的情况下，向被告人王某甲出具借款人民币40万元的借条，并指使被告人王某甲向宁海县人民法院提起民事诉讼，诉求被告人麻某归还借款人民币40万元及支付利息。2014年10月21日，经宁海县人民法院主持调解，被告人麻某、王某甲达成调解协议，约定由被告人麻某归还被告人王某甲借款人民币40万元，如未按约定期限履行，还应一并给付利息损失，后宁海县人民法院据此制作了民事调解书。2015年2月，被告人王某甲以上述民事调解书为依据，向宁海县人民法院申请强制执行，要求参与分配上述房屋拍卖款，妨害了司法机关正常的诉讼活动。2015年3月23日，被告人麻某主动至公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了被告人麻某、王某甲的供述，证人证言，辨认笔录，书证及图片说明等证据。公诉机关认为，被告人麻某、王某甲的行为均已构成虚假诉讼罪，被告人麻某具有自首情节，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2012年5月14日，林某（已被判刑）指使被告人陈某、邓某及邓某甲（另案处理），通过银行卡循环转账的方式形成人民币1200万元的转账记录。2013年1月15日，林某又指使被告人邓某来到温州市瓯海区人民法院，凭借林某与被告人陈某、邓某结伙伪造的《借款合同》提起民事诉讼，要求林某与被告人陈某偿还借款人民币1847万元及利息。温州市瓯海区人民法院于同年1月17日决定立案审理。经办法官于同年2月17日对本案主持调解，另于同年3月11日依法对本案公开开庭进行审理。因担心事情败露，后林某指使被告人邓某于2013年4月15日向温州市瓯海区人民法院提出撤诉申请，温州市瓯海区人民法院于同日予以准许。2014年12月22日，被告人陈某主动到公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人陈某、邓某在开庭审理过程中均无异议，并有同案犯林某、邓某甲的供述，民事起诉状，借款合同，中国工商银行账户明细单，中国工商银行网上银行电子回单，个人业务凭证，调解笔录，庭审笔录，民事撤诉申请书，民事裁定书，送达回证，情况说明，归案情况说明，人口信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月14日，被告人林某指使陈某甲、邓某甲、邓某（均另案处理），通过银行卡循环转账的方式形成人民币1200万元的转账记录。2013年1月15日，被告人林某又指使邓某甲来到本院，以被告人林某与陈某甲、邓某甲结伙伪造的《借款合同》提起民事诉讼，要求被告人林某与陈某甲偿还借款人民币1847万元及利息。本院于同年1月17日决定立案审理。经办法官于同年2月17日对本案主持调解，另于同年3月11日依法对本案公开开庭进行审理。因担心事情败露，后被告人林某指使邓某甲于2013年4月15日向本院提出撤诉申请，本院于同日裁定予以准许。
公诉机关指控：被告人杨某某采用捏造事实、伪造证据的手段，向人民法院提起民事诉讼，欺骗人民法院作出有利于自己的错误裁判，妨害司法秩序，应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。为证实上述犯罪事实，公诉机关当庭提供了受案登记表、平湖市人民检察院移送函、证人证言、扣押清单及照片、接受证据清单及嘉善县人民法院通知书、不予变更强制措施通知书、到案经过、微信聊天记录、民事判决材料、身份证明等证据，诉请本院予以惩处。
桐乡市人民检察院指控：被告人郭某为实现自己的财产利益，与被告人章某预谋，以捏造的债权债务提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为均已触犯了，应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人郭某归案后能如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人章某系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人章某系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人郭某、章某对起诉书指控的犯罪事实当庭均供认不讳，无实质性辩解。被告人郭某的辩护人提出：对本案定性无异议；本案中的诉讼在开庭前就终止司法程序，也未实际损害相关公司的财产，妨害司法秩序程度较轻；被告人郭某主观目的是想通过诉讼，迫使他人与其谈判，主观恶性相对较轻；被告人郭某归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好。综上，请求对被告人郭某适用缓刑。
桐乡市人民检察院指控：被告人刘某、毛某甲、黄某结伙为谋取不正当利益，以捏造的事实提起民事诉讼，严重妨害司法秩序，均应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人黄某系自首，可以从轻处罚。被告人刘某、毛某甲归案后均能如实供述自己罪行，均可以从轻处罚。公诉机关为证实其指控，向本院提供了证人证言、民事起诉书、民事调解书、抓获经过等证据，诉请本院依照之规定，对被告人刘某、毛某甲、黄某分别予以惩处。被告人刘某、毛某甲、黄某对被指控的犯罪事实均供认不讳，无辩护意见。被告人刘某的辩护人提出如下辩护意见：1、对定性没有异议；2、被告人刘某到案后如实供述自己的犯罪行为，认罪态度好，具有悔罪表现；3、本案犯罪动机是基于公司倒闭，欠了被告人毛某甲装修款50多万元，因为公司破产进行清算而装修款不能享受优先分配权的情况下而为，犯罪动机也是债权人主动提出，被告人刘某出于不懂法律、朋友的情面，为了帮朋友拿到工资款才伪造了劳动用工合同、工资记账单等材料，该行为与其他纯粹没有债权债务关系而伪造的行为在本质上有区别，本案犯罪情节相对较轻；4、本案涉及的7起虚假诉讼案，虽经法院调解结案，但最终未执行到位，没有损害其他债权人的利益，没有造成社会严重后果，被告人刘某在共同犯罪中作用相对较轻，社会危害性相对较小；5、被告人刘某一贯表现良好，没有前科劣迹，系初犯。综上，希望法庭对被告人刘某从轻处罚，并适用缓刑。
长兴县人民检察院指控，2014年底至2015年初，在长兴县人民法院对申请人严晓红与被执行人高云、浙江振铭建材装饰有限公司借贷纠纷案件执行期间，被告人高云为转移公司的资产，指使他人虚构公司员工身份信息、伪造工资表，形成虚假欠薪合计人民币414150元后，向法院提起相关劳动报酬纠纷诉讼，并根据民事调解书申请强制执行。公诉机关认为，被告人高云的行为已触犯的规定，提请本院以虚假诉讼罪追究被告人高云的刑事责任。
长兴县人民检察院指控，2014年底至2015年初，在长兴县人民法院对申请人严晓红与被执行人高云、浙江振铭建材装饰有限公司借贷纠纷案件执行期间，被告人高云为转移公司的资产，指使他人虚构公司员工身份信息、伪造工资表，形成虚假欠薪合计人民币414150元后，向法院提起相关劳动报酬纠纷诉讼，并根据民事调解书申请强制执行。公诉机关认为，被告人高云的行为已触犯的规定，提请本院以虚假诉讼罪追究被告人高云的刑事责任。
嵊州市人民检察院指控，2014年12月5日，嵊州市人民法院甘霖法庭依法判决由被告人李清波归还李某2借款人民币30万元并支付利息。因被告人李清波未履行付款义务，李仲伦于2015年3月17日向嵊州市人民法院申请强制执行，嵊州市人民法院于同日立案。次日，被告人李清波为让被告人周松钗与周梅钗（另行处理）在执行分配过程中多分得钱款，经事先商量，分别用虚增了数万元债权的借条向嵊州市人民法院甘霖法庭提起民事诉讼。同月23日，经嵊州市人民法院甘霖法庭调解，被告人李清波分别与被告人周松钗以及周梅钗达成调解协议，约定由被告人李清波分别归还被告人周松钗以及周梅钗借款人民币25万元、15万元，嵊州市人民法院据此制作了民事调解书。同年7月8日，嵊州市人民法院将被告人李清波与周爱君共有的位于本市剡湖街道官河路217号一单元202室的房产以人民币83万余元的价格拍卖成交，拟按照民事判决书、调解书确认的债权分配拍卖款。李某2以存在虚假诉讼等为由提出执行异议，导致终结执行程序。2016年3月7日，经公安机关电话通知，被告人李清波到嵊州市公安局鹿山派出所投案，如实供述其主要犯罪事实。上述事实，被告人李清波、周松钗在开庭审理过程中均无异议，并有证人李某2、周梅钗、章某、葛某等人的证言，本院于2014年12月5日作出的（2014）绍嵊甘商初字第249号民事判决书，强制执行申请书，本院执行案件立案审查、流程管理信息表，被告人周松钗与周梅钗于2015年3月18日分别向本院甘霖人民法庭提起民事诉讼的民事诉状及借条复印件，受理案件通知书、应诉通知书，本院于2015年3月23日分别制作的（2015）绍嵊甘商初字第166号、第167号民事调解书，本院于2015年5月22日作出的（2015）绍嵊执民事第659号执行裁定书，本院于2015年5月25日作出的（2015）绍嵊执民事第659号司法评估决定书，执行财产拍卖委托移送表及对外委托拍卖底价审批表，拍卖告知书，拍卖成交确认书，本院于2015年11月26日作出的（2015）绍嵊执民事第659-3号执行裁定书，送达回证，抓获经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院指控，2015年3月15日，叶某和徐某洪、徐某双方约定将徐某位于人民中路24号301室的房产通过以房抵债的方式过户到叶某的女儿叶某某名下，叶某则代为偿还徐某洪欠梅某的50万元债务；2015年3月17日徐某将位于人民中路24号301室的房产过户到叶某某的名下，叶某则分别于2015年4月20日和2015年5月20日支付给梅某各25万元，共计50万元。在此期间，被告人张荣珍（叶某妻子）分别于2015年4月16日、4月19日以替徐某洪还款需要留下凭证为由，要求徐某写了一张18万元和17万元的收条，并到银行提取相应金额并保留取款凭条。被告人张荣珍以上述收条为依据，捏造实际支付给徐某35万元的事实，并以该捏造的事实为基础，于2016年3月10日，以叶某的名义向景宁畲族自治县人民法院起诉徐某洪、夏某、徐某,要求三人偿还并不存在的50万元债务及相应利息。景宁畲族自治县人民法院受理后，针对该案进行了两次开庭审理，并针对相关事实进行了两次司法调查。上述事实，公诉机关提供了书证：户籍信息、归案情况、情况说明、法院案件移送函及叶某诉徐某洪、徐某、夏某追偿权纠纷一案的案件材料、调查笔录、银行转账记录；证人证言：证人徐某、叶某、夏某的证言；被告人张荣珍的供述和辩解等证据予以证实，认为被告人张荣珍以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为触犯了的规定，提请依法判处。
经审理查明：被告人张某甲系浙江金意来阀门有限公司（以下简称金意来公司）法定代表人。由于该企业经营不善，未归还中国农业银行股份有限公司临海市支行（以下简称农行临海市支行）的借款本息（系抵押贷款），农行临海市支行于2015年8月17日向本院提起诉讼，2015年10月16日经本院判决由金意来公司偿付农行临海市支行本金人民币15289750元及利息等，农行临海市支行对金意来公司所有的坐落于临海市东部区块管委会北洋十一路5号的房地产折价或者拍卖、变卖该财产所得的价款在判决所确定的债权范围内享有优先受偿权。2015年5、6月份，被告人张某甲事先伪造了金意来公司3号、5号厂房及X射线探伤室的建设工程，造价分别为人民币420万元、67万元的两份施工合同，后指使被告人张某乙以承建人名义签名，并委托律师代理，以金意来公司未支付张某乙工程款两笔，分别为420万元、67万元，向本院提起诉讼。2015年8月20日，本院分别作出（2015）台临杜民初字第1019号、（2015）台临杜民初字第1020号民事调解书，认定被告人张某乙承建金意来公司3号、5号厂房及X射线探伤室项目工程，由金意来公司支付张某乙工程款分别为人民币420万元、67万元（两笔合计价款487万元），张某乙有权就工程款对涉案工程的拍卖、变卖或折价所得款享有优先受偿权，有权要求金意来公司支付逾期利息损失。2016年3月18日，被告人张某乙在温州市龙弯区龙弯中学附近被抓获归案；2016年4月7日，被告人张某甲自动到临海市公安局投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人张某甲、张某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、林某、黄某的证言，被告人张某甲、张某乙在侦查阶段的供述及同步录音录像光盘，归案经过及情况说明，房屋建筑工程竣工验收备案表、建设工程施工合同、记账凭证、民事诉讼材料及民事调解书、民事判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年2月10日，临海鹿城手套制造有限公司以需周转资金为由，向被告人周某借款人民币30万元（以下币种相同）。2011年8月25日，临海鹿城手套制造有限公司归还了被告人周某借款15万元，尚欠周某15万元本金未归还。2015年6月5日，被告人周某向本院起诉，要求临海鹿城手套制造有限公司归还30万元及利息。2015年7月8日，本院作出（2015）台临商初字第1666号民事判决书，判决临海鹿城手套制造有限公司归还周某本金人民币30万元及利息。被告人彭某、田某系夫妻关系。2008年4月15日至2014年5月13日期间，临海鹿城手套制造有限公司以需周转资金为由，分七次共向被告人彭某借款人民币69万元。2015年1月20日，临海鹿城手套制造有限公司归还了被告人彭某借款62万元，尚欠7万元未归还。2008年7月26日，临海鹿城手套制造有限公司以需周转资金为由，向被告人田某借款人民币20万元。2015年1月20日，临海鹿城手套制造有限公司归还了19万元，尚欠1万元未归还。2015年上半年，被告人彭某与被告人田某经商量决定起诉。2015年6月4日，被告人彭某向本院起诉，要求临海鹿城手套制造有限公司归还其中的32万元及利息。2015年7月8日，本院作出（2015）台临商初字第1644号民事判决书，判决临海鹿城手套制造有限公司归还彭某本金人民币32万元及利息。2015年6月5日，由被告人田某向本院起诉，要求临海鹿城手套制造有限公司归还20万元及利息。2015年7月8日，本院作出（2015）台临商初字第1646号民事判决书，判决临海鹿城手套制造有限公司归还田某本金人民币20万元及利息。经人举报后，2015年11月4日经本院执行人员通知，被告人彭某、田某到本院，向执行人员如实说明了事实，并向本院撤回虚假部分的执行申请。本院于2015年11月6日以被告人周某、彭某、田某涉嫌犯虚假诉讼罪将本案移送临海市公安局侦查。2015年12月21日临海市公安局立案侦查。2015年12月22日，被告人周某、彭某、田某被公安机关电话传唤到案，均如实供述了基本犯罪事实。上述事实，被告人周某、彭某、田某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人颜某、林某的证言，被告人周某、彭某、田某在侦查阶段的供述，领付款收据、借条、民事判决书、生效法律文书证明书、执行申请书、人民法院执行案件立案审查、流程管理信息表、人民法院移送公安机关侦查函、情况说明、案外人申请报告、反担保协议书，执行询问笔录，归案经过说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
安义县人民检察院起诉指控：2014年初，被告人陈小小因生意经营不善欠了很多债务，为保住其位于安义县某小区506室的房产，即虚构一张虚假的23万元的欠条给被告人陈大大，让被告人陈大大向安义县人民法院提起虚假的民事诉讼。2014年3月24日，被告人陈大大携带事先准备的虚假欠条等材料向安义县人民法院起诉了被告人陈小小。同年4月29日，被告人陈大大与陈小小在安义县人民法院石鼻法庭审判员主持下达成调解协议（安义县人民法院（2014）安石民初字第95号民事调解书），确认上述债权存在并予以履行。后经人举报，该案案发。为证实所指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了以下证据：证人涂某某的证言；鉴定文书等材料；移送案件手续及安某某、帅某某控告等证明材料；被告人陈小小、陈大大的户籍、归案情况说明；被告人陈小小、陈大大的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人陈小小、陈大大虚构债务提起虚假诉讼，妨害了司法秩序，应以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人陈小小、陈大大均具有自首情节，可从轻处罚。提请法院依法判处。被告人陈小小、陈大大对起诉提控的犯罪事实及罪名没有异议。
新泰市人民检察院指控：被告人王业超系泰安市意万家房地产经纪有限公司法定代表人。2013年6月底因新泰市汶河房地产开发有限公司与泰安市意万家房地产经纪有限公司欠款纠纷初步达成调解协议：由新泰市汶河房地产开发有限公司支付泰安市意万家房地产经纪有限公司67万元。被告人王业超担心该款被其另一债权人亓某某起诉后执行走，遂于2013年6月30日，与被告人庄冬波电话商议对策，2013年7月1日，在新汶龙溪饭店被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉吃饭时，庄冬波提出由赵磊冒充泰安市意万家房地产经纪有限公司的假债权人，先行到新泰市人民法院起诉，四被告人均同意；饭后赵磊和康西玉伪造50万元借条，后赵磊遂即制作了民事起诉状及诉讼财产保全申请书，于2013年7月2日提交新汶法庭，法庭当日制作（2013）新民初字第3148号民事裁定书，并向新泰市汶河房地产开发有限公司留置送达协助执行通知书。2013年7月16日，新泰市汶河房地产开发有限公司支付意万家公司67万元。2013年8月8日，赵磊、王业超到新汶法庭开庭时谎称伪造的泰安市意万家房地产经纪有限公司欠赵磊50万元的债务系真实债务，泰安市意万家房地产有限公司同意偿还赵磊50万元本金及利息，法庭当日制作（2013）新民初字第3148号民事调解书。2014年5月6日，赵磊从法院执行局将新泰市汶河房地产开发有限公司支付给泰安市意万家房地产经纪有限公司的67万元，扣除执行费后的659420元领走，致使债权人亓某某无法执行该款项。针对上述指控，公诉机关提供了被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉的供述和辩解，证人亓某某等人证言，泰安公安局电子数据检验鉴定中心检验鉴定报告及户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，侵害他人权益，其行为触犯了规定，应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉共同实施犯罪，系共同犯罪。建议依法量刑。被告人庄冬波对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无意见。其辩护人提出的辩护意见为，公诉机关指控被告人庄冬波构成虚假诉讼罪事实不清，证据不足，认为被告人庄冬波无罪。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年7月中旬，石家庄某某化工有限公司（以下简称某某公司）业务员武某联系到黎巴嫩客户购买5吨苯基丙酮和12吨乙二醇单丁醚的业务，并汇报给被告人王某乙（某某公司负责人）。王某乙找到被告人王某甲，二人商定由王某甲负责购买丙酮，王某乙负责购买苯乙酸乙酯、乙二醇单丁醚和新洋茉莉醛，来勾兑成假冒的苯基丙酮。同年7月16日某某公司与黎巴嫩客户签定合同并收取约30万元人民币预付款。王某甲找到被告人尹某（石家庄市某某五交化商店负责人）购买丙酮，尹某又找到被告人陶某（石家庄市栾城县某某医药有限公司副总经理）联系购买丙酮。7月24日尹某将从某某医药公司购买的1.595吨丙酮送至石家庄市开发区王某甲租的仓库内。后王某乙购买3.4吨苯乙酸乙酯、1980公斤乙二醇单丁醚和50公斤新洋茉莉醛，在该仓库内勾兑了80桶假冒苯基丙酮，每桶186公斤。同年8月3日，王某乙联系天津某某船务代理有限公司，由该公司做由天津港到黎巴嫩出口的业务，将该批货物拉至天津报关后被查获。经公安部毒品实验室对这80桶分别取样进行主要成分鉴定，含有易制毒丙酮成分24桶。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某甲、王某乙犯走私制毒物品罪，被告人尹某、陶某犯非法买卖制毒物品罪。
原判认定：（一）2011年3月份，被告人孟治光受三名澳大利亚人某某、某甲、某乙委托，为其在中国境内购买黄樟油。随后被告人孟治光让被告人杨延朝、欧阳元峰寻找黄樟油。欧阳元峰通过被告人佘某某联系介绍，找到生产黄樟油的被告人张某某。被告人张某某在欧阳元峰、佘某某无购买许可手续的情况下，非法卖给欧阳元峰、佘某某两吨多的含黄樟素的液体。在广西某戌县城一个家具厂内，被告人佘某某组织人员将含黄樟素的液体分装到三个澳大利亚人和孟治光事先买好的空洗发水瓶内进行伪装。分装期间，三名澳大利亚人某某、某甲、某乙和孟治光到现场指导包装。包装后将含黄樟素的液体托运抵广州市，由澳大利亚人某某、某甲、某乙和孟治光分两批通过货代公司将含黄樟素的液体伪报成塑料梳子和塑料发卡向海关申报发往澳大利亚。2011年4月16日，澳大利亚警方在悉尼港扣押了第一批含黄樟素的液体1736公斤。2011年4月22日，澳大利亚警方在悉尼港扣押了第二批含黄樟素的液体847公斤。经澳大利亚法医毒品实验室鉴定，两批含黄樟素的液体折合纯黄樟油269.82公斤。（二）2011年7月份，被告人孟治光受澳大利亚人某某、某甲委托，再次为他们在中国境内购买一吨黄樟油。被告人孟治光让被告人杨延朝、欧阳元峰寻找黄樟油。欧阳元峰到某镇找到蒋某某（另案处理），从蒋某某处购买近一吨的含黄樟素的液体。随后将该批含黄樟素的液体灌装到白色塑料壶内进行伪装。该批含黄樟素的液体运抵广州市后，部分含黄樟素的液体由澳大利亚人某某、某甲指使被告人孟治光通过货代公司伪报成门把手、合页向海关申报发往澳大利亚。剩余含黄樟素的液体被告人杨延朝负责保管。2011年8月25日，澳大利亚警方在悉尼港扣押了该批含黄樟素的液体265公斤。案发后，公安机关从杨延朝住处扣押了含黄樟素的液体419.6公斤。经澳大利亚法医毒品实验室鉴定，走私到澳大利亚的含黄樟素的液体265公斤，折合纯黄樟油62公斤。上述犯罪事实，有下列证据证实：1、被告人孟治光供述及辩解证实：2011年3、4月，某丙通过邮箱告诉我想要购买黄樟油，我经了解无法通过正规渠道购买黄樟油，于是找到杨延朝联系欧阳元峰，从广西买到黄樟油。我带着某丙、某丁和欧阳元峰看了货物样品，欧阳元峰准备好货后，我和某丙、某丁和某戊在某戌县农村的一个院子找杨延朝、欧阳元峰，购买了1500公斤黄樟油。欧阳元峰安排他一个朋友找了五六个工人把1500公斤黄樟油分装到洗发水瓶里。欧阳元峰分两次将黄樟油通过货运代理公司由广州发往澳大利亚悉尼。货运代理是某丙选择的，这批货我按每公斤人民币100元给的欧阳元峰钱，某丙他们按每公斤人民币120元给我钱，我每公斤可以赚20元。某丙他们在广州给了我几万元人民币，连同欧阳元峰的定金一共是18万元人民币。我除去给欧阳元峰的自己还能赚3万元。我查到黄樟油属于违禁品，不允许无证购买，以黄樟油的名义应该运不出去，包装成洗发水是某丙他们安排的。又过了一两个月，某丙和某丁让我再买点黄樟油。我联系欧阳元峰准备好1吨黄樟油，我将和某丁一起购买的塑料壶、真空包装机和真空包装带送去了欧阳元峰的家。因塑料壶不够用，又托杨延朝在广州买了200多个。我和欧阳元峰在他家教给工人包装方法，用了两、三天分装好。欧阳元峰安排将包装后的黄樟油运回广州，一部分经货代公司由广州运往澳大利亚悉尼，一部分发给杨延朝保管。某丙他们给了欧阳十几万元人民币，商定的价格是每公斤165元人民币，货物总价值是16.5万元，剩余的货款某丙给了我，我在桂林把钱给了欧阳元峰，自己拿5000元人民币的提成。2、被告人杨延朝供述证实：2011年3月份，孟治光的几个外国朋友想要黄樟油，托我找人买。我让欧阳元峰帮忙，他和我带着樟树油的样品在广州天豪大酒店，让孟治光和三个澳大利亚人看货后，定了两吨货。我、孟治光和三个老外买了空洗发水瓶发到广西。我、欧阳元峰、孟治光和三个老外到某戌县城的一个家具厂院内，见到七八个大铁桶，一桶250到300公斤，按照老外的标准包装，负责包装的人是欧阳元峰找的。包装好后由欧阳元峰通过物流发到广州，又按孟治光的要求，分两批发到国外。第一批货欧阳元峰说进货是90块钱一公斤，我们按100元一公斤给孟治光说，孟治光称老外出110元一公斤，这批货我得了2万元的好处。2011年7月份，孟治光说老外又要1000公斤的黄樟油，我让欧阳元峰准备货。我、欧阳元峰和孟治光一起去某戌县，还拉去一台孟治光和老外买的真空包装机和一些白色塑料油壶，在某戌县包装时缺少油壶，我又在广州给他们买了一些油壶发过去。货包装好后发到广州，孟治光从物流公司取走一些发到国外，剩下的黄樟油都拉到我饭店的二楼房间。孟治光说剩下的很快就发走，但是一直没有发。3、被告人欧阳元峰供述证实：2011年3、4月份，杨延朝说要三吨黄樟油，我就在某戌县找到我老婆的哥哥佘某某，让他帮我找货源。佘某某通过其他人联系到湖南省一个老板，我和佘某某等人一起去了甲戌镇，在那个老板家看见几吨的黄樟油装在大铁桶里，买了3吨货，给了他13万元多货款。后把货卸在佘某某联系的某戌县城一家具厂内，佘某某找了8、9个人帮忙将黄樟油装到由孟治光订好的洗发水瓶子里。包装时，孟治光带着三个澳大利亚人到某戌县家具厂，老外要求包装的时候不要把油滴落到瓶子外面。第三天下午，这些黄樟油包装好后，我通过物流将货拉到广州。2011年7、8月份，杨延朝又要1000公斤的黄樟油，我跟甲乙镇蒋老板谈的价格是一吨44000元，付过款后将货拉到某戌甲丙村我老家。在家里我找人包装好，然后通过物流把货发到广州。4、被告人佘某某供述证实：2011年3月份，欧阳元峰让我联系三吨黄樟油，后我联系到甲丁县一个老板，购买了不到三吨黄樟油，每公斤48元，欧阳元峰说是卖给澳大利亚人的。货运到某戌县一个家具厂，当晚我找到唐某某等人进行了包装，将樟油分装到洗发水瓶里。期间欧阳元峰领着两个外国人和一个翻译到了包装现场，翻译说让小心包装，不要把油滴到瓶子的外边。后听欧阳元峰说将装完的洗发水瓶拉到了广州，欧阳元峰给了我6000元好处费。5、被告人张某某供述证实：我知道生产黄樟油需要登记备查，还要查看购买人的许可证。生产的杂樟油含有大约8-9%的黄樟油。2011年4、5月份，老刘和广西某戌人说要买2-3吨杂樟油，我要44元一公斤。老刘和广西某戌人到我丁戌县加工杂樟油的厂子，我把杂樟油卖给了老刘的侄儿，大约有12-13桶，每桶200公斤左右，总共价值约10万元。我和我儿子张平、老刘的侄儿到银行转了货款。后开车把杂樟油送到广西某戌。6、证人黄某甲证言证实：我知道孟治光有个客户是澳大利亚人，2011年的时候他来过四五次。他帮那个人买来建材、鞋袜等东西，从中赚取差价。我有一次在电脑上看孟治光炒股时见他的账户上有30多万，他讲这是他和澳大利亚客户做外贸生意时挣的钱。我帮他把澳币兑换过几次人民币，总共有大约3-7万澳币。7、证人张甲戌言证实：2011年4月份前后，我父亲张某某让我到丁戌县茶园村木材厂，他说有人要买杂樟油。当时我见到广西全州的老刘，另外还有几个某戌县人。他们买了8、9桶，一桶油400斤左右，后我陪父亲去丁戌县一家农行，对方付了货款。8、证人佘甲戌证言证实：2011年上半年的一天，佘某某打电话说要到我厂子包装些东西。佘某某和他妹夫一起到厂子，车上装着6-7个铁桶，又运来一些纸箱和空洗发水瓶。佘某某让我们找人帮他一起将那些液体倒入空洗发水瓶里，然后再将洗发水瓶放到纸箱里打包。包装的有佘某某、佘某某老婆唐某某，还有佘某某找的二三个女的。包装的时候，两个外国人跟着一个翻译到厂子，他们对佘某某说往瓶里装液体时弄干净些。后来将货都装到车上，货车上写着全州至广州。9、证人陈甲戌证言证实：早上，佘某某打电话让我帮忙，我找到陈秀园，一起到佘甲戌的木材家具厂。佘某某让我们帮忙分装一些液体，先把铁桶里的液体抽到一个红色的塑料桶里，把液体盛到空洗发水瓶里，然后装箱打包。佘某某给了我们每人60元工钱。10、证人王甲戌、文甲戌、唐某某证言证明：2011年上半年的一天，他们在佘甲戌的家具厂把大铁桶的液体盛到塑料桶里，然后再分装到空的塑料瓶里，将塑料瓶放到纸箱里。期间见到两个外国人和翻译，并分得好处费的情况。11、证人欧阳某某、赵某丁证言证明：2011年天热的时候，其儿子欧阳元峰回家联系了一个全州卖樟油的人送了两大铁皮桶樟油到家，河南安阳人指挥欧阳元峰、欧阳某甲、欧阳某乙包装和使用真空包装机，分装了一部分樟油。因为包装的东西不够用，欧阳元峰回广州，把包装品弄好后，又回到家里，他们把剩下的樟油分装完就运走了。12、住宿记录证明该案所涉澳大利亚人在2011年3、4月份在广州住宿情况及被告人孟治光与某甲、某乙于2011年3月23日至3月25日入住桂林梦泽园酒店的情况。13、澳大利亚警方扣押物品照片复印件、澳大利亚警方工作记录等证据材料，证明该案所涉含黄樟素的液体走私到澳大利亚悉尼港口被查获扣押等情况及澳洲警方的相关工作记录情况等。14、澳大利亚警方掌握的报关材料、听证会材料、三批含黄樟素液体的鉴定、证明书、澳方讯问孟治光笔录、证据照片复印件等，证明澳大利亚警方查扣三批含黄樟素的液体后查证的情况及经检验含有黄樟素及黄樟素的数量。15、安阳市公安局禁毒侦查支队证明、情况说明及郑州环宇翻译有限公司承诺书、说明书、企业法人营业执照、翻译人员资质证明等证明安阳市公安局禁毒侦查支队委托郑州环宇翻译公司对该案中所涉澳大利亚警方证据材料进行翻译的情况。16、安阳市公安局禁毒侦查支队证明，证明被告人孟治光到案后及时供述同案犯杨延朝和欧阳元峰的情况，为公安机关迅速落实同案犯的真实身份和对同案犯进行抓捕起到了关键作用。17、安阳市公安局禁毒侦查支队情况说明，证明该案所涉澳大利亚方证据材料的来源情况。18、安阳市公安局禁毒侦查支队搜查证、搜查笔录、扣押物品清单，证明该案所涉物品被安阳市公安局禁毒侦查支队扣押的情况。19、中国公安部国家毒品实验室鉴定报告及物证检验报告、安阳市公安局禁毒侦查支队提取记录、黄樟油抽样记录、检材移交清单等，证明经鉴定该案所涉走私物品中含有黄樟素及黄樟素的质量百分含量为21.6%-25.7%。20、中国公安部禁毒局关于对含有黄樟素的液体的认定答复称：列管品种规定管制了黄樟素，但对黄樟素的含量等未予明确。根据条例立法精神，应当认为只要含有黄樟素，不论其含量多少、纯度如何，都应当认定为易制毒化学品，应当按照条例规定进行管理。21、安阳市公安局物证鉴定所文件检验鉴定书及手印鉴定书，证明该案所涉“西联汇款收汇单”、“涉外收入申报单”等材料上的“孟治光”签名字迹与孟治光的字迹是同一人所写，澳大利亚海关在黄樟油包裹物上提取的手印为孟治光右手食指和中指所留。22、辨认笔录及安阳市公安局禁毒侦查支队辨认说明，证明欧阳元峰及佘某某均分别辨认出张某某系2011年3月份在湖南省丁戌县向他们出售黄樟油的人员，及欧阳元峰对第二批货物卖方蒋某某的辨认。23、蒋某某的另案处理情况，证明蒋某某被以非法买卖制毒物品罪立案，并被刑事拘留。24、代收公安专款收据，证明被告人杨延朝退出3.6万元。25、澳大利亚警方提供的查扣的货物扣押清单、入关单及海关出口货物报关单等资料，证明走私到澳大利亚的含有黄樟素的液体被以塑料发夹、合页、拉手等名义报关出口及澳大利亚方查扣的相关情况。26、澳大利亚警方查扣走私货物数量说明，证明第一批查扣的含有黄樟素的液体总净重为1736098.2g，纯黄樟素总净重为190970.7g；第二批查扣的含有黄樟素的液体总净重为847912.8g，纯黄樟素总净重为78855.8g；第三批查扣的含有黄樟素的液体总净重为265188g，纯黄樟素总净重为62053.9g。27、北京市通州区人民法院（2005）通刑初字第62号刑事判决书，证明被告人欧阳元峰于2005年2月7日因故意伤害罪被判处有期徒刑十一个月。28、安阳市公安局禁毒侦查支队抓获证明，证明五被告人的到案情况。29、五被告人户籍证明，证明五被告人已达刑事责任年龄。
公诉机关指控：被告人曹智伟为加工、提纯制毒物品麻黄碱，于2011年末向巴基斯坦不法分子购买了大量含有麻黄碱的药片，并通过邮政国际快件将药片邮寄入境。2011年12月30日和2012年1月12日，广州海关驻邮局办事处共查获被告人曹智伟购买的11个装有白色药片的邮政快件（经鉴定，编号EB013283331PK邮件中的药片，净重1725克，检出麻黄碱成分，含量为31.32%；编号EB009779963PK邮件中的药片，净重1716克，检出麻黄碱成分，含量为30.740%；编号EB009780003PK邮件中的药片，净重1718克，检出麻黄碱成分，含量为31.21%；编号EB009779977PK邮件中的药片，净重1716克，检出麻黄碱成分，含量为31.14%；编号EB009779985PK邮件中的药片，净重1719克，检出麻黄碱成分，含量为30.51%；编号EB013283053PK邮件中的药片，净重1728克，检出麻黄碱成分，含量为29.32%；编号EB009775737PK邮件中的药片，净重1763克，检出麻黄碱成分，含量为28.68%；编号EB009775745PK邮件中的药片，净重1739克，检出麻黄碱成分，含量为30.07%；编号EB009775768PK邮件中的药片，净重1767克，检出麻黄碱成分，含量为29.60%；编号EB009775754PK邮件中的药片，净重1766克，检出麻黄碱成分，含量为29.86%；编号EB009779994PK邮件中的药片，净重1424克，检出麻黄碱成分，含量为8.21%），上述11个邮政快件所含麻黄碱5365.19克。2013年8月19日，缉私人员在被告人曹智伟租住的广州市天河区天河北路609号华某1广场A栋2108房将其抓获，并在该房内及房内压片机上查获白色药片、白色粉末、浅黄色晶体颗粒共10份（经检验，白色圆形药片，净重3.33克，检出麻黄碱成分；白色细腻粉末，净重0.11克，未检出常见毒品成分；白色粉末，净重0.06克，检出麻黄碱成分；白色粉末，净重0.52克，未检出常见毒品成分；白色粉末，净重1.27克，未检出常见毒品成分；白色粉末，净重628.5克，末检出常见毒品成分；电子秤上微量白色粉末，检出麻黄碱成分；白色细腻粉末，净重4000.0克，未检出常见毒品成分；浅黄色晶体颗粒，净重9.4克，检出麻黄碱成分；白色圆形药片，净重0.54克，未检出常见毒品成分）、制作麻黄碱的资料、旋转蒸发器1台、恒温水浴锅1台、循环水式真空泵1台、压片机1台、无水硫酸钠试剂2瓶、玻璃器皿及漏斗若干等物品一批。同日，缉私人员在被告人曹智伟租用的广州市天河区天河北路609号华某1广场B栋2209室查获其从巴基斯坦购买并收到的黄色药片3包（黄色圆形药片，净重520.6克，检出麻黄碱成分）、色药片1包（白色圆形药片“WELLCOMEL8A”，净重606.3克，检出伪麻黄碱成分），在该房还查获晶体4袋（经检验，白色晶体颗粒，净重143.7克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重7.1克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重213.4克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重1402.9克，检出甲基麻黄碱成分）、晶体3大包（经检验，白色晶体，净重5312.6克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重2504.1克，检出麻黄碱成分；黄色糊状物，净重4492.0克，检出麻黄碱成分）、药片4袋（白色圆形药片，净重43.1克，检出麻黄碱成分；橙色圆形药片，净重5.4克，检出麻黄碱成分；米白色圆形药片，净重92.8克，检出麻黄碱成分；白色长圆角药片，净重12.2克，未检出常见毒品成分；白色圆形乡片“LORATDINE”，净重12.1克，检出伪麻黄碱成分；白色圆形小药片“FLUTROP”，净重0.6克，检出伪麻黄碱成分；黄色圆形药片“MECOFED”，净重6.9克，检出伪麻黄碱成分）、白色、灰色、棕色粉末各1袋（棕色粉末，净重9.0克，白色粉末，净重401.1克，灰白色粉末，净重1011.5克，均未检出常见毒品成分）、盐酸6桶、乙酸酐及甲醇等试剂共20瓶、磁力搅拌器1台、超声清洗机1台、过滤面具、护目镜、过滤口罩各1套、电子秤2台、变压器2个等物品。同日，缉私人员在被告人曹智伟租用的广州市天河区龙某银汇华某2E2栋3101房查获晶体3小包（经检验，净重25.3克，检出麻黄碱成分）、麻黄草4袋（经检验，净重4000.0克，检出麻黄碱成分）、药丸、药片、粉末1箱（经检验，白色粉末块，净重1.2克，检出麻黄碱成分；白色粉末块，净重1.7克，检出黄碱成分；白色粉末片，净重1.8克，检出麻黄碱成分；白色细腻粉末，净重229.6克，检出麻黄碱成分；米白色粉末团块，净重91.1克，检出麻黄碱成分；胶襄“乐宝斯卫尔”内白色粉末，净重347.1克，检出伪麻黄碱成分；白色圆形药片“LAPIFED/LP”，净重201.2克，检出麻黄碱成分；白色圆形药片“扑尔伪麻片”，净重21.6克，检出伪麻黄碱成分；白色椭圆形药片，净重523.8克，检出伪麻黄碱成分；黑色椭圆形药片，净重261.9克，检出伪麻黄碱成分；白蓝色椭圆药片“Kallitis”，净重236.8克，检出伪麻黄碱成分；白色圆形药片“永信鼻顺通锭”，净重5.28克，检出伪麻黄碱成分；红黄色胶囊“新康某”，净重44.8克，检出麻黄碱成分；白色椭圆形药片“PANADOLCF”，净重1210.4克，检出伪麻黄碱成分）、电热恒温水浴锅1台、电子秤2台、酸度计1套、稿纸等物品一批。为证实上述事实，公诉人当庭宣读或出示了查获的制毒物品、磁力搅拌器、电子秤、压片机等物证，破案经过、租房合同、扣押物品清单、被告人身份资料等书证，魏某1、曹某1、高某1、邓某1等证人的证言，化验检验报告等鉴定意见，辨认、搜查笔录及被告人曹智伟的供述和辩解等证据。公诉机关认为：被告人曹智伟违反国家规定，非法运输制毒物品进境，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私制毒物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广东省深圳市人民检察院指控：被告人叶某某与被告人张某某系夫妻关系。案发前，被告人叶某某为获取非法利益，受曹某伟(另案处理)所托，直接组织或通过被告人张某某多次组织亲戚张某豪、黎某辉等人到香港各药房收购含麻黄碱的药品。2013年5月27日至31日、6月3日至7日，被告人叶某某、张某某提供资金，组织张某豪、黎某辉、张某容、张某亮等人到香港收购含麻黄碱的药品，然后走私入境。2013年6月8日，中华人民共和国罗湖海关缉私分局依法对深圳市罗湖区XX路XX号XX栋XX房被告人叶某某住处、XX村X区X栋XX房张某豪住处、XX村X区X栋XX房张某亮住处进行查缉，查获药品和药品外包装一批。经鉴定，在叶某某住处查获含伪麻黄碱的药品112．4千克，其盐酸伪麻黄碱含量为33．85千克；在张某豪住处查获含伪麻黄碱的药品3．5千克，其盐酸伪麻黄碱含量为1．03千克；在张某亮住处查获含伪麻黄碱的药品5．4千克，其盐酸伪麻黄碱含量为1．82千克。上述查获的药品中，盐酸伪麻黄碱含量总计36．7千克。对上述犯罪事实的指控，公诉人当庭宣读并出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据。公诉机关据此认为，被告人叶某某、张某某的行为构成走私制毒物品罪。诉请本院依法判处。被告人叶某某认罪，对公诉机关的指控无异议。其辩护人提出：1、被告人叶某某走私的物品是可以在药店内正常购买的药品，其并不知道走私的药片中含有制毒物质盐酸伪麻黄碱成份。相对于明知是制毒物品而走私入境的犯罪行为而言，被告人叶某某在不明知的情况下，走私含盐酸伪麻黄碱成份的药品入境，其犯罪主观恶性相对较小，可对其从轻处罚。2、被告人叶某某走私含盐酸伪麻黄碱成份的药品全部在家中查获，尚未流入下游的制毒贩毒犯罪分子手中用于制造毒品，社会危害性相对较小，可酌情从轻对其判处刑罚。3、被告人叶某某归案后认罪态度很好，可以酌情从轻判处。恳请合议庭对被告人叶某某依法从轻判处。被告人张某某认罪，对公诉机关的指控无异议。其辩护人提出：张某某在本案中仅仅起到一个辅助的次要作用，属于从犯，依照法律规定，对其应当从轻、减轻处罚。张某某归案后认罪、悔罪态度好，系初犯，恳求法院给张某某一个改过自新的机会，对张某某从轻处罚并适用缓刑。
福清市人民检察院指控：（一）走私制毒物品罪1、2013年7、8月间，被告人王某甲经被告人杨某介绍认识被告人杨豪，三人共谋以藏匿、夹带制毒物品麻黄碱在货物中再通过国际快递邮寄至澳大利亚的方法走私麻黄碱从中获利，约定由被告人王某甲负责提供麻黄碱、联系澳大利亚的买家并提供收货地址，占股55%；被告人杨豪负责组织人员将麻黄碱藏匿、夹带在邮寄的货物中并负责联系国际快递公司投递，占股35%；被告人杨某作为中间介绍人并参与包装麻黄碱，占股10%。尔后，被告人王某甲提供重约8千克麻黄碱至被告人杨豪在福清市融侨城小区19号楼610室的租住处，被告人杨豪组织被告人杨晓龙、杨某及同案人王丽君（在逃，另案处理）在该住处内先后将上述重约8千克麻黄碱藏匿、夹带在保龄球、笔记本夹层内，尔后通过国际快递邮寄方式走私出境往澳大利亚，共成功走私麻黄碱重约6千克。因每成功走私麻黄碱1千克可从中获利人民币20余万元，被告人王某甲、杨豪、杨某从本起走私麻黄碱中共获利合计人民币120余万元。2、2014年7月间，被告人王某甲与同案人“阿猴弟”（身份不明，另案处理）共谋走私麻黄碱至新西兰，被告人王某甲又联系被告人杨豪一同参与走私，约定由被告人王某甲负责提供麻黄碱，占股25%，被告人杨豪负责提供新西兰的收货人姓名及地址，占股25%，同案人“阿猴弟”负责包装与邮寄，占股50%。后被告人王某甲、杨豪与同案人“阿猴弟”采取上述藏匿、夹带的方法走私重约3千克麻黄碱至新西兰。之后，被告人杨豪联系其在新西兰留学时的朋友即被告人印某要求帮忙联系新西兰的买家，并承诺每成功交易1千克麻黄碱可获得好处费人民币5万元。被告人印某明知被告人杨豪走私麻黄碱，为获取高额好处费，帮忙联系新西兰买家“小孩”（另案处理），后被告人王某甲、杨豪成功将重约4千克麻黄碱走私至新西兰出售，被告人印某从中获得好处费人民币20万元。被告人杨豪又联系其在新西兰留学时的朋友即被告人张某甲，要求帮忙联系新西兰的朋友去邮局取货，并承诺成功后其可获得好处费人民币10万元，并提出以后帮忙提供新西兰收货地址，每成功一次其可获利人民币10万元。被告人张某甲明知被告人杨豪走私麻黄碱，为获取高额好处费，帮忙提供新西兰的朋友周冠夏帮忙找人去新西兰邮局取货后交给杨豪指定的人，后被告人王某甲、杨豪成功将重约5千克麻黄碱走私至新西兰出售，但被告人杨豪只支付被告人张某甲好处费人民币5万元。2014年10月间，被告人王某甲、杨豪与同案人“阿猴弟”仍以上述条件分工合作走私麻黄碱，后被告人王某甲、杨豪按照被告人张某甲提供新西兰的收货地址成功将重约6千克麻黄碱走私至新西兰，后被告人杨豪给被告人张某甲提供的帐户汇入人民币10万元。因每成功走私麻黄碱1千克可从中获利人民币20余万元，被告人王某甲、杨豪、同案人“阿猴弟”从上述走私麻黄碱中共获利合计人民币360余万元。3、2014年10月初，被告人杨豪经被告人杨某介绍认识同案人陈小斌（在逃，另案处理），三人共谋走私麻黄碱至澳大利亚，约定同案人陈小斌提供澳大利亚买家的收货信息，占股40%，被告人杨豪组织人员藏匿麻黄碱至邮寄货物中，占股50%，被告人杨某作为中间人，占股10%。后被告人杨豪组织被告人杨晓龙、董某及同案人王丽君在福清市国际公馆小区6号楼906房间内将重约2千克麻黄碱藏匿在太阳能电池板内，后通过国际快递邮寄方式走私至澳大利亚，被告人杨豪、杨某、同案人陈小斌从中获利人民币40余万元。4、2014年10月中旬，被告人杨豪又欲采取上述手段走私麻黄碱至新西兰，遂以上述条件联系被告人印某要求帮忙联系新西兰的买家，被告人印某又联系新西兰的买家“小孩”，而后被告人杨豪组织被告人杨晓龙、顾某、董某、陈某甲及同案人王丽君在福清市国际公馆小区6号楼906房间及福清市创元大酒店2002房间内将重约6千克麻黄碱分别藏匿、夹带在文件夹夹层、旅行袋硬纸板内，后通过国际快递邮寄方式走私至新西兰成功交易，被告人杨豪等人从中获利人民币80余万元，被告人印某从中获利人民币30万元。2014年10月下旬，被告人杨豪以人民币25万元从同案人“王长恩”（身份不明，另案处理）处购买25千克麻黄碱，尔后指使同案人王丽君组织被告人陈某甲、杨晓龙、杨某在福清市融侨国际公馆6号楼906房间将重约6千克麻黄碱分别藏匿、夹带在塑料地板、文件夹内后通过国际快递邮寄方式走私往新西兰。2014年11月11日，公安机关在上海市浦东机场查获藏匿在文件夹快递包裹内的重2.892千克麻黄碱；2014年11月13日，新西兰海关经我国提供信息后查获藏匿在塑料地板包裹内的重2.937千克麻黄碱。5、2014年10月下旬，被告人杨某向被告人杨豪索要重约2千克的麻黄碱欲独自藏匿包装走私往新西兰，后被告人杨某在福清市音西街道美景印象1号楼603室的暂住处内，将重约2千克麻黄碱藏匿在筷子中，再通过国际快递邮寄方式走私往澳大利亚，但被澳大利亚海关查获。6、2014年11月初，被告人杨晓龙向被告人杨豪索要重约5千克的麻黄碱欲独自藏匿包装走私往新西兰，后同案人王丽君指派被告人陈某甲将重约5千克麻黄碱送至被告人杨晓龙暂住处福清市紫金香山小区16号楼314室内。之后，被告人杨晓龙购买精雕硬油料、纸粘土等材料及工具，欲将麻黄碱藏匿在该物品内走私往新西兰，但尚未邮寄走私即被公安人员查获。案发后，公安人员从被告人杨豪租住的福清市创元大酒店1933房间内查获麻黄碱5787.97克以及手机等物；从被告人杨晓龙租住处福清市紫金香山小区16号楼314室内查扣麻黄碱4858克、精雕硬油料、纸粘土、暖风机、摸具、打气筒等物；从被告人杨豪承租的福清市音西街道广兰村27号民房内查扣麻黄碱2120.2克、切割机、电子秤等物。经福州市公安局刑事科学技术研究所检验，从福清市创元大酒店1933房间内查扣的疑似毒品中检出麻黄碱成分；从福清市紫金香山小区16号楼314室内、从福清市音西街道广兰村27号民房内查扣的疑似毒品中均检出麻黄碱成分；从上海市浦东国际机场联邦快递包裹内查获的疑似毒品中检出麻黄碱成分。经公安部国家毒品实验室鉴定，本案中麻黄碱含量为90.6%。2014年11月12日，被告人杨豪到案后，协助公安机关在福清市创元大酒店抓获被告人顾某，在福清市中庚紫金香山19号楼314抓获被告人杨晓龙，在福清市音西街道美景印象1号楼603室抓获被告人杨某。（二）非法持有毒品罪被告人杨豪为了吸食冰毒，五次向同案人“矮坡”（身份不明，另案处理）购买冰毒，用于自己吸食，至2014年11月12日被抓获时，公安人员从被告人杨豪租住的福清市创元大酒店1933房间内查获剩余甲基苯丙胺（冰毒）22.26克、自制吸毒工具等物。经福州市公安局刑事科学技术研究所检验，从福清市创元大酒店1933房间内查扣的疑似冰毒中检出甲基苯丙胺成分。经福清市公安局现场检测，被告人王某甲、杨豪、陈某甲、董某、杨晓龙、杨某尿检均呈冰毒阳性。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相应的证据，通过举证、质证，公诉机关认为，被告人杨豪违反国家规定，结伙非法运输用于制造毒品的原料麻黄碱约47.7千克进出境；非法持有毒品甲基苯丙胺22.26克，其行为已触犯的规定，应当从轻处罚。综上情节，公诉机关建议对被告人杨豪以走私制毒物品罪判处二年三个月以上二年九个月以下有期徒刑，并处罚金，以非法持有毒品罪判处一年以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金，数罪并罚建议判处三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金。对被告人杨晓龙以走私制毒物品罪建议判处一年九个月以上二年三个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人王某甲以走私制毒物品罪判处一年六个月以上二年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人杨某以走私制毒物品罪建议建议一年三个月以上一年九个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人陈某甲建议判处一年以上一年六个月以上有期徒刑；对被告人顾某、董某、印某建议分别判处六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人张某甲建议判处四个月以上六个月以下拘役，并处罚金。
厦门市人民检察院起诉书指控，被告人林逸群、李静通分别受台湾籍男子“阿牛”（身份不明）、陈国伟（身份不明）雇佣，自台湾地区澎湖往大陆海域内接驳麻黄碱。2015年4月4日12时许，被告人林逸群、李静通两人驾驶林逸群所有的“海强陆号”船，从台湾地区澎湖县前寮渔港出发，经台湾海峡，于当日23时许到达指定的北纬24度28分、东经118度45分位置即围头湾附近海域。在被告人林逸群与过驳方联系后，两被告人驾驶船舶与大陆一艘钢质船舶靠泊，自对方船上接驳25袋麻黄碱的疑似物。过驳后，被告人林逸群、李静通驾驶船舶运载该批麻黄碱疑似物，向台湾方向行驶，准备返回台湾澎湖前寮渔港，行至北纬24度24.078分、东经118度48.746分位置时，被福建省边防总队海警第三支队35093艇人赃并获。经鉴定，上述25袋麻黄碱疑似物均检出麻黄碱成分，净重493.2千克，含量分别为70.0%至83%。被告人林逸群、李静通到案后能够如实供述主要犯罪事实。为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人林逸群、李静通，宣读、出示了扣押在案的“海强陆号”船、25袋麻黄碱、手机、卫星电话、SIM卡等物证照片；船员姓名表、机渔船进出港检查表、便笺表、称重笔录、海图等书证；证人黄某、吴某甲、吴某乙等人的证言；被告人林逸群、李静通的供述和辩解；厦门市公安局毒品检验报告、尿检报告等鉴定意见；现场勘查笔录和照片、辨认笔录；查缉视频、手机微信截屏等电子数据；户籍证明材料、到案经过、情况说明及相关诉讼法律文书等证据。
漳浦县人民检察院指控，2014年2月间，被告人蒋某甲在邱某甲（另案处理）家与台湾人“阿甘”（身份不明）认识，后二人共谋走私制毒物品。同年4月的一天，“阿甘”将6袋麻黄碱及1袋α-氰基苯丙酮制毒物品在龙岩市高速公路路口的一条小路上交由被告人蒋某甲运回家中。同月中旬一天，被告人蒋某甲向“阿甘”收取运费人民币10万元后将该制毒物品运到广东省惠东县欲经船运走私至台湾，后未得逞，被告人蒋某甲又将制毒物品运回家中。经“阿甘”介绍，被告人蒋某甲、傅海涛分别于2014年4月27日和5月6日先后到漳浦县佛昙镇找被告人杨某，后商定以人民币50000元的价格雇用被告人杨某用渔船将制毒物品运到“阿甘”指定的外海，让“阿甘”联系的台湾船只接走。2014年5月16日18时许，被告人傅海涛驾驶闽F×××××号小车在前，张某（另案处理）驾驶粤03980号小车载被告人蒋某甲及制毒物品随后，至佛昙镇入住皇尊大酒店。次日凌晨，漳州市边防支队在皇尊大酒店查获被告人蒋某甲、杨某、傅海涛及张某，现场缴获麻黄碱148.8763千克、α-氰基苯丙酮4.9374千克及人民币5万元。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解；4.鉴定结论；5.现场勘验检查材料。综上述，公诉机关认为，被告人蒋某甲、杨某、傅海涛的行为均已构成走私制毒物品罪，数量大，属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人蒋某甲起主要作用，是主犯，被告人杨某、傅海涛起次要作用，是从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人傅海涛属累犯，依法应从重处罚。被告人蒋某甲、杨某、傅海涛的犯罪行为因其意志以处的原因而未得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请适用的规定，依法判处。被告人蒋某甲供认了起诉书所指控的犯罪事实。
原判认定，2010年7月，被告人周红明先后从上海制造有限公司购进500箱壮阳皂；2012年2至3月，周红明从广东省广州市李含旭（已判刑）处购进价值人民币180余万元的性药共计300余件。同年3月29日，周红明将上述部分性药、18箱壮阳皂，以玻璃杯、塑料针织袋等货物名义，委托倪某向浙江省义乌市海关办理出口至非洲多哥共和国洛美市的报关手续。同月31日，上述货物被义乌海关现场查获。经鉴定，该批性药、壮阳皂的外包装及说明书上印制的共计60.6352万张图片均属淫秽图片。2011年7、8月份，被告人周红明先后从高少雄（另处）处购得壮阳茶600箱销往非洲多哥共和国。经鉴定，该批壮阳茶外包装盒上印制的共计8.64万余张图片亦属淫秽图片。
舟山市人民检察院指控：一、走私淫秽物品罪2011年10月左右，被告人郭正茂分别与汪君安（另案处理）、时任被告单位东莞上大公司股东的被告人谢志兵共谋通过“激AV”色情网站招揽客户，并制作淫秽光碟，通过被告单位东莞上大公司邮寄至台湾销售牟利。2011年12月至2012年12月间，郭正茂、陈文彦、谢志兵通过东莞上大公司将1万余件内含淫秽光碟的包裹邮寄至台湾销售牟利，共计37万余张。其中郭正茂负责招收人员制作淫秽光碟、核对账单等；陈文彦负责将“激AV”网站上的订单信息生成、分包订单，并将制作好的淫秽光碟交由东莞上大公司寄往台湾等；谢志兵负责通过东莞上大公司将淫秽光碟寄往台湾，并将从台湾退回的淫秽光碟退还给郭正茂等。2012年12月6日，舟山海关缉私分局从入境的台籍“永鑫”轮上扣押光碟16箱，共计17261张。经查，该批光碟系郭正茂等人邮寄至台湾后因故被退回，其中15957张光碟经鉴定属淫秽物品。同月20日，舟山海关缉私分局从郭正茂妻子、陈文彦分别租住的东莞市虎门镇丰泰华园山庄景湖区9栋9B房间、华府区1栋2A房间内，扣押尚未邮寄的光碟18箱，共计41975张。经鉴定，上述光碟属于淫秽物品。综上，被告人郭正茂、陈文彦共计走私淫秽光碟41万余张，其中41975张系未遂，被告单位东莞上大公司、被告人谢志兵共计走私淫秽光碟37万余张。二、贩卖毒品罪2012年8至11月，被告人郭正茂、陈文彦应“台兄”（另案处理）要求，数次通过东莞上大公司将含有兴奋剂的“开心奶茶”包裹邮寄至台湾销售牟利。同年10、11月，郭正茂、陈文彦应“台兄”要求，4次将“台兄”提供的各1000克左右的粉末状“开心奶茶”原料加入优乐美奶茶中，共计加工12000余包，绝大部分通过东莞上大公司寄往台湾销售牟利。同年12月中旬的一天，郭正茂从电话中得知“台兄”又有一批“开心奶茶”原料要送来，遂叫“台兄”直接将原料拿给陈文彦，并将此事电话告知陈文彦。陈文彦将该批15包粉末状“开心奶茶”原料放置在暂住处内，欲加工成“开心奶茶”予以贩卖。同月20日，舟山海关缉私分局从陈文彦位于广东省东莞市虎门镇丰泰华园山庄华府区1栋2A的暂住处内扣押了该批净重1045.2克的淡黄色粉末状物质。经鉴定，上述15包淡黄色粉末状物质，检出MDMA成分，MDMA含量为11.9％。公诉机关当庭出示了证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、检查笔录、书证、物证、视听资料等证据，认为被告单位东莞上大公司、被告人郭正茂、陈文彦、谢志兵的行为均构成走私淫秽物品罪，其中郭正茂、陈文彦的行为还构成贩卖毒品罪，应数罪并罚。郭正茂、陈文彦在贩卖毒品罪中起次要作用系从犯，应从轻处罚。提请本院依法判处。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年7月20日15时许，被告人范某转持“多次往返边境特别管理区通行证”，从沙头角边境特别管理区居民通道出境，被广东省公安边防总队第六支队武警检查，现场发现其腰间绑藏有黄金15件，未向海关申报，被查获。经广东省金银珠宝检测中心鉴定评估，涉案黄金15件是足金金条，总重量l4999.4克，价值人民币4244830元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：涉案黄金；受案登记表、立案决定书，查获经过，抓获经过，扣押物品清单，行政处罚材料，身份材料等；证人范某的证言；被告人范某转的供述与辩解；金银珠宝首饰鉴定评估报告等。公诉机关认为，被告人范某转未经批准以人身绑藏方式走私黄金出口，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人范某转认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人范某转帮助他人携带黄金出境，是从犯；其主观恶性小，认罪态度好，有自首情节，希望法庭轻判。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年8月19日，被告人黄某映将黄金金块12块绑在腰腹部位准备从中华人民共和国罗湖口岸出境时，被中华人民共和国罗湖海关查获。经广东省金银珠宝检测中心鉴定，上述黄金金块为999.9足金金块，共计12000g；经深圳市价格认证中心认定，总价为人民币3,458,400元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：涉案走私黄金的照片；立案决定书，查获经过，检查记录，出入境记录，抓获经过及被告人身份材料等书证；被告人黄某映的供述与辩解；4金银珠宝鉴定意见书，价格鉴证报告等。公诉机关认为，被告人黄某映违反海关法律法规，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人黄某映认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人黄某映是由于家庭经济窘迫才冒险走私黄金出境，其认罪态度好，请求法庭轻判。
广东省深圳市人民检察院指控：2015年12月24日，被告人郭某猷将两块黄金（块状，1千克／块，总重2千克）包装好，分别藏匿于一对鞋中。当晚19时许，被告人郭某猷双脚穿着藏匿有两块黄金的鞋子经罗湖口岸出境，不向海关申报，被海关关员人身检查查获。上述涉案两块黄金金块经深圳市价格认证中心价格鉴证，价值人民币449,460元整。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：受案登记表、到案经过、扣押决定书、扣押清单等书证；被告人郭某猷的供述与辩解；金涉案财产价格鉴证结论书、金银珠宝首饰鉴定评估报告等鉴定意见；现场查验记录。公诉机关认为，被告人郭某猷无视国家法律，逃避海关监管，走私黄金出境，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人郭某猷认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人郭某猷有自首情节，犯罪情节较轻，是初犯，认罪悔罪态度良好，请求对被告人郭某猷减轻处罚。
公诉机关指控，2016年6月28日19时许，被告人王某珊持《港澳居民来往内地通行证》，经深圳湾口岸旅检大厅选择无申报通道出境，被海关检查。经查验，在王某珊的牛仔短裤特制暗袋内发现疑似黄金6条。经鉴定：6块金条总重6千克，纯度千分之999.9，共计价值人民币1690020元。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了物证照片、查获经过、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某珊走私国家禁止出口的黄金，其行为已构成走私贵重金属罪。诉请本院依法判处。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年7月28日，被告人古某兰经×××口岸出境，被海关抽查。经检查，在其所穿的鞋底藏匿有黄金条2块，未申报。经中国检验认证集团深圳有限公司检验、广东省金银珠宝检测中心鉴定以及深圳市价格认证中心认定，上述黄金条总质量共计2千克，市场价值合计人民币575400元。为证明指控的事实，公诉机关出示了物证、书证、被告人供述、鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人古某兰逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已构成走私贵重金属罪。诉请本院依法判处。被告人古某兰认罪，对指控的犯罪事实无异议，但辩称是帮助一个叫“阿清”的人带货，对方许诺给其500港币的报酬。同时，“阿清”告知如果在海关被查就说黄金是自己的，所以其在侦查阶段供称黄金是自己所有，是妹妹古某利交给自己的，但实际上黄金不是自己所有。请求法院从轻判处。古某兰的辩护人提出：1、古某兰系法律观念淡薄导致的犯罪；2、古某兰涉案数额较小，黄金市场价值人民币57万余元，目前司法解释对走私贵重金属情节轻重没有明确的数额标准，希望法院按照有利于被告人的标准处罚；3、古某兰系受他人雇请携带黄金出境，应认定为从犯；4、古某兰主观恶性不大，已经年届54岁，且身患严重的风湿疾病，在看守所羁押期间病情已经加重。综上，请求法院对被告人古某兰从轻处罚。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实基本一致。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证明：1、查获经过、抓获经过：证实2016年7月28日12时55分，被告人古某兰持《港澳居民来往内地通行证》从×××口岸旅检大厅选择无申报通道出境，被海关抽查，经检查，在古某兰所穿的左右脚鞋底藏匿有黄金条两块（2千克），未向海关申报。当日被告人古某兰被移送缉私部门处理。2、现场查验记录及现场照片：同查获经过一致，经被告人古某兰辨认确认。3、扣留笔录、扣押笔录、扣押清单。4、被告人身份资料：证实被告人的身份情况。5、出入境记录：被告人古某兰2016年3月至7月有多次出入境记录，平均每月出入境10次左右。6、古某兰供述及辩解在侦查阶段古某兰供称黄金是其自己所有，案发当日在罗湖区×××路一家麦当劳餐厅妹妹古某利交给自己的，准备带到香港出售以装修房子。在审查起诉阶段古某兰供称是其在香港打麻将时认识的一个朋友“阿清”让其将黄金带到香港的，许诺给其500元港币的带工费，“阿清”让其把黄金藏匿在鞋底，称带出境后电话联系交货事宜。7、检验证书：证实经中国检验认证集团深圳有限公司检验，2块金条纯度99.9%，每块各1千克。8、金银珠宝首饰鉴定评估报告：证实经广东省金银珠宝检测中心鉴定:2块足金金条质量共计2千克。
公诉机关指控：2016年6月28日19时许，被告人黄某玲经深圳湾口岸出境，走无申报通道，被海关查验。经检查，在其身上穿的长裙里面的牛仔短裤的前后口袋内查获黄金7块，未申报。经广东省金银珠宝检测中心评估和中国检验认证集团深圳有限公司检验，上述7件为足金金条，共计7千克。经深圳市价格认证中心价格认定，市场价值合计人民币1971690元。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了以下证据：1、物证：金条；2、书证：受案登记表，立案决定书，扣押清单，查获经过，抓获经过，旅检现场查验记录，人身检查记录表，现场照片，出入境记录，户籍资料等；3、被告人黄某玲的供述与辩解；4、鉴定意见：金银珠宝首饰鉴定评估报告，检验证书，价格认定结论。公诉机关认为，被告人黄某玲无视国家法律，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人黄某玲表示认罪，但辩解称该黄金不是自己的，是一个名字叫阿龙的人的货，自己帮阿龙带货出关，每块黄金赚取80元港币带工费，请求法庭从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2016年4月22日，被告人林某民驾驶粤Ｚ×××××港车，拖载一冷冻用货柜，向皇岗海关申报空车出口。经皇岗海关查验，货柜靠近驾驶室一端的制冷设施区域有暗格，暗格内藏匿银砖66块，共计l031．5KG，未向海关申报，被当场查获。经鉴定：上述涉案货物为纯度99．99％的长方形块状银砖，价值人民币3780448元。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了以下证据：1．物证：银砖66块，共1031．5KG；2．书证：立案决定书，被告人身份证复印件，抓获经过，扣押决定书，扣押清单，查验现场照片，检查记录表，载货清单，粤Ｚ×××××港车出入境拖架、集装箱和重量申报情况与实际情况比对表，申报数据照片，来往香港汽车驾驶人员专用手册，行政案件材料复印件，车辆备案资料等；3.被告人的供述与辩解：被告人林某民的供述与辩解；4．鉴定意见：检验证书、价格鉴定结论；5．视听资料：查验监控录像视频。公诉机关认为，被告人林某民无视国家法律，逃避海关监管，走私银砖66块出口，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私贵重金属罪，追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人林某民表示认罪，但辩解自己是在不知情的情况下被人家利用走私，过关的时候才知道货柜里有66块银砖。
广东省深圳市人民检察院指控，2016年6月23日，被告人庄某某持《港澳居民来往内地通行证》从罗湖口岸出境，经过申报台时未向海关申报，被海关抽查。经人身检查，在其臀部和内裤之间发现特制腰封，腰封内放置有标注为999.9的疑似黄金金块4块，共计4000克。经广东省金银珠宝检测中心和深圳市价格认证中心鉴定，上述疑似4块黄金金块为足金金条，市场价值人民币1075600元。
贵州省兴仁县人民检察院指控：2013年8月31日7时许，被告人游某某为方便过往，降低水位，用洋铲将贵州新恒基矿业有限公司位于兴仁县回龙镇计屯村底寨的尾矿库（原兴仁县回龙镇计屯村底寨水库）铲开一缺口。尾矿库内的蓄水遂从缺口涌出，导致回龙镇计屯村曾家湾组排洪口处山体塌方，塌方泥砂冲到曾家湾组村民居住的房屋、省道309线及部分农田内，造成农作物大面积受损，省道309线交通中断达7小时。经鉴定：造成经济损失435890元
经审理查明：2012年12月19日，位于益阳市赫山区龙光桥镇境内的进港公路（起于S308线K225＋923处，止于赫山区龙光桥镇全丰村泥湾千吨级码头，全长6.4公里）通车，但因后续基础设施没有配套到位，引发龙光桥镇全丰村砂湾组和莫家湖组两个村民组村民的不满。为此，时任砂湾组组长的被告人罗某军和时任莫家湖组组长的被告人罗某辉召集社员开会，决定采取用泥土将公路堵住的办法给政府部门施压。在会上，罗某平（已判刑）因认识一拖泥土的司机，便主动提出拖土堵路的事情由他来安排，事后由砂湾组和莫家湖组共同负责，当时与会人员都表示同意，并提出要罗某平搞好一点的泥土，以便将来容易铲除。2013年3月4日，罗某平打电话叫一姓李的货车司机拖了2车泥土堆在进港公路砂湾路段，并叫李某民告诉司机将泥土倒放的具体位置。几天后，罗某平等人发现2车泥土根本起不到堵路的作用，又叫货车司机加拖了5车泥土，将公路完全堵住。随即，罗某平等人意识到，公路被堵后，肯定会导致车辆不能正常通行，由于担心会发生交通事故，就和李开宇、李某民等人在所堆的泥土旁边放置了一盏灯，以此来提醒过路车辆。事后，罗某平分别从被告人罗某辉和砂湾组会计李道明处各领取堆土费用1600元（共计3200元）用于支付货车司机。通过协调，龙光桥镇政府重点工程办于2013年3月18日叫当地村民把堆放在公路上的泥土铲掉了一半。2013年4月30日23时40分，被害人曹某斌驾驶两轮摩托车搭乘汤某强在进港公路上自东向西行驶至该路段时，为避让泥土，撞上迎面而来的刘某驾驶的货车，导致曹某斌当场死亡、汤某强受伤。案发后，被告人罗某军、罗某辉分别赔偿被害人曹某斌的家属经济损失6万元，取得了被害人曹某斌家属的谅解。上述事实，被告人罗某军、罗某辉均无异议，并有被害人汤某强的陈述，证人刘某、朱某荣、肖某安、陈某文、李某宇、李某星、罗某耀、曹某明、李某民、曹某云等人的证言，同案犯罗某平的供述，道路交通事故受案登记表，道路交通事故现场勘查笔录，法医学尸体检验报告，道路交通事故认定书，收条，谅解书，被告人罗某军、罗某辉的户籍证明及抓获经过说明等证据证明，足以认定。
河北省内邱县人民检察院指控，2013年11月23日23时许，被告人田素恩雇佣被告人宋某某用铲车到河北省内邱县金店镇东张村村东采沙，并将沙子卖给被告人王某某。其间，由田素恩负责望风，王某某在沙坑指挥铲车，宋某某开铲车采沙装车，在采沙过程中，宋某某开铲车将京邯天然气输气管道挖坏，致使天然气发生泄漏。经鉴定，京邯天然气管道被破坏造成的直接经济损失为人民币1059387元。案发后，被告人钱某甲在明知田素恩等人在采沙时将天然气管道挖坏，造成天然气泄露的情况下，帮助田素恩逃跑到江苏省射阳县。被告人田素恩、宋某某、王某某的行为已触犯了的规定，构成窝藏罪。公诉机关提供的证据主要有：报案记录、书证、物证、马胜军等人的证言、价格鉴定结论意见书、现场勘验检查笔录、辨认笔录及四被告人的供述等。被告人田素恩对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人樊付强提出的辩护意见是，1、田素恩投案自首，并愿意赔偿燃气公司的损失，以求得谅解；2、田素恩没有直接危害燃气管道的行为。被告人宋某某对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人张瑞提出的辩护意见是，1、宋某某受雇于他人，在他人指使下造成本案的发生，且受益较小，在量刑时应与其他被告人相区别；2、宋某某具有自首情节，悔罪态度较好；3、宋某某表现一贯良好，无前科，属初犯，愿意赔偿被害人的经济损失。被告人王某某对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人王新文提出的辩护意见是，1、王某某不是本地人，也不是沙场所有人，对案发地点的地理环境、地下管道情况不清楚，对于因买沙挖坏天然气管道没有主观恶性，属于情节显著轻微；2、鉴定意见书的105万余元损失的证据真实性、合法性不足；3、王某某不是过失损坏易燃易爆的行为犯，且具有自首情节，应对其免予刑事处罚。被告人钱某甲对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，汝州市玉带街居民于国胜（已判刑）在不具建筑施工资质的情况下与汝州市康盈街中段部分居民约定由其承包汝州市康盈街中段的修路工程，于国胜将整理路基、挖树根工程分包给不具备安全生产条件的被告人王某某。2013年7月1日，于国胜让王某某等人开始施工。当天下午，王某某指挥被告人邓某某操作挖掘机作业时疏忽大意，将康盈街地下的煤气管道挖断后被土覆盖，致使煤气泄露，煤气散发到康盈街前排的胡某某家。2013年7月3日上午，胡某某的公婆邓某甲死亡，其亲戚薛某急性重度一氧化碳中毒被送往医院抢救。汝州市人民政府对该事故处理意见批复，王某某在该事故中负有主要责任，邓某某在该事故中负有重要责任。经法医学鉴定，邓某甲死于煤气中毒。案发后，被告人王某某、邓某某家属一次性补偿被害人亲属各项经济损失6万元，被害人亲属不再要求追究二被告人的法律责任。2014年6月19日，被告人邓某某主动到汝州市公安局刑警大队投案。上述事实，被告人王某某、邓某某在开庭审理过程中无异议，并表示认罪、悔罪，且有被告人王某某、邓某某的供述，被害人薛某的陈述，证人胡某某、刘某某、樊某某、甄某某、王某甲、吴某某、刘某甲、李某某、王某乙、冯某某、靳某某、赵某某、秦某某、刘某乙、王某丙的证言，现场勘验笔录、鉴定意见及相关书证等证据在案证实，足以认定查明的事实。
延津县人民检察院指控：2011年6月13日0时许，在延津县东屯镇汲津铺村东地河师大林场，被告人鲍某某指挥常某某（已判处刑罚，下同）驾驶铲车往后八轮车上装土，常某某在铲土时将西气东输新长支线天然气管道挖破，致使管道内的天然气大量泄漏。经延津县价格认证中心鉴定，该天然气管道被损毁价值共计657200元。案发后，被告人鲍某某积极赔偿被害单位某某市某某燃气有限公司经济损失70000元整，并取得了被害单位某某市某某燃气有限公司的谅解。针对上述指控，公诉机关提交了户籍证明、谅解书等书证；证人常某某、任某某等证言；被害人付某某陈述；被告人鲍某某供述和辩解；延津县价格认证中心延价鉴字（2011）091号鉴定意见；勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人鲍某某的行为应当以过失损坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
大石桥市人民检察院指控：2013年1月14日10时许，被告人孙荣强驾驶解放牌自卸车在大石桥市官屯镇丁家沟村某某化工厂院内卸货后准备离开时，由于疏忽大意，货车车厢将厂内所属辽宁省电力有限公司大石桥供电分公司的滑石线51右1至51右1左1号电杆之间的导线刮住，导致10千伏滑石线、硅铁线、大岭线、机械线断杆30基，四回线路断线。经鉴定，该事件造成直接经济损失共人民币929425元。
经审理查明：2014年4月14日9时许，被告人徐某和许某在莘县柿子园镇张大庙村东头一条小河桥的西南角河边处锯树时，由于采取防护措施不到位，锯断的一棵大杨树压到树旁边的农用电线上，并将两根电线杆拽断，被害人陶某被倒下的电线杆砸中死亡。后二被告人与被害人家属达成赔偿协议，赔偿被害人家属经济损失250000元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有书证二被告人的户籍证明、受案登记表、调解协议书、林木采伐许可证、莘县柿子园乡张大庙村委会出具的证明、莘县电力公司柿子园供电所农电工出具的证明、莘县公安局刑警队四中队出具的到案经过、工作说明、莘县公安局柿子园派出所出具的工作说明；证人杨某甲、王某甲、杨某乙、杨某丙、张某甲、张某乙、张某丙、王某乙、李某甲、李某乙的证言；莘县公安局出具的现场勘查工作记录等证据证实，足以认定。
郓城县人民检察院指控，2012年9月20日19时许，被告人朱某驾驶鲁R×××××“豪沃”半挂汽车运货，当行驶至郓城县胜利街南段西董店村附近时，因车内装载的货物较高将横跨该路的高压线路挂断，造成10300户电力供应中断50小时。案发后，朱某的雇主张某赔偿郓城县供电公司损失人民币45000元。经郓城县价格认证中心鉴定，造成郓城县供电公司直接经济损失共计人民币58071元。案件审理过程中，被告人朱某又赔偿郓城县供电公司损失人民币13071元。
平顶山市新华区人民检察院指控：2013年7月15日晚上19时许，被告人唐某某在本市薛庄乡王某戊家扒房子过程中，驾驶吊车吊房顶楼板时，不慎将吊车臂伸入房屋上方的高压线安全范围之内，造成高压线导电、跳闸，致使在房子下面扶着楼板的被害人王某甲、温某某遭电击倒地，后王某甲经薛庄卫生院抢救无效死亡，温某某受伤住院。并造成110千伏宝肖线大面积断电14小时48分钟，造成经济损失10460元。后经平顶山正平法医临床司法鉴定所平正平司鉴所（2013）临鉴355号司法鉴定，温某某多处烧伤，浅II度超过体表面积5%，参照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第四十五条之规定，已构成轻伤。以上指控事实，公诉机关向法庭提供的证据有被告人唐某某户籍证明及供述、被害人温某某陈述、证人蒋某某、张某某、王某丙、王某丁、曲某某、郭某某、王某戊、袁某某证言、抓获经过、前科查证情况说明、发破案情况说明、河南省电力公司平顶山供电公司举报信、事故现场照片、平顶山供电公司关于110千伏宝肖线跳闸故障造成损失统计报告及情况说明、110千伏宝肖线路跳闸需要掌握的几点情况、平顶山供电公司证明、情况说明、宝肖线路投入运行时间原始文件证明、袁某某、朱某某证明、班组工作日志、治阳镇卫生院诊断证明、新城分局情况说明、王某丙所写情况说明、协议书、收到条、谅解书、收据、新华区人民医院诊断证明书、第二人民医院诊断证明书、北大医院集团平顶山中心医院诊断证明书、平顶山市公安局新城分局K4102550000002013080005号现场勘验检查工作记录、现场照片、平顶山正平法医临床司法鉴定所司法鉴定意见书平正平司鉴所（2013）临鉴355号鉴定意见书、平煤神马医疗集团医院诊断证明书、伤情照片等书证。据此，公诉机关认为被告人唐某某的行为触犯了之规定，构成过失损坏电力设备罪，请求依法判处。
公诉机关指控，2014年5月9日凌晨4时许，被告人雷某某驾驶一辆陕汽奥龙自卸货车，在三门峡市产业集聚区经二路与纬五路交叉口西南角张某丁田地里卸土，因观察不周，倒车时不慎将田间一根高压电线挂断。事故发生后，雷某某未采取任何有效补救措施。2014年5月12日7时许，村民程某某路过此处，被挂断的高压线击中死亡。经法医学鉴定，程某某符合电击死亡。公诉机关就上述事实提供了被告人的供述和辩解，证人高某某、张某某、张某甲、王某某、荆某某、肖某某、任某某、张某乙、张某丙、张某丁等证言；现场勘验检查笔录及照片、提取笔录、扣押物品文件清单、法医学尸体检验鉴定书以及被告人户籍证明、无前科证明、到案经过等证据。认为被告人的行为已构成过失损坏电力设备罪。请依法判处。
潢川县人民检察院指控：2014年1月1日14时，被告人赵X在潢川县产业集聚区华英大道圣光医疗机械有限公司西围墙开挖掘机施工时，未注意观察地埋电缆标志，将10kv潢13线、潢17线地埋电缆挖断，造成潢川产业集聚区周边工厂、电视台及付店镇10176户居民停电43小时。造成潢川县电业局、潢川荣丰纺织公司、信阳经济电视台经济损失。上述事实，检察机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录及相关书证等证据。认为被告人赵X行为已构成过失损坏电力设备罪。应依照之规定惩处。
潢川县人民检察院指控：2013年8月12日8时许，被告人张敬强伙同杨XX（另案处理，已起诉）二人开一辆时风牌三轮车，带把汽油锯到潢川县城关奚店村陈围孜组买树，后该二人以30元的价格购买该村村民张一X家屋后的一棵杨树。后由被告人杨XX锯树，张敬强拉绳，在锯树过程中树砸到旁边的1潢光高压线上，造成高压线下坠，连接到低压线上，杨树树头着火，造成奚店陈围孜组、陈花楼组部分居民家中电器、电线损坏，并造成光山县15975户居民停电6小时13分钟，经光山县电业局认定直接经济损失46800元。潢川县电业局定城供电所抢修陈围孜组、陈花楼组线路及更换电表，所需材料费、人工费、交通运输费、误餐费、电量损失费等合计损失19756元。潢川县电业局对奚店村陈围孜组、陈花楼组32户居民家中电器，更换元件和维修费用合计22265元人民币。案发后，杨XX、张敬强两家对光山县电业局赔偿35000元，对潢川县电业局定城供电所赔偿24000元和赔偿奚店村居民王XX、崔XX共计16000元。针对上述事实，检察机关提供了现场勘验检查笔录、相关书证、物证照片、证人证言、被告人供述等证据证明。认为被告人张敬强过失损坏电力设备，其行为触犯了，应当以过失损坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人张敬强对公诉机关指控的事实没有意见。
湖南省衡南县人民检察院以南检公诉刑诉（2014）79号起诉书指控被告人刘某甲、董某某犯过失损坏电力设备罪，于2014年6月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。衡南县人民检察员郭琴、被告人刘某甲、董某某，均到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年，被告人刘某甲承建南岳机场外排水工程。因施工需要在衡南县云集镇东屋村大屋头组修建大流沙池。流沙池被连续下雨冲刷的泥巴填满。4月14日14时许，刘某甲安排董某某驾驶挖机清淤。作业现场标有“高压电缆”的石墩在流沙内，且有部分电缆线外露。刘某甲自信只要施工仔细就不会损坏电缆，便指挥董某某施工；董某某也知道流沙池内有电缆，轻信刘某甲的指挥，把途经流沙池的一条云东硫段35千伏高压电缆线挖断，致使该区域的36992户的用电指续停电27小时。经鉴定：修复被损坏的高压电缆线的维修费为31000元。案发后，被告人刘某甲已向衡南县供电公司赔偿31000元，被害单位已谅解了二被告人。上述事实，被告人刘某甲、董某某在庭审中均不持异议，且有两被告人的供述、到案经过、常住人口信息表、被告单位工作人员屈某某的陈述、证人刘某乙等人的证言、现场勘验笔录、鉴定意见、被害单位衡南县供电公司出具的领条和谅解书等证据在卷证实，经庭审质证足以认定。
经审理查明：2013年8月，被告人邓XX承包了龙XX位于安化县马路镇八角村的山体降坡工程。2013年国庆期间，被告人邓XX发现山体出现裂缝，便将此情况报告给马路供电所，2013年10月10日，国网湖南电力公司安化供电分公司派工作人员查看了施工现场，并口头告知其停工。2013年10月16日，被告人邓XX在电力部门已告知其停工的情况下，仍让被告人李XX开挖机工作，致使山体于2013年10月18日滑坡，山上三根电线杆（35kv东马线86号电线杆、10KV马栗线1号和2号电线杆）不同程度受损，需全部替换，造成直接经济损失15万余元。导致马路镇35个行政村和1个社区，柘溪镇对溪村和双桥村、奎溪镇银玄村停电，影响1.4万户、4.8万人的正常用电，长达96小时。2013年10月18日，该案山体滑坡发生事故后，朱XX向安化县公安局马路派出所报案，该所接到报案后，赶到现场时，发现被告人邓XX、李XX正在现场设置路障，遂将两被告人传唤至安化县公安局马路派出所调查。两被告人到案后，如实供述了自已的犯罪事实。被告人邓XX已赔偿国网湖南电力公司安化供电分公司经济损失80000元。另查明，被告人李XX没有挖机驾驶证。上述事实，被告人邓XX、李XX在庭审过程中亦无异议，且有书证户籍信息，到案经过、情况说明、马路供电所9月份发行电量明细表、2013年度供电所各项指标完成情况表、停电台区明细表、安化电网2013地理接线图、抢修费用明细表、预算书、调查报告、调查组成员名单、事故现场照片、停电损失评估表、证明、收据、缴费书、合同书；证人龙XX、李美X、周XX、朱XX、罗XX等人的证言；现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
盐亭县人民检察院指控：2013年12月5日9时许，被告人母某某带领朱某某、李某某、陈某某（另案处理）到盐亭县五龙乡天光村1组江官嘴山坡为当地村民王某某砍树。当砍到江管嘴半山坡下一米多处一根十余米高的树时，母某某负责用油锯锯树，朱某某、李某某用绳子拉树控制树，在树倒下过程中，由于拉树的绳子断了，树砸到下边的35KV石五线40井杆至41井杆处的输电高压线，造成35KV石五线40井杆至41井杆处A相线断开，致盐亭县金孔镇、金鸡镇、八角镇、林农镇、折弓乡、宗海乡、洗泽乡、五龙乡、榉溪乡、等多乡镇45198户农户2013年12月5日9时7分用电中断，直至12月6日18时30分抢通线路，供电中断33.15小时，受影响群众18万人左右，造成直接经济损失66766.08元，运营损失71038.29元，案发后母某某自动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人的行为已构成过失损坏电力设备罪，应当依法判处。并提供了相应证据予以证明。被告人母某某对公诉机关的指控犯罪的事实和定性无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：被告人程某甲的父亲程某乙从事吊车业务，与从事建筑行业的贾某有正常业务往来。2013年12月8日，贾某与程某乙电话联系要求程某乙用吊车为其在扬州市广陵区头桥镇红桥工业园弘扬汽修厂西侧所建的平房吊混凝土，双方约定后，程某乙遂安排未取得吊车操作资格的被告人程某甲前往。当日下午1时许，被告人程某甲在操作吊车做准备工作过程中，因吊车吊臂与平房侧上方500KV江晋5291线49#-50#塔A相导线安全距离不足，引起导线放电，造成该线路沿线停电约1小时，电量损失价值约人民币295200元。经扬州市广陵区价格认证中心价格鉴证，受损线路恢复正常、安全运行状态需维修（更换）的损失价值为人民币950285.13元。此次事故造成损失共计人民币1245485.13元。2014年5月29日，被告人程某甲在江苏省泰州市万达广场附近被抓获。归案后，其如实供述了上述事实。另查明，500KV江晋5291线受损线路由江苏省电力公司扬州供电公司负责维护。事故发生后，扬州供电公司与贾某达成了赔偿协议，由贾某赔偿扬州供电公司人民币220000元，此款已兑付。本院审理期间，被告人程某甲也向扬州供电公司赔偿了人民币50000元，扬州供电公司建议对被告人程某甲从轻处罚。上述事实，被告人程某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有其在侦查期间的供述笔录，未到庭证人贾某、程某乙、朱某、曾某等人的证言笔录，已到庭证人赵某的证言及证言笔录，已到庭鉴定人刘某证言，现场照片，扬州供电公司出具的关于500kv江晋5291线A项故障的情况分析汇报、故障情况说明、电力负荷曲线图、杆塔明细表、电量损失说明、售电均价说明、2013年销售电价及用电分类比重说明、江苏省物价局关于印发江苏省电网销售电价表式的通知，中国电力工程顾问集团华东电力设计院500KV江晋线跨更换6KM导线工程初步设计概算书，扬州市广陵区价格认证中心关于涉案500KV电力线路损失的价格鉴证结论书，协议书，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2014年4月30日7时许，被告人柴化弟驾驶一辆车牌号为皖01A4518的红色福田瑞沃工程车从田家庵区赵店万成广场工地西围墙拉了一车建筑废料到工地里。在倒建筑垃圾时，由于疏忽大意致使车斗刮到了上方的一根110KV的高压电线，造成停电给淮化集团造成直接损失为601.78万元。给淮南市供电公司造成直接损失约为17.79万元。案发后，被告人柴化弟于2014年5月4日向公安机关投案。据此公诉机关指控被告人柴化弟由于疏忽大意，车斗刮到高压电线给淮化集团、淮南市供电公司造成了严重后果，其行为已构成过失损坏电力设备罪，提请本院依法惩处。
延津县人民检察院指控：2014年8月16日上午10点40分许，在延津县城关镇永安大道中段吕某某建房的工地上，被告人娄某某无证操作一辆吊臂吊车，在操作过程中吊车吊臂折断，砸断35千伏津僧线、10千伏津城线高压线，致使两条线路供电的21734户用户停电8个多小时。针对上述指控，公诉机关提交了延津县电业局证明、被告人户籍信息、到案经过等书证；证人吕某某、李某某等人证言；被告人娄某某供述和辩解；事故现场照片等证据。公诉机关认为，被告人娄某某的行为应当以过失损坏电力设备罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月13日11时至15时许，被告人董某某、王某某在扬州市邗江区司徒庙路西湖镇政府东侧约50米处施工时，在被告知路下面可能有古墓的情况下仍然继续施工，不慎将M1古墓葬随葬文物唐代酱釉四系瓷罐1件挖损。经扬州市文物局鉴定，该罐为三级文物。两被告人的行为不仅造成了古墓葬群、国有地下文物的严重损坏和流失，而且对国家珍贵文物唐代酱釉四系瓷罐造成了严重的损毁和不可弥补的损失。2013年9月16日，被告人王某某主动至公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人董某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人董某某、王某某的人口信息、发破案经过、抓获经过等书证，物证照片，被告人董某某、王某某的供述笔录及辨认笔录，未到庭证人李某某、周某某的证言笔录，扬州市文物局出具的文物鉴定书、补充意见等证据证实，足以认定。
曲阜市人民检察院指控：2014年3月13日3时许，被告人张某某酒后驾驶轿车沿曲阜市后作街由西向东行驶，行至颜庙街路口处转弯时，轿车前部撞上曲阜颜庙“优入圣域”牌坊西南角，致牌坊南拐角两节石栏多处折断，造成国家重点文物保护单位的文物严重损毁；轿车受损；张某某受伤。经检测，被告人张某某血液中乙醇含量为124.5mg／ml；石栏维修共花费11678.89元。案发后，被告人张某某2014年3月13日3时38分电话报警，当日4时许被送入曲阜市人民法院治疗，当日晨9时许曲阜市公安局民警在曲阜市人民医院外科病房找到张某某。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为已构成过失损毁文物罪，要求按照之规定处罚。针对上述指控，被告人张某某供认不讳，未作辩解。其辩护人的辩护意见是：被告人张某某犯罪情节较轻、系自首、且积极缴纳赔偿款、系初犯，请求对被告人适用缓刑。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
经审理查明：2014年10月9日下午，袁某某叫袁某甲开时风三轮车到翟泉村汉魏洛阳故城金墉城东城墙西边自己的责任田里拉土垫地里的坑，袁某某和袁某甲商量后从金墉城城墙上取土，城墙上被挖了一个坑，城墙上被挖走的土大概有四、五立方，挖下的土垫在金墉城东城墙西边袁某某家的责任田里。金墉城属洛阳汉魏故城的一部分，是全国重点文物保护单位。上述事实，被告人袁某某、袁某甲在开庭审理过程中均无异议，且有被告人袁某某、袁某甲的供述，证人陈某某、沈某某、马某、袁某乙、袁某丙，张某某的证言，洛阳市白马寺汉魏故城文物保管所报案材料及证明，现场勘验检查工作记录，现场方位图，现场照片，国务院《关于公布第一批全国重点文物保护单位名单的通知》，，《北魏洛阳城内城平面图》，《汉魏故城保护范围图》，等证据证实，足以认定。
河南省辉县市人民检察院指控，2004年5月3日17时许，被告人杨某某在辉县市百泉湖风景区游玩时，在“课桑亭”内攀爬亭内石碑，致使石碑翻倒损毁。经河南省文物鉴定委员会鉴定，该石碑是国家三级文物。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有物证照片、户籍证明等书证、证人王某某、申某某等人证言、被告人杨某某供述、鉴定意见等证据，认为杨某某的行为已构成过失损毁文物罪，提请本院依法判处。
宜城市人民检察院指控，2013年，被告人李某承包了宜城市郑集镇皇城村十组的一口堰塘，该堰塘与第五批全国重点文物保护单位楚皇城城址相邻。2014年4月中旬的一天，李某对该堰塘进行清淤、挖沟埋涵管时，误将楚皇城城址西城墙挖断40余米，所清理的土方堆放在老城垣之上，造成楚皇城城址损毁面积达2000平方米。公诉机关认为，被告人李某过失损毁全国重点文物保护单位，造成严重后果，其行为触犯了之规定，构成过失损毁文物罪。提请本院依法判处。对以上指控的事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证、鉴定意见等证据。
库伦旗人民检察院指控，2013年7月18日，被告人赵某雇佣杨某、路某、侯某和给同村村民包某家打井，为了松井底石头，被告人赵某提议并指挥杨某、路某、侯某用烟花爆竹双响自制三个爆炸装置，被告人赵某引爆后认为均已爆炸，在得知当天制作的爆炸装置有一个没有爆炸并未被清理出来后也未引起注意，同年7月19日，杨某、侯某和又用相同方法自制爆炸装置二个，并分两次引爆，7月20日，杨某、侯某又做了一个爆炸装置并引爆。当日15时许，被害人杨某在井底用风镐钻井时，7月18日安放的未被引爆的爆炸装置发生爆炸，将其右眼部和左腿炸伤，后经伤情鉴定，杨某右眼球摘除为重伤，左小腿损伤为轻伤。为证实上述事实，公诉机关列举了以下证据：1、被告人赵某的户籍证明；2、报案材料及王某的证言；3、被害人杨某的陈述；4、证人包某、侯某、路某、焦某、刘某的证言；5、某市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定意见、伤残程度鉴定意见；6、现场勘查笔录、扣押物品清单及照片、证据调取清单；7、被告人赵某的供述及讯问录像等。据此认为，被告人赵某的行为构成过失爆炸罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年11月29日17时许，被告人沈某某因感情问题在其住处上海市嘉定区某某镇街道××路××弄××号××室长时间打开厨房燃气意图自杀，后在他人劝解下放弃自杀念头，但未及时开窗通风。当日21时50分许，被告人沈某某打开客厅电灯开关时引发燃气爆炸，造成楼下××室住户戴某某被坍塌的楼板砸中当场死亡、周边40余户居民房屋毁损、楼下停放的牌号为沪C7××××、沪B×××××、沪C×××××、沪J×××××车辆被砸。经鉴定，直接物损合计价值人民币81万余元。被告人沈某某本人亦在爆炸中受伤。2013年12月6日，被告人沈某某在医院接受治疗时主动联系公安民警投案，如实供述了其主要犯罪事实。在本院审理期间，被告人沈某某与被害人戴某某家属达成了赔偿协议并已履行完毕。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙甲等数十人的陈述，证人廖某、方某、徐某某、黄某、顾某、孙乙、郭某某、管某某、沈某、查某某等人的证言，公安机关现场勘验笔录、工作情况及有关照片，上海市燃气安全和装备质量监督检验站出具的报告，上海市公安局物证鉴定中心出具的分析意见、尸体检验鉴定书，价格鉴定结论书，相关赔偿协议书、收条等，被告人沈某某的户籍资料及有关供述等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人林某在福州市仓山区透湖支路盛世欣隆小区32号店面经营“阿华美食园”小吃店。2013年5月27日22时许，被告人林某结束小吃店营业，锁门离开时因疏忽没有将液化石油气钢瓶阀门完全拧紧，导致混有二甲醚的液化石油气发生泄漏。5月28日7时30分许，小吃店突然发生爆炸。爆炸造成路过的被害人陈某某当场死亡及邻近店面、现场附近多部车辆损坏的严重后果。当天被告人林某经公安机关通知到案接受调查。经福州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被害人陈某某系爆炸致多脏器破裂死亡。经福州市价格认证中心鉴定，闽A×××××奥迪FV7201ICVI小型轿车的损失价格为16556元，闽H×××××北京切诺基BJ6420EB小型越野客车的损失价格为354元，闽A×××××丰田GTM6481ASLS小型越野客车的损失价格为10040元，闽A×××××长安SC7162A4小型轿车的损失价格为5826元。经国家化学工业气体产品质量监督检验中心（福建）检测，现场遗留的液化石油气钢瓶检出二甲醚。经福建省燃气具质量监督检验站检测，爆炸现场提取的三通管线存在泄漏。经福州大学科学技术开发部、福州大学过程装备与控制工程设计研究所分析，爆炸事故是因使用掺混后的液化石油气泄漏引起的，主要原因是停止营业后未完全关闭液化石油气钢瓶阀门。另查明，被害人陈某某为城镇户口，与妻子蔡璎生育一子陈灼（1996年1月26日出生）；附带民事诉讼原告人陈天俤、潘水英为陈某某的父母亲，共生育二子；陈天俤、潘水英均已年满60周岁，并领有社会保障金。福建省统计局公布2013年度城镇居民人均可支配收入28055元／年，丧葬费22489元，城镇居民人均消费性支出18593元／年。认定上述事实的证据有经原审庭审质证的证人林敏的证言及辨认笔录、证人张青萍、王兆勇、林红、李斌、张国盛、高锦平、翁永华、林彤、耿汝霞、何喜仁、吕国英、林耀庆、陈鸣斐的证言、现场勘查笔录、现场照片、福州市公安局刑事科学技术研究所出具的法医学检验鉴定书、生物物证鉴定书、国家化学工业气体产品质量监督检验中心（福建）出具的测试报告、福建省燃气具质量监督检验站出具的测试报告、福州大学科学技术开发部、福州大学过程装备与控制工程设计研究所出具的技术分析报告、被告人林某的供述、公安机关出具的侦破经过、情况说明、附带民事诉讼原告人的户口簿、身份证、证明等。
湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年6月28日22时许，被告人谭某某在被害人刘某某位于湘潭市雨湖区某村31栋17号的家中，因感情纠葛两人发生争吵，遂赌气约定自杀。谭某某将液化气罐搬至主卧室后，由刘某某将液化气罐阀门打开。后两人放弃自杀念头并关闭了液化气罐阀门。在刘某某打开窗户通风时，谭某某点燃打火机欲吸烟，致使发生爆炸。爆炸中两人均受伤。经湘潭市公安局雨湖分局物证鉴定室鉴定：被害人刘某某所受损伤评定为重伤。案发后，被告人谭某某与被害人刘某某达成协议，除先期已支付医药费52000元外，谭某某再一次性赔偿刘某某100000元。并已履行到位。
敦煌市人民检察院指控，被告人朱某某于2006年购买原料私自制作礼花炮，准备销售赚钱，因发现制作的礼花炮燃放时威力太大，不敢销售，就停止制作，并将剩余的制造礼花炮的原料存放在敦煌市黄渠乡XX村X组XX号其妻哥被害人肖某甲家。2014年1月31日10时许，朱某某在肖某甲家后院内，与肖某甲将存放的制造火药的原料倾倒在一个自制的橡胶盆里，准备销毁，朱某某将一些火药原料倒在地上点燃观赏时，引燃盆内火药发生爆炸，将肖某甲家房屋炸毁，致邻居肖某乙、王某某家房屋部分受损、肖某甲等四人受伤。经鉴定，毁坏的财物价值7232.2元，肖某甲的人体损伤程度为重伤一级，刘某某、肖某丙的人体损伤程度为轻伤一级，肖某丁的人体损伤程度为轻微伤。被告人朱某某私自购买用于制造烟花爆竹的原材料，在准备销毁时过失引爆，将被害人肖某甲等人炸伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，被告人徐某某于2014年12月4日7时30分许，在延吉市北山街军民小区第三栋楼4单元403室厨房内，调试煤气时，因操作不当发生煤气爆炸，致使邵某身体多面积被烧伤，室内玻璃及楼下车辆玻璃损坏。经鉴定，邵某本次损伤程度为重伤二级。案发后，被告人徐某某向被害人邵某赔偿了全部医疗费及精神损害赔偿金人民币100000元。上述事实，被告人徐某某在开庭过程中无异议，有被告人徐某某的供述，被害人邵某的陈述，证人赵某某的证言，司法鉴定检验报告书，勘验笔录，情况反映，身份证明，破案经过，赔偿合同书，辨认笔录等证据，足以认定。
经审理查明，2014年1月，被告人任某甲与其妻刘某某违反国家的有关规定，未经许可，私自在其家中非法制造鞭炮。同年1月2日16时许，被告人任某甲在制造鞭炮过程中因操作不慎发生爆炸，致刘某某当场死亡，任某甲头面部、颈部、双上肢多处烧伤，并遗留右侧面部大面积瘢痕、容貌轻度毁损及右手功能完全丧失，损伤程度属重伤二级，其家正房四间、偏房两间及院墙不同程度受损，周围邻居刘某、任某乙家中的窗户玻璃被震碎。案发当日，莒县公安局接群众匿名报警即赶赴现场进行勘验检查，并于次日立案侦查。被告人任某甲因伤住院治疗，于同年1月6日被监视居住，后对其在家中非法制造鞭炮发生爆炸的犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人任某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、发破案经过、办案说明、户籍证明、死亡注销证，证人刘某、任某乙、彭某、郭某、任某丙、任某丁、任某戊、任某己、任某庚、任某辛、任某壬、任某癸的证言，鞭炮销毁现场照片，爆炸现场勘验检查笔录、现场平面示意图及现场照片，尸体照片，法医学人体损伤程度鉴定书及伤痕照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年12月中下旬，被告人许某甲与其女婿盛敬军商议，准备在睢县蓼堤镇彭寨村非法制售烟花爆竹。同年12月24日上午，盛敬军驾驶豫B×××××号面包车，将一车土造的烟花爆竹送到许某甲家中；当天下午14时许，在搬运、储存烟花爆竹过程中发生爆炸、起火，盛敬军当场被炸身亡，许某甲被炸伤后由村民救出，后经睢县武警消防大队扑救，爆炸起火得以扑灭，许某甲家的六间房屋、豫B×××××号面包车均被炸毁或焚毁。在本案审理过程中，被害人家属许某乙表示对被告人许某甲的行为予以谅解，不要求其承担法律责任。
兴城市人民检察院指控，2011年12月，葫芦岛市连山区虹螺山林场将刘哈工区10林班5、6小班国有林地使用权及该林地树木承包给史某海，以抵顶其为虹螺山省级自然保护区管理处建设办公用房的工程款，当月，史某海又将该林地转包给张某涛，张某涛欲对该林地进行采伐，因采伐国有树木应以国有林场名义向当地林业主管部门提出申请，2013年4月，张某涛委托原连山区林业局局长孔某运，虹螺山林场场长邸某至，史某海等人帮助办理此事，当林场提出采伐申请，被告人韩某民、杨某军接受孔某运等人的请求后，二被告人于2013年8月22日到林地现场进行外业调查，在设计过程中，被告人韩某民、杨某军违反森林法等相关法律的规定，在《连山区森林、林木采伐审核、审查表》中填写与小班调查表内容不符的虚假的林木采伐设计数据，即株数1882株，蓄积量396.35立方米，且在林场未将作业设计的内容在林地所在地乡、村张榜公示的情况下，被告人韩某民于2013年8月28日在被告人杨某军制作的《连山区森林、林木采伐审核、审批表》中签署同意意见，并指示工作人员按审批表的内容制作了虹螺山林场刘哈工区10林班5、6小班两份《林木采伐许证》，致使该林场5007株杨树全部被采伐，蓄积量2013.3319立方米，超过批准的年采伐限额1613.3319立方米。公诉机关为上述指控，提供了1、户籍信息等书证2、证人史某海、张某涛、邸某至，孔某运等人的证言3、被告人韩某民、杨某军的供述4、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人杨某军、韩某民违反森林法的规定，超过批准的年采伐限额发放林木采伐许可证，情节严重的行为触犯了刑法第407条的规定，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究二被告人的刑事责任。
浙江省桐庐县人民检察院指控：2012年7月，申屠某以人民币2万元的价格从王某处转让取得位于桐庐县分水镇新龙村藏家周源坞的省级公益杉木林一块，后于同年8月向林业部门申请林木采伐。在审批过程中，时任桐庐县分水镇林业站林管员的被告人陈某未认真履行职责，在没有仔细进行现场调查的情况下，将采伐强度设计为21.1%（保留木总蓄积127.5立方米，采伐木总蓄积34立方米），违反了对公益林林木进行抚育采伐时采伐强度不得超过伐前林分蓄积15%的规定。时任桐庐县分水镇林业站站长的被告人郭某未认真审核，在林木作业设计书上签署了同意抚育间伐的意见。同年9月18日，申屠某将林木作业设计书等相关材料送交桐庐县行政服务中心林业窗口办理林木采伐许可证。时任林业窗口工作人员的被告人黄某未认真审核，为申屠某核发了采伐蓄积为34立方米的林木采伐许可证。后在采伐过程中，申屠某未按照林木采伐许可证的规定进行采伐，采伐杉木总蓄积102.9574立方米，造成滥伐。
龙泉市人民检察院指控：2012年下半年，项某、周某、吴某甲合伙以8万余元的价格从原塔石乡南弄村村民季某等5人处“承包”了土名为“新塆”的国乡林山场。项某向原塔石乡林业工作站申请办理该山场的林木采伐许可证时，告知被告人潘某甲（林业工作站工作人员）该山场系国乡林，并谎称该山场的林木采伐许可申请已经龙泉市林业局同意并指定由原塔石乡林业工作站负责办证。被告人潘某甲在明知“新塆”山场是国乡林的情况下，未经核实即违规受理了项某的林木采伐申请，并于2012年9月5日违反规定独自一人与周某到“新塆”山场进行作业设计，并将《作业设计书》的委托方和山林权属均填写为农户个人，同时在作业设计人员签名处伪造了同事“余根炎”（原塔石乡林业工作站工作人员）的签名。2012年10月11日，原塔石乡林业工作站发证人员根据作业设计书提供的相关信息和数据以及领导的审批意见发放了“新塆”山场林木采伐许可证，从而导致“新塆”山场国乡林被大量滥伐。经龙泉市林业局鉴定，涉案“新塆”山场采伐面积33.4亩，山场采伐总蓄积量为409.7213立方米。2014年9月17日，被告人潘某甲主动到龙泉市人民检察院投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
湖南省岳阳市君山区人民检察院指控：一、违法发放林木采伐许可证罪1、2013年9月29日，岳阳市君山区林业生态局（以下简称“君山区林业局”）就西城办事处双元村的6.6公顷林木，向木材商武志君核发了林木采伐许可证，武志君于2013年将上述林木采伐完毕后，截至案发前，武志君仍未依法完成相应更新造林任务。2014年3月4日，武志君就西城办事处林角佬居委会的1.1公顷林木向君山区林业局申请办理林木采伐许可证，被告人杨某作为该局法规股股长，违反森林法的相关规定，由该法规股于同年3月11日向武志君违规核发了林木采伐许可证，致使君山区西城办事处林角佬居委会的林木被滥伐69立方米。2、2013年初，木材商黎德喜将其位于岳阳市君山区许市镇铺子嘴村总共1379亩林木的林权转让给詹明义。后经被告人杨某居中介绍，詹明义于2013年10月2日将该林权转让给吴喜元。2013年11月14日，詹明义以黎德喜的名义，就铺子嘴村原玉峰村、高峰村的相关林地向君山区林业局申请办理林木采伐许可证，该局于同年11月15日核发了林木采伐许可证，吴喜元于2013年将上述林木基本采伐完毕后，截至案发前，吴喜元仍未依法完成相应更新造林任务。2014年2月底，被告人杨某等人到铺子嘴村对吴喜元上年度采伐后的更新造林情况进行检查，发现吴喜元未完成其上年度的更新造林任务。2014年3月3日，吴喜元以黎德喜的名义，就铺子嘴村原五湖村的相关林木向君山区林业局申请办理林木采伐许可证。被告人杨某违反森林法的相关规定，由该法规股于同年3月6日核发了林木采伐许可证，致使许市镇铺子嘴村原五湖村的林木被滥伐242立方米。二、受贿罪2012至2014年，被告人杨某在担任岳阳市君山区林业生态局林政资源法规股副股长、股长期间，利用其办理林木采伐许可证的职务之便，为他人谋取利益，收受钟文贵等六人贿赂七次，共计人民币11800元。2014年4月21日，被告人杨某被岳阳市君山区人民检察院反渎职侵权局传唤到案。被告人杨某在接受检察机关讯问过程中，如实供述了司法机关还未掌握的其收受他人贿赂的罪行。以上事实，公诉机关提供了被告人杨某的供述和辩解、证人证言、相关书证等证据予以证明。公诉机关认为，被告人杨某作为国家林业主管部门的工作人员，违反森林法的规定，滥发林木采伐许可证，情节严重，致使森林遭受严重破坏；被告人杨某作为国家工作人员，利用其办理林木采伐许可证等行政许可事宜的职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，应当以违法发放林木采伐许可证罪、受贿罪追究其刑事责任，并数罪并罚。根据的规定，提请本院依法判处。被告人杨某对公诉机关指控其违法发放林木采伐许可证罪，认为武志君和吴喜元只有林木所有权，没有土地所有权和经营权，砍伐后不存在更新，其行为不构成犯罪；对指控其受贿11800元，认为：1、钟文贵送的5000元，是帮钟文贵去市内办理竹木经营加工许可证的费用，并没用于个人开支；2、钟文贵补办许可证的2000元只是暂时存放在自己这里，不能算是受贿；3、胡新云送2000元时自己和朋友在KTV唱歌，胡表示帮其买单，并且在KTV消费的还有胡的朋友；4、除了李卫良送的1000元红包自己得了外，其他三个1000元的红包，扣除每次花掉400元的租车费用，剩余的600元也都用于了公务开支上，自己并没有实际拥有。上述行为亦不构成犯罪。
岳阳市屈原管理区人民检察院起诉书指控：被告人刘某某在任屈原管理区农业综合执法大队（林业工作站）林业工程师期间，主管林木采伐许可证核发工作。被告人吴某某为屈原管理区农林局的临聘人员，自2009年开始从事农林局的森林资源、工程项目制图等工作，具体负责林木采伐许可证、木材运输证等办证工作。2011年11月被告人刘某某、吴某某在为茂源林业有限责任公司发放林木采伐许可证的过程中，明知申请人提交的林权证、伐区调查设计文件等申请材料不符合技术规程，与实际情况不符，仍然以虚假材料作为发证依据，用公益林指标办理4张违反技术规程（采伐强度均超过25%）的林木采伐许可证，导致林木被滥伐2682立方米。2011年底，被告人刘某某在明知屈原管理区2011年的公益林指标用完，而茂源公司申请采伐的湘江西堤林地还未退出公益林的情况下，安排吴某某串用一般用材林采伐限额指标，在2011年底至2012年7月为茂源公司采伐公益林办理了9张林木采伐许可证，共3676立方米蓄积（其中1683.9立方米未采伐），导致林木被滥伐1992.1立方米。公诉机关就上述事实提供了被告人供述，证人证言，公益林退出报告、批复通知、公益林区划界定报告、伐区涉及说明书、采伐证等，现场勘验检查笔录、现场照片，采伐鉴定书及采伐鉴定图，二被告人的工作证明、户籍证明等证据予以证明。该院认为，被告人刘某某、吴某某的行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2009年8月，泸溪县浦市镇的金某甲（已判决）以8800元价格从泸溪县某某某乡己用村哆罗坪组村民雷某甲等八户人处购买位于寨家湾责任山的杉树，准备用于出售，并与村民约定，办理《林木采伐许可证》由金某甲负责。同年9月，金某甲到泸溪县某某某乡林业站找到被告人向某某，要求办理采伐雷某甲等八户人责任山上杉树的《林木采伐许可证》，向某某在明知金某甲采伐杉树是用于销售，而乡镇林业站无权发放商品材《林木采伐许可证》的情况下，授意金某甲以三个人的名义办理手续，金某甲则以自己和冒用的“雷某乙”、“金某已”三人的名义，分别以农民自用材的名义申请办证，其中金某乙并非寨家湾杉树的所有者和经营管理者，但向某某并未对金某甲提供的办证身份进行调查核实，即给金某甲办理了三份《林木采伐许可证》，共计41立方米（出材量共计25立方米），金某甲持该证对寨家湾雷某甲等八户人责任山上的杉树进行采伐，在采伐过程中向某某没有对金某甲的采伐情况进行监督，伐后也未进行验收，造成大面积的林木被金某甲滥伐，经湘西自治州林业勘测设计院及泸溪县公安局现场勘查证实，金某甲在寨家湾滥伐林木的数量为124.8094立方米。金某甲所砍伐的杉树均已经销售完毕。公诉机关当庭提交了相关证据，指控被告人向某某构成违法发放林木采伐许可证罪。鉴于被告人向某某有立功表现，建议对被告人向某某从轻判处。
凤凰县人民检察院指控，2010年初，滕某品、尹某某、彭某某等人从滕某生以18万元的价格将官庄乡“万宝山”林场林木全部买下，并约定林木的采伐期限为两年，采伐证由滕某品一方办理。双方签订协议后，滕某品便开始向凤凰县林业局申请采伐指标。2011年滕某品获得凤凰县林业局核发的40个立方米（材积量）的林木采伐证后便开始进行采伐，砍伐完成后滕某品并未按照法律规定进行更新造林。2012年初滕某品便托人找到刚担任凤凰县资源林政股股长的被告人吴某某希望能够在今年指标拨付方面予以照顾。2012年4月25日，凤凰县林业局正式以文件的形式下达万宝山林场获得100个立方米的采伐指标后。同年5月份的一天，被告人吴某某带领林业局设计人员田某以及工作人员刘某某、滕某平、官庄林业站站长陈某某等人在滕某品、时某某（系滕某品朋友）的带领下到了万宝山林场进行伐区调查设计。几人行至万宝山林场“正湾”附近时，滕某品便指着机耕道右侧的小山湾给被告人吴某某等人介绍林场去年的砍伐地区和砍伐情况，随后滕某品又对吴某某讲到：“去年砍伐树木都亏本了，你们今年帮我好好设计一下”。被告人吴某某等人上山查看情况时陈某某对滕某品讲到：“你去年采伐的地方没有进行更新造林，不能给你们进行设计，不能给你们批林木采伐证”，但吴某某等人未表示任何意见。随后被告人吴某某与设计人员田某为滕某品在万宝山林场的正湾附近设计了一块出材量为100立方米（材积量）的林地。被告人吴某某完成伐区调查设计后回到林业局后，没有将该情况向主管领导进行汇报而是让滕某品拿着伐区调查设计表找主管领导签字后为其发放了100个立方米（材积量）的林木采伐许可证。被告人吴某某明知万宝山林场上年度采伐后未完成更新造林任务，仍然违反规定滥伐林木采伐证，致使万宝山林蓄积量达280.953立方米的树木被砍伐，使森林资源遭受严重破坏，情节严重，其行为触犯了之规定，依法应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2012年6月份，肖代某、龙某、余大某等人合伙购买了雷山县大塘乡新塘村“保两角”（地名）处的集体山林。2012年9月4日，肖代某委托张魁到县林业局办理保两角山林第12号小班的松木采伐许可证，被告人文某某在张魁没有提交办证材料的情况下，违法发放黔N011501716号林木采伐许可证。肖代某、龙某等人在得到这张林木采伐许可证后，组织工人对保两角山林的林木大肆砍伐，致使3036.7立方米的马尾松林木被滥伐。公诉机关认为，被告人文某某违反森林法的规定，滥发林木采伐许可证，情节严重，致使3036.7立方米的马尾松林木被滥伐，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
邢台经济开发区人民检察院指控，2014年6月下旬至7月期间，被告人张某甲在收到邢台经济开发区景家屯村村民景某甲、杨某申请办理林木采伐许可证材料时，明知采伐退耕还林的林木，没有执行国家林业局对退耕还林的林木采伐规定，在内容填写不完整、申请材料不真实、不齐全的情况下，既没有对申请采伐的林木进行蓄积量计算，又没有测量林地面积，便将申请采伐情况进行公示公告，随后便以非规划林地不占限额的形式核发了林木采伐许可证。核发后，张某甲对采伐情况予以放任，没有进行应有的监督、验收，最终致使国家森林资源遭受严重破坏，致使247.7830立方米蓄积量的林木被滥伐。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了景家屯村双委会向外发包村集体林地的会议记录，景家屯村出具的发包林地情况说明，被告人办理本案林木采伐许可证受理材料及《林木采伐许可证》存根复印件，开发区林业办证明被告人岗位的文件，开发区林业办出具的景某甲、杨某承包林地为退耕还林林地的证明以及收取景某甲、杨某育林金的收费证明，邢台县林业局出具2003年景家屯村退耕还林台账、景某乙退耕还林合同，国家林业局、河北省林业局有关退耕还林、林木采伐的文件，邢台市人民政府关于下发下放行政审批权的（2011）8号通知，证人杨某、景某甲、豆志祥、景某乙、张某乙、纪某、南某甲、南某乙、郭某等人证言，河北林业司法鉴定中心出具的鉴定意见及被告人张某甲供述与辩解。公诉机关认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
邢台经济开发区人民检察院指控，2014年6月下旬至7月期间，被告人张某甲在收到邢台经济开发区景家屯村村民景某甲、杨某申请办理林木采伐许可证材料时，明知采伐退耕还林的林木，没有执行国家林业局对退耕还林的林木采伐规定，在内容填写不完整、申请材料不真实、不齐全的情况下，既没有对申请采伐的林木进行蓄积量计算，又没有测量林地面积，便将申请采伐情况进行公示公告，随后便以非规划林地不占限额的形式核发了林木采伐许可证。核发后，张某甲对采伐情况予以放任，没有进行应有的监督、验收，最终致使国家森林资源遭受严重破坏，致使247.7830立方米蓄积量的林木被滥伐。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了景家屯村双委会向外发包村集体林地的会议记录，景家屯村出具的发包林地情况说明，被告人办理本案林木采伐许可证受理材料及《林木采伐许可证》存根复印件，开发区林业办证明被告人岗位的文件，开发区林业办出具的景某甲、杨某承包林地为退耕还林林地的证明以及收取景某甲、杨某育林金的收费证明，邢台县林业局出具2003年景家屯村退耕还林台账、景某乙退耕还林合同，国家林业局、河北省林业局有关退耕还林、林木采伐的文件，邢台市人民政府关于下发下放行政审批权的（2011）8号通知，证人杨某、景某甲、豆志祥、景某乙、张某乙、纪某、南某甲、南某乙、郭某等人证言，河北林业司法鉴定中心出具的鉴定意见及被告人张某甲供述与辩解。公诉机关认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年12月5日，被告人李某甲根据冀州市南午村镇燕家庄村村民李某乙的申请，按规定为李某乙核发了冀州林采字（2014）292号《林木采伐许可证》，采伐林木株数450棵、采伐面积9亩、采伐蓄积28.5立方米。2014年12月26日，李某乙通过路某找到被告人李某甲，请求被告人李某甲为其增加采伐林木的株数。被告人李某甲在李某乙未提供燕家庄村委会、南午村镇林业工作站审批手续，未到采伐现场进行调查、公示的情况下，在发给李某乙的292号《林木采伐许可证》上，擅自增加采伐林木株数800棵、采伐面积16亩、采伐蓄积50立方米，并让李某乙回去尽快补办审批手续，李某乙交了1800元的地方育林基金，后李某乙未能补交手续，最终造成李某乙滥伐林木约48立方米。上述事实被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有冀州市人民检察院立案决定书；被告人李某甲的供述；证人刘某甲、李某乙、路某、王某、姚某、范某、刘某乙、张某的证言；冀州市林业局林木采伐许可流程图、林木采伐许可证、林木砍伐更新申请表及身份证复印件、冀州市林业局伐区调查设计书、林木采伐公示公告、林木采伐事项告知书、非税收入一般缴款书、南午村镇燕庄村李某乙剩余林木胸径立木材积计算；南午村镇人民政府林业工作站2014年采伐证申请记录表；被告人的主体身份证明及户籍证明等证据，予以证实，足以认定。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人齐某某身为林业局资源股工作人员，在对林权人曾某某申请采伐红旗乡红二村河夹信子林木（东：沟、南：片林、西：干线、北：地）进行现场复核时，根据曾某某的指认确定欲采伐树木的四至，踏查树木株数上报，造成林业局资源股将曾某某购买北林区永安镇永林屯王某某的树木（无林权证）在绥北采字（2013）216《林木采伐许可证》皆伐改造范围内（东：沟、南：桥、西：干线、北：道），使林权所有人曾某某将永安镇永林屯的防护林采伐21立方米。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人齐某某违反规定滥发林木采许可证，情节严重，致使森林遭受严重破坏，触犯了之规定，应以违法发放林木采伐许可证罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人齐某某系投案自首。被告人齐某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实，未作辩解。
公诉机关指控：余某甲任天柱山镇林业站站长，负责辖区内的林木采伐限额上报、审批工作。在2013年度林木采伐许可证发放过程中，木材商贩侯某、李某分别将他人山场林权证林种一栏的“防护林”用“用材林”覆盖进行复印，并在林木采伐申请表林种一栏中虚假填写为“商品林”，向天柱山镇林业站申请林木采伐许可证。集中审批时，余某甲委托工作人员余某乙对侯某的申请材料进行审核，仅要求余某乙对申请材料的完整性进行查看，没有要求核查申请材料的真实性及进行现地复核，余某乙按照余某甲的要求查看申请材料没发现问题，即签署了“情况属实，请予审批”的意见。余某甲在审核李某的申请材料时，没有查看林权证原件，也未进行现地复核，即在申请材料上签署了“情况属实，请予审批”的意见。随后，余某甲为侯某、李某发放了编号分别为34282403131113224和34082403131113219采伐蓄积均为20立方米的林木采伐许可证。侯某、李某骗取林木采伐许可证后，对上述防护林实施了砍伐，其中侯某砍伐的立木蓄积为20.6034立方米，李某砍伐的立木蓄积为22.5605立方米。余某甲于2014年12月1日向潜山县林业局书面汇报其渎职行为并请求处理。潜山县检察院反渎职侵权局于2015年元月30日通知余某甲接受调查，其按时到达，接受询问时如实供述了自己的犯罪事实。针对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人余某甲身为国家林业主管部门的工作人员，未尽到审查林木采伐申报资料的职责，违反森林法及相关规定滥发林木采伐许可证，导致发证内容与伐区实际情况不符，致使43.1639立方米国家防护林遭到破坏，其行为应当以违法发放林木采伐许可证罪追究刑事责任。被告人余某甲主动向潜山县林业局书面汇报自己的渎职行为并请求处理，侦查机关通知其接受调查，其按时到达，如实供述了自己的犯罪事实，构成自首。
黟县人民检察院指控：2009年至2014年，被告人张某在黟县柯村林业工作站从事发放林木采伐许可证工作期间，违反规定滥发林木采伐许可证，导致材积75.5立方米，折立木蓄积123.77立方米的树木被滥伐。2015年5月6日，被告人张某在接到黟县人民检察院的电话通知后，主动到该院接受询问并如实交代了上述犯罪事实。上述事实，公诉机关向法庭提交了相关证据予以证实。公诉机关认为：被告人张某身为林业主管部门的工作人员，违反森林法的规定，滥发林木采伐许可证，导致材积75.5立方米，折立木蓄积123.77立方米的林木被滥伐，情节严重，致使森林遭受严重破坏，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。建议法庭综合考虑被告人系自首、认罪态度较好等情节，对被告人予以量刑。
公诉机关指控，2007年7月，被告人李某进入上海浦东发展银行温州柳市支行工作，并担任公司业务的信贷员，负责本人经手的信贷项目的贷前调查、贷款发放和贷后管理、收贷收息工作。2008年5月12日，被告人李某在经办郑祥秀（已判决）的浙江城新开关有限公司实际敞口为350万（票面金额为700万，保证金350万元）的银行承兑汇票业务中，违反等国家法律、法规规定，明知借款企业申请票据承兑时并无真实交易背景、借款企业申请承兑的真实用途及额度与事实不符、其母亲施某参与借款款项瓜分的情况下，指点借款人出具假凭证，替企业联系保证人，由保证人替企业出具保证金，违规出具2份实际敞口为350万元的银行承兑汇票。在承兑汇票发放当日，郑祥秀将承兑汇票转交给保证人。保证人将该银行承兑汇票进行贴现，扣除保证金之后将接近350万交由郑祥秀等人。次日，按事先的约定，被告人李某母亲施某分走将近250万元贴现款。票据到期后经多次续贷，2011年9月6日，借款人浙江城新开关有限公司自己筹资结清在浦发银行柳市支行所有贷款，但被告人李某母亲施某从郑祥秀处分走的250万元至今仍未归还郑祥秀。
公诉机关指控，2013年6月9日，时任农业银行某支行行长的王冬，在某公司与该行无任何存贷款业务、无授信的情况下，以某公司的法定代表人陈某从某贷款公司贷款3000万元中给王冬使用500万元为条件（被告人王冬实际使用200万元后归还），违反规定以农业银行某支行的名义给陈某贷款提供保函，致使该3000万元贷款逾期未归还，给某贷款公司造成巨大财产损失。
马鞍山市雨山区人民检察院指控：1、被告人王某身为徽商银行翡翠园支行（以下简称翡翠园支行）行长，为帮助该行客户安徽皖重股份有限公司（以下简称皖重公司）融资，按照博爱县广信煤炭运销有限公司（以下简称广信公司）的要求，于2013年9月10日在未经徽商银行马鞍山分行审批、用印的情况下，违规为该商业承兑汇票向广信公司出具了一份《商业承兑汇票保证保函》，王某以翡翠园支行行长名义在该保函上签名并加盖了该支行行政公章。该保函承诺在皖重公司出具的商业承兑汇票到期不能足额兑付的情况下，由翡翠园支行无条件支付该商业承兑汇票的全额款项。2、2013年12月23日至2014年6月30日期间，北京五矿新鑫焊接材料有限公司（以下简称五矿公司）为融资，分别向收款人张某、李某某、北京中北钛业有限公司（以下简称中北公司）开具了三张面值分别为人民币115万元、100万元、200万元的商业承兑汇票。被告人王某为帮助该行客户五矿公司融资，按照商业承兑汇票中三名收款人的要求，在未经徽商银行马鞍山分行审批、用印的情况下，违规为三张商业承兑汇票分别向三名收款人出具了《商业承兑汇票保证保函》一份、《保证担保书》二份，并以翡翠园支行行长名义签字、加盖了该行“信贷合同专用章”，保函总金额达到人民币415万元。三份保函内容均是以翡翠园支行名义为五矿公司提供担保，在上述三张商业承兑汇票到期无法足额兑现的情况下，由翡翠园支行无条件支付该商业承兑汇票的全额款项。针对上述指控，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，以证实所指控的犯罪事实。起诉书援引之规定，指控被告人王某的行为构成违规出具金融票证罪，且认为其具有坦白情节，提请法院依法判处。
襄城县人民检察院指控，2004年3月25日，被告人张某稳在没有收到现金的情况下，违反规定为襄城县城关镇居民狄某某出具金额为30万元的活期储蓄存单，造成襄城县农村信用合作联社直接经济损失30万元。张某稳之行为已构成违规出具金融票证罪。请依法判处。
武川县人民检察院指控，2013年12月17日，内蒙古XX房地产开发有限公司法定代表人胡某某以个人身份向呼和浩特市信融小额贷款有限责任公司借款人民币600万元，双方签订《借款合同》。胡某某提供了相应的担保手续，担保手续包括《担保函》、保证人及抵押物。时任武川县农村信用合作联社可镇信用社（简称可镇信用社）主任的被告人兰某某，未经武川县农村信用合作联社授权，擅自向呼和浩特市信融小额贷款有限责任公司出具《担保函》。该《担保函》的被担保主体为内蒙古XX房地产开发有限公司，并约定“如企业到期不能还款，由呼和浩特市武川县可镇信用社及我本人负责偿还本息及实现该项债权的相关费用”，担保数额为600万元人民币，期限一个月。被告人兰某某在《担保函》上签名并加盖可镇信用社公章。2013年12月18日，呼和浩特市信融小额贷款有限责任公司向胡某某账户汇入人民币600万元。武川县人民检察院向本院移送了报案材料、受案登记表、立案决定书、担保函、借款合同、抵押合同、保证合同、具有强制执行效力的债权文书公证书、中国工商银行网上银行电子回单、业务印章等登记簿复印件、内蒙古农村信用合作联社文件及说明、被告人兰某某户籍信息、武川县农村信用合作联社文件及营业执照、抓获经过、企业法人营业执照、证人王某、潘某、胡某某、贾某某、孙某某的证言、被告人兰某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人兰某某违反信用社规定为他人出具担保函，其行为触犯了，系自首，可依法从轻或者减轻处罚。公诉机关建议对被告人兰某某判处三年以下有期徒刑或者拘役。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年7月23日，被告人于某某在任龙江银行股份有限公司哈尔滨龙府支行（以下简称龙府支行）信贷部门临时负责人期间，在受理哈尔滨双良物资销售有限责任公司（以下简称双良公司）法定代表人李某某（另案处理）以17996.74吨钢材为质押物及以哈尔滨双利物资经销有限公司为连带责任担保人的形式，向龙府支行申请办理6000万元银行承兑汇票业务过程中，于某某作为龙府支行信贷部的负责人，在未对双良公司提供的担保货物的购销合同、进货增值税专用发票及存货场地转租说明的真伪进行全面审核的情况下，即同意该笔业务的信贷员闫某某（另案处理）将该笔业务上报支行领导，致使双良公司申报的虚假材料未被发现，导致龙府支行于2013年7月29日至8月5日，分3批签发8张银行承兑汇票合计6000万元，给龙江银行造成损失3000万元。针对上述指控，公诉机关提供了于某某的供述和辩解、银行承兑汇票、产品销售合同、购货发票、审计报告、证人闫某某、李某某、王某某、栾某某的证言等相关证据证实。公诉机关认为，于某某的行为构成违规出具金融票证罪，情节特别严重，提请本院依照的规定，予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年7月23日，被告人闫某某在任龙江银行股份有限公司哈尔滨龙府支行信贷员期间，在受理哈尔滨双良物资销售有限责任公司法定代表人李某某（另案处理）以担保钢材17,996.74吨质押及以哈尔滨双利物资经销有限公司为连带责任担保人的形式，向该支行申请办理人民币6000万元银行承兑汇票业务过程中，被告人闫某某在未对担保货物的购销合同、进货增值税专用发票及存货场地转租说明的真伪进行全面核查踏查的情况下即将该笔业务上报本支行领导，致使该公司申报的虚假材料未被发现，导致龙江银行股份有限公司龙府支行于2013年7月29日至8月5日，分3批签发8张银行承兑汇票合计人民币6000万元，给龙江银行造成损失人民币3000万元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述、证人证言等材料。公诉机关认为，被告人闫某某的行为构成违规出具金融票证罪，提请依照的规定，予以惩处。
公诉机关指控，2008年9月10日，被告人孙某某投资50万元申请注册登记成立凤城市宏福兴旺矿业有限公司（以下简称宏福公司）。2007年12月，被告人孙某某以人民币500万元将该公司探矿权的52%股份转让给杨某某。2008年11月2日，孙某某将宏福公司所有股份和采矿权以3300万元的价格全部转让给杨某某。孙某某从杨某某处收到人民币3795万元后，未及时向税务部门缴纳税款。2010年9月16日，丹东市地税稽查局对孙某某做出税务处理决定书，追缴孙某某个人所得税489.2万元，课征滞纳金166.5794万元。同时对孙某某罚款人民币2000元，上述文书分别于2010年10月13日、26日向孙某某邮寄送达。同年10月30日，孙某某到税务机关作出还税计划后，仍拒绝缴纳税款，并将大量资金转移至其冒用他人名义开设的账户中，致使税务机关无法追缴税款。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某的行为构成逃避追缴欠税罪，应根据之规定惩处。
经审理查明：2008年佳木斯市广厦房地产开发有限公司设立第一分公司，被告人王守国任负责人。该分公司2009年开始开发建设佳木斯市向阳区天富家园楼盘。2013年天富家园楼盘基本销售完毕，但被告人王守国只缴纳了部分税款。2011年5月份佳木斯市向阳区地税局开始向佳木斯市广厦房地产开发有限公司第一分公司负责人王守国催缴税款，并于同年9月5日对天富家园F楼地下停车场和DE楼10号门市进行了查封保全。被告人王守国在明知天富家园F楼地下停车场已经被佳木斯市向阳区地税局保全的情况下，仍于2011年9月27日个人决定将包括F楼地下车库在内的佳木斯市向阳区天富家园D、F座地下停车场作为抵押物，向佳木斯市东风区元通小额贷款有限责任公司抵押借款5000000元人民币，而后将该借款归个人支配。后因无力偿还借款，致使天富家园D、F座地下停车场被佳木斯市中级人民法院判决归佳木斯市东风区元通小额贷款有限责任公司所有，导致向阳区地税局无法收回佳木斯市广厦房地产开发有限公司第一分公司所欠税款共计人民币8904323.18元。2014年1月20日，被告人王守国在云南省曲靖市被公安机关抓获。上述事实，被告人王守国在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓捕经过、被告人王守国的户籍证明、佳木斯市向阳区地方税务局税务事项通知书、税务收保全措施决定书、借款典当合同、佳木斯市中级人民法院民事判决书及执行裁定书，证人牟佳等人证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年9月11日，寿光市国家税务局向被告人张某经营的寿光市盛晖工艺绣品有限公司下达《税务处理决定书》，让其补缴增值税95620.02元，张某为逃避追缴所欠税款，又成立寿光市泰信绣品有限公司，将寿光市盛晖工艺绣品有限公司的机器、厂房等全部资产转移到寿光市泰信绣品有限公司继续经营，致使税务机关无法追缴所欠税款。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人张某的行为已经触犯了之规定，构成逃避追缴欠税罪，提请本院依法判决。被告人张某对指控的事实提出其从他人处购买的线，其也属于受害者的辩解意见。
甘肃省定西市人民检察院指控：2010年至2012年，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，以高额回报为由骗取赵某45万元、李某23700元、马某40050元、马某某8万元、汤某某312000元、张某某2万元、梅某某1万元、杨某某5万元、杨某1万元、罗某5万元。集资诈骗总金额1045750元。2011年至2012年，被告人王贵贵在经营“岷县天河宫酒店”期间，先后骗取大量货物，其中被害人马玉某被骗货款62117.60元、王玉某71522元、李某47706元、刘某83000元、乔某43900元、车某88968元、包某41476元、郭某6790元、范某货款24180元。王贵贵明知自己没有偿还能力，利用合同骗取借款。骗取岷县惠民小额贷款公司现金384000元、虎某现金254000元、杨蓉145915.57元。合同诈骗金额总计1253575.17元。2011年到2012年间，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，以各种理由向关系人借款，其中歹某232000元；包某1万元；张某才1万元；周某1万元；曹某1万元；吴某1万元；郭某某6000元；李书某6万元；刘某2万元。诈骗金额总计368000元。2009年到2011年期间，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，借用或骗用李某、王某甲、肖某、侯某、王义某、肖哈某、乔小某、张＊生、王＊贤、李＊孝、乔＊平、杨＊代12人户口本或身份证，冒用该12人的名义，编造养殖项目，在岷县蒲麻信用联社贷款诈骗13笔，合计12万0元。其中以李某名义贷款13万元的本金及利息已归还，赵某（另案处理）于2014年4月1日已全部还清其余11笔贷款本金107万元和利息。贷款人2012年5月1日至2012年9月30日，被告人王贵贵连续5个月未依照法律法规的规定履行纳税义务，共计欠税47187.5元，其间经岷县地税局执法人员多次催缴，拒不缴纳税款。2012年10月中旬，被告人王贵贵作案后潜逃，赃款未追回，给国家和个人造成了特别巨大的经济损失。针对上述事实，公诉机关宣读和出示了报案材料、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、被告人的供述、书证等证据。公诉机关认为，被告人王贵贵明知没有偿还能力，以高额付息方式非法集资1045750元，数额特别巨大；在履行合同过程以欺骗手段骗取财物总计1253575.17元，数额特别巨大；以借为名，骗取他人财物总计368000元，数额巨大；冒用他人的名义，编造虚假项目，骗取金融机构贷款共计12万0元，数额特别巨大；欠缴应纳税款47187.5元。其上述行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪、合同诈骗罪、诈骗罪、贷款诈骗罪、逃避追缴欠税罪，应数罪并罚。庭审中，被告人王贵贵对指控的犯罪事实无异议，但辩称借款的目的不是诈骗，而是要诚心经营酒店，却因经营不善导致亏损，迫于压力跑的，不是逃避罪责。通过杨某介绍借了其他人的钱，但没有借杨某的钱。
大连市西岗区人民检察院指控：2008年1月24日至2008年6月12日，大连市地方税务局第四稽查局对大连某某大厦有限公司2003年1月1日到2007年12月31日的地方税收缴纳情况进行了检查，发现该公司欠缴税款7987403.47元、滞纳金1261659.54元。2008年6月16日，大连市地方税务局第四稽查局的执法人员将大地税四查税稽处（2008）62W00340号税务处理决定书送达大连某某大厦有限公司，该公司未提起行政复议和行政诉讼。2008年6月16日至2012年9月28日，大连市地方税务局第四稽查局扣缴该公司部分相关税款，该公司亦自行缴纳了部分相关税款。截至目前该公司尚有7178554.37元税款和1257383.32元滞纳金未缴纳。在此期间，税务机关对大连某某大厦有限公司采取了停止发票使用，冻结公司银行帐号，限制法定代表人出境等措施，但都没有使该公司将税款缴清。大连某某大厦有限公司法定代表人、董事长潘某某在明知大连某某大厦有限公司欠缴税款的情况下，仍于2009年9月2日与大连某某大厦有限公司签订商品房买卖合同，约定将大连某某大厦有限公司所有的某某大厦半地下1层1号房屋共计4162.38平方米的房屋以每平米2000元过户至潘某某名下，于2010年6月11日办理完产权登记，产权证号为2010302773，且该公司所提供的固定资产明细显示，该公司亦无其它可执行的财产，致税务机关无法追缴大连某某大厦有限公司所欠缴的税款。大连市西岗区人民检察院认为：被告单位大连某某大厦有限公司、被告人潘某某欠缴应纳税款，采取转移财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款，其行为破坏了社会主义市场经济秩序，触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。公诉机关为其指控向法庭提交了相关证据。
黑龙江省富裕县人民检察院指控：被告人胡某某于2002年至今任某某公司董事长兼总经理，在任职期间，该公司将不动产原办公地点以7520000元的价格卖出，将某某客运站以580000元的价格卖出，将公司油库以300000元的价格卖出。在获得销售款及其他营业收入后，为了逃避税款，胡某某让现金员高某某将公司收入款项存入高某某个人账户内，部分用于给职工交纳养老保险和开工资等项支出，致使税务机关无法追缴欠税款1351500元。案发后，依法扣押公司现金1173900元。经侦查，被告人胡某某于2015年10月9日被公安机关口头传唤到案。公诉机关认为，被告单位黑龙江省某某公司、被告人胡某某故意将公司应激税款收入存入个人账户，逃避税务机关追缴，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。并提出对被告单位黑龙江省某某公司判处罚金、对被告人胡某某判处有期徒刑三年至四年的量刑建议。被告单位黑龙江省某某公司、被告人胡某某对公诉机关指控其犯逃避追缴欠税罪，未提出辩解意见及量刑意见；被告人胡某某的辩护人李某某提出如下辩护意见：1、某某公司出售加油站300000元，符合逃避追缴欠税罪的构成要件，致使税务机关无法追缴欠税款30000元，应予认定；2、某某公司在出售原客运公司办公地点时，县政府以“会议纪要”形式要求公司优先支付职工养老保险，确保职工利益；出售某某加油站应享受棚改政策，暂不征收各项税费。故此，上述两项收入应纳税额不应认定被告人胡某某逃避追缴欠税的犯罪数额；3、被告人胡某某系电话传唤到案，未被采取强制措施时，如实供述犯罪事实，应当认定其为自首。综上，请法庭考虑以上情节对被告人胡某某免予刑事处罚。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：（一）逃税犯罪2005年3月24日，被告单位鹤岗市xx伟业房地产开发有限公司成立，经营范围房地产开发，2009年9月23日公司名称变更为黑龙江xx伟业房地产开发集团有限公司（以下简称xx伟业公司）。公司法定代表人高某某。2008年5份，xx伟业公司进入绥化市北林区进行房地产开发，2008年9月9日在绥化市北林区地方税务局办理税务登记，法人代表高某某，2011年8月26日申请变更税务登记更名为黑龙江xx伟业房地产开发集团有限公司。从2008年至2010年，xx伟业公司在绥化市北林区共开发了xx南苑A、B小区、xx南苑c区、xx东苑小区四个项目，由公司总经理黄某某全权负责管理工作。其中在开发xx南苑A、B小区（清真小区）项目过程中，该公司未经过规划审批违法建设阁楼13,597.26平方米；在开发绥化市北林区xx南苑C区项目过程中，未经规划审批违法建设阁楼3,338平方米；在开发绥化市北林区xx东苑小区项目过程中，未经规划审批违法建设阁楼4,810平方米；上述三个小区建设阁楼面积共计21,745.26平方米，并在未取得住建局房屋销售许可证的情况下私自全部售出，销售金额共计16,421,379.95元。对上述违规建设的阁楼部分，该公司未进行纳税申报，亦未缴纳税款。经举报人李某甲举报、绥化市公安局于2013年11月4日立案、绥化市地方税务局2014年1月9日对此进行税务稽查立案后，该公司于2014年1月20日、1月25日缴纳了上述税款及滞纳金。（二）逃避追缴欠税罪犯罪2008年1月1日至2011年12月31日，被告单位xx伟业公司在绥化市北林区开发期间，该公司产生销售收入275,646,272.20元人民币，应缴纳税款30,817,368.39元人民币，但该公司在总经理黄薇授意、法定代表人高某某同意情况下，采取违法私开银行账户虚假申报等欺骗、隐瞒手段，逃避缴纳各种税款达5,649,644.93元人民币，占应纳税额的10%以上，而且经税务机关对该公司多次进行催缴，该公司至今仍未缴纳税款，致使税务机关无法追缴税款共计5,649,644.93元人民币。经侦查，被告人高某某于2014年2月12日在哈尔滨市松北区xx新城澳洲风情园被绥化市公安局抓获。绥化市北林区人民检察院认为，被告单位黑龙江省xx伟业房地产开发集团有限公司作为纳税义务人，本应依法自觉履行纳税义务，向当地税务机关按时、足额缴纳税款，而不应未经批准另立银行账户隐瞒收入，借故拖欠税款，且数额巨大，在税务机关多次催缴的情况下仍不履行纳税义务，严重违反了《中华人民共和国税收管理法》的有关规定，破坏了我国的税收制度，给国家的财政收入造成损失，其行为触犯了规定的逃避追缴欠税罪，同时考虑到被告人没能及时缴清拖欠税金确实存在客观原因，但在庭审前确已足额缴清的情况，恳请法庭免于对被告人刑事责任的追究
北京市丰台区人民检察院指控：2014年6月24日11时许，被告人宋×1在本市丰台区工商银行北京恋日嘉园支行，使用伪造的银行存折（存款金额为人民币30万元），欲办理更换存折及取款业务时，被银行工作人员查获并报警，后被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所抓获。
被告人王彪对公诉机关指控其犯金融凭证诈骗罪的主要辩解意见是：1、其没有利用银行工作人员的身份骗取被害人的信任；2、其伪造的虚假进账单和银行凭证没有欺骗性；3其给被害人出具的进账单等银行凭证不属于银行结算范围，不具备银行结算方式，其没有骗取的故意；4、其将李×、周×1、张×交给其的钱去还债和放贷本身就是理财的方式，钱的所有权性质没有改变；5、起诉书指控其诈骗京港永盛公司实际上是赵×1和周×2协商好隐瞒京港公司会计的情况下找其加盖虚假的银行盖章，是周×2通过其出具手续完成的诈骗京港永盛公司的行为，并非其诈骗京港永盛公司。被告人王彪的辩护人的主要辩护意见是：1、王彪并没有虚构事实、隐瞒真相的行为，仅仅是王彪个人的理财行为；2、起诉书指控诈骗京港永盛公司2亿元不能分开认定；3、王彪、赵×1、周×2是合伙关系；4、进账单、承诺函、存款余额凭证并非银行结算凭证；5、如果法庭认定王彪有罪，王彪具有社会危害性较轻、系初犯、部分赃款已被追回的从轻量刑情节。建议法庭给予王彪公正的判决，对其在有期徒刑十年十五年之间量刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张洪林伙同朱向楠、徐昆勇于2012年10月至12月间，在本市朝阳区房屋权属登记中心外，以能打折优惠缴纳土地出让金为由，在办理房屋过户手续过程中，使用伪造的《北京市非税收入一般缴款书》，骗取肖某（男，40岁，北京市人）等6人总计人民币80余万元，致使国家财政收入损失总计人民币90余万元。三被告人后被查获归案。公诉机关提供了证人证言、书证材料、三被告人的供述等证据，认为被告人张洪林、朱向楠、徐昆勇无视国法，使用伪造的银行结算凭证，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
苏州市吴江区人民检察院指控：2011年8月22日，被告人王某伙同于某甲（已判刑）经预谋后，谎称为恒力集团制作门需要不锈钢，先行支付定金人民币4000元，并在苏州市吴江区盛泽镇恒力集团门口使用伪造的中国建设银行存单，骗得被害人孙某价值人民币78726元的不锈钢无缝管、不锈钢圆形滑轮等物品。案发后，被告人王某退出赃款人民币10000元。案发后，被告人王某自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述事实，检察机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人王某伙同他人共同使用伪造的银行存单进行诈骗活动，数额巨大，其行为已构成金融凭证诈骗罪。在共同犯罪中，被告人王某起主要作用，系主犯。被告人王某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首。请依法判处。
苏州市吴江区人民检察院指控：一、金融凭证诈骗2012年5月初，被告人方某为归还欠款，向黄某（另案处理）提供银行户名、帐号等内容，以人民币10000元的价格要求黄某为其伪造票面金额共计人民币2516824.4元的中国建设银行银行存单共46张以及银行业务用章4枚、身份证3张。同月9日，被告人方某谎称以银行存单与被害人张某、郑某等人结算债务，在苏州市吴江区松陵镇使用上述伪造的共计面额人民币1268100元的银行存单23张，骗得被害人张某、郑某、成某乙、陆某、吴某、密某所持共计人民币1183000元的借条及现金人民币6500元，后被告人方某将骗得的借条撕毁。被告人方某于2012年5月10日向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人方某带领公安机关抓获了其他犯罪嫌疑人。案发后，公安机关扣押了未使用的总面额为人民币1248724.4元的伪造的建设银行存单23张；公安机关追回了赃款人民币6500元，已发还给被害人。二、票据诈骗2012年5月，被告人方某为归还欠款，准备了伪造的共计面额人民币130万元的商业承兑汇票12张。同月9日，被告人方某谎称以商业承兑汇票与被害人吴某结算债务，在苏州市吴江区松陵镇使用上述伪造的面额为人民币100000元的承兑汇票1张，骗得被害人吴某所持借条1张。被告人方某于2012年5月10日向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人方某带领公安机关抓获了其他犯罪嫌疑人。案发后，公安机关扣押了未使用的总面额为人民币1200000元的伪造的商业承兑汇票11张。为证实上述事实，检察机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人方某使用伪造的银行存单进行诈骗活动，数额特别巨大；又明知是伪造的金融票据而使用，进行诈骗活动，数额特别巨大，其行为已分别构成金融凭证诈骗罪、票据诈骗罪。被告人方某犯数罪，应予数罪并罚。被告人方某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首。被告人方某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，系立功。被告人方某在实施部分犯罪中为了犯罪准备工具，系犯罪预备。请依法判处。被告人方某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
福清市人民检察院指控：2012年2月份，在日本工作的林某某托人将200万元日币带回国内交给代其管理银行账户的被告人叶某某，委托其将该笔日元兑换成人民币后以林某某的名义存入银行。同月24日，被告人叶某某在福清市中国邮政储蓄银行福清市支行门口通过一名女性“外币贩子”将该200万日元兑换成人民币120000余元，又通过该女性“外币贩子”伪造了一张户名为林某某、开户日期为2012年2月24日、票面金额为人民币223613元的两年期“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄特种存单”，并向林某某谎称已经将钱存入银行。事后被告人叶某某将兑换所得的120000余元人民币用作生意周转。2012年4月份林某某回国，未向被告人叶某某索要该“存单”。2012年7、8月份的一天，被告人叶某某将前述“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄特种存单”交给林某某的妻子李某某。2014年2月28日上午，林某某见“存单”到期，便约被告人叶某某一起到邮政储蓄银行取款。当日10时许，被告人叶某某陪同林某某持该伪造的“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄特种存单”到中国邮政储蓄银行福清市支行窗口欲提取现金时，被银行工作人员识破报警并被公安民警抓获。2014年3月5日，被告人叶某某的近亲属代其向林某某退出200万日元，林某某对叶某某的行为表示谅解。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。经当庭举证、质证，公诉机关认为，被告人叶某某使用伪造的银行存单进行诈骗，金额达人民币223613元，数额较大，其行为已触犯的规定，可以比照既遂犯从轻处罚。公诉机关提出量刑建议书，建议对被告人叶某某判处二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。被告人叶某某对公诉机关所指控的犯罪事实及罪名没有异议。辩护人陈文提出辩护意见为：被告人叶某某具有投案自首情节。被告人所为系无法实现的未遂犯，依法可从轻、减轻处罚。被告人无前科，取得林某某谅解，对其适用缓刑不会继续危害社会。
青岛市崂山区人民检察院指控：（一）虚开增值税专用发票罪被告人林成龙于2011年10月，从自己经营的青岛海盛发商贸有限公司，通过被告人吴某虚开购货单位分别为青岛玉泰时装有限公司、青岛宝悦来贸易有限公司、青岛雄跃商贸有限公司、青岛潮新工贸有限公司、青岛华彩纺织品有限公司的青岛增值税专用发票9张，税款数额共计人民币123504.24元。被告人赵某通过被告人吴某，为被告人薛某虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛玉泰时装有限公司的青岛增值税专用发票3张，税款数额共计人民币43589.73元。被告人赵某还通过被告人吴某，为自己虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛宝悦来贸易有限公司的青岛增值税专用发票1张，税款数额为人民币14529.91元。被告人刘某甲通过被告人吴某，虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛雄跃商贸有限公司的青岛增值税专用发票2张，税款数额共计人民币29059.82元。被告人宋某通过被告人吴某，虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛潮新工贸有限公司、青岛华彩纺织品有限公司的青岛增值税专用发票3张，税款数额共计人民币36324.78元。被告人林成龙因涉嫌票据诈骗被抓获后，主动供述了司法机关尚未掌握的其虚开增值税专用发票的事实。被告人吴某于2013年5月13日主动到公安机关投案。被告人刘某甲、宋某均于2013年6月17日主动到公安机关投案。（二）票据诈骗罪被告人林成龙明知其经营的青岛海盛发商贸有限公司账户内存款不足，仍于2012年12月7日，签发金额为人民币10万元的空头转账支票，从青岛丽达购物中心有限公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡20张。被告人林成龙于2012年12月10日，使用上述手段，以金额为人民币17万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡34张。被告人林成龙于2012年12月12日，使用上述手段，以金额为人民币11万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡22张。被告人林成龙于2012年12月17日，使用上述手段，以金额为人民币7万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡14张。被告人林成龙于2013年1月5日，使用上述手段，以金额为人民币20万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡空卡40张。被告人林成龙于2013年1月7日，使用上述手段，以金额为人民币17万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡空卡34张。被告人林成龙于2013年1月16日，使用上述手段，以金额为人民币17万元的空头转账支票，从海阳才高置业有限公司丽达购物广场，骗购面额为5000元的购物卡实卡34张。（三）金融凭证诈骗罪被告人林成龙于2013年1月24日，使用伪造的金额为52万元的中国邮政储蓄银行进账单，从海阳才高置业有限公司丽达购物广场，先后两次骗购面额为5000元的购物卡实卡共计70张。（四）合同诈骗罪被告人林成龙于2011年9月、10月，冒用青岛市市政工程管理处名义，先后与刘某乙签订地暖管道合同、附加协议。在履行上述合同过程中，分别以需交纳质量保证金、锅炉钱为由，骗取刘某乙人民币共计54000元。因刘某乙不断催要货款，被告人林成龙又冒充本市华阳路5号2号楼1单元1303户房屋所有人，以将该房屋过户给刘某乙以抵顶货款需房屋过户费等费用为由，从刘某乙处骗取人民币87200元。公诉机关认为依照的规定。针对公诉机关的指控，被告人林成龙、吴某、赵某、薛某、刘某甲、宋某均自愿认罪。
长岛县人民检察院指控被告人李甲为做生意筹集资金，冒充银行工作人员，以需要完成揽储任务为由，于2012年6月、10月、11月分三次从被害人李某乙处骗取现金11万元、6万元、7万元。李甲每次骗取现金后，均从网上购买一张伪造的中国农业银行烟台市芝罘区支行定期存单交给李某乙。银行存单到期后，李某乙多次向李甲催要存款，李甲以各种理由推脱，并将11万元的伪造存单从李某乙处要回撕毁。李甲将所骗现金全部投入生意使用。案发前，被告人还给李某乙人民币1万元。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了书证、辨认笔录、被害人陈述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李甲使用伪造的银行存单进行诈骗活动，其行为触犯了之规定，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
五峰土家族自治县人民检察院指控：贝诺公司成立于2009年10月30日，位于宜都市红花套镇杨家畈村，法定代表人徐某某，任该公司总经理。贝诺公司由五峰、宜都两地县（市）政府协议共建，双方协定贝诺公司投产后产生税收计入五峰牛庄乡政府，五峰县政府将贝诺公司当做本县重点企业给予帮扶，并承诺为贝诺公司申报扶贫贷款贴息。2010年至2013年期间，为了使贝诺公司获取非法利益，任该公司副总经理的被告人廖某某伪造中国银行贷款承诺函、借款合同、借款借据、贷款还息凭证等银行结算凭证，被告人徐某某明知上述材料是伪造的情况下，仍同意贝诺公司用上述伪造的银行结算凭证向五峰土家族自治县扶贫办申请扶贫贷款贴息，为贝诺公司骗得国家2010、2011、2012三年度扶贫贷款贴息资金累计214万元。2014年3月4日，贝诺公司及被告人徐某某、廖某某向五峰县政府送交自查书面材料《关于获取财政扶贫资金的情况说明》，陈述了骗取扶贫贷款贴息的部分犯罪事实；同日，贝诺公司将263.2万元退回五峰县财政局；3月7日，被告人廖某某主动到宜昌市人民检察院陈述了贝诺公司骗取扶贫贴息资金的犯罪事实。
经审理查明：2011年7月，被告人梅某得知红安县梅霖粮贸有限公司依照《湖北省粮油精深加工贷款贴息项目及奖励资金管理办法》文件的规定可申报粮油精深加工贷款贴息项目后，便通过互联网联系一家制假公司，指使该制假公司伪造红安县梅霖粮贸有限公司与红安县农村信用合作联社共计900万元的三份借款凭证和四份共计1000万元的借款合同，然后向红安县粮食局提交了上述虚假的借款凭证及借款合同等材料，为该公司申报湖北省粮油精深加工贷款贴息项目。2012年元月，该项目被批准后，被告人梅某安排其公司财务人员到红安县粮食局骗领了贷款贴息资金18万元。2011年10月，被告人梅某指使红安县梅霖粮贸有限公司会计汪某某从当年7月份申报湖北省粮油精深加工贷款贴息项目材料中复印两张共计700万元虚假借款凭证，报经红安县人民政府扶贫开发办公室，为该公司申报扶贫贷款贴息项目。2012年5月，该项目被批准后，被告人梅某安排其公司财务人员到红安县财政局骗领了贷款贴息资金9.25万元。案发后，被告单位红安县梅霖粮贸有限公司全额退赃。上述事实，被告单位红安县梅霖粮贸有限公司及被告人梅某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、周某某、刘某、王某的证言，书证［湖北省粮食局财政厅鄂粮发（2011）67号文件、湖北省人民政府扶贫开发办公室财政厅鄂政扶发（2011）62号文件、黄冈市农业产业化经营领导小组办公室黄农产办（2011）9号文件、企业法人营业执照（私营）、红安县梅霖粮贸有限公司申报湖北省粮油精深加工贷款贴息项目及2011年度扶贫贷款贴息项目材料、虚假贷款凭证及借款合同、红安县财政局专项资金拨款指标通知单及资金支付凭证、收据、到案经过、扣押清单、人口信息表、办案说明］，被告人梅某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
巴东县人民检察院起诉指控：2007年至2009年，被告人邓某甲担任××××食品有限公司（以下简称×××公司）董事长兼总经理期间，使用伪造、变造的银行借款合同、银行借款凭证和借款偿还凭证等资料，为公司骗取各项政府贷款贴息资金共计127万元。侦查中，被告人邓某甲及×××公司共计退赃77万元。公诉机关就指控的犯罪事实，向本院提交了企业信息资料、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、农业综合开发中央财政贴息资金管理办法、湖北省农村信用社自然人客户保证借款合同、湖北省农村信用社法人客户保证借款合同、湖北省农村信用社法人客户抵押借款合同、湖北省农村信用社保证担保借款合同、中国农业银行借款合同、借款凭证、收贷凭证、湖北省农村信用社借款凭证、现金缴款单、借款偿还凭证、审计调查询问记录、审计取证单、巴东县财政局农业股、企业股、国库股记账凭证、巴东县财政局特设专户资金拨款通知单、扶贫贷款贴息拨付单、巴东县农业综合开发办公室记账凭证、扶贫到户贴息贷款贴息支出审批表等书证、证人证言、被告人的供述及讯问被告人邓某甲全程同步录音录像光盘等证据。公诉机关认为，被告单位××××食品有限公司使用伪造、变造的银行凭证，骗取政府贷款贴息资金，数额特别巨大，被告人邓某甲为××××食品有限公司直接负责的主管人员，使用伪造、变造的银行凭证，为公司骗取政府贷款贴息资金，数额特别巨大，被告单位××××食品有限公司及被告人邓某甲的行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：2005年12月，被告人黄某某在好友周某梅（已判刑）的邀请下，伙同原岳阳县城关镇信用社工作人员张某某、蒋某某、万某某（均已判刑）等人，一同商议采取伪造储蓄存单或者存折的方式，通过冒名储户向信用社兑付虚假存款以骗取信用社资金，所得赃款约定由张某某、联系人及冒名储户平均分配。2005年12月底，由张某某用蒋某某在自己所供职的城东信用社获取的有效空白存单，用被告人黄某某提供的其姨夫周某的个人信息，虚填了一张户名为周某、存款金额为28万元的定期储蓄存单及两本户名为周某、金额分别为5万元、10万元的活期储蓄存折（存折系张某某在信用社供职期间私自获取），并通过周某梅将存单及存折交给了被告人黄某某。2006年2月15日，被告人黄某某持伪造的存单、存折前往岳阳县城东信用社取款43.5904万元（含存款利息）。取款后，被告人黄某某得赃款18万元。据被告人黄某某供述，其交给周某梅25万元，周某梅供述只收受其所给赃款15万元。案发后，被告人黄某某向公安机关退还赃款18万元。上述事实，有被告人黄某某及共同作案人的供述，证人证言，伪造的储蓄存单、存折及（2013）岳刑初字第266号刑事判决书等相关证据予以证明。且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
资兴市人民检察院指控，2008年10月30日，被告人黄薇在资兴市东江街道办事处小康村找到被害人蒋xx，谎称自己有邮政揽储任务，蒋xx是看着黄薇长大的，且黄薇在中铁十六局物业管理中心收发报刊就信以为真，从家中拿了13000元现金和自己的身份证交给黄薇。黄薇拿着蒋xx的身份证在邮政银行东江支行花3元钱为蒋xx开了一个个人结算账户（账号0000000000）的存折，回来后自己填写了一张存款单，在蒋xx存折上用笔写了一笔13000元的存款记录并加盖了自己的私章，接着把改好的存折交给蒋xx，将蒋xx的13000元用于挥霍。后蒋xx又陆续到黄薇这里“存、取款”，黄薇都采取手工填写存、取款单的办法操作，然后将蒋xx拿来的钱用于外出旅游挥霍或家庭开支。2008年10月30日至2013年3月27日期间，蒋xx一共在黄薇处“存款”51笔，共存入570840元，共10次取走本金417100元，至案发时还有153740元被黄薇挥霍一空。另黄薇以利息的形式共5次存给蒋xx26260元但未支付。指控的证据有：①报警案件登记表、抓获经过、存折复印件、存款存单、证明、协议等书证；②辨认笔录；③被害人陈述及证人证言；④被告人黄薇的供述等。
宣汉县人民检察院起诉书指控：2001年3月9日，被告人向某某在宣汉县城市信用社工作期间，利用保管单位财物的职务之便，将本单位13.1万元现金占为己有。对上述事实，检察机关提供了相应的证据，并认为被告人向某某利用职务之便，侵占单位资金13.1万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成职务侵占罪。请予判处。
贵州省黔西县人民检察院指控：一、2013年5月30日至11月7日期间，被告人王克静利用其担任黔西县农村信用合作联社素朴信用社工作人员的职务之便，趁客户办理取款业务时，获取客户存折折单账号及密码信息后，以重新填写磁条的方式，将客户信用社的存折信息复制到自己的存折上，先后将被害人李某林、王某才、吴某秀、曾某凤、何某德、王某会、夏某怀、李某风存款共计1198300元转移至自己的存折上，因被告人王克静害怕被发现，又将现金存回客户存折。同年12月1日，被害人何某德发现其存折上的35000元存款被取，遂向该信用社反映，被告人王克静于当日将35000元现金存回被害人何某德存折。二、2013年9月，被告人王克静为归还债务，利用职务便利，多次在素朴镇信用社提款箱内窃取单位资金，共计200000元。2013年9月29日，单位盘存现金时发现短款，被告人王克静将窃取的资金归还。公诉机关根据被害人陈述、被告人供述及相关证人的证言等证据材料，认为被告人的行为已触犯之规定，构成金融凭证诈骗罪和职务侵占罪。提请依法判处。被告人王克静对公诉机关指控的犯罪事实供认属实，无辩护意见。
横山县人民检察院指控，2007年8月2日，被告人乔某某在横山县工商局注册创办了横山县达丰精制淀粉有限责任公司。2007年8月28日，乔某某向横山县扶贫办提供了申报国家对中小型企业贷款进行财政贴息补贴的材料，申报材料所报的贷款银行是农业发展银行横山县支行。2007年10月25日陕西省扶贫办批准横山县达丰精制淀粉有限责任公司贴息贷款额度为400万元，后乔某某伪造了横山县达丰精制淀粉有限责任公司于2008年1月7日在横山县农村合作银行贷款220万元、2008年3月8日在横山县农村合作银行贷款190万元的贷款合同，并伪造了借还款凭证，提供给横山县扶贫办进行审核，横山县扶贫办将材料逐级上报。2008年11月13日，陕西省扶贫办批准横山县达丰精制淀粉有限责任公司贷款额度为900万元，乔某某又将原伪造的400万贷款资料重新申报，横山县扶贫办将该材料上报后，2009年7月24日陕西省扶贫办批准横山县达丰精制淀粉有限责任公司贴息资金为17.88万元（陕扶办函（2009）64号），承贷银行是信用社。2010年1月14日横山县扶贫办经农村信用合作社将财政贴息补贴17.88万元打入横山县达丰精制淀粉有限责任公司银行账户，后被乔某某取出用于公司生产经营。案发后乔某某于2013年5月17日将骗取的财政贴息补贴17.88万元上缴横山县财政局。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。认为被告单位横山县达丰精制淀粉有限责任公司、被告人乔某某的行为触犯了的规定，构成金融凭证诈骗罪。提请依法判处。被告人乔某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻处罚。
辛集市人民检察院指控：被告辛集市鑫奥棉油厂在得知国家“改造设备每台套贴息25万元”政策后，股东经商议决定使用该政策。在原有设备200型打包机已升级改造为400型打包机的情况下，为骗取2012年度中央基建投资，即400吨棉花打包机改造项目财政补贴（贷款贴息），该厂法人被告人苏某利用原用资料，伪造了一份“借款合同”及“贷款本金利息收回凭证”骗得贷款贴息25万元，用于项目改造，案发后退回了全部赃款。公诉机关就上述指控向本庭宣读并出示了如下证据：1、书证案件登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、辛集市审计局移送函、贷款贴息申请报告、接受证据清单及照片、情况说明、河北省发展和改革委员会文件、合伙企业营业执照、税务登记证、现金日记账、国库往来专用凭证、账户明细、机打发票、鑫奥厂的说明、棉花加工资格认定书、调取证据清单、辛集市财政局调取的申报材料、辛集市信用联社证明；2、证人郭某、赵某、张某的证言；3、被告人苏某的供述与辩解；4、照片7张。公诉机关认为，被告单位辛集市鑫奥棉油厂以骗取国家基建资金为目的，被告人苏某具体实施了诈骗行为，该行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告辛集市鑫奥棉油厂诉讼代表人辩称，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
原审判决认定，2014年11月，被告人李中和在本区与田某电话联系，谎称能揽到省建四公司三分公司断桥铝合金门窗工程，让田某找人做工程，田某便找到做铝合金门窗工程的朋友银某1，二人商定一起做这笔生意。后李中和通过办假证的小广告伪造一份合同，并与田某、银某1签订合同。合同签订后，李中和以收取合同工本费、修改施工图纸为由，先后骗取田某、银某14050元。后李中和又通过办假证的小广告伪造一份汇款人为山西省第四建筑工程集团有限公司三分公司、收款人为忻州市忻府区伟丽装饰有限公司的汇款金额为698221.35元的电汇凭证，商定以电汇方式支付田某、银某160余万元的预付款后，该二人给李中和20000元的回扣。在李中和交付田某、银某1电汇凭证的同时，田某、银某1交给李中和回扣20000元。之后再无法联系到李中和。同月，被告人李中和通过董某1认识做铝合金工程的银某2，谎称其系省建四公司三分公司的职工，能揽到省建四公司三分公司的工程，银某2便让李中和为其承揽工程。数日后李中和谎称需3000元的招标保证金，随后银某2将3000元存入李中和提供的银行卡内，李中和让银某2在伪造的内部招评协议书上签字，12月份年旬，李中和谎称工程已揽到，需工程保证金30000元，银某2将30000元交给李中和后，李中和称次年1月中旬签订合同，并交给银某2一张通知单。之后银某2一再催促，李中和以各种理由推脱。破案后，已退还30000元。上述事实，被告人李中和在开庭审理过程中无异议，且有田某、银某1、银某2、董某1的报案材料、被害人田某、银某1、银某2的陈述材料、被告人供述材料、证人董某1、董某2的证言、辨认笔录、搜查笔录、扣押、发还物品清单及照片、山西四建集团有限公司第三分公司证明材料、电汇凭证、收款收据、定货合同、图纸及图纸变更通知单、内部招评协议书、工商银行交易凭条、到案经过、前科判决书、释放证明书、常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
海门市人民检察院指控，2015年1月9日16时许，被告人肖某持委托他人伪造的储蓄存单（户名肖某、账号10×××85、金额人民币30万元）至海门市海门街道育才路农业银行海门支行取款，被该行工作人员发觉并报警而未得逞。
丹阳市人民检察院指控：2014年3月初，被告人张琴通过小广告联系他人为其伪造了一张户名为张琴、金额为880000元的建设银行储蓄存单（帐号：12×××67）。被告人张琴将该份伪造的存单押给张某，骗取张某的信任，让张某为其向荆某借款提供担保，分别于2014年6月11日、6月24日从荆某处借款300000元和200000元，用于偿还个人债务。被告人张琴归案后如实供述了以上事实。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言、书证等，据此，公诉机关认为被告人张琴诈骗他人钱财，数额特别巨大，构成诈骗罪，请求依法判处。
杭州市富阳区人民检察院指控：一、金融凭证诈骗罪事实2014年2月底至3月上旬，被告人袁某明知无归还能力，以融资为名，使用伪造的户名为袁某，金额为人民币180万元的工商银行富阳市文教路支行定期存单作质押，从被害人叶某处骗得款项人民币85万元。二、伪造金融票证罪事实2013年年底至2014年年初，被告人袁某为拖延归还借款，伙同他人伪造了一张票面金额为400万元的银行存单。后其将该伪造的银行存单交给其债权人金某。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人袁某以非法占有为目的，使用伪造的银行存单骗取他人财物，数额特别巨大，同时伪造金融票证，情节特别严重，其行为已分别构成金融凭证诈骗罪、伪造金融票证罪。被告人袁某在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。提请本院适用之规定予以惩处。
杭州市富阳区人民检察院指控：一、金融凭证诈骗罪事实2014年2月底至3月上旬，被告人袁某明知无归还能力，以融资为名，使用伪造的户名为袁某，金额为人民币180万元的工商银行富阳市文教路支行定期存单作质押，从被害人叶某处骗得款项人民币85万元。二、伪造金融票证罪事实2013年年底至2014年年初，被告人袁某为拖延归还借款，伙同他人伪造了一张票面金额为400万元的银行存单。后其将该伪造的银行存单交给其债权人金某。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人袁某以非法占有为目的，使用伪造的银行存单骗取他人财物，数额特别巨大，同时伪造金融票证，情节特别严重，其行为已分别构成金融凭证诈骗罪、伪造金融票证罪。被告人袁某在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。提请本院适用之规定予以惩处。
经审理查明：被告人何正兴系德州港源塑业有限公司法定代表人，三惠木塑公司的实际出资人和控制人，2012年至2013年，为了使三惠木塑公司获取林业贷款中央贴息资金，被告人何正兴指使该公司财务主管被告人韩长文，伪造银行的借款合同、借款凭证等材料29份，并将伪造的材料经平原县林业局逐级上报审批后，骗取林业贷款中央贴息资金共计183.222万元。其中：（1）2012年骗取75.042万元，已于2013年3月28日由平原县财政局汇入三惠木塑公司的账户内，后被告人何正兴将该款用于三惠木塑公司的生产经营。案发后被告人何正兴已将该笔75.042万元退交至德州市公安局。2013年骗取108.18万元，该笔资金在案发时尚未汇入三惠木塑公司。案发后，该笔108.18万元资金已由德州市公安局扣押。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证作案工具台式电脑主机，受案登记表、伪造的贷款合同和借款借据、项目可行性报告建设规划图等书证，证人王某某、赵某某、张某甲、董某某、李某某、孟某某、田某某、赵某等人的证言，被告人何正兴、韩长文的供述和辩解，搜查、辨认笔录，询问光盘等视听资料等证据证实，足以认定。
原审判决认定，被告人马某得知汪某某欲从银行获得贷款，于2013年7月初联系汪某某、邵某到山东省泰安市与被告人冯某谈国债收款凭证事宜，后被告人马某持经办人是冯某、马某的承诺书让汪某某和邵某付款，承诺书载明“保证出票银行票据、公章的真实性。保证网上核行。保证银行确认书”等。汪某某要求被告人冯某先开具凭证再付费用40万元，并让被告人冯某将凭证开具在邵某名下。后被告人冯某打电话给徐某，并以30万元的价格从徐某手中购买了一张伪造的面值为4200万元、户名为邵某的“中国建设银行凭证式国债收款凭证”，并将该张伪造的面值为4200万元、户名为邵某的“中国建设银行凭证式国债收款凭证”交与被告人马某，让邵某支付40万元费用，邵某要求被告人冯某出具“借条”，并说贷款办成后借条作废。被告人冯某、马某分别作为借款人和担保人共同出具“借条”一份。邵某在泰安市通过银行转账付至被告人冯某账户人民币20万元。同月11日，被告人冯某以有朋友可以帮助质押贷款带被告人马某、邵某到北京。同月12日，被告人马某和邵某一起到银行由邵某账户转账至被告人冯某账户人民币20万元。被告人冯某将被告人周某介绍给邵某，由被告人周某帮邵某用国债收款凭证质押贷款，并以质押贷款需要活动经费为由让被告人马某向邵某索要现金一万元，被告人冯某安排被告人马某出具“借条”一份，被告人冯某给予被告人周某所谓的活动费人民币5000元，给予被告人马某人民币1500元。被告人周某以在山东开具的国债收款凭证在北京不好办理为由带被告人马某和邵某到菏泽办理质押贷款，联系潘某找银行方面的关系，又联系被告人刘某来菏泽共同办理国债收款凭证质押贷款。同月15日，潘某所约的黄某联系潘某到银行找朋友核实该国债收款凭证的真伪，被告人周某、刘某让被告人马某、邵某与潘某、黄某同去，黄某将被告人马某、邵某及潘某带至中国建设银行股份有限公司菏泽分行牡丹支行工作人员王某甲处，黄某说：“我这几个朋友想抵押贷款，你看用这个国债收款凭证行不行？”王某甲遂带被告人马某和邵某持凭证到中国建设银行股份有限公司菏泽分行核实真伪，该分行工作人员将凭证复印件留下，被告人马某和邵某返回所住的菏泽市牡丹路天宏大酒店等待。同月16日，菏泽市公安局开发区分局接中国建设银行股份有限公司菏泽分行报警后，在天宏大酒店将被告人马某、周某、刘某等人抓获。原判认定上述事实，有经原审庭审质证的书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。
河南省驻马店市人民检察院起诉书指控：被告人张杰伟、李伟、禹宗恒均系河南省泌县农村信用合作联社（以下简称泌阳农联社）职工。2011年2月，三被告人成立的河南海德置业有限公司在开发泌阳县“居阳华府”房地产项目过程中出现资金短缺。为募集资金，张杰伟、李伟、禹宗恒付给被告人冯某、徐某某、全某、高某某、杨某某、宋某甲等人高额好处费，并通过他们公开宣传，以支付高额利息为诱饵，吸引社会公众将资金存入泌阳农联社、宏达、车站、黄山口等分社。经司法会计鉴定，自2011年2月至2013年11月，张杰伟、李伟、禹宗恒先后向河南省南阳市华瑞纺织有限公司、广东省佛山众融贸易有限公司、河南省南阳市高新区海鑫金属有限公司等19家公司和马杰等39名自然人募集资金共计56670.99万元。为控制并占有上述资金，被告人张杰伟、李伟、禹宗恒预谋后，采取私刻、伪造、调换存款单位银行预留印章、印鉴、伪造银行转账凭证等手段，冒用存款单位名义，将单位账户内的资金从泌阳农联社骗出；并伙同泌阳农联社营业部柜员张营、李水清（均另案处理），利用二人的职务便利，采取在存款时多次输入密码、提供伪造的存款单等方式当场将个人账户内的资金转出。除一小部分用于居阳华府项目外，其余用于支付高额的利息、好处费、其他项目建设及几个人挥霍。经司法会计鉴定，截止2015年1月12日，所有存款单位累计损失16991.107008万元，个人累计损失2049万元。具体事实如下：1．经被告人徐某某介绍，南阳市华瑞纺织有限公司、佛山众融贸易有限公司、南阳市华龙纺织品有限公司、南阳市宛城凌弘置业有限公司于2012年2月至10月间先后将25笔资金共计15300万元分别存入其在泌阳农联社官庄分社、宏达分社所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余4413.1万元未归还。被告人张某某违反金融管理法律，向禹宗恒提供凌弘置业有限公司的银行预留印鉴，帮其顺利实施犯罪。2．经被告人徐某某介绍，南阳市宛城区金河度假庄园于2012年4、5月间先后将10笔资金共计2700万元存入其在泌阳农联社宏达分社所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余1700万元未归还。3.经李建生（另案处理）介绍，驻马店市鼎力投资发展有限公司于2013年8、9月间将9笔资金共计5000万元存入其在泌阳农联社车站分社所开账户。被告人宋某乙利用职务之便，将其中的350万元挪出后归个人使用。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余4440.032083万元未归还。4.经被告人全某、高某某介绍，南阳市高新区海鑫金属有限公司于2013年6月14日将4笔资金共计4800万，存入其所在泌阳农联社关庄分社所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余3724万元未归还。5.经被告人全某介绍，南阳市澍丰企业管理咨询有限公司于2013年3月至4月间将4笔资金共计1466万元存入其所在泌阳农联社营业部所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余611.96万元未归还。6.经被告人全某、高某某介绍，西峡县西保冶金材料有限公司于2013年4月27日、28日将2笔资金共计3000万元存入其所在泌阳农联社营业部所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出，后高某某个人偿还西峡县西保冶金材料有限公司3000万元。7.经被告人冯某、徐某某介绍，南阳市双鑫商贸有限公司、南阳市卧龙区殡仪服务中心、永登兴达炭化硅有限公司、河南港乔商贸有限公司、河南安能企业发展有限公司、郑州恒仁企业管理咨询有限公司、郑州顺之达商贸有限公司、南阳市百里奚路丽苑养生会馆、郑州松雅文化传播有限公司、南阳秦剑酒业有限公司于2011年9月至2013年7月间分别将40余笔资金共计9561.16万元存入泌阳农联社营业部、官庄分社。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将上述资金骗出，后于案发前归还。8.经被告人徐某某、全某、杨某某、宋某甲、皮德义（另案处理）介绍，马杰、金叶刚、韩红祥、李宏斌、白春雷、陈怡帆等39名个人于2012年11月至2013年10月间，分别将70余笔资金共计15343.8万元存入泌阳农联社营业部、黄山口分社。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒伙同泌阳农联社营业部柜员李水清、黄山口分社柜员张营，利用其职务便利，将马杰537万元、叶金刚568万元、韩红祥848万元、李宏斌96万元资金占为己有。
公诉机关指控，2013年4月起，被告人XXX明知是侵权复制品，仍低价购进20余万张盗版光碟，并先后在本市浦东新区浦电路XXX号及浦东新区东方路XXX号裙房二楼销售。2013年7月3日，民警在本市浦东新区东方路XXX号裙房二楼抓获被告人XXX，并当场查获待销售的盗版光碟72135张。经上海市新闻出版局鉴定，上述DVD音像制品均属非法音像制品。公诉机关确认，被告人XXX的行为已构成销售侵权复制品罪，提请依法惩处。
公诉机关指控，2012年12月起，被告人李某某、施某某先后从他人处租借本市浦东新区浦电路XXX号、东方路XXX号裙房二楼等处作为囤积仓库，并从广东省陆续购进20余万张各类盗版光盘通过佳吉快运运至上述地址进行销售。2013年7月3日，民警在本市浦东新区东方路XXX号裙房二楼仓库将被告人李某某抓获，并当场查获待销售的光盘1.2万余张。经鉴定，均系非法音像制品。2013年7月15日，被告人施某某主动至上海市公安局杨浦分局投案自首。公诉机关确认，被告人李某某、施某某的行为均已构成销售侵权复制品罪，提请依法惩处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2010年以来，被告人李某甲在宿州市北苑小区经营麒麟书刊社。为牟取非法利益，自山东及河南等地购进侵权复制品书籍，销往宿州市及濉溪县辖区的个体书店。2013年8月31日，宿州市公安局埇桥分局侦查人员在麒麟书刊社及被告人李某甲仓库内查扣图书共275种，经鉴定为侵权复制品图书的226种，45678本，总定价410176.71元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实，认为被告人李某甲的行为已构成销售侵权复制品罪，建议依照的规定，在有期徒刑六个月至一年零六个月的幅度量刑。
池州市贵池区人民检察院指控：美国Kaplan公司系CFA教材的版权人。2011年10月，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲在上海市伙同罗某、喻飞、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕（均已判刑）等人为获取非法利益达成协议，形成一个统一供货、统一进价、统一销售价格、统一分红的销售非法复制的CFA教材的协议联盟。由喻飞、罗某联系朱建君印制，负责提供非法复制的CFA教材，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕等人通过淘宝网店进行销售。每销售一套须上交人民币50元作为协议联盟的共同利润，并由喻飞统一保管记账，每月统计后平均分配给每个协议成员，共同牟利。2012年1月至3月份期间，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕等人销售非法复制的CFA教材违法所得共计人民币130万元。2012年3-6月份，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲先后回到池州，继续在网上销售CFA材料至案发。
公诉机关指控，2013年7月4日，在潍坊市潍城区南关街办颜家村被告人矫某某租赁的仓库内，公安机关当场查获其准备销售的盗版图书一宗（价值494923元）。
河南省兰考县人民检察院指控，被告人董某某在兰考县城关镇人民路东段经营“慧文书店”，2007年以来，被告人董某某以营利为目的，开始销售图书类非法出版物。2012年11月7日上午，河南省扫黄打非办公室组织兰考县文化广电新闻出版局、兰考县公安局对“慧文书店”及书店仓库进行检查，并扣押了其尚未销售的非法出版书籍164种共计189049册，货值金额210余万元。经河南省新闻出版局鉴定，该批书籍为图书类非法出版物。公诉机关认为，被告人董某某以营利为目的，销售明知是非法出版物的图书，其行为已构成销售侵权复制品罪，请依法判处。
商丘市梁园区人民检察院指控：2012年至2013年10月间，被告人张某某伙同周某某、张某、刘某、曹某某、尉迟某某等人先后在商丘市梁园区李庄乡秦小庄、梁园区平原办事处刘集村，非法经营非法出版物93590（套），非法经营数额387121.90元，违法所得数额130449.70元。其中，张某某负责为商丘市迅迪印务有限公司管理、销售、记帐、收款等，周某某负责为该公司记帐、收款等，刘某负责为该公司非法销售联系客户、收款、送货等，张某负责为该公司非法销售收款、送货等，曹某某负责为该公司复制试卷、为发货准备货源等，尉迟某某负责为该公司非法销售送货、打包等。公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、有关书证等相关证据，认为被告人张某某、周某某、张某、刘某、曹某某、尉迟某某的行为已触犯之规定，构成非法经营罪，属共同犯罪。请求依法判处。
经审理查明：1、2011年初，被告人黄某某与苏某商议好在店名为“无忧软件”的淘宝网店上销售盗版广联达工程预算软件，由苏某负责网店经营，黄某某提供货源及组织发货给卖家。被告人黄某某通过网络以每套70元至75元不等的价格向深圳上线购入盗版广联达工程预算软件，网店销售所得的利润按4：6的比例分成，黄某某占利润的40%，苏某占利润的60%。后黄某某将其同学刘某找来，另外注册名为“唯信软件”的淘宝网店，销售盗版广联达工程预算软件，销售所得的利润按4：6的比例分成，黄某某占利润的40%，刘某占利润的60%。2012年6、7月，为了便于网店经营，三被告人将“无忧软件”、“唯信软件”和黄某某的“信赢软件”三个网店进行整合统一经营，由苏某、刘某负责三个网店的日常管理，黄某某负责寻找货源和组织发货，销售所得利润按4：3：3的比例分成，黄某某占4成，刘某、苏某各占3成。三人以每套盗版软件约130元的价格售出453套，共获利2.4万元，其中被告人黄某某非法获利9000余元，被告人苏某非法获利7000余元，被告人刘某非法获利7000余元。2、2012年8月时，被告人刘某、苏某瞒着黄某某先后开了“黑马软件”“夜不一样”和“云过烟青”三家网店，以陌生人的身份从黄某某处进货，并约好由黄某某直接通过物流发给买家。被告人刘某、苏某以每套90元的价格从黄某某处进货，以每套130元的价格售出，通过“黑马软件”、“云过烟青”和“夜不一样”网店共售出盗版软件6223套，共获利24万余元，刘某和苏某每人分别获利12万余元。被告人黄某某在供货给刘某和苏某时，每套赚取15元的差价，共从中获利9万余元。案发后，被告人刘某已退缴全部犯罪所得赃款；本案在审理过程中，被告人苏某、黄某某已退缴全部犯罪所得赃款。
兰州市城关区人民检察院指控，被告人刘某某于2013年6月以来，从广东省购进大量盗版光碟销售给西藏、青海、新疆等地人员。2013年11月26日，警方在其租赁的兰州市城关区北面滩新村1号一出租房间内抓获被告人刘某某，并当场查获各类光碟191988张，其中175498张为盗版光碟，货值金额839954元。查获销货清单记载2013年11月22日共销售盗版光碟2675张，销售价值12022元。上述事实，公诉机关出示相应的证据，认为被告人行为已构成销售侵权复制品罪，有自首情节，请依法惩处。
兰州市城关区人民检察院指控，被告人郭某某于2013年4月以来，在其租赁的兰州市城关区北面滩新村654号一楼的房间内销售盗版光碟。2013年11月26日10时许，警方在上述地点抓获被告人郭某某，并在租赁的库房内查获各类盗版光碟245070张。经鉴定，为非法音像制品。价值490140元。上述指控，公诉机关出示相应的证据，认为被告人行为已构成销售侵权复制品罪，且有立功表现，请依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年1月间，被告人许×1以北京邦定达文化交流中心的名义以电话推销图书的方式，先后多次通过北京市丰台区汉龙物流中心北京风发通运输有限公司向新疆维吾尔自治区阿克苏地区党委组织部邮寄维吾尔文之规定，已构成销售侵权复制品罪，提请法庭依法惩处。被告人许×1对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2014年2月至2014年4月期间，被告人李某在未取得出版物经营许可证的情况下，从他处购得80123册图书并将其存放在某仓库1号、7号、20号、24号处准备进行销售。经河北省印刷产品质量监督检验站对该批图书进行鉴定，其中有37126册图书为侵权复制品，码洋1631554.4元。公诉机关认为，被告人李某违反国家规定，未经许可经营行政法规的限制买卖物品，扰乱市场秩序，情节严重，并且以营利为目的，销售明知是的规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。
庄河市人民检察院指控：2014年9月17日，“65723”部队已将军事演习的时间、区域下发到被告人滕某甲、林某某、滕某乙所在乡镇及村委会进行告知。2014年9月19日5时许，滕某甲、滕某乙驾驶辽庄渔养11258号渔船、林某某驾驶辽庄渔养11187号渔船在军事演习区域捕鱼，“65723”部队在军事演习开展后发现该两艘渔船，部队作训参谋李文浩多次乘登陆艇靠近作业船只，以喊话方式进行劝离。林某某、滕某甲、滕某乙在听到李文浩喊话后，继续作业1个多小时，才离开演习海域。因该三人未及时撤离，导致“65723”部队实弹演习未能如期进行，启封32发弹药不能使用等严重后果。2014年9月19日，林某某主动到公安机关投案，并如实供述了全部犯罪事实。2014年11月19日，滕某乙主动到公安机关投案，并如实供述了全部犯罪事实。公诉机关认为，被告人滕某甲、林某某、滕某乙的行为触犯了的规定，构成阻碍军事行动罪，请依法判处。
沧州市运河区人民检察院指控：2014年1月27日21时许，被告人李某某酒后闯入河北省沧州监狱东门武警警戒区，不听执勤武警警告，手持甩棍打砸武警岗楼内设施并强行向监区内部硬闯，执勤武警在阻拦时又掏出匕首冲向哨兵，随后执勤武警将其制服。期间执勤武警王某下颌部被甩棍打伤。为此，指控被告人李某某犯阻碍军人执行职务罪，并当庭列举了相关证据。
经审理查明，被告人郭某于2014年1月31日凌晨1时许，与朋友韩某在沈阳市沈河区东大营街31号炮兵学院内朋友家喝完酒后从6号门出来时，因6号门卫孙某不让其从限制汽车出入的栏杆上跨越而发生口角，被劝开后，被告人郭某又手持木棒追打被害人孙某，将被害人孙某头面部打伤。经鉴定，被害人孙某面部软组织挫伤鉴定为轻微伤。上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过，证人韩某的证言，被害人孙某的陈述，物证照片，视听资料，犯罪地点指认照片，被告人郭某的供述，伤害鉴定结论书等证据证实，足以认定。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2003年4月份，成安县东漳河村村民张付栋（另案处理）、陈建奇、陈富有一同承包了成安县东漳河村一块土地，合股成立兴东养殖厂，2012年陈建奇、陈富有退出兴东养殖厂，由张付栋一人经营。张付栋通过伪造漳河店镇东漳河村委会的公章，在东漳河村委会不知情的情况下将东漳河村的土地6668平方米通过成安县国土资源局征用为国有建设用地，2010年10月份张付栋通过成安县国土资源局挂牌，低于底价将该地块竞为己有。被告人宋某在对该块土地测量核对时，未按规定进行相关程序，致使张付栋使用伪造的东漳河村委会的公章，并冒充东漳河村委会负责人陈鸿俊的签字，在地籍调查表和听证送达回执上加盖伪造公章和负责人签字。被告人宋某负责兴东养殖厂所占地块征地告知书的送达和地籍调查，在没有进行实地调查的情况下，后补地籍调查表上所有签字。2009年10月15日张付栋在未向成安县漳河店镇东漳河村交纳土地征用款44万元情况下，被告人赵某、唐某没有认真审核兴东养殖厂所交土地出让金的真实性，在兴东养殖厂未将土地出让金全部交到财政局专用账户的情况下，签字同意办理，且在招拍挂的过程中以低于出让公告的价格将该块土地出让给兴东养殖厂，造成国有资产44万元流失。案发后，邯郸市邯山区检察院自侦部门电话通知被告人宋某、赵新成、唐某，三被告人主动到案，如实供述了案发经过。要求依据款之规定，以非法低价出让国有土地使用权罪对被告人宋某、赵某、唐某进行惩处。
经审理查明，被告人尚××自2000年3月至2005年10月间担任天津市武清区规划和国土资源局（前身为武清区规划土地管理局，以下简称“武清国土局”）局长,负责单位全面工作。被告人赵一×自2002年8月至2007年11月间担任武清国土局地籍科代理科长，负责该局地籍管理工作。被告人王一×自2000年8月至2006年4月间担任武清国土局用地科代理科长，负责该局用地管理工作。被告人孟一×原系天津市武清供电有限公司下属企业武清区电力水泥制品厂（以下简称“武清区电力水泥厂”）法定代表人。2005年7月至8月间，被告人孟一×为非法获取个人利益，向时任武清国土局局长的被告人尚××提出，以武清区电力水泥厂的名义，购买本市武清区下朱庄京津公路46号25248.7平方米国有土地使用权的要求，并向武清国土局用地科提供了虚假的《企业改制证明》、《用地申请》、《土地转让协议》、《地籍调查法人代表证明书》、《土地登记法人代表证明书》等材料。被告人尚××为徇私情，指使时任武清国土局用地科代理科长的被告人王一×按照2001年已废止的改制企业优惠出让政策办理土地出让手续，并要求变更土地用途，由工业仓储用地变更为商业用地；指使时任武清区国土局地籍科代理科长的被告人赵一×违规为被告人孟一×审批土地使用证。被告人王一×在明知被告人孟一×购买国有土地使用权、变更土地用途及出让等事项违反相关法律法规的情况下，仍积极为被告人孟一×办理变更土地用途及土地出让手续。2005年10月，经被告人尚××批准，在未获得规划部门批准、没有履行国有土地使用权转让招标、拍卖或者挂牌程序的情况下，武清国土局与武清区电力水泥厂签署了《天津市国有土地使用权出让合同》，将涉案的本市武清区下朱庄京津公路46号25248.7平方米国有土地使用权转让给被告人孟一×经营的武清区电力水泥厂。2005年11月，在被告人尚××不再担任武清国土局局长的情况下，被告人王一×继续帮助被告人孟一×办理土地使用权转让的后续手续，并收取土地出让金人民币371155.89元（以下币种同），契税11135元。被告人赵一×在明知被告人孟一×购买国有土地使用权及土地出让等事项违反相关法律法规的情况下，冒充主管领导钟××签字，为被告人孟一×在《天津市变更土地登记调查、审批表》中签字，违规为其审批涉案土地使用证。2005年12月至2006年1月间，被告人赵一×在明知该宗土地转让存在违法问题的情况下，为被告人孟一×办理了《中华人民共和国国有土地使用证》。被告人孟一×在向该土地的原产权单位天津市武清供电有限公司交纳土地转让费1750000元后取得了涉案土地的使用权。经天津科亿房地产土地评估咨询有限公司评估，涉案土地本市武清区下朱庄京津公路46号面积为25248.7平方米，在估价期日2005年10月31日评估总价值为8483563元。四被告人的行为造成国有土地资产流失价额6351272.11元。后涉案土地被转让给天津东方跃升餐饮管理有限公司。2013年4月2日，天津市武清区政府为收回该土地支付给天津东方跃升餐饮管理有限公司67931000元。经天津市河北区人民检察院反渎职侵权局传唤，被告人尚××于2014年12月22日到案，被告人孟一×于2015年3月17日到案，被告人王一×于2015年4月20日到案，被告人赵一×于2015年8月11日到案。案发后，被告人孟一×已委托其子孟二×退缴国家损失6400000元，孟二×名下存有6400000元的建设银行账户已被冻结。上述事实，被告人尚××、孟一×、赵一×、王一×在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交的证人刘一×、钟××、张一×、杨××、刘二×、张二×、范××、赵二×、王二×、张三×、王三×、王四×、胡××、肖××、施××、果××、韩××、李××证言，天津科亿房地产土地评估咨询有限公司评估报告，天津科亿房地产土地评估咨询有限公司出具的说明，津检技鉴［2015］101号笔迹鉴定书，津公技鉴字［2015］第08641号文件检验鉴定书，天津市武清区领导干部信息表、干部任免审批表、中共武清县组织部文件、天津市武清区规划和国土资源局文件、中共天津市武清区委组织部文件，中华人民共和国组织机构代码证，天津市武清区电力水泥制品厂市场主体基本信息、内资企业法人基本情况、变更情况查询结果、企业法人申请开业登记注册书、企业法人章程、任命书、企业法人代表人登记表、验资报告、企业法人申请变更登记注册书、非公司企业法人注销登记申请书，天津深化土地使用制度改革方案（1995年天津市政府文件），国土资源部第11号令（2002年5月9日发布，2002年7月1日实施），国务院关于加强国有土地资产管理的通知，关于印发《天津市国有土地有偿使用办法》的通知，国土资源部、监察部关于继续开展经营性土地使用权招标拍卖挂牌出让情况执法监察工作的通知（国土资发［2004］71号），进一步规范国有土地使用权转让行为的通知（天津市规划和国土资源局规国市字［2005］774号），企业国有产权转让管理暂行办法（国务院国资委发布），武清县国有、集体企业改革总体方案（1998年3月18日发布），武清区2001年至2005年办理国有土地出让及变更登记有关情况的说明，土地登记办件流程，现状补办出让合同，有关武清电力水泥制品厂有关改制情况的说明（天津市武清区国有资产监督管理管理委员会提供），中共天津市纪律检查委员会调取的关于对原武清供电局水泥制品厂产权出售改制方案调查情况的说明、关于对原武清供电局水泥制品厂土地证情况的说明、国网天津武清供电有限公司出具证明、国有土地使用权出让合同、天津市武清区规划局记账凭证、专用缴款书、土地出让金专用票据、契税完税证、武清国土资源分局用地科为武清电力水泥制品厂发放土地证的审核资料、天津市武清供电局组织机构代码证、企业营业执照、公司章程、供电公司用地申请、土地转让协议、证明、批准使用土地的通知、土地出让金专用票据、契税完税证、土地使用权出让合同，武清国土资源分局地籍科提供的武清电力水泥制品厂地籍资料，用印登记表、武清供电公司固定资产转让审批表、关于对原武清县供电局在下朱庄一块占地40多亩的材料仓库有关材料的情况说明（国网天津武清供电有限公司出具），2005年10月28日国网天津武清供电有限公司的班子会会议记录（证人肖××提供），天津国财有限责任会计师事务所出具证明，土地转让协议、企业转让合同、用地申请、天津市武清供电有限公司证明、地籍法人代表证明书（天津市武清供电有限公司出具），武清供电局多种经营办公室财务账目、银行存款账、记账凭证、进账单、支票、支票存根（天津市武清区供电局提供），土地评估材料，包括2005年土地估价登记表、土地估价报告、中华人民共和国土地使用证，公安机关案件来源及抓获经过，公安机关居民信息登记表，被告人王一×的会议记录（河北区检察院反渎职侵权局依法扣押的被告人王一×的笔记本上节选），武清区房管局书证材料，包括东方跃升餐饮管理有限公司企业法人营业执照、核准注销申请书、通知书、天津市房地产权注销登记申请书、武清区国有土地使用权收购合同、地籍资料、土地使用证复印件、房地产买卖协议、契税完税证、建设工程规划许可证、建设工程规划验收合格证、天津市房地产登记审核表、天津市武清区门号启用通知，协助冻结存款通知书等证据证实，足以认定。关于被告人尚××、王一×辩护人所提的非法低价出让国有土地使用权罪，主观上必须具有“徇私”的情形，而本案不存在徇私舞弊的情况，应认定为滥用职权罪。经查，被告人尚××在指使王一×作案时曾经明确讲过，“孟一×是区领导的亲属，你们把事给办一下。”由此可见，对于被告人尚××来说，主观上有徇领导私情的犯罪动机，客观上被告人王一×、赵一×积极的违法帮助孟一×办理了土地使用权出让手续等事宜，应认定为有徇私舞弊的言行，不宜认定为滥用职权罪。关于被告人尚××、孟一×、赵一×、王一×辩护人分别所提的天津科亿房地产评估咨询有限公司关于天津市武清区下朱庄街津武（下朱庄）2001-28号商业用地国有土地使用权出让价格评估所依据的评估条件是不对的，应按照工业用地的价格来计算，本案的涉案金额应为1325556.71元。经查，根据国家规定，土地价值包括三部分，即土地补偿费、市政基础设施配套费和政府净收益。其中土地补偿费是土地部门向原单位收回土地后对原单位的补偿，政府净收益为不低于评估价格的20%，市政基础设施配套费为政府为出让土地而为该地建设的配套设施的费用。首先，被告人孟一×是违规购买土地使用权并变更土地性质，将工业仓储用地变为商业用地，二者之间由于用途不同，因此价格也存在差异。其次，原单位收取的土地补偿费一般情况下就不低于原土地评估价格，“科亿评估”评估价格即8483563元为最少的价额。由于本案没有走正常的招标、拍卖、挂牌程序，因此无法具体估算按正常程序的价额。再次，政府为保护国有资产，还规定了出让金不得低于评估价格的保底条款。因此本案涉案土地的最低价值也是评估价值8483563元，扣减孟一×交纳的费用、契税、国有资产净收益后，最终损失额应为6351272.11元，是实事求是的，科学的。关于被告人孟一×辩护人所提孟一×非国家机关工作人员，不符合该罪的主体要件。经查，被告人孟一×与本案的其他被告人预谋后，提供了日期虚假的证明材料，其行为是整个共同犯罪中不可分割的一部分，应当按照共同犯罪理论，以非法低价出让国有土地使用权罪的共犯论处。关于被告人赵一×、王一×辩护人分别所提赵一×不具有非法低价出让国有土地使用权的犯罪故意，也不具备非法低价出让国有土地使用权的犯罪行为；被告人王一×是奉命行事，而且提出过反对意见，属于情节显著轻微，危害不大，不宜认定为犯罪行为。经查，被告人孟一×购买天津市武清区电力水泥厂仓库土地使用权的时间为2005年，并非2001年，因此其应当通过招标、拍卖、挂牌程序进行，而不应通过2001年已经废止的企业改制程序办理。因此，被告人赵一×、王一×受尚××指使，明知孟一×的行为违法，而积极为其办理土地转让手续。虽然王一×辩解自己曾经多次提出反对意见，但现有证据仅证实孟一×购买武清电力水泥厂仓库土地使用权的问题被单位多次讨论过，无法证实王一×提出过反对意见。且尚××于2005年10月底至11月初已经调任天津市武清区城投公司，不再担任武清国土局的局长，王一×并未向新任局长汇报此问题，仍旧执行尚××的决定。赵一×不仅未提出反对意见，还冒充主管领导钟××签名，弄虚作假积极执行尚××的错误决定，帮助孟一×取得涉案土地使用证。故应当认定被告人赵一×、王一×的行为构成非法低价出让国有土地使用权罪的共犯，应当承担刑事责任。对被告人王一×辩护人所提王一×犯罪情节轻微，不宜认定为犯罪的辩护意见，本院不予支持。关于被告人尚××、孟一×、赵一×、王一×辩护人所提的被告人当庭能够认罪悔罪，孟一×的亲属退缴了本案的赃款，请求对被告人从轻处罚的辩护意见，本院酌情采纳。
济南市高新技术产业开发区人民人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人冯凯为获取非法利益，非法侵入全国专业技术人员资格考试报名服务平台，并向该平台上传多个木马程序。公诉机关当庭提供了物证、书证，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人冯凯的行为触犯了之规定，应当以非法侵入计算机信息系统罪追究被告人的刑事责任。
济南市高新技术产业开发区人民人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人戴久斌为获取非法利益，非法侵入全国专业技术人员资格考试报名服务平台，并向该平台上传多个木马程序。公诉机关当庭提供了物证、书证，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人戴久斌的行为触犯了之规定，应当以非法侵入计算机信息系统罪追究被告人的刑事责任。
中山市第二市区人民检察院指控，2013年，被告人陈某甲在广州市番禺区大西路10座2栋703房其住处内，利用电脑设备侵入广东省中山市地方税务局网站等，窃取纳税账户信息，据此为他人伪造虚假个人所得税完税证明、纳税证明，牟取非法利益。2013年6月19日下午5时许，公安人员在上述703房内抓获被告人陈某甲，当场缴获伪造的个人所得税完税证明86份、纳税证明48份及作案用电脑、打印机、手机、U盘、快递单据等物1批。经中山市地方税务局鉴定，上述86份个人所得税完税证明均为假税票。经中山市公安司法鉴定中心鉴定，上述48份个人所得税纳税证明上的“中山市地方税务局城区税务分局”印章印文均为假印文。公诉机关当庭宣读并出示了公安机关出具的抓获经过、缴获经过、搜查照片、《文件检验鉴定书》、《计算机勘查报告》、通话清单等相关书证、证人冯某某、陈某乙的证言、被告人陈某甲的供述等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人陈某甲无视国家法律，违反国家规定，侵入国家事务领域的计算机信息系统，并伪造国家机关公文、印章，其行为触犯了的规定，应当以非法侵入计算机信息系统罪、伪造国家机关公文、印章罪追究其刑事责任。被告人陈某甲判决宣告前犯非法侵入计算机信息系统罪、伪造国家机关公文、印章罪，依法应数罪并罚。提请本院依法惩处。
东莞市第一市区人民检察院指控称，2011年11月，何彬（已判刑）在东莞市石龙镇华南花园信息科技园A04号成立东莞市百易网络科技有限公司，并担任法定代表人。期间，何彬从黑客手中购买大量侵入他人计算机信息系统权限wXXXXXll，在未得到网站权属所有人同意下，多次使用wXXXXXll侵入他人网站，其中包含www.zcly.gov.cn等41个政府网站。何彬为谋取利益，将客户广告以超链接的形式挂靠在侵入网站上，以提高客户网页的点击率提高客户网页在网络搜索引擎的排名。期间，何彬聘用被告人任涛及梁梓峰、邓亮（后2人均已判刑）协助侵入他人计算机信息系统工作，将超连接文件复制、粘贴后保存在侵入网站源文件里。2012年10月26日，公安机关通过技侦手段，在东莞市石龙镇华南花园信息科技园A04号东莞市百易网络科技有限公司内，将被告人任涛抓获归案，并当场缴获电脑主机9台、笔记本电脑1台等作案工具。经统计，何彬等人通过网络支付工具支付宝收到客户支付145660.1元利益。公诉机关并提供了同案人何彬、梁梓峰、邓亮的供述，证人某某贞、陈树华、茹煜曦、黄永、李誉声等人的证言、辨认笔录及指认照片，受害单位增城市旅游局的委托人王育明的陈述，现场勘查笔录、现场图、现场照片，搜查笔录，到案经过，缴获电脑等作案工具，营业执照复印件，支付宝交易记录，聊天记录截图，网页源文件代码与超链接内容的提取材料，扣押物品清单，涉案政府网站的信息材料，被告人任涛的原籍材料，说明材料，被告人任涛的供述等证据，提请本院依法惩处。被告人任涛对公诉机关的指控供认不讳，没有提出辩护意见。被告人任涛的辩护人提出，对公诉机关指控被告人任涛犯非法侵入计算机信息系统罪不持异议，但认为被告人任涛是受雇于何彬工作，社会危害性不大，被告人任涛认罪态度好，且身患严重疾病，不宜羁押或监狱服刑，请求对被告人任涛从轻处罚，并建议对被告人任涛适用缓刑。
广元市利州区人民检察院指控，2013年以来。被告人严某通过盗用交警支队直属二大队处罚办民警文某的数字证书登录“公安交警综合管理应用平台”的方式，非法侵入“公安交警综合管理应用平台”计算机系统，并在交警支队直属二大队办公室民警袁某所用公安专网电脑上建立了一个与文某所用电脑IP及MAC地址相同的操作系统，还开启了处罚办以民警张某某权限核对罚款的电脑的桌面远程操作控制功能，为刘某某（另案处理）、张某（另案处理）等人提供的违法违章车辆消除扣分，且将罚款金额调整到最低额度进行非法获利。严某将违章处罚扣分扣在他随机从四川省公安综合查询系统中调取当年即将到期并将重新记分的驾驶证上。经侦查核实：2013年1月至7月，被告人严某非法侵入计算机信息系统，通过对“公安交警综合管理应用平台”系统中存储的违法违章数据进行修改、删除的方式为刘某某、张某等人提供的违法车辆代他人扣除驾驶证分数900车次共2244分，并通过修改调整罚款额度，少交、不交罚款等方式获利，查实未交罚款获利20700元，少交罚款获利62038元，销分获利6万余元，严某共获利14万余元，造成应缴而未缴纳的罚款损失82738元。案发后，被告人严某已退缴全部赃款。
正安县人民检察院起诉书指控：2014年1月5日至2月13日期间，中观派出所协警唐XX利用户籍管理的漏洞，以欺骗方式获取公安户籍管理系统密码，利用中观派出所户籍室和标采室两台电脑进入贵州省人口信息管理系统，经唐X刚居间介绍和其亲友的委托，违规为王X橦、唐X婷、宋X晨等32人办理了新生儿出生入户。唐XX为此收受财物人民币11200元。
长兴县人民检察院指控：2013年9月以来，被告人黄某以VPN拨号的方式，非法侵入浙江省政务内网，租用服务器，通过“我的扫描器3389”、“3389爆破工具”等黑客攻击软件，扫描并侵入开启3389端口的长兴县政府、舟山市政府、湖州市卫生局、诸暨市公共服务中心等处的三十台政府服务器，通过“VIP1433”、“缠绵VIP1433”等工具扫描出上述服务器下有1433漏洞的主机，并对相应服务器及主机植入大量恶意程序。公诉机关认为，被告人黄某违反国家规定，非法侵入政务内网信息系统，其行为已触犯的规定，提请本院以非法侵入计算机信息系统罪追究被告人刑事责任。
丰宁满族自治县人民检察院指控：2015年8月份，被告人许海彬在丰宁满族自治县大阁镇新丰路丰百家属楼2栋*单元**室通过其个人专用的清华同方牌笔记本电脑利用黑客手段非法侵入吉林省公务员考试中心报名网站（http://www.jlgwyks.cn）,并非法获取了考生报名信息。经吉林省公安厅网络安全保卫总队鉴定：吉林公务员考试网计算机系统系属于国家事务的计算机信息系统。公诉机关当庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录、电子数据等证据。被告人许海彬对公诉机关指控其犯非法侵入计算机信息系统罪的罪名及主要犯罪事实均无异议，其在庭审中表示2015年10月14日，其在接受吉林省网安总队及丰宁网安提讯时，积极告知了网安干警其入侵吉林省公务员考试网的过程、网站存在的漏洞问题及修补方法。许海彬辩护人表示被告人许海彬认罪态度好，积极配合侦查机关查清事实，其犯罪行为较轻，未造成严重后果，且主动投案有自首情节，故请求法院对其从轻处罚。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：2015年4月27日至2015年5月11日期间，被告人邓某某与齐光辉（另案处理）预谋后，利用工作便利，盗用河南省洛阳市公安局交通警察支队车辆管理所民警黄某、秦某二人的计算机操作口令，非法侵入洛阳市公安局交通警察支队车辆管理所计算机信息系统，共为齐光辉办理四十七台大型货车的年审业务。被告人邓某某与齐光辉约定每审验一辆货车，齐光辉应支付给邓某某1500元报酬。截至案发前，齐光辉已支付给邓某某现金40000元。2015年4月27日、28日，被告人邓某某采取相同手段，非法侵入洛阳市公安局交通警察支队车辆管理所计算机信息系统，为贾某办理四辆小型轿车的年审业务。公诉机关认为，被告人邓某某违反国家规定，侵入国家事务领域的计算机信息系统，其行为已经触犯了的二百八十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法侵入计算机信息系统罪追究其刑事责任。鉴于被告人邓某某能够如实供述自己的罪行，建议对其在法定刑内量刑。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年3月12日，盛×向公安机关举报了一非法出售发票的线索并向被告人马×约购发票，2013年3月14日，被告人陈玉宝、陈露、马×通过向本市海淀区中关村南路9号寄送快递的方式，以人民币22400元的价格向他人出售货物运输业增值税专用发票40份。当日，公安机关将上述3名被告人抓获，并从被告人陈玉宝、陈露暂住地起获货物运输业增值税专用发票62份。经鉴定，上述发票均系真票，三人到案后如实供述了上述罪行。二、2012年9月至2013年3月间，被告人陈玉宝伙同被告人陈露在北京海河物流有限公司与北京诺达运输有限公司、北京梅菲特涂料有限公司、北京信通天下国际物流有限公司、北京华星恒业电气设备有限公司、北京中成兴达科技有限公司、北京东润环能科技有限公司、北京联飞翔科技股份有限公司、北京书中缘图书有限公司无业务往来的情况下，以北京海河物流有限公司的名义为上述公司虚开增值税专用发票38张，税款数额合计人民币307090.61元。其中为北京诺达运输有限公司虚开增值税专用发票6张，税款数额合计人民币60709元；为北京梅菲特涂料有限公司虚开增值税专用发票6张，税款数额合计人民币52324.33元；为北京信通天下国际物流有限公司虚开增值税专用发票11张，税款数额合计人民币104054.05元；为北京华星恒业电气设备有限公司虚开增值税发票2张，税款数额合计人民币17510.81元；为北京中成兴达科技有限公司虚开增值税发票3张，税款数额合计人民币14220.71元；为北京东润环能科技有限公司虚开增值税发票2张，税款数额合计人民币14767.05元；为北京联飞翔科技股份有限公司虚开增值税发票3张，税款数额合计人民币18842.31元；为北京书中缘图书有限公司虚开增值税专用发票5张，税款数额合计人民币24662.35元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈玉宝、陈露的行为已构成非法出售增值税专用发票罪、虚开增值税专用发票罪（数额较大）、被告人马×的行为已构成非法出售增值税专用发票罪，被告人陈玉宝、陈露、马×所犯非法出售增值税专用发票罪系犯罪未遂，对被告人陈玉宝、陈露应数罪并罚，提请本院依照之规定，分别对被告人陈玉宝、陈露、马×定罪处罚。被告人陈玉宝、陈露、马×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月6日13时左右，被告人陈素在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层，以人民币195500元的价格向举报人盛×非法出售《北京增值税专用发票》25张，票面金额累计人民币2875000元，交易完成后当场后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人陈素的行为触犯了之规定，已构成非法出售增值税专用发票罪且数量巨大，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人陈素已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻或减轻处罚。被告人陈素及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人陈素的辩护人发表的辩护意见为，陈素非法出售增值税专用发票25份刚达到刑事立案标准，不属于数量巨大；本案存在侦查机关隐匿身份侦查的情形，其系犯罪未遂；其在犯罪中起次要和辅助作用，是从犯，且到案后能如实供述犯罪事实，故建议法院对其减轻处罚。
公诉机关起诉指控：2013年9月份，被告人赵某、尤某经事先预谋，由赵某发布购买一般纳税人资格公司的信息，联系常州市好得化工有限公司负责人徐某。被告人尤某持他人身份证到金坛市金城镇与徐某进行洽谈并履行公司变更手续，将公司更名为常州市好得贸易有限公司（以下简称“好得公司”）。2013年10月23日、11月6日，被告人尤某分两次以好得公司的名义从金坛市国家税务局领取了空白增值税专用发票共计500份。后被告人赵某将该500份空白增值税专用发票销售给张靳豪（音，另案处理），得款人民币470000元，被告人尤某分得人民币180000元。经查证，好得公司的增值税专用发票被虚开至湖南湘阴县亮彩砂石销售有限公司、湖南岳阳岳建贸易有限公司等公司共计133份。被告人赵某、尤某在归案后均能如实供述自己的犯罪事实。在本案审理期间，被告人赵某的亲属代其退出违法所得人民币290000元、被告人尤某的亲属代其退出违法所得人民币180000元。上述事实，被告人赵某、尤某在庭审过程中无异议，并证人徐某、王某、李某、钟某等人的证言笔录，常州市金坛工商行政管理局公司准予变更登记通知书，金坛市国家税务局发票核销及领购申请书、江苏增值税专用发票复印件、金坛市公安局经济犯罪侦查大队民警出具的发破案经过等证据在卷佐证。
公诉机关指控：2011年1月，被告人马运桂注册成立连云港兴发纺织品销售有限公司（以下简称“兴发公司”），并于2011年3月获得增值税一般纳税人资格。2011年5月，被告人马运桂又通过公司变更登记的方式成立连云港贵发纺织品销售有限公司（以下简称“贵发公司”）。后被告人马运桂、陈望秋为获取开票利益，遂商定由被告人陈望秋负责从中联系开票业务，并向受票单位收取票面金额5%—6.5%不等的开票手续费。2011年3月至2012年10月间，被告人马运桂在兴发公司、贵发公司和江阴、张家港等地多家公司企业没有实际业务往来的情况下，通过被告人陈望秋介绍，先后多次以上述两个公司的名义对外虚开棉纱销售增值税专用发票共计576份，税额累计8，946589.94元。其中陈望秋介绍虚开棉纱销售增值税专用发票510份，税额累计7，938，350.48元。其中，2011年3月至2012年8月间，被告人钱振祥经被告人陈望秋介绍，以支付其开票费的方式，通过被告人马运桂以兴发和贵发公司的名义为张家港市振大制衣有限公司虚开棉纱增值税专用发票105份，税款共计人民币1，648，686.1元。被告人钱振祥在取得上述发票后，已作为进项发票向张家港市国家税务局申报抵扣。为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人马运桂、陈望秋虚开增值税专用发票，数额巨大，其行为触犯了的规定，是共同犯罪。
原判认定，2013年4月12日20时许，在龙岗区布吉大世纪花园门口，被告人詹某辉受一名李姓男子（情况不详）委托将发票送到龙岗区布吉中学公交站台附近。詹某辉拿到发票和300元好处费后，恰巧碰到老乡詹某超开车回家，于是要求詹某超将其送去布吉中学公交站台。车辆经过布吉天虹门口时，被告人詹某辉被民警人赃并获，并从其身上缴获增值税专用发票27份。经鉴定，詹某辉送的发票号码为133002O7-13300210四份发票系广州国家税务局发售给广州市××贸易有限公司使用的，23份上海增值税专用发票（发票代码3100124140、发票号码02825656至02825665，02825684至02825696）系上海××实业有限公司于2013年4月7日到上海市闵行区国家税务局领购的。上述事实，有经法庭质证、认证的27份增值税专用发票、抓获经过、被告人户籍证明、提取笔录、广州市国家税务局票证中心出具的证明、证人詹某超、陈某某的证言及辨认笔录、被告人詹某辉的供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录及照片等证据在卷证实。
昆明市五华区人民检察院指控：2013年2月28日，被告人裘子现在本市以上海缘怡实业有限公司的名义与昆明瑞尔玛通讯技术有限公司签订《产品销售合同》，购进金额为人民币870000元的华为U8860手机455台，合同履行后将昆明瑞尔玛通讯技术有限公司开具的总金额为人民币870000元的九份增值税专用发票出售给他人用于抵扣税款，从中牟利人民币27800元。被告人裘子现于2013年8月15日被公安民警抓获，从被告人裘子现处缴获出入账本一本、现金日记账二本、银行U盾二张、手机一部等物品。公诉机关认为对被告人裘子现应以非法出售增值税专用发票罪追究其刑事责任。公诉人当庭提出被告人裘子现在羁押期间的表现系履行监室管理规定，不应认定为立功；被告人裘子现到案后不如实供述犯罪事实，认罪态度不好。被告人裘子现对公诉机关指控的罪名不认可，提出其从未出售过增值税专用发票，并提出其在羁押期间与同监室在押人员一起阻止一名在押人员自杀，认为其具有立功表现。其辩护人对公诉机关指控的罪名不认可，认为本案中被告人裘子现既没有犯罪的主观故意也没有客观行为，公诉机关出示的证据既不能确实充分的证明案件事实又不能排除合理怀疑，明显属于事实不清证据不足的情形，请求法院依法判决被告人裘子现无罪的辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示并经庭审质证的下列证据印证：1、被告人裘子现的户籍证明，证实被告人的身份情况。2、抓获经过，证实2013年8月15日16时许公安人员在本市官渡区永胜路70号3单元301室内抓获犯罪嫌疑人裘子现。3、被告人裘子现的供述，称我没有卖过发票，27800元是卖手机的利润，我2012年不认识许式武，2013年与许式武短信联系内容只是聊家常。4、许式武的供述，证实：2012年2月我将由我控制的上海缘怡实业有限公司的开票资料和印章邮寄给了裘子现，到2012年3月份左右裘子现就寄来了票面金额为870000元的增值税发票，开票公司是昆明瑞尔玛通讯技术有限公司，购货公司是上海缘怡实业有限公司。我收到发票之后通过农业银行给了裘子现开票费，给的钱是按照票面金额的3.2%给裘子现的，我印象里是给了裘子现27800元，有40元没给他。我们的公司是没有实际货物交易的，货物裘子现自己处理。货款是裘子现去弄来的，我把上海缘怡实业有限公司的账号告诉裘子现，公司的银行账户是开通了网上银行的，我把网上银行的密码也告诉裘子现，这样他就可以操作上海缘怡实业有限公司的账户了，从银行账目上看起来就像上海缘怡实业有限公司付了货款一样，实际上是裘子现在操作公司账户。5、袁贤选的供述，证实：我听许式武说过裘子现在昆明把增值税发票开过来卖给我们，他开过来都是手机的发票，我们基本上是按票面金额的3.2%-3.3%给他钱，钱是给到裘子现的农业银行卡上。我清楚的记得寄给裘子现的上海缘怡实业有限公司、上海漪泰实业有限公司的全套开票资料是通过上海的顺风快递公司寄过去的，寄邮件的时候我在场。裘子现开来的发票也是快递过来的。6、上海缘怡实业有限公司工商资料，证实：上海缘怡实业有限公司是实际存在的，公司的实际情况与犯罪嫌疑人许式武、袁贤选的供述是一致的。7、证人王松的证言，证实：昆明瑞尔玛通讯技术有限公司和上海缘怡实业有限公司的业务往来只有2012年一笔销售华为U8860手机，销售了455台，总金额为870000元，交易开具了增值税发票给了上海缘怡实业有限公司。8、证人徐丽波的证言，证实：我们公司卖过华为U8860手机给上海缘怡实业有限公司，签合同、出货都是张维和我联系的，订货单位是上海缘怡实业有限公司，代表人是裘子现签名（签订合同时还提供了裘子现的身份证复印件给我们公司），合同上还盖了上海缘怡实业有限公司公章。9、昆明瑞尔玛通讯技术有限公司出具的情况说明及相关材料，证实：我公司于2012年3月12日开具云南增值税专用发票00319393-00319401，共九份，金额743589.73，销项税额126410.27元，价税合计870000元。10、证人王磊的证言，证实：当时荣耀U8860手机滞销，我就打电话问裘子现可否帮我销售出去，我的报价是每台1860元。裘子现当天就答复我，货他可以要，但要带增值税发票，我就叫我们公司的业务员张维联系昆明瑞尔玛通讯技术有限公司，把这批手机先卖给昆明瑞尔玛通讯技术有限公司，再由瑞尔玛通讯技术有限公司把手机卖给裘子现。11、证人张维的证言，证实：我公司开了金额为870000元的发票给昆明瑞尔玛通讯技术有限公司。当时我和王松谈合同时要求必须开发票才做这笔业务的，所以昆明瑞尔玛通讯技术有限公司也开了870000元的发票给上海缘怡实业有限公司。12、联通华盛通信有限公司云南办事处出具的情况说明及相关材料，证实：联通华盛云南办事处出具的关于联通华盛云南办事处与云南西华（瑞尔玛）交易的说明内容属实。13、证人许杭晨的证言，证实：我在2012年2、3月份的时候，向裘子现购进过华为U8860手机，是分两到三次进的，数量总共1000台左右，其中有一次进了500台，当时的价格是1700多元一台。款是货到后检查没有什么问题，我告诉老板娘杨晓英，杨晓英通过银行把货款打到裘子现的银行账户，款已全部付清给裘子现。从来没有开发票。因为找我们买手机的客户一般都不要发票，所以我也从没有让裘子现开发票给我。14、证人杨晓英的证言，证实：我公司于2012年从昆明订购过手机，我公司从昆明订购手机的业务都是许杭晨负责，许杭晨都是从一个叫裘子现的人订的货。从来没有开发票。因为找我们买手机的客户一般都不要发票，所以我也从来没有让裘子现开发票给我。15、辨认笔录及照片，证实：许式武准确辨认出被告人裘子现。16、搜查笔录、扣押清单、扣押笔录及照片，证实：民警将从裘子现租住处查获的三本账本及其随身携带的十张银行卡、三星手机一部、两个银行U盾扣押作为物证。17、昆明市公安局五华分局经济侦查大队出具的情况说明、手工账复印件、协助查询财产通知书、交易明细，证实：裘子现被抓时，公安民警对其住所进行了搜查，查扣其自己记录的手工账三本，其中明确记录了其与上海缘怡实业有限公司增值税发票及资金来往情况。其2012年2月28、29日记录的华为8860手机500台、金额87万元及3月14日记录的上海缘怡、联通华盛已开编号00319393至00319401的九张增值税发票号码与昆明瑞尔玛通讯技术有限公司开具给上海缘怡实业有限公司的增值税专用发票的票号、货品名称及开票金额完全一致；其“3月28日上海打款27800元，未付40元”的记录又与实际控制上海缘怡实业有限公司的犯罪嫌疑人娄文山、许式武“向裘子现提供上海缘怡实业有限公司账户、密码在取得增值税专用发票后向裘子现支付开票金额3.2%左右作为开票手续费”的供述相印证，且上述资金往来情况与银行提供的裘子现个人银行账户资金往来凭证相符，证明裘子现确有出售增值税专用发票的行为。18、昆明市公安局五华分局协助查询财产通知书，证实：裘子现账号为013301100283362、卡号为6228480860087565716的中国农业银行昆明市环城南路支行的开户资料，户名裘子现，证件号码332625197508241316。裘子现的账号为013301100283362的账户的活期明细查询及中国农业银行昆明海源北路支行出具的对明细查询上相关代码含义的说明：证实在2012年3月28日，从中国农业银行上海共和支行转入裘子现账号为013301100283362农行卡人民币27800元。19、昆明市公安局五华分局经济侦查大队出具的情况说明，证实：裘子现被抓时，公安民警对其手机进行了扣押，其手机通讯录中存有犯罪嫌疑人许式武的电话号码13818119338；短信记录中有2013年2月21日其与许式武的短信息往来情况明细。为查明案情，民警在上海市公安局看守所对犯罪嫌疑人许式武、袁贤选进行了讯问，许式武、袁贤选如实供述裘子现出售增值税专用发票的情况，侦查员制作了讯问笔录，但由于是在外地工作，设备不全，故未做同步录音、录像。犯罪嫌疑人许式武、袁贤选因涉嫌虚开增值税专用发票罪，现羁押于上海市公安局看守所，目前尚未判决。20、昆明市五华区看守所出具的情况说明，证实：在押人员代天崇2013年10月6日下午17时左右，在2-7监室大板上突然起身撞向监室窗户两下（经体检未受伤），倒在大板上后被同监室在押人员裘子现等人拉起来。按照监室管理相关规定，同一监室在押人员有相互监督、报警的义务。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月25日，被告人王×在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层欲以人民币200000元的价格向举报人盛×出售北京增值税专用发票32份时，被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票特征与真票一致。上述发票票面金额共计人民币3650000元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述和辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人王×的行为触犯了之规定，已构成非法出售增值税专用发票罪且数量巨大，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人王×已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人王×对起诉书指控事实和罪名无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年1月6日，群众盛×向公安机关举报一贩卖发票的线索。2015年1月8日，被告人徐后申、金崇辉在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层12号，以人民币21万元的价格向盛×出售北京增值税专用发票26份，票面总金额300万元人民币，后被民警当场抓获。经鉴定，上述增值税专用发票均系真票。被告人徐后申、金崇辉到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人徐后申、金崇辉的行为均已触犯了之规定，构成非法出售增值税专用发票罪，系犯罪未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人徐后申对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人徐后申系从犯；此次犯罪应属于犯罪预备，未造成经济损失，情节较轻；归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人金崇辉对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：本案系特请介入案件，属于犯罪未遂，为造成实际危害，情节较轻；被告人金崇辉系从犯；归案后能如实供述犯罪事实，认罪、悔罪态度较好。综上，建议对其减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年1月6日，群众盛×向公安机关举报一贩卖发票的线索。2015年1月8日，被告人徐后申、金崇辉在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层12号，以人民币21万元的价格向盛×出售北京增值税专用发票26份，票面总金额300万元人民币，后被民警当场抓获。经鉴定，上述增值税专用发票均系真票。被告人徐后申、金崇辉到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人徐后申、金崇辉的行为均已触犯了之规定，构成非法出售增值税专用发票罪，系犯罪未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人徐后申对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人徐后申系从犯；此次犯罪应属于犯罪预备，未造成经济损失，情节较轻；归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人金崇辉对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：本案系特请介入案件，属于犯罪未遂，为造成实际危害，情节较轻；被告人金崇辉系从犯；归案后能如实供述犯罪事实，认罪、悔罪态度较好。综上，建议对其减轻处罚。
公诉机关指控，2014年10月期间，被告人尹某某为完成公司账目报销，请求被告人孙某某为自己开具增值税专用发票。被告人孙某某于2014年10月至12月期间开具6份出票单位为上海国美电器有限公司（以下简称：“国美公司”）、受票单位为宾时力精密模塑科技（上海）有限公司（以下简称：“宾时力公司”）的增值税专用发票，价税合计人民币210，000元。嗣后，被告人尹某某以人民币10，000元向被告人孙某某购买上述6份增值税专用发票，并提交给其工作的宾时力公司用于报销账目。2015年5月27日、5月29日，被告人孙某某、尹某某先后至公安机关投案。上述事实，被告人孙某某、尹某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人陈某某、顾某某、沈某某、张某某的证言，关于门店换开增值税专用发票的管理规定，记账凭证、费用报销单、增值税纳税申报表、税收缴款书，增值税专用发票、抵扣证明，户籍资料及劳动教养决定书，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
绍兴市越城区人民检察院指控，2011年2月，被告人李昌勇及李加华、朱昌兴（均已判决）为非法获取增值税专用发票牟利，经事先商量，在报纸上刊登“求购公司”的广告。后由李加华虚构身份“余永”，假借购买绍兴市诚荣淀粉有限公司的名义，在未办理工商变更登记手续的情况下，从该公司的实际经营人王某甲处骗得该公司的发票领购本以及开票用的金税卡、电脑主机等物品；由朱昌兴虚构身份“魏先奎”，冒充绍兴市诚荣淀粉有限公司工作人员到绍兴市国税局多次骗购10万元限额的增值税专用发票，先后骗购增值税专用发票125份，并将上述发票交给被告人李昌勇；再由被告人李昌勇将上述空白发票出售给深圳的“小张”（另案处理）。被告人李昌勇及李加华、朱昌兴共计非法获利人民币14万余元。2014年7月30日，被告人李昌勇在浙江省杭州市萧山国际机场被公安机关抓获归案。案发后，未清退赃款。为证明上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李昌勇违反国家发票管理规定，伙同他人，非法出售增值税专用发票，数量巨大，且系共同犯罪，应当以非法出售增值税专用发票罪追究其刑事责任。其在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯。提请本院依照之规定处罚。
山东省平度市人民检察院指控，2011年3月至2011年7月，被告人江某在担任青岛宏泰铜业有限公司业务员期间，未进行真实货物交易，以平面金额6%的价格多次向天津市星硕华有色金属商贸有限公司出售青岛宏泰铜业有限公司开具的增值税专用发票28份，票面金额总计2304859.78元。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了案件来源说明，受案登记表，破案经过，证人证言，被告人供述与辩解、书证、户籍证明等证据，公诉机关认为，被告人江某非法出售增值税专用发票，数量较大，其行为已触犯了的规定，应当以非法出售增值税专用发罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人黄某某是广东开平某某股份有限公司会计员，通过QQ聊天认识被告人古某某后，二人商定由古某某按增值税专用发票票面金额2%的价格向黄某某购买增值税专用发票。2014年12月7日，被告人黄某某为获取经济利益，在明知没有货物交易的情况下，利用掌握公司开票电脑密码的便利，按照古某某提供的资料，分别为深圳市某某贸易有限公司、深圳市某某科技有限公司、深圳市某某融贸易有限公司、深圳市某某贸易有限公司，虚开以上述公司为受票单位的增值税专用发票15份（均为10万元版）并售予古某某，合计金额10194410.51元，税款1732998.80元。古某某于2014年12月26日向黄某某指定的中国银行账户汇入购买发票款项71562元。经查，上述15份增值税专用发票中，其中10份增值税专用发票于2014年12月分别由深圳市某某科技有限公司、深圳市某某融贸易有限公司、深圳市某某贸易有限公司向深圳市国家税务局申报认证抵扣税款，申报认证抵扣税款合计1179714.48元，后均于2015年1月又以进项税额转出并补交税款1179714.48元。2015年1月7日，被告人黄某某主动到公安机关投案自首，并退回全部赃款71562元。同月13日，被告人古某某被公安机关抓获归案。以上事实，被告人黄某某、古某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人黄某某、古某某的供述及辨认笔录、证人郑某华、张某雯、陈某科的证言、物证（照片）、相关书证、抓获经过等证据证实，足以认定。被告人黄某某、古某某在开庭审理过程中，均请求从轻处罚。
渭城区人民检察院指控：2014年2月至2014年3月，明知国家增值税专用发票不能非法买卖，身为某某公司法定代表人的被告人薛某某在其所有的公司与对方公司无货物买卖情况下，其虚构货物买卖，以开票面额4%的购买价格从“某某有限公司”、“上海某某有限公司”购买到7份票面额合计金额为801054.66元的增值税专用发票；从2014年2月-2014年6月期间，被告人薛某某将购买的上述虚开票面额为801054.66元的增值税专用发票的进项票加上本公司经营中留存的其他增值税专用发票的进项票共计12张合计票面额为1192155.54元的增值税专用发票作为销项票以票面金额6%-6.5%的价格出售给吕某某（另案处理）所在“北京某某有限公司”用以抵扣，被告人薛某某从出售上述作为销项票的增值税专用发票中获利50600元。2014年8月11日，被告人薛某某向咸阳市公安局渭城分局自首。2014年11月28日，被告人薛某某及其某某公司向咸阳市渭城区国家税务局补交税款116392.57元。公诉机关以书证、证人证言、被告人供述及辩解、视听资料等证据认定，被告人薛某某为非法牟利，违反国家税收征管法律法规，非法出售增值税专用发票，其非法出售增值税专用发票票面额合计1192155.54元，数量较大，其行为已触犯之规定，应以非法出售增值税专用发票罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。并建议以非法出售增值税专用发票犯罪判处被告人薛某某有期徒刑三年至四年，并处罚金50000元以上500000元以下。
公诉机关指控：2014年4月份以来，被告人苏某通过QQ和微信多次发布管制刀具、弓弩、枪支等管制器具的销售图片约7000多张，小视频4部，并销售弓弩12把，宝剑2把，管制刀具50余把，“快排”气枪1支。
经审理查明，2016年6月，被告人黎子文为销售淫秽物品获利，在自己注册的“1614254309”QQ号空间相册内，上传51张淫秽视频的截图，作为销售淫秽物品的广告信息，并用其注册的“291532043”QQ号，在互联网上发布销售淫秽视频的程序等信息。2016年10月25日下午，被告人黎子文通过“291532043”的QQ号和陈某在网络上达成交易协议，以人民币100元的价格，利用自己的两部手机分别登陆两个“115网盘”，通过分享资源的方式向陈某销售52部淫秽视频。经滨海县公安局治安警察大队鉴定，被告人黎子文向陈某出售的52部视频及其QQ空间相册内51张销售淫秽视频的图片均为淫秽物品。案发后，被告人黎子文向公安机关如实供述了自己的犯罪事实；公安机关扣押了被告人黎子文作案时使用的两部手机。上述事实，被告人黎子文在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某的证言，滨海县公安局出具的户籍证明、发破案经过、辨认笔录、微信支付凭证、扣押决定书、扣押清单和笔录、“1614254309”QQ号空间里的销售淫秽视频广告及图片、电子证据检查笔录、淫秽物品审查鉴定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月20日上午，被告人蔡青勇受“王峰”（身份不详）指使，雇用李某驾驶的浙B×××××号小型轿车，携带“伪基站”设备，在金华市金东区塘雅镇、曹宅镇地域内向不特定多数人发送带有虚假链接的诈骗短信。“伪基站”设备显示发送信息一万余条。经查，该设备在上述时段共造成周边3561个移动用户短暂出现通信中断。经浙江省金华无线电监测站检测，该“伪基站”设备发射频率为945MHz，为中国移动通信公司使用频率。案发后，作案工具“伪基站”设备一套及金色华为手机、金色三星手机、银色诺基亚手机各一只，被公安机关扣押。上述事实，被告人蔡青勇供认不讳，并有被告人蔡青勇的供述；人口基本信息；浙江省慈溪市人民法院（2014）甬慈刑初字第444号刑事判决书；罪犯档案资料；侦破经过；证人李某的证言；辨认笔录及照片；金华市公安局金东分局检查笔录及照片；金华市公安局金东分局扣押决定书、扣押清单；浙江省金华无线电监测站检测报告；联合金华公安查处曹宅03省道上目宋路段“伪基站”案件相关证明；情况说明；中国移动通信公司的情况说明等证据证实。以上证据合法有效，相互印证，本院依法予以确认。
陆丰市人民检察院指控：2014年4月10日上午，被告人吴某明受他人雇请，驾驶赣Cxxxxx厢式大货车在东莞市107国道旁一废品站，以每车运费人民币1500元的价钱，装载一车进口旧服装运到陆丰市某某镇。于当日下午6时许，被告人吴某明驾驶的赣Cxxxxx大货车载该批旧服装到本市某某镇某某路段时，被陆丰市打私办及工商部门查获，当场缴获国家禁止经营的进口的固体废物旧服装135捆，净重13835公斤，并移送公安机关立案侦查。公诉机关同时向法庭提交证据，认为被告人吴某明的行为己触犯之规定，构成非法处置进口的固体废物罪。提请本院依法判处。被告人吴某明对公诉机关的指控犯罪事实无异议。
公诉机关指控：被告人李某某受他人雇请，于2014年3月3日20时许驾驶赣CXXXXX大货车运载进口的固体废物旧服装从陆丰市碣石镇海边路往海丰县，途经碣石镇玄武路时被公安机关查获，当场缴获固体废物旧服装148捆。公诉机关同时向法庭提供了相关证据，认为被告人李某某的行为已触犯之规定，构成非法处置进口的固体废物罪。提请本院依法判处。
大名县人民检察院指控：2013年11月15日，被告人晁×甲为寻找其妻子翻墙进入其岳母席××家中，在席××家寻得一把刀，晁×甲持刀在席××家中搜索，之后翻墙离开，被告人晁×甲的行为严重影响席××及其家人正常生活和居住安全。公诉机关认为，被告人晁×甲的行为已触犯了之规定，应以非法搜查罪追究被告人晁×甲的刑事责任。被告人晁×甲对上述犯罪事实供认不讳。辩护人辩护意见：对被告人晁×甲构成非法搜查罪不持异议，但被告人晁×甲案发后能够投案自首，当庭自愿认罪，依法可从轻或减轻处罚。
山东省莒南县人民检察院指控：2014年5月18日7时许，坊前镇崖下村村民郭某在该镇粮管所附近丢失手提包，被桑庄村村民付某甲捡拾，包内有现金1200元，金吊坠一个，步步高手机及身份证等物品一宗。郭某得知付某甲拾得钱包后，到其家索要手提包及包内物品，付某甲仅归还手机，称金吊坠及钱包被扔掉。同年6月4日下午，被告人邱某丙（郭某的丈夫）、邱某丁、张某乙为要回郭某手提包内其他物品，来到付某甲家中，因三被告人不相信付某甲的解释，对其实施殴打；被告人邱某丙用烟头将付某甲的左前臂烫伤，构成轻微伤；后对付某甲家进行搜查，在其西屋床铺下搜出现金3600元，以此现金折抵捡拾的物品。案发后，三被告人到莒南县公安局投案。针对指控的事实，公诉机关向法庭提供了法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录；扣押物品清单、协议书、购物发票、户籍证明、抓获经过等书证；证人郭某、李某甲、李某乙、付某乙等人的证言；被害人付某甲的陈述；被告人邱某丙、张某乙、邱某丁的供述等。公诉机关认为，被告人邱某丙、张某乙、邱某丁非法搜查他人住宅，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法搜查罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人付某甲诉称，2014年6月14日下午2时许，被告人邱某丙、张某乙、邱某丁到我家索要手提包和金坠子，随后三被告人在我家搜查并殴打我，将我放在床下的大约4000元现金拿走。经鉴定，我的伤情构成轻微伤。要求追究三被告人的刑事责任，并赔偿各项经济损失10万元。
经审理查明：2012年1月27日23时许，宁远县中和镇谢家村的袁某某、谢某某、袁某某、谢某某、袁某某、袁某某等六人去本村锑矿山查看，聂某某、唐某某等人发现后认为袁某某等六人偷自己一方在锑矿山龙口非法开采的锑矿，就打电话通知谢某某等人。接到电话的谢某某、谢某某、谢某某、谢某某、谢某某等人马上赶去拦截袁某某等人，在谢家村龙家山路段拦下袁某某和袁某某，其他人丢下摩托车跑掉了。然后谢某某等人殴打捆绑袁某某，同时将袁某某、谢某某、袁某某三人的摩托车打坏。此时，被告人谢某某及谢某某赶来会合，被告人谢某某提议去袁某某等六人家里去搜查是否有雷管、炸药及锑，其他人均同意。于是，被告人谢某某等人先后进入袁某某、袁某某、谢胜飞、袁爱友等人家中进行搜查，没有搜到任何东西便回家了。上述事实，在开庭审理过程中被告人谢某某未提出异议，且有户籍证明、抓获经过等书证；现场勘查笔录、现场图及照片；证人聂某某、谢某某、谢某某、袁某某、谢某某的证言；受害人杜某某、袁某某、聂某某、袁某某、龚某某的陈述；被告人供述及辩解。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2014年10月13日20时许，时任武汉天地人和药业有限公司销售经理的被告人黄某甲在得知被害人钱某辞职后仍以该公司的名义对外销售药品，为获取钱某的送货单及药品，邀约被告人石某及“阳子”（身份不详，另案处理），先将钱某骗至武汉市洪山区“湖北省荣军医院”后门处，后强行将钱某带回钱某的家中（位于武汉市洪山区“尚文创业城”），继而对钱某家进行搜查。期间，黄某甲持菜刀破坏钱某家的物品，并对钱某进行殴打，逼迫钱某还清销售药品所获利润未果，进而强迫钱某写下一张人民币2万元的欠条，并拿走钱某的背包一个（内有现金人民币7，210元及折合价值人民币共计9，152元的“酷派”手机一部、“诺基亚”手机一部、德国“杰特贝林”人血白蛋白药品24瓶等物品），作为欠款的抵押，后离开现场。经法医鉴定，钱某的损伤构成轻微伤。被告人黄某甲、石某后向公安机关投案自首。案发后，黄某甲、石某积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解。被告人黄某甲及其辩护人，被告人石某对起诉书指控的均无异议。黄某甲的辩护人的辩护意见认为：黄某甲具有自首情节；积极赔偿被害人的经济损失，得到谅解；被害人也存在过错；社会危害性不大，请求法院从轻处罚。上述事实，有武汉市公安局洪山区分局出具的报案材料；归案情况说明、破案经过及办案说明；被害人钱某的陈述；证人桑某、黄某乙、黄某丙的证言；扣押、发还物品文件清单；现场照片、伤情照片、作案工具照片；辨认笔录；武汉平安法医司法鉴定所法医临床学鉴定意见书；武汉市洪山区成本监审价格认定分局出具的鉴证结论书、价格鉴证意见书等其他材料；被告人黄某甲、石某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
安徽省铜陵市中级人民法院审理铜陵市人民检察院指控原审被告人汪翟君犯贪污罪、挪用公款罪、非法经营同类营业罪一案，于2012年10月19日作出（2012）铜中刑初字第00003号刑事判决。宣判后，原审被告人汪翟君不服，提出上诉。本院于2013年7月4日作出（2013）皖刑终字第00045号刑事裁定，撤销原判，发回重审。铜陵市中级人民法院依法另行组成合议庭对本案进行审理，于2014年1月23日作出（2013）铜中刑初字第00008号刑事判决。宣判后，铜陵市人民检察院提出抗诉，原审被告人汪翟君提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年6月11日公开开庭审理了本案。安徽省人民检察院指派代理检察员陆飞、高成霞依法出庭履行职务。上诉人汪翟君及其辩护人蒋敏、赵礼平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。一审法院查明：一、贪污罪1、2002年8月至2009年12月，汪翟君在担任汽运总公司党委书记、总经理期间，指使财务人员按照未经铜陵市交通局批准的工资改革方案发放其劳动报酬，非法侵占公款3612067.76元。2、2005年至2010年期间，汪翟君未经集体研究，决定将汽运总公司已收取的由其参股并任董事长的交通发展公司、南方长运公司车辆进站管理费的40%共2079504.08元返还给交通发展公司、南方长运公司。3、交通发展公司经铜陵市交通局同意与汽运总公司脱离隶属关系时，约定秋浦饭庄所有权属总公司所有，在总公司或市政府统一规划改建前，无偿给交通发展公司使用，一旦规划需要，应无条件返还给总公司。2004年，汽运总公司与铜陵市恒特房地产开发有限责任公司（以下简称恒特公司）协商决定共同开发长途汽车站南侧土地（包括秋浦饭庄地块）。2006年8月，汪翟君作为汽运总公司法定代表人与恒特公司协商补偿事宜时，以秋浦饭庄产权属于交通发展公司为由，要求恒特公司与交通发展公司签订了一份协议，约定恒特公司返还交通发展公司一层房屋面积不得少于280平方米，4套住宅480平方米。至此，本应属于汽运总公司的秋浦饭庄拆迁补偿房产转移给了由汪翟君参股并任董事长的交通发展公司。经评估，该补偿房产价值641.98万元。因案发，交通发展公司未实际控制该补偿房产。二、挪用公款罪2006年，汪翟君从东至县红叶商贸有限责任公司（以下简称东至红叶商贸公司）经理洪某甲处得知安徽省东至县建新乡十姑尖林场（以下简称东至林场）要对外拍卖，遂对洪表示他可以先提供资金，账以后再算。同年11月10日，汪翟君将以洪某甲的名义从汽运总公司所借的180万元交至拍卖公司作为拍卖保证金。同月12日，汪翟君参加拍卖会，以3821300元的价格取得了东至林场的经营权以及现有林木。同月16日，汪翟君指使洪某甲以东至红叶商贸公司名义虚构借款用途与汽运总公司签订了借款合同，借款380万元。汽运总公司于当天将200万元汇至东至县结算中心，支付购买林场的余款。2007年2月8日，交通发展公司向汽运总公司还款340万元；2007年4月12日，由洪某甲代交通发展公司向汽运总公司还款40万元。三、非法经营同类营业罪2002年8月至2010年9月，汪翟君同时兼任国有企业汽运总公司法定代表人、总经理和交通发展公司法定代表人、董事长。2004年6月，交通发展公司经过第二次改制，国有股全部退出，汪翟君仍任该公司法定代表人、董事长。2007年，交通发展公司与汪翟君等人共同设立的南方长运公司经营范围与汽运总公司重合。2005年至2008年间，汪翟君在未经集体研究的情况下，擅自决定将汽运总公司所拥有的14条跨区公路旅客运输线路申报转移至交通发展公司、南方长运公司经营。2006年1月1日至2010年9月15日，交通发展公司、南方长运公司经营上述14条班线共获取非法利益284955.65元。案发后，公诉机关扣押交通发展公司519849元。一审法院根据书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据认定上述事实。一审法院认为：被告人汪翟君身为国家工作人员，利用职务便利，采用侵吞等手段，非法占有公共财物价值12111371.84元，数额特别巨大，其行为已构成贪污罪；汪翟君利用职务便利挪用公款380万元归个人使用，进行营利活动，情节严重，其行为已构成挪用公款罪；汪翟君身为国有企业的总经理，利用职务便利，自己经营与其所任职企业同类的营业，获取非法利益284955.65元，数额巨大，其行为又构成非法经营同类营业罪。汪翟君犯有数罪，依法应数罪并罚。汪翟君所犯贪污罪数额特别巨大，且无主动退赃行为，应从严惩处。鉴于案发时，秋浦饭庄拆迁补偿的房产开发项目尚未完工，汪翟君并未实际占有、控制价值641.98万元的房产，属于犯罪未遂，可予以从轻处罚；汪翟君挪用公款的本金在案发前已全部归还，可予以从轻处罚；汪翟君擅自决定返还汽运总公司收取的进站管理费以及转移秋浦饭庄拆迁补偿的房产给自己控股的私营公司，并非其本人全部占有，可酌情从轻处罚。依照相关法律和司法解释的规定，判决：一、被告人汪翟君犯贪污罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产80万元，犯挪用公款罪，判处有期徒刑七年，犯非法经营同类营业罪，判处有期徒刑二年，罚金10万元，决定执行有期徒刑十八年，并处没收个人财产80万元，罚金10万元；二、扣押在案的赃款519849元依法返还被害单位汽运总公司，对被告人汪翟君违法所得继续追缴。铜陵市人民检察院抗诉主要提出：一审判决对贪污罪的量刑及数罪并罚决定的实际执行刑期不当；一审判决关于挪用公款为南方长运公司验资事实及挪用公款银泰事实认定错误；一审判决对全部贪污事实适用未遂条款属适用法律错误。安徽省人民检察院支持抗诉认为：一审判决对贪污罪的量刑及数罪并罚决定的实际执行刑期不当；一审判决不予认定挪用汽运总公司200万元用于南方长运公司注册验资的理由不当。铜陵市人民检察院的上述抗诉理由正确，予以支持。出庭检察员主要意见：汪翟君犯贪污罪、挪用公款罪、非法经营同类营业罪罪证确凿，足以认定；一审判决关于贪污罪的量刑明显不当，数罪并罚执行刑期不符合规定；挪用公款事实认定错误；汪翟君的上诉理由不能成立，应予驳回。汪翟君上诉主要提出：1、其领取工资的行为不构成贪污罪：①汽运总公司职工代表大会通过的工资分配制度改革方案符合规定国有资产监督管理机构、履行出资人职责的机构决定企业经营者报酬，这一职能不能由其他部门取代。④其认为工资改革方案内容合法、通过程序合法，并认为已经履行了汇报程序，没有认识到按照该方案领取工资的行为具有违法性。⑤其领取工资的行为具有公开性，利用票证冲抵仅是一种避税手段，且税款已经补交。⑥其领取工资的行为不存在利用职务上的便利。⑦如其行为构成贪污罪，则汽运总公司其他经营人员同样涉嫌贪污犯罪。2、返还交通发展公司车辆管理费的行为不构成贪污罪：①返还车辆管理费是汽运总公司在铜陵市运管部门的协调下，为吸引社会车辆进站而提供的优惠政策，适用对象并不特定，该政策也经汽运总公司集体研究讨论。②交通发展公司交纳的车辆管理费并非汽运总公司的必然收入，汽运总公司返还车辆管理费是在激烈的市场竞争环境下为了本单位的利益所采取的合理竞争策略。③以汽运总公司向交通发展公司返还40%进站管理费认定其贪污不合常理。为了支持汽运总公司的工作，交通发展公司放弃了铜都旅行社提供的更为优厚的条件，为汽运总公司带来了60%的进站管理费收入。④一审判决关于其个人“非法占有”返还的进站管理费的认定不合常理。3、交通发展公司获取秋浦饭庄拆迁补偿不构成贪污罪：①秋浦饭庄的产权清晰，即房屋所有权属交通发展公司，土地使用权属汽运总公司。交通发展公司有权获得房屋所有权补偿及经营权益补偿。②9月27日《会谈纪要》不能作为证据使用。③交通发展公司获取拆迁补偿不符合贪污罪的犯罪构成，其个人未占有拆迁补偿。4、东至林场项目资金不构成挪用公款罪：①其当初向洪某甲提供借款，本意是由汽运总公司投资林场项目，并无挪用公款的犯罪故意。②汽运总公司投资东至林场项目遭到公司其他领导反对，最终由交通发展公司承接，交通发展公司返还的是汽运总公司的投资款，而非借款。③一审判决已认定汽运总公司与交通发展公司互有经济往来，有互惠互利的情况。380万元所产生的利息与交通发展公司向汽运总公司提供的帮助不具有可比性。5、其不构成非法经营同类营业罪：其长期担任交通发展公司法定代表人，之后才接受任命担任汽运总公司法定代表人。②交通发展公司从事与汽运总公司相同的营业是经过交通局批准的。③客运班线不能在经营者之间自由转让，交通发展公司申请新的班线是在行政管理部门主导下的正常市场竞争行为，与其职务无关。④汽运总公司转出客运班线未损害公司利益。⑤交通发展公司、南方长运公司并未获取非法利益。⑥交通发展公司获利不能等同于其个人获利，无充分证据证明其个人是否获利及获利数额是否达到了定罪标准。综上，请求二审法院改判其无罪。辩护人除提出与汪翟君的上诉理由基本相同的辩护意见外，还提出：①汽运总公司其他人员对汪翟君的工资数额不知情，是企业工资管理中的正常现象，不能以此认定汪翟君领取工资具有隐蔽性。②10%的最高限价并不意味着汽运总公司必然可以获得10%的进站管理费收入，在确实成为收入以前，并不必然构成资产。③汽运总公司与交通发展公司1994年分家时，汪翟君就坚持主张交通发展公司对秋浦饭庄的所有权，此时双方均属国有企业，汪翟君对秋浦饭庄的权利主张根本不存在贪污的犯罪故意。④没有证据证明汪翟君指使他人挪用汽运总公司款项用于南方长运公司注册验资，张某甲对案件事实并不知情，其证言中借款数额与本案200万元无法对应。交通发展公司对汽运总公司存在长期的经济帮助，为汽运总公司代开承兑汇票没有收取任何费用。而交通发展公司使用资金时间极短，考虑到两家公司之间的经济往来情况，不收利息也在情理之中。⑤检察机关的抗诉没有事实和法律依据，不应采纳。
原判认定，一、受贿犯罪事实。1、被告人邱精敏在担任分宜县供电公司副经理期间，利用分管公司管理发展策划部、车辆管理服务中心、小型基建（包括公司新办公大楼的建设以及一些零星的建设、维修）、员工培训及法律事务等工作的职务之便，先后四次收受吴某某送的五粮液东方骄子白酒，共4箱24瓶，共计价值人民币14400元；收受李一某现金人民币2000元；收受胡一某现金人民币1000元；收受郭某某1只甲鱼和1张5000元的烟酒卡；收受李二某现金人民币2000元；授意特定关系人廖一某向朱某索要电梯回扣人民币20万元。2、在担任渝水区供电公司副经理期间，利用分管用电、营销、新余市亿隆实业有限公司（下称亿隆公司）等工作的职务之便，伙同他人共同收受张一某人民币994890元，其中个人实得人民币484890元。二、非法经营同类营业的犯罪事实和行贿的犯罪事实。邱精敏在担任渝水区供电公司副经理期间，利用职务便利，伙同他人私自承接仙来办电力安装工程，获取非法利益共计人民币240万元，其个人分得90万元。同时在非法经营同类营业过程中，为掩饰擅自降低部分电缆线规格的事实，与刘一某商议并由刘一某具体实施，向时任仙来办副主任的罗一某行贿人民币30万元。
原判认定：（一）受贿犯罪事实1、2009年初，新余市凯光房地产开发有限公司总经理付某某与渝水区供电公司洽谈凯光国际小区配送电工程，渝水区供电公司副经理邱一某（另案处理）和新余市亿隆实业有限公司（下称亿隆公司）经理被告人刘小敏提出将该工程交由南方电器销售中心的张一某承建，付某某考虑到工程完工后需要渝水区供电公司验收，工程日后由渝水区供电公司维护也更为方便，遂同意邱一某和刘小敏提出的意见，但同时要求渝水供电公司保证（签合同时渝水区供电公司下属的亿隆公司和张一某的南方电器销售中心共同作为乙方）。邱一某和刘小敏商议向张一某收取“管理费”，并邀被告人付禄高参与，并把准备向张一某收取“管理费”予以私分的情况告知付禄高，但只告知收取60万元。随后，刘小敏找到张一某商议凯光国际配送电工程由其承接，并向其提出要110万元“管理费”，其中60万是其与邱一某、付禄高等人平均分配，另外50万是其与邱一某两个人的，并嘱咐张一某不要把这50万元的事情说出去，张一某表示同意并要求刘小敏等人以后在工程验收等方面也给予关照，刘小敏答应了。2009年11月份，张一某在刘小敏的介绍下，与凯光房地产公司签订了电力安装协议，工程造价600万元。在该工程施工及结算工程款过程中，刘小敏利用职务之便均给予了关照，此后张一某分三次共送给了刘小敏等人人民币994890元，其中2009年11月16日、12月06日，通过银行转账的方式分别支付了94890元、400000元到付禄高提供的刘某某个人账户，之后又支付了500000元现金给刘小敏，刘小敏实得人民币35万元，付禄高实得人民币13万元。2、在2009年底，新余市高新开发区要建一座开闭所，专门为水西工业园区内的企业提供供电服务，当时负责开发区的供电业务的赣西供电局考虑到便于管理，决定把该业务交给渝水区供电公司施工，工程造价等条款在赣西供电局组织召开的协调会上已经和水西镇政府确定好了。渝水区供电公司分管这块业务的副经理邱一某和被告人刘小敏商量私下决定将这个工程给张一某承建，由张一某投资，到时候利润一起分。随后张一某和水西镇政府签了合同，合同造价235402元。工程款结算后，张一某送给了刘小敏人民币5万元，刘小敏收下了这5万元并告知了邱一某，但至案发时被告人刘小敏没有将钱分给邱一某。（二）行贿犯罪事实2008年10月，渝水区供电公司下属的亿隆公司承接了新余市渝水区仙来办事处棚户区改造一期安置房室外电力设施相关工程（合同造价650万元），而该工程实际上为亿隆公司经理即被告人刘小敏和渝水区供电公司分管亿隆公司的副经理邱一某等人私人承建，在该工程承建过程中，为谋取不正当利益，刘小敏、邱一某违反设计图纸要求，擅自将变压器到分线箱的低压电缆规格由YJV221KV3×240＋1×95降低为YJV221KV3×185＋1×95，将分线箱到电表箱的低压电缆规格由YJV221KV3×95＋1x50降低为YJV221KV3×70＋1×35（经鉴定，两者价值相差人民币565500元），为此刘小敏在与邱一某商议后，找到仙来办事处利用分管该电力工程的副主任罗一某（另案处理），要求其隐瞒此事，并许诺不会亏待，会给其好处费，在罗一某的帮助下该工程最后结算时仍然按照原来的规格进行结算，为了表示感谢，刘小敏于2011年4月份在老人民医院宿舍楼下送给了罗一某人民币30万元。（三）非法经营同类营业犯罪事实2008年下半年，渝水区供电公司下属亿隆公司承接了渝水区仙来办棚户区改造1期的配电安装工程。经罗二某主持，渝水区供电公司开会决定将该工程转给私人承接。渝水区供电公司副经理邱一某以及亿隆公司经理被告人刘小敏决定私自承揽该工程，同时二人约定邀渝水区供电公司经理罗二某（另案处理）入股并给予分红，罗二某对入股分红的事情予以了默认。2011年下半年时，该工程共获利人民币240余万元，刘小敏和邱一某两人各分得人民币90万元，罗二某分得人民币60万元。2013年4月17日、5月3日，被告人刘小敏、付禄高分别到渝水区纪委培训中心接受调查，后又传唤到渝水区检察院反贪局，在传唤期间如实交代了个人的违纪违法问题，并退出了全部赃款。
原审判决认定，2006年4月至2010年1月期间，被告人罗毅担任新余市渝水区供电有限责任公司经理，主持行政全面工作，其利用职务之便收受他人贿赂共计人民币352000万元，贪污公款4800元，同时其作为国有公司的经理利用职务之便，非法经营同类营业活动，获取非法利益240万元，个人实得60万元。具体犯罪事实如下：（一）受贿事实1、2008年，被告人罗毅利用职务便利，帮助严一某的儿子严二某顺利进入区供电公司工作，并于当年下半年的一天，在自己办公室内收受严一某朋友刘某所送人民币5万元。2、2007年下半年，被告人罗毅利用职务便利帮助胡某某承接了渝水区供电公司采购制服（圣德西品牌）的业务，并于2009年春节期间的一天，在被告人罗毅的小舅子何某某收受胡某某所送人民币3万元。3、2009年下半年的一天，被告人罗毅在自己的办公室内收受杨某某所送人民币2万元后，利用职务便利帮助杨某某承接了渝水区供电公司采购皮鞋的业务。4、2007年，徐某某帮被告人罗毅装修其位于太阳城的住房，并为被告人罗毅支付人工费及材料费共计人民币3.5万元，后在2007年下半年，被告人罗毅利用职务便利帮助徐某某承接了渝水区供电公司下属水北供电所的鱼塘修缮工程。5、2009年，被告人罗毅利用职务便利帮助陶某承接了新余市环保局办公楼和住宅小区配电工程，并于2009年底的一天在自己办公室内收受陶某所送人民币3万元。6、2009年底，被告人罗毅利用职务便利帮助雅戈尔服装经销商钱某承接了渝水区供电公司采购西装、衬衣的业务，并于2010年3月28日以使用被告人罗毅母亲熊某某的身份证进行现金开户的形式收受钱某所送人民币12万元。7、2009年底，被告人罗毅利用职务便利帮助渝水区供电公司下属单位罗坊、水北、良山供电所通过多报汽修款的方式多报资金用于弥补办公经费不足。2010年，被告人罗毅电话要求三名供电所所长蒋某某、钟某某、喻某某将多报的费用用于冲抵其个人旅游费用，于是蒋某某、钟某某、喻某某三人将共计14000元交给罗毅。8、2008年春节前，被告人罗毅收受渝水区供电公司副经理邱一某通过其分管的渝水区供电公司下属多经企业亿隆公司（下称亿隆公司）刘某某等人所送的价值人民币53000元的两箱软中华香烟（每箱50条，共计100条），2008年春节过后，被告人罗毅将所收的两箱软中华香烟退换成现金并供个人使用。（二）贪污事实2006年，被告人罗毅为了走访相关单位领导，通过在渝水区供电公司下属的渝能电力工程服务部虚开发票套取现金人民币4万元，其中3.52万用于公司过节走访上级领导，余款人民币4800元被被告人罗毅据为个人所有。（三）非法经营同类营业犯罪事实2008年下半年，渝水区供电公司下属亿隆公司承接了渝水区仙来办棚户区改造1期的配电安装工程。经被告人罗毅主持，渝水区供电公司开会决定将该工程转给私人承接。渝水区供电公司副经理邱一某（另案处理）以及亿隆公司经理刘某某（另案处理）决定私自承揽该工程，同时二人约定邀被告人罗毅入股并给予分红，被告人罗毅对入股分红的事情予以了默认。2011年下半年时，该工程共获利240余万元，邱一某和刘某某两人各分得90万元，并一起将该工程的剩余红利现金人民币60万元送给被告人罗毅，被告人罗毅予以收受。2013年4月22日，被告人罗毅主动到市纪委并如实交代了个人的违纪违法问题，并退出了全部赃款。
尉氏县人民检察院指控，2013年5月22日上午9时许，被告人李某某骑电动三轮车行至尉氏县产业集聚区富盛电子有限公司门口，向高某某等人发放自已携带的“法轮功”宣传光碟，意图进行宣传。并在被告人李某某家中搜出《天赐洪福》、《明慧周刊》、“法轮功”挂历等宣传品，经河南省新闻出版局鉴定，被告人李某某所持有的宣传品属禁止出版物，其内容含有颠覆国家政权的文字和图片。2013年5月22日上午，被告人李某某在尉氏县产业集聚区七里河村街里被尉氏县公安局民警抓获。公诉机关提供的证据有：被告人李某某的供述；证人高某某、范某某、冯某某证言；扣押物品清单、搜查笔录；河南新闻出版局出版物鉴定书；身份证明。公诉机关认为，被告人李某某利用邪教组织破坏国家法律、行政法规实施，应当以利用邪教组织破坏法律实施罪追究其刑事责任。建议法院公正判处刑罚。
河北省乐亭县人民检察院指控，2011年初至2013年5月间，张某甲、刘某某夫妻（另案处理）为获取非法利益，从廊坊大厂县和唐山市路南区一羊肉批发市场购进大量合成羊肉（羊肉和鸭肉混合）、纯假羊肉（鸭肉混合羊油）10余万斤，进货价值达104万余元。经加工后，在乐亭县城南市场其经营的蒙奇肉类食品经销处以纯羊肉的名义低价销售给乐亭县部分饭店、超市、县第一中学学生食堂等单位，供消费者食用。现张某甲、刘某某因涉嫌生产销售伪劣产品罪被依法提起公诉。对于张某甲等销售假羊肉的行为，乐亭县工商局城区分局是直接监管责任部门，根据的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
大同县人民检察院指控：2014年4月11日至7月3日期间，被告人于洁任大同县畜牧兽医服务中心倍加造兽医站工作人员，兼大同县生猪定点屠宰场的驻场检疫人员，在负责大同县生猪定点屠宰场产品检疫工作过程中，违反有关动物检疫工作法规，对大同县生猪定点屠宰厂不认真履行检疫监管职责，致使魏明、史称国（已起诉）等人共屠宰未经检验检疫生猪3601头，其中有毒有害生猪159头流入市场，给不特定人群造成身体健康威胁，造成消费者损失336070元。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人的供述、现场勘验笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人于洁身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，导致发生对人体健康可能有危害的后果，造成消费者遭受损失336070元，其行为触犯了之规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
山西省汾阳市人民检察院指控，2005年5月29日，被告人李某任山西省盐务管理局汾阳支局盐务科科长，负责对本市盐务安全监管工作的具体实施，完成支局领导交办的具体事项。2012年间，被告人李某不按照《山西省盐务管理条例》，山西省盐务管理局吕梁盐务分局：吕盐管字（2012）9号、10号、16号文件，汾阳市食品安全协调委员会办公室：汾食安协委办（2011）29号、（2012）26号等文件精神履行职责，进行地毯式排查，使大批非食用盐、非碘盐进入食盐市场，造成严重后果。经吕梁市公安局立案查处：2012年间，在汾阳市冀村镇，犯罪嫌疑人马世贵（已判刑）先后三次从湖北省孝感市私自购进工业用盐100余吨，后部分经粉碎分装成食盐销售给周边民众食用。经山西省地方防治研究所对马世贵制造的食用盐检验：该盐均为非碘盐，不得作为食用盐销售；食用该盐品可引起食源性疾病，严重影响碘缺乏病的防治效果。公诉机关认为，被告人李某身为省盐务管理局吕梁分局汾阳支局盐政科长，不正确履行自己的工作职责，致大批非食用盐、非碘盐流入食盐市场，造成严重后果。其行为已触犯规定，构成食品监管渎职罪，对上述指控公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据，提请本院依法惩处。
南京市栖霞区人民检察院指控：2011年5月17日至2012年5月19日期间，被告人刘某、张某甲分别担任南京市江宁区动物卫生监督所派驻南京某某食品有限公司（以下简称某某公司）检疫小组组长、副组长，在负责某某公司生猪屠宰检疫工作中，没有严格按照的规定，应当以食品监管渎职罪追究二被告人刑事责任。提请法院依法判处。为证实上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了有关证据。被告人刘某对公诉机关指控的事实及定性均无异议。被告人刘某的辩护人对公诉机关的定性不持异议，对指控的事实及量刑提出如下辩护意见：1、摘除“三腺”不是被告人刘某的职责；2、被告人刘某仅对部分屠宰废弃物的处理负有监督职责；3、被告人刘某到案后能够如实供述犯罪事实，且无前科劣迹，建议对被告人刘某从轻处罚。被告人张某甲对公诉机关指控的事实及定性均无异议。被告人张某甲的辩护人对公诉机关的定性不持异议，对指控的事实及量刑提出如下辩护意见：1、摘除“三腺”不是被告人张某甲的法定职责，且被告人张某甲在检疫过程中未割除“三腺”有一定客观原因；2、被告人张某甲认罪态度较好，且无前科劣迹，建议对被告人张某甲从轻处罚。
公诉机关指控，被告人余某于2011年2月至2012年10月，在担任江阴市徐霞客镇人民政府卫生助理、徐霞客镇食品药品安全委员会办公室专职副主任，江阴市食品药品安全协管员（徐霞客镇）期间，工作不负责任，没有认真对辖区内食品生产加工小作坊进行调查摸底并建立档案，没有进行有效的巡查和专项检查，没有及时发现辖区内生产、加工、销售假羊肉的事实，没有尽到日常监管之职责，导致江阴市徐霞客镇任九房村、金凤村等地的用狐狸肉、水貂肉等未经检验检疫的动物肉制品添加明胶等材料制作假羊肉的小作坊未被及时发现和查处。2011年10月至2012年2月间，这些小作坊共购进未经检验检疫的狐狸肉等43500余斤，加工、销售假羊肉56000余斤，加工、销售假羊肉案值人民币62万余元，并导致这些假羊肉流入市场，给人民群众的生命健康造成了潜在和现实的威胁。2013年5月，公安部将此案列为十起打击肉制品犯罪典型案例予以公布，随后中央电视台、人民网、新华网等各级各类媒体予以转发曝光，造成了恶劣的社会影响。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人余某身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，履职过程中不负责任，不认真履行日常监管职责，致使人民群众的生命××存在潜在和现实的威胁，同时产生恶劣的社会影响，其行为触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任，被告人余某系自首，提请本院依法判处。被告人余某及其辩护人奚海清当庭提出：1、徐霞客镇人民政府相关文件对于被告人余某所担任职务具有监督巡查和检查食品小作坊职责规定不明确，客观上导致被告人余某工作不够仔细和规范；2、江阴市食品药品安全委员会办公室于2012年6月30日任命被告人余某为协管员，后被告人余某于2012年10月调离卫生助理岗位不再担任协管员，而2012年6月至10月间并非羊肉生产季节；3、被告人余某履行了一定的职责，但日常巡查不等于执法检查；4、徐霞客镇羊肉加工小作坊是历史遗留问题，没有取缔的责任不在被告人余某一人身上，将造成的恶劣的社会影响归责于被告人余某一人也不符合事实。综上，被告人余某犯罪情节轻微，请求对其免予刑事处罚。
公诉机关指控，在2010年至2013年，被告人刘某、马某分别原系丰县商业总公司生猪屠宰乡镇稽查大队大队长、队员期间，负有监管各乡镇定点屠宰点、打击私屠滥宰行为的工作职责。被告人刘某、马某在明知丰县宋楼镇、大沙河镇等镇定点屠宰点不具备定点屠宰运行的条件，且存在大量站外宰杀生猪，违规加盖定点屠宰检验章的情况下，仍然向定点屠宰点收取“票钱”后放任私屠滥宰行为，导致宋楼镇、大沙河镇等地私屠滥宰现象严重，进而造成大量病死猪被私宰后销售到丰县金富豪大酒店等餐饮店，严重威胁了人民群众的身体健康，造成了恶劣的社会影响。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人刘某、马某的供述与辩解，证人王某甲、景某等人的证言，丰县商业总公司出具的说明、《生猪屠宰管某条例》、《生猪屠宰执法监督稽查人员管某办法》等书证，公诉机关认为，被告人刘某、马某在履行食品安全监督管某职责过程中，玩忽职守，导致大量病死猪肉流入市场，严重威胁了人民群众的身体健康，造成恶劣的社会影响，其行为均触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。被告人刘某对起诉书的指控不持异议。
公诉机关指控，2009年至2013年4月间，被告人季某、胡某作为丰县农业委员会动物卫生监督所动物检疫员，负有在宋楼镇、大沙河镇定点屠宰点检疫屠宰的生猪的职责。被告人季某、胡某在明知法律禁止在定点屠宰点之外进行生猪检疫的情况下，仍然违规到市场上对私屠乱宰的猪肉进行检疫，并按照每头猪十元的价格收取检疫费后，给未经检疫在市场上销售的猪肉盖上“检疫合格验讫印章”、发放《检疫合格证明》，严重影响了其他职能部门的查处工作，从而造成宋楼镇、大沙河镇等地私屠乱宰和宰杀病死猪现象长期普遍存在，致使大量未经检疫的猪肉被披上合法外衣在市场上销售，严重威胁了人民群众的身体健康，造成了恶劣的社会影响。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人季某、胡某的供述与辩解，证人顾某、张某甲等人的证言，丰县动物卫生监督所出具的说明的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。
安徽省界首市人民检察院指控：2009年至2012年期间，被告人刘某甲作为原界首市质量技术监督局稽查大队副大队长，被告人袁某作为队员，二被告人均具有执法资格，共同负责监管界首市取得食品生产许可证的食品生产企业。根据《食品质量安全市场准入审查通则》、《安徽省质量技术监督系统食品加工企业巡查与分类规定》等相关职责规定，二被告人要对食品生产企业进行巡查监督，要对生产原料、生产工艺、生产车间、成品室、半成品室、化验室以及卫生条件、原辅材料室等是否符合要求进行巡查，并在安徽省质量技术监督部门食品生产加工企业巡查记录表上对是否合格作出结论、签字。二被告人在对界首市精炼食用油脂有限公司进行巡查监督时，未认真检查核对该企业购进的原材料来源是否符合规定要求、未严格核查加工生产过程中是否符合该企业上报备案的生产工艺，未能查明该企业长期使用“地沟油”牛油原料，添加工业用氢氧化纳和工业盐生产食用火锅牛油底料。由于二被告人未认真履行职责玩忽职守，致使该公司在2010年至2012年间生产大量有毒、有害的“玉兔牌”牛油火锅底料销往全国各地食品市场，给人民群众的生命健康安全造成严重危害。2012年10月25日，界首市人民法院（2012）界刑初字第00225号刑事判决书对该公司实际负责人曹某乙、法定代表人郭某、负责车间生产的曹某甲均判处犯生产、销售有毒、有害食品罪，并对曹某乙判处二年六个月有期徒刑；对郭某判处有期徒刑二年、缓刑三年；对曹某甲判处有期徒刑一年，缓刑二年。为证实上述指控，公诉机关向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验检查笔录等证据。公诉机关据此认为被告人刘某甲、袁某作为负有食品安全监督管理职责的国家工作人员，玩忽职守，造成其他严重后果，其行为均已触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究二被告人的刑事责任。被告人刘某甲、袁某对公诉机关指控的其二人犯食品监管渎职罪的罪名及犯罪事实均不持异议。
南安市人民检察院指控：一、食品监管渎职罪。2010年7月至2011年7月间，被告人傅某甲身为南安市质量技术监管局食品生产监管科负责人、科长，负有对辖区内获证企业的产品质量安全进行监管，统筹安排食品生产企业监管相关工作，实施对生产企业的日常巡查、专项检查、监督抽查、安全监测等职权，在对泉州厨贝食品有限公司进行食品监管的过程中，接受该公司负责人的吃请和礼品，工作严重不负责任，不认真履行监管职责，未发现该公司长期在生产中涉嫌制售伪劣食品违法行为，未发现该公司长期以来采购病、死猪肉为原料肉的情况；在对食品生产企业所购进的原料猪肉专项检查中，本应对原料肉予以认真、到位的监管，但在工作中却马虎应付，将检查、监管流于形式，造成该公司购买重计136752斤价值为人民币490256.94元的病、死等未经检验检疫的猪肉，用于加工制作成香肠、贡丸等猪肉制品，后销往市场，给食品安全和人体健康造成严重隐患，在社会上引起强烈的反响，造成了十分恶劣的影响。二、受贿罪2011年1月至2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，非法收受吴某、许某乙、黄某甲、叶某乙、许某甲、林某甲、傅某丙、傅华强、欧阳某、黄某乙、林某乙、杨某、陈某、洪某、黄某丙等15人贿送的共计人民币51500元和面值人民币2000元的购物卡，为上述人员谋取利益。具体如下：（1）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受吴某的贿赂计人民币11000元，为吴某的福建南安市华闽粮油有限公司在日常监管、生产许可证换证等方面提供支持和帮助。（2）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受许某乙贿赂计人民币11000元，为许某乙的福建南安市振华副食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（3）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受黄某甲贿赂计人民币5500元，为黄某甲的福建省南安市贵格食品工业有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（4）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受叶某乙贿赂计人民币1000元和面值1000元的新华都购物卡，为叶某乙的福建仙境食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（5）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受许某甲的贿赂计人民币4000元，为许某甲的南安市金淘振芳食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（6）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受林某甲的贿赂计人民币3000元，为林某甲的南安市霞美顶香食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（7）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受傅某丙、傅华强的贿赂计人民币2000元，为傅某丙的福建泉州市味源调味品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（8）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受欧阳某贿送面值计1000元的新华都购物卡，为欧阳某的南安市状元井食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（9）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受黄某乙的贿赂计人民币2000元，为黄某乙的福建南安市万得福食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（10）2011年1月间和2013年2月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分2次非法收受林某乙的贿赂计人民币4000元，为林某乙的南安市凤珍食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（11）2012年7月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受杨某的贿赂计人民币2000元，为杨某的南安市顺昌粮油有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（12）2012年7月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，非法收受陈某的贿赂人民币1000元，为陈某的泉州市台源生物科技有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（13）2012年7月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，非法收受洪某的贿赂人民币1000元，为洪某的泉州市翁山茶业有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（14）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受黄某丙的贿赂计人民币4000元，为黄某丙的南安市永利源综合食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。公诉机关提供了证人证言，厨贝公司企业基本情况表、生产工艺流程图、生产场所布局图，福建省质量技术监督局转发国家质检总局关于严防含“瘦肉精”原料猪肉进入食品生产加工环节的通知，食品生产加工企业现场巡查记录，南安市产品质量监督检验所检验报告，泉州市鲤城区江南生猪屠宰场企业法人营业执照、动物防疫条件合格证、动物产品检疫合格证明，南安市质量技术监督局质量技术监督食品生产许可证暂扣决定书、生产许可证，泉州市中级人民法院（2012）泉刑初字第106号刑事判决书，南安市质量技术监督局关于傅某甲等同志任职的通知、工作简历、情况说明，归案经过，南安市人民检察院扣押通知书、扣押物品、文件清单、暂时扣押财物收据，户籍证明，被告人傅某甲的供述等证据材料，并认为被告人傅某甲的行为已构成食品监管渎职罪、受贿罪，应依照的规定对其受贿犯罪从轻或减轻处罚。
福安市人民检察院指控：2011年间，被告人陈某甲、李某甲担任福安市工商局城北工商所甲杯山片区片长，共同负责监管城北工商所所辖甲杯山片区市场经营户。在宁德市、福安市两级工商行政管理部门开展针对“地沟油”的食品安全专项整治活动期间，被告人陈某甲、李某甲未按要求履行监管职责，未对片区内纳入食用油经营名册的福安市金龙鱼油店进行食品安全检查，导致该油店在2011年3月至6月间在厂家未提供工商营业执照、生产许可证、产品质量检测报告等证照的情况下，先后两次从江苏省如皋市的周某甲处购进使用餐厨垃圾、废弃油脂、各类肉及肉制品废弃物等非食品原料制作、提炼的食用猪油（俗称“地沟油”）共计21868公斤，并长期销售而未被发现制止，使得上述“地沟油”被销售至学校食堂、快餐店等公共餐饮场所，被消费食用。2013年4月2日，被告人陈某甲在其工作电脑上补录入2011年2月2日、2011年5月19日两次对福安市金龙鱼油店进行巡查记录的虚假记录，以掩盖其未尽巡查职责的情况。针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人陈某甲、李某甲身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，导致大量的“地沟油”进入食用领域，严重影响国家形象，损害党和政府公信力，其行为均已构成食品监管渎职罪。被告人李某甲具有坦白情节，可从轻处罚。
漳平市人民检察院指控，被告人郑某某在担任漳平市畜牧兽医水产局副局长分管漳平市动物卫生监督所期间，徇私舞弊，滥用职权，未按规定履行动物检疫监督管理职能，致使张某某违规宰杀未经检疫的生猪（包括部分病、死猪）15785头及未经检疫的生猪产品（包括部分病、死猪）3066.98065吨流入市场，给食品安全造成重大隐患，严重威胁了不特定多数人的生命健康，造成恶劣社会影响，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。被告人郑某某对公诉机关指控其犯食品监管渎职罪无异议，但认为其本人有下列从轻、减轻情节：1、其在立案前于2013年11月22日主动到漳平市人民检察院投案，如实供述案情，且当庭自愿认罪，属自首，依法应当给予减轻处罚；2、屠宰场本身存在着诸多问题和安全隐患，且本案并无造成食品安全事故，未发生疫情，时隔多年，不存在发生疫情的可能，仅存在肉品品质不安全隐患，这与其渎职行为无关；3、本案发生在2011年5月1日刑法修正案（八）施行之前的渎职行为，量刑时应适用从旧兼从轻原则；4、本案的渎职行为未造成客观性的食品安全事故的危害后果，恳请法庭对其免予刑事处罚。为此被告人郑某某提供如下证据予以证明：1、福建省龙岩市农业局出具的证明，证实2007年至2011年期间，龙岩境内未发生重大动物疫情；2、漳平市人民政府常务会议纪要、漳平市畜牧兽医水产局2011年（1至3月份）动物防疫、动物检疫工作情况汇报，证实漳平市畜牧兽医水产局曾就屠宰场存在的问题向当地政府反映，当地政府也就问题的存在开会分析；3、福建省农业厅文件、被告人郑某某非官方兽医证明，证实被告人郑某某不是动物防疫监督员；4、被告人郑某某工作日志，证实就张某某屠宰线存在的问题，被告人郑某某多次提出，并要求检疫人员加强监督，但检疫员未执行。
原审判决认定：1.2011年3月至2013年9月，被告人高某担任博兴县畜牧兽医局驻山东顺源食品有限公司（下称顺源公司）动物检疫员，负责该公司动物产品的检疫工作，在此期间，高某未正确履行职责，将数本加盖公章的空白《动物检疫合格证明》留置于该企业，由企业销售人员填写，致使5454900公斤未经检疫的鸡产品流出该公司。2012年上半年，被告人高某将21份加盖“山东省博兴县动物卫生监督所检疫（验）专用”公章的空白《动物检疫合格证明》交给博兴县鑫隆冷冻储存库的张某甲使用，致使谢某某利用上述检疫证明，将不符合安全标准的病死鸡、二级肉产品17余吨销售给食品加工企业，进入食品领域。原审判决认定上述事实的证据有：书证户籍证明、身份证明、检疫员证明、破案经过、动物检疫合格证明存根、动物检疫合格证明第一联、鸡产品重量核算统计表、个体工商户营业执照，证人郝某某、韩某某、卞某某、韩某甲、张某某、张某甲、郝某甲、卢某某、郭某某、谢某某、宋某某、杨某某证言，被告人高某供述。2.2008年9月至2013年9月，被告人高某利用担任博兴县畜牧兽医局驻博兴新盛食品有限公司（下称新盛公司）、顺源公司动物检疫员职务的便利，将加盖公章的空白动物检疫合格证明留置于上述两公司，由公司工作人员填写，为上述公司谋取利益，分别收受新盛公司所送现金16800元、顺源公司10000元，共计26800元。2014年4月29日，被告人高某的家属向博兴县人民检察院退缴涉案赃款10000元。原审判决认定上述事实的证据有：书证现金缴款单、收据、扣押物品清单，证人郝某某、韩某某、韩某甲、韩某乙、韩某丙、卞某乙、韩某丁、张某某证言，被告人高某供述。
博兴县人民检察院指控，2012年8月至2013年12月，被告人童某担任博兴县畜牧局驻滨州隆泰食品有限公司检疫员，谋取私利，徇私舞弊，将加盖“山东省博兴县动物卫生监督所检疫（验）专用”印章的空白《动物检验检疫合格证明》留置于该企业，不进行现场检疫，任由企业销售人员韩某乙开具，伪造检疫结果，致使927.7吨未经检疫的鸡产品流入食品领域，对人民群众的生命健康安全造成严重隐患。对于上述指控，公诉人当庭宣读并出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人童某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已触犯之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，一、动植物检疫徇私舞弊2011年1月至2014年5月，被告人朱金亮在担任博兴县畜牧兽医局动物卫生监督所派驻博兴县新旺食品有限公司检疫员期间，徇私舞弊，在不进行实地检疫的情况下，将盖章的空白动物检疫合格证（产品B）留置该企业，任由企业工作人员开具，致使520.05吨鸡产品未经检疫流入市场，对人民生命健康安全造成严重隐患。二、贪污2011年1月至2013年12月，被告人朱金亮利用担任博兴县畜牧兽医局湖滨畜牧兽医站站长职务之便，在收缴检疫费过程中，采取收款后不上交的手段，先后多次侵吞从博兴县新旺食品有限公司、山东博大禽业有限公司收取的检疫费共计人民币102114元。公诉机关认为，被告人朱金亮身为动植物检疫机关检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果；利用职务之便，多次侵吞公款102114元，其行为已触犯之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪、贪污罪追究其刑事责任。被告人朱金亮犯有数罪。提请本院依法判处。被告人朱金亮对公诉机关指控其所犯动植物检疫徇私舞弊罪无异议。对指控的其所犯贪污罪数额无异议，辩称其所贪污的款项大部分用于支付兽医站的职工生活费、节日福利费和走访费。
淇县人民检察院指控：2012年3月24日，淇县现代化食品有限公司运送生猪的承包人于XX（另案处理）对其个人出售的45头生猪注射沙丁胺醇和水，以增加屠宰后猪肉的重量。被告人黄XX身为淇县畜牧局派驻淇县现代化食品有限公司驻场检疫员，未按照规定执行生猪入场查证、宰前报检、XX养制度，不认真履行同步检疫、检测职责，致使该批93头部分含有沙丁胺醇的猪肉流向郑州市场，严重危害到人民群众的健康，造成了恶劣的社会影响。公诉机关认为，被告人黄XX身为淇县畜牧局派驻淇县现代化食品有限公司驻场检疫员，不认真履行检疫、检测职责，严重不负责任，致使该批93头部分含有沙丁胺醇的猪肉流向郑州市场，造成了恶劣的社会影响，其行为已构成食品监管渎职罪，提请本院依法惩处。
辉县市人民检察院指控，2013年10月20日至26日，辉县市赵固乡东耿村村民孟某某在没有办理任何证照的情况下，在自家烹制肉食，在该村村内道路（旧辉薄路）边经营“不老鸡不老鸭”卤肉店。被告人刘某某、侯某某在负责该辖区食品安全执法监督工作中，对其负责辖区内食品经营户未能严格按照国务院《无照经营查处取缔办法》、《工商行政管理所食品安全监督管理工作规范》等规定，未能及时对孟某某无证经营卤肉店进行查处。10月26日晚上，被害人段某甲、段某乙、贾某某、张某甲、贠某甲、王某某、贠某乙等人在食用了孟某某销售的牙签肉后，均出现亚硝酸盐中毒症状，段某甲经抢救无效死亡。2014年6月24日，孟某某犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，被判处有期徒刑十年，并处罚金一万元。公诉机关提供的证据有：1、户籍证明、巡查记录、证明、刑事判决书等；2、证人路某某等证言；3、被告人刘某某、侯某某供述及辩解。公诉机关认为，被告人刘某某、侯某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第四百零八条之一之规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任，请依法判处。
经审理查明，博爱县食品药品监督管理局食品稽查队负责西片工作的副队长张某某，对辖区内的勤奋城北幼儿园没有履行监督管理职责，致使城北幼儿园学生食堂在没有《餐饮服务许可证》的情况下长期违法经营。博爱县食品药品监督管理局食品稽查队副队长王某某、张某某、刘某某负责食品安全的监督管理工作，但三人对工作严重不负责任，擅自降低《餐饮服务许可证》办证和延续标准，对勤奋学校、城北幼儿园食堂的食品安全监管不到位，未依法履行职责，致使勤奋学校及城北幼儿园的食品安全问题长期存在。博爱县教育局安全管理办公室负责人张某甲负责全县学校、幼儿园食品安全的监督检查工作。在日常的检查中，张某甲多次发现勤奋学校、城北幼儿园食堂存在食品安全方面的问题，仅仅下达博爱县学校安全工作整改通知书，在下达通知书后，未监督整改；对学校的整改情况未进行检查落实；在勤奋学校、城北幼儿园学生食堂不符合国家卫生标准、安全标准存在重大安全隐患情况下，未能依照第五十一的规定和《河南省幼儿园管理暂行办法》第四十九、五十二条的规定，对勤奋学校及城北幼儿园相关违法行为按照规定进行制止与处罚，致使勤奋学校老校区、城北幼儿园在食品方面的安全隐患问题长期存在。2014年6月12日，勤奋学校老校区、东校区、城北幼儿园发生390名学生、幼儿食物中毒的严重后果，并造成恶劣社会影响。上述事实，被告人王某某、张某某、刘某某、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的户籍证明，博爱县机构编制委员会博编（2012）30号文件《关于县食品药品监督管理局机构编制调整有关问题的通知》，博爱县机构编制委员会博编（2013）1号文件《关于进一步明确食品安全监管职责分管的通知》，博爱县人民政府办公室文博政办（2010）58号件《关于印发博爱县教育局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》，博爱县食品安全工作成员单位目标管理责任书，博爱县食品药品监督管理局党组文件，博爱县教育局证明及会议记录，博爱县疾病预防控制中心《关于博爱县勤奋学校食物中毒的调查报告》，博爱县食品安全生产委员会办公室《博爱县勤奋学校部分学生食物中毒事件调查报告》，互联网网页截图，勤奋学校《餐饮服务许可证》，中毒学生住院病历及名单，证人郭某某、马某某、毛某某、胡某某、张某、逯某某、余某、常某某、史某某、葛某某、宋某某、杜某某、闫某某、王某甲、李某某、许某某、左某、刘某甲、李某、周某某等人的证言，现场勘查笔录及照片等证据证实。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某甲2013年1月任唐河县食品药品监督管理局食品监督所监管一科科长期间，不认真履行食品监管、检查职责，未及时查处危害食品安全行为，致使食品监管一科负责区域内的王某乙等人在食品加工过程中使用无碘盐、超标使用“泡打粉”等食品添加剂，违法使用工业松香等有毒有害物质，危害食品安全违法、犯罪高发，大量不符合安全标准的食品和有毒有害食品流入市场，足以对人民群众身体健康造成严重危害。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人王某甲的供述、证人证言、唐河县食品监督所证明、餐饮服务食品安全监管科职责、唐河县食品监督所2013年工作方案等证据，认为被告人王某甲的行为已构成食品监管渎职罪。提请本院依照之规定判处。
唐河县人民检察院指控，被告人李某甲在任唐河县工商行政管理局消费者权益保护股股长期间，不认真履行食品监管检查的职责，致使大量不符合安全标准的食品和有毒有害食品流入市场，危害食品安全犯罪高发，对人民群众身体健康造成严重危害。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人李某甲的供述、证人赵某某、孙某甲、连某某、郭某某、李某乙等人的证言、唐河县工商管理局消费者权益保护股岗位职责等证据，认为被告人李某甲的行为已构成食品监管渎职罪，提请本院依照之规定判处。被告人李某甲对检察院指控的犯罪事实不持异议。
唐河县人民检察院指控，被告人白某某自2011年7月在任唐河县质量技术监督局食品股副股长兼无证食品企业生产加工小作坊行业负责人期间，不认真履行自己的职责，对食品生产加工的小作坊未按规定进行监管和检查，未能及时查处危害食品安全行为，致使大量不符合安全标准的食品和有毒有害食品流入市场，危害食品安全违法犯罪高发，对人民群众身体健康造成严重危害，人民利益遭受重大损失。在社会上造成恶劣影响。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人白某某的供述、证人张某某、彭某某、唐某某、段某、赵某甲、常某某、孙某、连某某、郭某某、李某甲等人的证言、出示了唐河县质量技术监督局的业务管理人员信息表、业务工作机构设置、责任说明、证明、情况说明、相关文件、工作方案及相关的法律法规等书证，通过以上证据，证实了被告人白某某的行为已构成食品监管渎职罪。提请本院依照之规定判处。被告人白某某对检察院指控其在负责食品生产加工小作坊期间，没有认真履行职责，工作中存在有失职行为的事实不持异议，要求法庭对其免予刑事处罚。辩护人常平对检察院指控被告人白某某犯食品监管渎职罪不持异议，但辩称由于被告人的渎职行为所造成的后果是多种原因形成的，被告人白某某犯罪情节轻微，建议法庭对其免予刑事处罚。
长沙市雨花区人民检察院指控，自2010年年初至2013年8月，方某某、甘某某、王某某、方某某、王某某、刘某某、蒋某某等7人在长沙市雨花区黎托街道合丰村租赁杜某某、杜某乙兄弟2人违章搭建的厂房，在未办理任何证照的情况下，在地下挖了3个窖池，将收购来的新鲜蕨菜和笋丝简单清洗后存放于窖池内，为防止变质违法添加焦亚硫酸钠水溶液直接浸泡，并使用原在四川省隆昌县注册业已过期作废的“能辉牌”商标进行包装，同时在包装箱上使用食品生产许可证标识。为扩大销售，方某某在高桥现代商贸城租赁门面“王伯农副产品商行”，由其媳妇方某某坐店销售。2009年1月至今，被告人舒某某在长沙市质量技术监督局雨花分局（以下简称质监分局）任副局长，自2010年年初开始负责食品安全监管工作。2011年，长沙市雨花区食品安全管理办公室（以下简称区食安办）组织区质监分局、黎托街道办事处在黎托片区开展食品安全专项整治行动，被告人舒某某作为质监分局的负责人参加了这次行动，该次行动整治对象是辖区内无证无照非法生产、加工、销售食品小企业和小作坊。首先由黎托街道办事处对辖区内的食品生产加工企业、作坊进行摸底统计。黎托街道办事处经前期摸底，将形成的数据制作成《黎托无证食品厂分社区（筹委会）登记表》上报给区食安办，区食安办又将该表格提供给质监分局，该摸底表记录了方某某等人的无证食品加工厂，登记为“单位：能辉蔬菜加工，负责人：方某某，联系电话：85955217，地址：竹沙桥，房东：杜某某，备注栏：无证”。被告人舒某某在获悉该摸底表的情况下，没有对摸底表中的无证食品企业逐一排查。2012年3月，经省、市质监局的批准，质监分局聘请了10名食品安全协管员，其中8名协管员分成2个巡查组常驻黎托街道对食品生产企业和小作坊进行巡查，巡查组还配备了车辆和照相机等工作。在充实了监管力量后，被告人舒某某仍未将该摸底表交给协管员逐一核查，导致方某某等人的无证蔬菜加工厂非法生产达3年之久。2013年8月26日，方某某、王某某等7人因生产、销售伪劣产品罪被公安机关查处，2014年1月23日被本院以生产、销售伪劣产品罪判处七个月不等有期徒刑或拘役。经法院审理查明，方某某、王某某等7人生产、销售不合格产品，销售金额为人民币77721元，已加工未销售产品货值金额人民币53714元。该案查处后，人民网、红网、法制网、凤凰网等媒体多次予以报道，造成了严重后果。案发后，被告人舒某某主动投案。公诉机关为证明上述事实，当庭提交了《黎托无证食品厂分社区（筹委会）登记表》、工作总结、会议纪要、方某某等7人生产、销售伪劣产品案材料及刑事判决书、户籍证明、到案经过等书证；证人宋某某、黄某某、刘某某等人的证言；被告人舒某某的供述与辩解；视听资料等证据。公诉机关认为，被告人舒某某在担任长沙市质量技术监督局雨花分局副局长期间，玩忽职守，造成严重后果，其行为已触犯之规定。
原判认定，2006年10月至2012年10月，被告人江某某先后任观澜动植物防疫检疫中心（以下简称检疫中心）屠宰检验检疫组（以下简称“屠宰检疫组”）检疫员和副组长。屠宰检疫组是检疫中心驻观澜屠宰场的检验检疫部门，主要负责生猪批发和屠宰的检验检疫工作。江某某工作职责包括生猪屠宰前“瘦肉精”抽样检测，生猪批发和屠宰检疫、消毒，以及宰前宰后检验检疫监督管理工作，内容包括对进场生猪进行检验检疫，对需屠宰的生猪的尿样进行抽检“瘦肉精”，对场内死猪进行清点，对急宰生猪进行全程监督等。被告人江某某在对观澜屠宰场（注册名称：康达裕食品有限公司）和屠宰场内生猪批发行的检验检疫和监管过程中，工作严重不负责任，不认真履行工作职责，没有按规定给生猪抽尿检测瘦肉精；没有对生猪急宰进行全程监督；未按规定出具《动物检疫合格证明》；没有按照规定亲自对死猪进行拍照、清点，对死猪的处理监督不到位；未做好进场检疫和出场检疫工作。其行为致使生猪的检疫工作流于形式，使大量未经检验检疫的生猪以及屠宰场内的死猪流向市场，严重危害广大群众的生命健康和社会食品安全。2012年10月16日，观澜动植物防疫检疫中心对观澜屠宰场和生猪批发行监管不严、混乱的现象被《晶报》和《羊城晚报》等媒体报道，造成恶劣的社会影响。2007年1月至2012年9月期间，被告人江某某每月收受观澜屠宰场承包人曾某和屠宰场承包人、生猪批发经营者徐某的好处费人民币1，000元（2007年1月至2008年3月）到1，500元（2008年9月到2012年10月），共受贿现金人民币87，500元。另外，2009年春节至2012年中秋节期间，江某某每个春节和中秋节通过检疫中心的出纳丁某收受曾某和徐某二人好处费共计八次，共计人民币8，000元。江某某收受好处费后，在履行检验检疫职能过程中，对曾某和徐某所经营的屠宰生产线放松监管或不监管，任由曾某和徐某聘请的工人负责检验检疫工作，使曾某和徐某所经营的屠宰生产线得以在不按规定检验检疫以及在不经过检验检疫的情况下作业，为屠宰场大量未经检验检疫的生猪以及死猪流向市场创造了条件。另查明，被告人江某某家属于2013年11月27日向宝安区人民法院足额退缴赃款人民币95，500元。原审法院认定上述事实有被告人江某某的供述；证人何某、曾某、徐某、陈某、谢某、丁某、魏某、付某等人的证言；到案经过及说明、身份信息、动植物防疫检疫中心工作责任分工安排、机构设置和人员编制规定、干部任免审批表、职务证明、动物检疫员屠宰检疫行为规范、生猪屠宰检疫流程、生猪收购及贩运环节“瘦肉精”监管工作方案、媒体报道材料等书证物证，视听资料等证据证实。
公诉机关指控：被告人何秉良在任观澜动植物防疫检疫中心（以下简称检疫中心）主任期间，不认真履行职责，严重不负责任，导致大量未经检验检疫的生猪以及屠宰场内的死猪流向市场，严重危害广大群众的生命健康和社会食品安全。2007年至2012年10月，被告人何秉良多次收受屠宰场承包人、生猪批发经营者徐某的贿赂款人民币118.5万元。
威远县人民检察院指控，2011年开始，家住威远县新店镇的曹某某在自己家中使用未经检验检疫、死因不明的猪肉制作香肠约1000斤；2012年1月开始，新店镇某某食品厂使用未经检验检疫、死因不明的猪肉加工香肠、腊肉等，涉案金额高达24万余元；2012年开始，家住新店镇的叶某某在资中及新店镇周边收购未经检验检疫、死因不明的猪肉，并用于在自己家中制作香肠、腊肉等，涉案金额高达21万余元，这些不符合安全标准的食品存、流于市，给人民群众食品安全带来了重大危害，造成了恶劣的社会影响。其中，魏某某、叶某某制售不符合安全标准食品案分别被省公安厅和公安部列为挂牌督办案件，2013年上述三个窝点被查处，涉案十八名被告人被判处徒刑。2011年9月以来，被告人叶某作为威远县某某镇人民政府副镇长，分管某某镇社会事务办公室，并作为食品卫生安全职责范围内的第一负责人，被告人黄某作为食品卫生安全职责范围内的具体负责人，均对辖区内的食品安全负有监管职责，在对辖区内的食品安全检查工作中，未按照分工认真履行职责，导致某某镇肉类加工企业和家庭作坊用病死猪肉违规生产香肠、腊肉。2011年开始，被告人毕某某先后在威远县质监局监督监察股和食品监督股工作，负责对威远县的食品生产企业进行监管。在日常工作中，毕某某定期或不定期对各食品生产企业的原材料质量、生产过程、成品质量、销售记录、卫生情况、不合格产品情况、违法行为和质量安全标志等方面进行监管，由于在工作中履职不到位，应当发现而未能发现某某镇肉类加工企业和家庭小作坊用病死猪肉作为原材料进行加工的安全隐患。
城固县人民检察院指控，2012年2月至2013年8月，时任城固县质量技术监督局食品生产监管科负责人的被告人刘X和其工作人员王XX（另案处理），在对城固县范围内的豆芽生产户生产豆芽监管过程中，严重不负责任，致使城固县博望镇刘XX等10户14人（均已判刑）在生产豆芽过程中，长期非法添加国家明令禁止的含有“6-苄基腺嘌呤”的有毒有害物质，导致生产的有毒有害豆芽大量流入市场销售，给人民群众的身体健康带来隐患，造成了恶劣的社会影响。2013年8月，城固县公安局在对上述“毒豆芽”案件查处后，被告人刘X及王XX为了掩盖不履行职责的事实，召集了部分豆芽生产户到县质监局开会，让参会的豆芽生产户在空白《城固县质量技术监督局食品生产加工小作坊现场巡查记录》表上签名。会后，刘X、王XX将内容补填，虚假巡查记录表94份。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人刘X的行为触犯了款的规定，应当以食品监管渎职罪追究被告人刘X的刑事责任。庭审中，被告人刘X辩称，一、城固县质量技术监督局（2012）6号、（2013）4号文件没有把豆芽生产户列入抽检之中，局里也负有不可推卸的责任；二、伪造的94份巡查记录，是利用局里召开的豆芽生产户培训会，而不是召开的专门会议。其辩护人提出的辩护意见是：一、被告人刘X不是为了掩盖不履行职责的事实而召集部分豆芽生产户到质监局开会；二、伪造的巡查记录，是按城固县质量技术监督局主管领导指示组织实施的；三、本案以玩忽职守罪定性为宜；四、被告人刘X属过失犯罪，主观恶性很小，社会危害程度轻微；五、被告人刘X有自首情节；六、对豆芽的抽样检查，城固县质量技术监督局两个文件未列入抽检范围；七、被告人刘X不属于领导，不是第一责任人，系多因一果的犯罪行为；八、被告人刘X的渎职行为，没有造成安全事故的发生，也没其他严重后果；九、被告人刘X系初犯、偶犯，且认罪态度好，有悔过表现。鉴于此，建议对被告人刘X免予刑事处罚。
城固县人民检察院指控，2012年2月至2013年8月，时任城固县质量技术监督局食品生产监管科工作人员的王XX，在食品小作坊生产质量安全监督管理过程中，对城固县范围内的豆芽生产户生产豆芽监管过程中，严重不负责任，没有认真履行工作职责规定的执法检查、专项检查、抽样检验等措施，不正确履行职务，致使城固县博望镇刘XX、王XX、何XX、谭XX、赵XX、赵XX，桔园镇贾XX、贾XX、马XX、赵XX，彤辉集镇高XX，崔家山镇付XX、刘XX、周XX共计10户14人（均已判刑）在生产豆芽过程中，长期非法添加国家明令禁止的含有6-苄基腺嘌呤的有毒有害物质，所生产的大量有毒有害豆芽，已流入市场销售，被群众食用，给人民群众的身体健康带来严重危害，造成了恶劣的社会影响。2013年8月，城固县公安局在对上述“毒豆芽”案件查处后，刘X（另案处理）、王XX为了掩盖不履行职责的事实，召集了部分豆芽生产户到县质监局开会，让参会的豆芽生产户在空白《城固县质量技术监督局食品生产加工小作坊现场巡查记录》表上签名。会后，刘X（另案处理）、王XX将内容补填，伪造了2012年、2013年度虚假巡查记录表94份。庭审中，被告人王XX对起诉书指控的犯罪事实无异议，辩解称，自己只是个科员，一切工作都听从领导的安排，协助领导工作，领导不安排，自己一人无法开展执法活动；自己没有坚持原则，听从了领导的安排，伪造了巡查记录，请求法庭从轻惩处。被告人的辩护人辩称：1）豆芽属于初级农产品，不属于食品范畴；2）6-苄基腺嘌呤不属于有毒有害物质，法律法规没有禁止使用；3）被告人王XX对豆芽生产户不负有质量安全监管管理职责；4）被告人王XX的职务行为没有导致发生重大食品安全事故或者造成其他严重后果，不符合食品监管渎职罪客观要件的结果条件；起诉书指控被告人王XX构成食品监管渎职罪的犯罪事实不能成立，请宣告王XX无罪或要求检察机关撤回对被告人王XX的指控。
经审理查明，河南省周口市王某甲（已判刑）自2003年起在洛南县辖区长期无证、无照从事牛皮、羊皮等动物皮的收购、加工、销售活动。2011年5月份，王某甲租赁到洛南县谢湾镇董底村四组原猪场院落及房屋，并安装冷库，购置冰柜、铁锅等，先后在商洛市洛南县、商州区等地大量收购未经检疫的活体、死体牛、羊等动物及动物制品，加工、炼制后将肉制品、油脂等出售给商洛市洛南县、商州区的餐饮、食品市场等。2014年2月28日，王某甲因涉嫌犯生产、销售不符合安全标准的食品罪被洛南县公安局立案侦查，2014年9月5日，王某甲因犯生产、销售不符合安全标准的食品罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金六千元。根据国家有关规定，乡镇畜牧站的主要职责是负责本辖区内的动物检疫监督工作，做好本辖区内畜产品私屠滥宰日常监管工作，完成本辖区内动物卫生监督和畜牧行政执法违章案件的调查及提出行政处理意见。2011年5月至2013年1月期间，身为洛南县谢湾镇畜牧站主持工作的副站长冯某某未组织、安排该站工作人员到王某甲在谢湾镇董底村四组原猪场院内从事牛皮、羊皮等动物生皮收购、加工、销售及牛、羊等动物宰杀的场所进行检查、摸排。2013年1月24日，谢湾镇董底村包村干部董某甲（畜牧站工作人员）在工作中发现有人在该村原猪场院内收购羊皮，即向时任谢湾镇畜牧站主持工作的副站长冯某某作了汇报。当日，被告人冯某某带领董某甲及被告人刘某到谢湾镇董底村原猪场院内进行检查。在检查过程中，被告人冯某某、刘某仅对原猪场院内存放的羊皮粗略查看后即离开现场，未对羊皮的来源及生产场地、设备等进行严格细致的检查，未核查当事人身份及经营活动是否合法，未向周围群众及谢湾镇董底村村、组干部和村动物检疫人员了解相关情况，未将检查情况向镇人民政府和县主管部门报告，后被告人冯某某、刘某再未对该场所进行回访、检查，导致王某甲在该场地内继续非法收购、加工、销售动物及其制品等，直至2014年2月27日王某甲生产、销售不符合安全标准的食品案件发生。在侦查、起诉阶段，被告人冯某某、刘某均能如实供述其食品监管渎职的犯罪事实。上述事实，被告人冯某某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有对罪犯王某甲、王某乙、王丙的立案决定书和刑事判决书、户籍证明信、任职文件、执法记录、会议记录、乡镇畜牧兽医职责、官方兽医职责、动物卫生监督及畜产品安全管理责任书、扣押物品清单等书证；证人董某甲、张某某、杨某甲、王丁、齐某某、董乙、董某丙、董某丁、江某、杨某乙、余某某、王戊等证言；现场勘查笔录、辨认笔录及照片；已决犯王某甲、王某乙、王丙的供述；被告人冯某某、刘某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
河北省辛集市人民检察院指控：辛集市某厂2007年由韩某甲、于某某等人共同出资成立，2011年3月3日在辛集市工商行政管理局登记注册，主要以大豆油和玉米油为主生产加工精炼食用油。辛集市某厂经营期间辛集市某局崔某某以及负责人副局长张某和韩某某在对该厂多次监督检查，该厂没有取得食品加工生产许可证也没有建立食品安全档案，仍继续生产经营，但是被告人崔某某、张某、韩某某未依照法律规定责令辛集市某厂停止生产，也没有对该厂出厂的食品委托有关部门多次进行抽样检测，致使辛集市某厂的股东韩某甲在2011年7月从山东某公司以320300元的价格购买泔水油加工成的饲料油38.16吨和其它毛油一起进行精炼后，当作食用油全部予以销售。直至2011年10月13日辛集市某局对辛集市某厂进行封存。
大同县人民检察院指控：2014年4月11日至7月3日，被告人范立志在返聘为大同县村庄乡畜产品质量安全监管站副站长期间，在负责产品质量安全监督管理工作过程中，违反有关监督管理法规，对大同县村庄乡南六庄村村东南养猪场未认真履行监管职责，致使794头含有瘦肉精的注水生猪猪肉流入市场，价值1614335元，给不特定人群造成身体健康危害。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人的供述、勘验笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人范立志身身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，导致发生对人体健康可能有危害的后果，造成消费者遭受损失1614335元，其行为触犯了之规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。被告人范立志对指控的事实不认可，起诉书中的活猪不是杜庄范围内，产地是别处的，正常屠宰猪进入屠宰场要带耳标跟二维码等，那里的猪没有。我于2013年1月底已经退休了。因为畜牧局没有委派新的人去，让我临时管理，没有返聘书，没有工资待遇，没有任何职务，所以我也不担这个责任。关于罪名，我认为我无罪。
稷山县人民检察院指控，2012年8、9月份，贺某某、郭某某、贺某某（涉嫌生产销售有毒有害食品罪另案处理）在稷山县翟店镇南梁村租房内加工制作猪血块时，为了从翟店镇屠宰场将猪血带回租房的途中不使猪血凝固，便在屠宰场盛放猪血时往猪血中加入工业盐，带回租房作成血块销售，2012年8、9月份至2013年6月份期间，贺某某、郭某某、贺某某三人制作加工的猪血块共使用工业盐一千多斤。2013年6月20日，太郝村村民梁某某、梁某某等21人食用郭某某在太郝村集市上出售的掺有工业盐的猪血块后，于6月20日晚上及6月21日凌晨，先后发生不同程度的食物不良反应，出现恶心、呕吐、腹泻等病症，该事件在社会上造成严重影响，运城日报对此进行了专题报道。贺某某等生产销售有毒有害食品案被最高人民检察院、公安部列为督办案件。依据运城市人民政府办公厅运政办发（2011）125号文件《关于明确部分领域食品安全监管职责的通知》及稷山县人民政府办公室稷政办发（2011）90号文件《关于明确部分领域食品安全监管职责的通知》，质检部门负责生产加工领域无证照生产食品行为的查处和取缔；工商部门负责流通领域无证照食品经营行为的查处和取缔。被告人马某某在任县质监局业务股股长期间，负责食品生产加工领域无证照生产食品行为监管中，被告人王某某在任县工商局翟店工商所副所长期间负责辖区内流通领域无证照食品经营监管行为中，对贺某某等长期无证照生产加工经营销售掺有工业盐的猪血块的违法行为，没有及时的检查发现并予以查处和取缔。上述事实，公诉机关提供下列证据予以证明：1、另案处理的贺某某、郭某某、贺某某的供述；2、证人梁某某、梁某某等14人证明食物中毒的证言；3、证人李宏伟（系盐业公司销售负责人）证言、稷山县盐业公司情况说明；4、稷山县人民医院病案、稷山县翟店镇中心卫生院病历；5、搜查笔录、扣押清单（工业盐、铁模具、刀片、塑料桶、铁锅、猪血块）；6、运城市及稷山县政府相关文件（运政办发（2011）125号文件、稷政办函(2011)13号文件、稷政办发（2011）90号文件、稷政办发（2012）98号文件；7、稷山县质监局会议记录（2011年7月19日、2012年6月4日、2012年7月18日、2012年8月13日、2013年1月30日、2013年2月20日)；8、山西省稷山县质量技术监督局稷质监发【2012】18号、稷质监字【2013】5号文件；9、证人卫某某证言、10、证人杨某某（南梁村村委主任）、梁某某证言；11、稷食安协委（2013）1号文件、运城日报报道、最高人民检察院高检督监12、被告人马某某、王某某的供述与辩解；13、被告人身份证明及任职证明。公诉机关认为，被告人马某某、王某某身为国家机关工作人员，负有食品生产加工和销售流通领域无证照生产加工经营食品行为的查处和取缔职责，却在工作中玩忽职守，对于贺某某、郭某某、贺某某长期无证照非法加工掺有工业盐的猪血块的行为未能及时的查处和取缔，导致掺有工业盐的有毒有害猪血块大量流入社会，对人民群众的生命健康造成严重危害，在社会上造成恶劣的影响。二被告人的行为触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年7月21日，黄某富（已作其他刑事处理）将收购的13头无耳标，无强制免疫卡的生猪喂食或注射“瘦肉精”后，未经产地检疫直接运送到葫芦岛市南票区高桥屠宰厂待宰。7月22日，被告人马某壮、高某军来到屠宰厂，马某壮在提取猪肝检测“瘦肉精”及高某军在屠宰检疫工作中均发现上述情况，二人未按照有关规定监督屠宰厂或畜主对该批猪进行无害化处理，反而在该批猪产品上加盖检疫合格验讫，致使该批含有“瘦肉精”成份的猪肉流入市场。黄某富销售含有“瘦肉精”猪肉的行为被网络媒体报道后，在一定范围内引起恐慌，群众对食品安全问题更加担忧，同时质疑政府的公信力，社会影响十分恶劣。
黑龙江省九三农垦区人民检察院指控，1981年9月，被告人任职于黑龙江省铁路兽医卫生处加格达奇段兽医，2007年7月，冯某获得动物防疫监督员证，取得动物及动物产品的检疫资格、站、车检查资格及与之相关的动物卫生监督执法资格，负责加格达奇地区（包括讷河、九三、塔河等13个站点）铁路运输中动物及动物产品的检疫监督，对运输的动物及动物产品进行现场检疫监督，对于经检疫合格的，出具动物检疫证明，不合格的不予出证，并依据动物防疫法律法规的相关规定进行处理。2012年1月至2013年5月，焦德柱（已判刑）将35188公斤牛肉（包括45头病死的牛肉）通过九三火车站运输至加格达奇地区销售。在此过程中，被告人违反的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
扬州市邗江区人民检察院指控，2011年至2012年间，被告人庄某以虚构已税货物出口事实，骗取国家出口退税款项为目的，安排被告人段某、詹某甲、詹某乙等人用空白核销单等单据和虚假合同、发票等材料，从海关取得出口货物报关单等凭证，后通过扬州中谷进出口有限公司、扬州国泰贸易有限公司向扬州市国家税务局申报出口退税业务33笔，骗得国家出口退税款共计人民币6598285.57元。其中，被告人庄某参与骗取出口退税计人民币6598285.57元、被告人段某参与计人民币6438996.57元、被告人詹某乙参与计人民币159289元，被告人詹某甲参与计人民币418692元。对上述指控，公诉机关移送了被告人庄某、段某、詹某甲、詹某乙的供述和辩解、未到庭证人申某、夏某、王某甲、王某乙、吴某、李某、詹某丙等人的证言笔录，书证核销单、海运提单、反向证明、发票、合同、资金流向汇总表，骗税金额汇总表、扣押物品清单，到案经过等证据。并认为被告人庄某、段某、詹某甲、詹某乙的行为均已触犯了之规定，构成骗取出口退税罪。还认为被告人庄某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应对其参与的全部犯罪处罚；被告人段某、詹某甲、詹某乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚；被告人詹某甲犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人段某协助司法机关抓捕同案犯，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚。
浙江省杭州市人民检察院指控：一、骗取出口退税犯罪事实2009年6月至2012年7月，被告人张世明、张卫平为骗取出口退税，与被告人詹佩及刘某、刘竞赛、刘延年（均另案处理）共谋，由被告人詹佩及刘某等人虚报出口并提供虚假海关报关单、货运提单等单证，由被告人张世明、张卫平、王金仙、郑萍、陈玉平具体操作，让他人为被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司（以下简称宏达家具公司）、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）及杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）虚开增值税专用发票，伪造货物出口的假象。后被告单位亿达公司及驰盟公司向建德市国家税务局、桐庐县国家税务局骗取出口退税。被告人詹佩还与杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）法定代表人叶某（另案处理）共谋后，采取同样手段，伙同赛邦公司骗取出口退税。具体事实如下：1、2009年8月至2012年7月，被告人张世明、张卫平等人让桐庐苍松实业公司（以下简称苍松公司）、浙江茂霖实业有限公司（以下简称茂霖公司）、临安天茂木业有限公司（以下简称天茂公司）、泗县顺发木业有限公司等单位向被告单位宏达家具公司虚开增值税专用发票，再由被告单位宏达家具公司虚开给被告单位亿达公司及驰盟公司，用于骗取出口退税款31306903.8元，其中未遂3210685.62元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而接收并操作资金走账，被告人陈玉平明知是虚开的增值税专用发票而进行做账，并多次对记账凭证等会计资料进行伪造。2、2010年4月至2012年2月，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及湖南省衡山县双星木业有限责任公司、苍松公司等单位向被告单位亿达公司虚开增值税专用发票，并由被告人詹佩及刘某、刘延年等人提供虚假报关单、货运提单等单证。后亿达公司利用上述虚假的发票、单证骗取出口退税款33422763.37元，其中未遂2756092.29元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而帮助进行资金走账。被告人詹佩于2010年12月至2011年12月参与骗取出口退税款4139589.13元。3、2011年4月，被告人张世明为进行骗取出口退税犯罪而设立驰盟公司。2011年6月至2012年5月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及天茂公司、浙江天鸿竹木有限公司（以下简称天鸿公司）、苍松公司等单位向驰盟公司虚开增值税专用发票，并由被告人詹佩及刘延年等人提供虚假报关单、货运提单等单证。后驰盟公司利用上述虚假的发票、单证骗取出口退税款12001063.21元，其中未遂4562002.36元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而帮助进行资金走账，被告人郑萍协助办理骗取出口退税业务，参与联系虚开增值税专用发票，并用自己和母亲徐雪珍的银行账号用于资金走账。被告人詹佩于2011年6月至2012年3月参与骗取出口退税款6891682.66元，其中未遂821894.87元。4、2011年12月至2012年7月，被告人詹佩向赛邦公司提供虚假报关单、货运提单等单证，由赛邦公司骗取国家出口退税款5567478.38元，其中未遂2370079.35元。综上，被告单位宏达公司参与骗取出口退税款3100余万元，其中未遂300余万元。被告单位亿达公司参与骗取出口退税款3300余万元，其中未遂200余万元。被告人张世明、张卫平、王金仙参与骗取出口退税款4500余万元，其中未遂700余万元。被告人詹佩参与骗取出口退税1600余万元，其中未遂300余万元。被告人郑萍参与骗取出口退税款1200余万元，其中未遂400余万元。被告人陈玉平参与骗取出口退税款3100余万元，其中未遂300余万元。二、虚开增值税专用发票犯罪事实2011年12月至2012年12月，被告人苏林森、苏林洪在没有真实货物交易的情况下，单独或共同介绍茂霖公司向被告单位宏达家具公司及杭州梅园工艺寝饰有限公司、浙江恒杰椅业有限公司虚开增值税专用发票，税额共计153万余元。具体事实如下：1、2012年1月至2012年3月，被告人苏林洪通过被告人苏林森的联系，由被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司向被告单位宏达家具公司虚开增值税专用发票14份，税额426238.92元。被告单位宏达公司已将发票入账抵扣。2、2011年12月至2012年4月，被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司向杭州梅园工艺寝饰有限公司虚开增值税专用发票26份，税额975897.3元。杭州梅园工艺寝饰有限公司已将发票入账抵扣。3、2012年12月，被告人苏林洪通过被告人苏林森的联系，由被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司为浙江恒杰椅业有限公司虚开增值税专用发票4份，税额137855.2元。浙江恒杰椅业有限公司已将发票入账抵扣。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人周某甲、周某乙、金某甲、吴某甲、金某乙、赖某等人的证言，银行交易记录、增值税专用发票、报关单、工商资料、户籍证明、抓获经过，被告人供述等证据。认为被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司、被告人张世明、张卫平、詹佩、王金仙、郑萍、陈玉平的行为均已构成骗取出口退税罪；被告人苏林森、苏林洪的行为均已构成虚开增值税专用发票罪。提请本院依法惩处。被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司、被告人张世明、张卫平、王金仙、郑萍、陈玉平对指控的事实均无异议。
富阳市人民检察院指控，2011年8、9月份，被告人叶某甲经张某（另案处理）的介绍认识了香港天亿达有限公司（以下简称天亿达公司）的詹某（化名林天华，另案处理）、临安天茂贸易有限公司（以下简称天茂公司）的金某（另案处理）。同年10月份，被告人叶某甲与詹某、金某商量后，由被告人叶某甲经营的杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）从天茂公司购买增值税专用发票并支付5.5%的开票费用，然后根据天茂公司虚开的增值税专用发票以赛邦公司名义虚假出口；由詹某将外汇打入赛邦公司账户，赛邦公司结汇后将款项打入天茂公司账户，天茂公司收到款项后返还到詹某指定的个人账户以完成虚假货款支付，并提供伪造的出口凭证、提单等报关材料骗取出口凭证；由被告人叶某甲凭借虚假出口凭证和虚开的增值税专用发票以赛邦公司的名义向富阳市国税局骗取出口退税款。从2011年12月至2012年8月，天茂公司虚开65份增值税专用发票到赛邦公司，价税合计43426330.8元人民币，税额6309808.71元人民币。被告人叶某甲以赛邦公司的名义向富阳市国税局申报退税款556.75万元人民币，实际骗得出口退税款319.74万元人民币。案发后，被告人叶某甲向富阳市国税局缴纳出口退税款55万元人民币。为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人叶某甲故意违反税收法规，采取以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任，被告人叶某甲具有立功情节。提请本院依照之规定予以惩处。
浙江省宁波市人民检察院指控：2009年7月至2010年7月，被告人胡立群为骗取出口退税，以每片约0.06元、0.09元（人民币，下同）的价格从慈溪市多家企业收购大量密封圈，再以其经营的华朗公司的名义虚报价格向海关申报，先后出口密封圈共计72票。然后，胡立群主要以套购外汇直接汇入华朗公司或者通过其离岸公司转汇至华朗公司，假冒出口货物的货款，向外汇部门骗取外汇核销。同期，被告人胡立群又以华朗公司的名义，从临清市华北工贸有限公司、莘县嘉鑫精工轴承有限公司及其实际经营的浩峰公司等22家企业开具密封圈单价每片约7-10元的增值税专用发票共计960份，价税合计107044475.81元，其中税额15553470.66元。之后，被告人胡立群以上述960份增值税专用发票假冒上述72票出口密封圈的进货凭证，及内容虚假的出口报关单、出口收汇核销单等凭证，向国税部门申报出口退税，骗得出口退税款共计14787969.30元。为证明上述犯罪事实，公诉机关向法庭提交了证人证言、书证以及被告人胡立群的供述等相关证据，公诉机关认为，被告人胡立群以假报出口及其他欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
泉州市鲤城区人民检察院指控：2011年10月份，菲律宾人许某某向南安东鸿洁具有限公司采购一批水龙头并委托被告人陈某某办理出口手续。被告人陈某某在接受许某某委托报关的业务后，明知报关应提供货物单价等资料的情况下，未将出口货物的真实单价报给卢某某，而是与卢某某合谋骗取出口退税。2011年12月2日，被告人卢某某通过将原单价分别为0.95、1元、1.5元人民币的水龙头高报成单价8.95美元和8.65美元，并伪造了1份《COMMERCIALINVOICE（商务发票）》和1份《PACKINGLIST（装箱单）》，挂靠福建省华益进出口贸易有限公司，委托厦门通宇报关有限公司到厦门海关报关，企图骗取国家出口退税款。因该批货物在厦门市东渡海关出关时被厦门海关缉私局查获，而未能得逞。高报价格后的水龙头价值人民币2839535.8元，可骗取国家出口退税人民币369139余元。2012年5月21日陈某某到泉州市公安局投案自首。2013年5月13日卢某某到泉州市公安局投案自首。二被告人归案后均如实供述自己的犯罪事实。公诉机关在2014年5月29日庭审时，当庭发表公诉意见，将指控的二被告人的犯罪数额更正为人民币315503.8元。公诉机关为佐证其指控的上述事实，当庭宣读和出示相关证据，并认为被告人卢某某、陈某某的行为均已构成骗取出口退税罪，均具有犯罪未遂、自首等情节，提请本院依照之规定，对二被告人定罪惩处。被告人卢某某对指控不持异议。被告人卢某某的辩护人对指控亦不持异议。其辩护人提出，被告人卢某某系犯罪未遂，具有自首情节，能主动预缴罚金，有悔罪表现，主观恶性小，建议法庭对被告人卢某某从轻处罚并适用缓刑。被告人陈某某对指控不持异议。被告人陈某某的辩护人对指控亦不持异议。其辩护人提出，被告人陈某某具有犯罪未遂、自首情节。被告人陈某某在本案中起辅助作用，是从犯。被告人陈某某犯罪情节较轻，福建省华益进出口贸易有限公司在本案中存在明显过错，且被告人陈某某系初犯、偶犯，综上，建议法庭对被告人陈某某免予刑事处罚。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2011年7月至2012年12月期间，作为龙岩市盛泉进出口有限公司总经理的被告人沈培全，在没有真实货物交易并进行出口的情况下，经黄政生、陈增繁（均另案处理）等人介绍后，与江西景德镇市金梦服装有限公司的冯祖金（另案处理）、福建省厦门稳在物流有限公司的戴小荣（另案处理）以及香港企业“WANGKEI（HONGKONG）INDUSTRIALLIMITED”等签订虚假购货、出口合同并制造资金流转的假象，取得江西景德镇市金梦服装有限公司开具增值税专用发票268份，涉案金额共计人民币63409560.11元，并以取得的增值税专用发票等材料向龙岩市国家税务局骗取出口退税10145529.73元，个人从中获取出口退税款2719248.96元，该款被被告人沈培全用于购买房产、汽车、炒股和个人消费等。2013年1月22日，被告人沈培全到公安机关投案。上述事实，有被告人沈培全的身份证明、到案经过、侦查机关提取的相关货物运输代理公司的证明材料、查询情况、提单材料、龙岩市国税局出具的税务稽查报告等书证；证人黄政生、陈增繁、冯祖金、戴小荣等人的证言；被告人沈培全的供述与辩解等为证。公诉机关认为，被告人沈培全利用他人虚开的增值税专用发票，并以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款共计人民币10145529.73元，数额特别巨大，其行为已触犯，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人沈培全对起诉书指控的事实及定性均无异议。其辩护人提出，被告人沈培全具有自首情节，与黄政生合作部分的代理行为不属于犯罪，认定本案骗取的退税款总额应扣除江西金梦服装有限公司已缴纳的税款，被告人沈培全个人所得应在100万元左右，且其尽一切能力退赃，有悔罪表现，建议对其减轻处罚。
广州市人民检察院指控：广州力程机电制造有限公司（以下简称力程公司）系有限责任公司，法定代表人为被告人莫某某，其妻子被告人李某系公司财务管理人，被告人邹某甲系主管财务的副总经理。力程公司主营业务为助力自行车、电动自行车的生产及销售，其中相关出口销售行为中，除力程公司在取得出口货物免抵退税资格后自营出口外，还委托广州市明某贸易有限公司（以下简称明某公司）、广州顺溢进出口贸易有限公司（以下简称顺溢公司）代为出口。2010年6月起，经被告人莫某某决策，力程公司在自营出口及委托出口过程中，高报出口货物价格，伪造虚假买卖合同，将内销收入加入外销收入，从而提高对应外销进项税额用于申报出口退税，骗取出口退税款。同时公司设置内、外两套账，外账委托中介机构核算，并以该虚假高报的出口货物价格核算出口货物应付检查，内账通过“用友T6中小企业管理软件”记录实际生产及销售情况，以便于公司管理。经税务稽查部门核算，2010年6月至2012年6月间，力程公司通过自营出口货物骗取出口退税款人民币1352772.41元；通过明某公司出口货物骗取出口退税款人民币7531464.30元；通过顺溢公司出口货物骗取出口退税款人民币241765.63元；上述总计骗取出口退税款人民币9126002.34元。2012年8月1日，被告人莫某某、李某、邹某甲经侦查机关传唤到案，被告人邹某甲如实供述了自己的罪行。为证实指控内容，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、财务资料、税务稽查报告等证据，并据此认为，被告人莫某某、李某、邹某甲无视国家法律，虚高出口贸易额骗取出口退税款，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2011年8月至2013年1月，谊丰制衣公司法定代表人王桂珍利用他人出口信息向深圳大鹏海关虚假报关，虚报出口货物，取得26份海关出口货物报关单退税联，伪造虚假提单等材料，并利用他人为谊丰制衣公司虚开的增值税专用发票向无锡市国税局申报出口退税，骗得税款共计人民币2014308.13元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位谊丰制衣公司及直接负责主管人员被告人王桂珍的行为均已构成骗取出口退税罪，且属有其他特别严重情节，提请依法判处。
经审理查明：2011年6月，詹立业（已判决）联系连云港明源国际贸易有限公司（以下简称明源公司）商定以明源公司名义代理出口木柜门板业务。后詹立业与被告人崔某（系涟水县伟钰木业有限公司负责人，以下简称伟钰公司）联系，在没有真实货物交易的情况下，伪造伟钰公司与明源公司的国内购物合同，并以支付税票面额6.5%好处费的方式，让伟钰公司虚开进项增值税专用发票58份，价税合计人民币6082803.56元，税款数额883741.22元。后明源公司使用伟钰公司提供的增值税专用发票等票证，先后向连云港市国家税务局申请退税，共计骗取国家税款人民币584353.67元。期间，伟钰公司通过被告人崔某个人银行账户，以资金回流的方式帮助詹立业将外汇购货资金回流，掩盖无货交易的假象。2013年9月16日，被告人崔某主动至连云港市公安局投案，并如实供述上述犯罪事实。另查明，被告人崔某近亲属于案发后代为退赔了全部国税损失，此款现存于本院暂存款账户。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、到案经过、接受刑事案件登记表、工商注册资料、连云港市海州区人民法院（2013）新刑初字第0330号刑事判决书、采购合同、增值税专用发票、出口退税证明、海关出口货物报关单等，未出庭证人王某、王某某书面证言，同案犯詹立业供述及辨认笔录等证据证实，上述证据足以认定。
原判认定，被告人张世明、张卫平分别系被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司（以下简称宏达家具公司）的法人代表和财务总监，张世明还系被告单位建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）的实际控制人。2009年下半年以来，张世明、张卫平先后与被告人詹佩及刘某（另案处理）、刘竞赛、刘延年（均在逃）商议，决定合伙骗取出口退税，并约定由詹佩及刘某等人负责提供虚假出口货物报关单、货运提单等出口退税单据、凭证，宏达家具公司、亿达公司及杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）负责虚开增值税专用发票、提供资金走账、办理出口退税等。在张世明、张卫平具体操纵、指使，被告人王金仙、郑萍、陈玉平等人参与下，宏达家具公司、亿达公司及张世明实际控制的驰盟公司、建德市宏达家纺有限公司（以下简称宏达家纺公司）、杭州哈德机械设备有限责任公司（以下简称哈德公司），分别从桐庐苍松实业公司（以下简称苍松公司）、浙江茂霖贸易有限公司（以下简称茂霖公司）、临安天茂贸易有限公司（以下简称天茂公司）、浙江天鸿竹木有限公司（以下简称天鸿公司）等虚开增值税专用发票，或由宏达家具公司、宏达家纺公司、哈德公司直接虚开增值税专用发票给亿达公司、驰盟公司，并使用个人账号进行资金走账、伪造记账凭证等。然后，亿达公司、驰盟公司使用詹佩及刘某等人提供的虚假出口货物报关单、出口收汇核销单等出口退税单据、凭证，以及虚开的增值税专用发票，在建德市、桐庐县国家税务局申报，骗取出口退税。具体事实如下：1、2009年8月至2012年7月间，被告单位宏达家具公司在无真实货物交易的情况下，以支付3%-5%不等的开票费，从苍松公司、茂霖公司、天茂公司及泗县顺发木业有限公司（以下简称顺发公司）等单位虚开增值税专用发票，然后再虚开给亿达公司增值税专用发票计321份，税额人民币32434794.91元（以下均按人民币计），亿达公司用于申报骗取出口退税26981386.53元，其中未遂2481218.45元；虚开给驰盟公司增值税专用发票17份，税额1673186.09元，驰盟公司用于申报骗取出口退税1114831.67元，其中未遂454593.33元。2、2010年4月至2012年2月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及湖南省衡山县双星木业有限责任公司（以下简称双星公司）、苍松公司、哈德公司向被告单位亿达公司虚开增值税专用发票计358份，亿达公司用于申报骗取出口退税33422763.37元，其中未遂2756092.29元。被告人詹佩参与部分犯罪。3、2011年6月至2012年5月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及天茂公司、天鸿公司、苍松公司等单位向驰盟公司虚开增值税专用发票，并以驰盟公司名义申报骗取出口退税12001063.27元，其中未遂4634191.89元。期间，被告人詹佩为驰盟公司提供虚假出口货物报关单、出口收汇核销单、货运提单等有关出口退税单据、凭证，骗取出口退税6505446.83元，其中未遂821894.87元。另外，2011年12月至2012年7月间，被告人詹佩还与杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）法定代表人叶某（另案处理）共谋，并提供虚假出口货物报关单、出口收汇核销单等有关出口退税单据、凭证，由赛邦公司通过天茂公司虚开的65份增值税专用发票，申报骗取出口退税5567478.38元，其中未遂2370079.35元。综上，被告单位宏达家具公司参与骗取出口退税31032029.98元，其中未遂2935811.78元；被告单位亿达公司参与骗取出口退税33422763.37元，其中未遂2756092.29元；被告人张世明、张卫平、王金仙参与骗取出口退税45423826.64元，其中未遂7390284.18元。被告人詹佩参与骗取出口退税12072925.21元，其中未遂3191974.22元；被告人郑萍参与骗取出口退税12001063.27元，其中未遂4634191.89元；被告人陈玉平参与骗取出口退税31032029.98元，其中未遂2935811.78元。原判还认定，2011年12月至2012年12月，被告人苏林森、苏某分别联系、介绍茂霖公司为宏达家具公司及杭州梅园工艺寝饰有限公司（以下简称梅园公司）、浙江恒杰椅业有限公司（以下简称恒杰公司）（均另案处理）虚开增值税专用发票。具体事实如下：1、2011年12月至2012年3月，被告人苏某、苏林森联系并提供资金走账，介绍茂霖公司向宏达家具公司虚开增值税专用发票14份，税额426238.92元，被宏达家具公司申报抵扣。2、2012年1月至2012年6月，被告人苏林森联系、介绍茂霖公司为梅园公司虚开增值税专用发票26份，税额975897.34元，被梅园公司申报抵扣。3、2012年11月，被告人苏某、苏林森联系并提供资金走账，介绍茂霖公司为恒杰公司虚开增值税专用发票4份，税额137855.24元，被恒杰公司申报抵扣。案发后已补缴税款。综上，被告人苏林森介绍他人虚开增值税专用发票44份，税额1539991.42元，造成国家税款损失426238.92元；被告人苏某介绍他人虚开增值税专用发票18份，税额564094.12元，造成国家税款损失426238.92元。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年至2010年间，被告人严恒斌在任被告单位浙江桥通进出口有限公司（以下简称“桥通公司”）业务员期间，与刘志炼（已判决）共谋并经被告单位桥通公司法定代表人胡某（另案处理）同意，决定为刘志炼代理出口木制品业务。该业务由刘志炼自行准备货物、自行报关出口，但伪造成由被告单位桥通公司经营出口并申请出口退税，以达到获取出口退税主体的资格。被告单位桥通公司每代理出口1美元货物，收取0.1元人民币左右的费用。被告人严恒斌在明知刘志炼意欲骗取国家出口退税款的情况下，仍违反国家有关进出口经营的规定，协助伪造虚假的外贸合同。刘志炼联系砀山县鸿福木业有限公司、封丘县金湖木器加工有限公司、开封市金明区霖源木制品厂等多家企业向桥通公司虚开增值税专用发票700余份。被告单位桥通公司以上述虚开的增值税专用发票和由刘志炼提供的报关单等单证，向国税部门申请出口退税。至案发，被告单位桥通公司以上述方式骗得出口退税款1019万余元。2010年至2011年间，被告人严恒斌又将刘志炼介绍给杭州弘阳进出口有限公司（以下简称“弘阳公司”）。后刘志炼伙同严恒斌通过弘阳公司采用上述同样手段，骗得出口退税款611万余元，另有46万余元税款因被税务机关发现而未得逞。被告人严恒斌从中获取好处费10余万元。公诉机关为证实上列指控，当庭出举了增值税专用发票、报关单、购销合同、银行交易明细、工商资料等书证，证人刘志炼、杨某、何某等人的证言，手机录音等视听资料及被告人严恒斌的供述等证据。据此，认为应当以骗取出口退税罪追究被告单位浙江桥通进出口有限公司、被告人严恒斌的刑事责任，提请本院依法判处。被告单位浙江桥通进出口有限公司对起诉书指控的事实和罪名均持异议，辩称不明知刘志炼有骗税目的，不构成骗取出口退税罪。被告单位的辩护人对指控的事实和罪名均持异议，提出如下辩护意见：①指控桥通公司的管理人员、业务员对骗取出口退税目的明知的证据不足。桥通公司对增值税专用发票进行了核实且先行垫付退税款，并未从退税款中获利，无骗税故意；②严恒斌的行为并非公司授权行为，认为桥通公司不构成骗取出口退税罪。被告人严恒斌对起诉书指控的事实和罪名均持异议，认为其不知道刘志炼有骗税目的，不构成骗取出口退税罪。被告人严恒斌的辩护人对指控的事实和罪名均持异议，提出以下辩护意见：①严恒斌不明知刘志炼有骗取出口退税款的目的，不构成骗取出口退税罪。具体表现为刘志炼未明示或暗示严恒斌其有骗税意图，严恒斌在业务开展过程中已尽到注意和审核义务，桥通公司收取一定的代理费具有合理性。②如严恒斌构成犯罪，应以逃税罪定罪量刑。③严恒斌系在单位意志下开展业务，弘阳公司涉案部分事实亦应认定为单位行为。严恒斌系从犯、部分犯罪未遂、具有坦白情节，请求对严恒斌从轻处罚。被告人严恒斌的辩护人提交以下证据：①桥通公司与威通达国际贸易公司签订的销售合同4份、运输发票复印件7份、出入境检验检疫收费收据16份，用于证明严恒斌尽到审核义务、足以相信刘志炼经营真实贸易。②弘阳公司聘任严恒斌为外贸经理的聘用协议复印件1份，用于证明弘阳公司涉案部分事实应认定为单位行为。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年至2010年期间，被告人刘志炼伙同他人为骗取国家出口退税款，套用他人货物出口信息，提供虚假合同、提单等材料，通过支付代理费的方式，以浙江桥通进出口有限公司、杭州弘阳进出口有限公司、杭州萧山丝绸进出口有限公司等名义在深圳报关出口木制品家具，获取退税凭证。同时，被告人刘志炼等为获取申报退税所需的增值税专用发票，以支付开票费的方式，从安徽省砀山县鸿福木业有限公司、河南省开封市金明区霖源木制品厂等多家单位虚开增值税专用发票1317份，发票金额合计118690590.79元，发票税款合计20177399.22元，并将上述发票提供给前述三家进出口公司。至案发，被告人刘志炼利用前述三家进出口公司作为退税平台骗取出口退税，从杭州市萧山区国税局骗取出口退税款共计16886186.83元，另有943073.9元退税款因被杭州市萧山区国税局发现而未能退税成功。为证明上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了报关单、增值税专用发票、银行交易记录、户籍证明等书证，证人严某、俞某甲等人的证言，搜查笔录以及被告人刘志炼的供述等证据。据此认为被告人刘志炼的行为已构成骗取出口退税罪，提请本院依法判处。
杭州市西湖区人民检察院指控：2010年2月至2014年3月，被告人余志洪在经营富尔顿公司期间，为了企业利益，明知其以完税价采购的相关货物无退税资格，指使被告人周某在出口贸易中，以退税率为13%的海关商品编码向海关报关，利用海关不是每单必查的查验制度，蒙混过关，骗取海关的查验，并在海关查验后出口结汇，向西湖区国税局申请出口退税，西湖区国税局根据其提供的资料共计向其公司退税人民币1844122.88元。上述事实，有被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实。认为被告单位富尔顿公司的行为已构成骗取出口退税罪。被告人余志洪、周某分别系对被告单位富尔顿公司骗取出口退税行为直接负责的主管人员和其他直接责任人员，其行为均已构成骗取出口退税罪。被告人周某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2009年下半年以来，张世明、张卫平（均已判刑）为达到骗取出口退税的目的，分别与被告人刘某甲、刘某乙及刘运春（另案处理）、詹某（已判刑）等人共同商议，共谋合伙骗取出口退税，由被告人刘某甲、刘某乙等人虚报出口并提供虚假海关报关单、货运提单等资料，由张世明、张卫平等人具体操作，让他人为杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）、杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）虚开增值税专用发票，伪造货物出口假象。后由亿达公司、驰盟公司向建德市国家税务局、桐庐县国家税务局骗取出口退税。被告人刘某甲与他人合伙骗取国家出口退税款共计人民币1220141.57元；被告人刘某乙与他人合伙骗取国家出口退税款共计人民币2459227.19元，其中人民币1893957.95元未能退税成功。案发后，被告人刘某甲、刘某乙主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人刘某甲退出税款人民币75万元，被告人刘某乙退出税款人民币565269.24元。上述事实有相关书证、证人证言、鉴定意见、被告人的供述与辩解等证据予以证实，认为被告人刘某甲、刘某乙的行为均已构成骗取出口退税罪。本案系共同犯罪。被告人刘某甲、刘某乙主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚或减轻处罚。本案部分犯罪系未遂，可对被告人刘某乙比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
经审理查明：2011年1月，被告人林淑珍出资成立宁波观复贸易有限公司（以下简称观复公司），公司股东为被告人林淑珍与其胞姐林某。2014年8月，变更股东为车华芳、李朝元，但该公司实际出资为被告人林淑珍一人，且一直由其一人经营。在其经营公司期间，被告人林淑珍为谋取非法利益，编造虚假的出口业务，利用虚开的增值税发票及伪造的相关出口退税凭证来骗取出口退税。具体如下：被告人林淑珍通过徐某（另案处理）介绍，认识了武某（另案处理），通过武某联系张某甲（另案处理），以支付发票金额6.5%-7.5%作为开票费，让张某甲经营的山东省惠民县百木源家具加工厂陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计373份，价税合计40733685元。被告人林淑珍又通过张某甲、武某介绍，联系山东省齐河腾达木业有限公司法人代表荆某（另案处理）及股东郭某（另案处理），以支付发票金额6%-7%作为开票费，让该公司陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计60份，价税合计6676240元。又通过江西省宜丰县鑫达盛皮具有限公司法人代表谢某（另案处理），以支付开票费15余万元让其公司为观复公司虚开增值税专用发票18份，价税合计2044367.64元。与此同时，被告人林淑珍通过“李军铧”（在逃），联系“刘志亮”、“刘万兴”、“张恒伟”（均在逃）等人，以支付报关单上金额的7%作为报酬，陆续购得大量的虚假报关单及退税联等出口退税单证、资料。被告人林淑珍利用上述虚开的发票及虚假的报关资料，以宁波观复贸易有限公司名义向宁波市鄞州区国家税务局申报出口退税，总计申报税额为600余万元，于2014年获得部分退税款即1823925.66元。另查明，被告人林淑珍通过“刘志亮”和徐某介绍，联系山东省济南富源木业有限公司法人代表杜某（另案处理），让其公司陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计33份，价税合计3492370.8元。被告人林淑珍未用上述发票申报退税。2015年6月11日，被告人林淑珍在奉化市银泰百货商场附近被民警抓获。上述事实，被告人林淑珍在开庭审理过程中亦无异议，且有证人武某、张某甲、荆某、郭某、徐某、杜某、谢某、张某丙、林某、车华芳、竺某、张某乙、朱某、魏某的证言，观复公司与被告人林淑珍个人账户往来明细，山东省惠民县百木源家具加工厂、山东省齐河腾达木业有限公司、江西省宜丰县鑫达盛皮具有限公司、山东省济南富源木业有限公司分别与观复公司的资金往来明细及虚开的增值税专用发票，申报退税的发票等相关材料，未申报的发票及相关材料，从海关提取的假报税单，从船务公司提取的运输单证，观复公司的工商登记、变更资料，宁波市国家税务局第一稽查局出具的一份关于申报退税金额的情况说明，抓获经过，被告人林淑珍的户籍证明等证据证实，足以认定。
温州市人民检察院指控，2010年以来，被告单位温州腾旭服饰有限公司（以下简称腾旭公司）、温州乐丰进出口有限公司（以下简称乐丰公司）实际控制人徐云旭、潘银妹（均另案处理）通过时任公司单证员的被告人文于胜、徐国斌向时任浙江海巨国际货运代理有限公司（以下简称海巨公司）总经理的被告人何某甲、时任温州鑫昌国际货运代理有限公司（以下简称鑫昌公司）业务员的被告人宋文彬购买出口货物信息，伪造报关单、销售合同等单证后由何某甲、宋文彬办理货物报关手续进行虚假报关。经查实，腾旭公司通过何某甲所在的海巨公司虚假报关164单，骗取出口退税人民币21104498.88元；通过宋文彬所在的鑫昌公司假报出口贸易212单，骗取出口退税人民币27102993.7元。腾旭公司通过以上376单假报出口贸易，骗取出口退税人民币48207492.58元。同时，乐丰公司通过宋文彬所在的鑫昌公司假报出口贸易44单，骗取出口退税人民币5582439.56元；通过何某甲所在的海巨公司假报出口贸易5单，骗取出口退税人民币419850.92元。乐丰公司通过以上49单假报出口贸易，骗取出口退税人民币6002290.48元。为了完成骗取出口退税的相关手续，被告单位腾旭公司通过时任公司财务经理的被告人陈小雪，以及乐丰公司财务负责人的被告人王淑英，时任腾旭公司财务人员的被告人李某甲等人向黑市“黄牛”非法购买美元5000多万元，冒充公司出口货物销售收入，汇入两被告公司待核查账户，进行外汇核销和办理退税手续。因进项发票严重不够，腾旭公司以及乐丰公司遂通过被告人王淑英、陈小雪、徐国斌等人以5%至11%的手续费从多家企业处购买虚开的增值税专用发票。其中，腾旭公司从林春平（已判决）的温州市双频实业有限公司等多家公司处购买虚开的增值税专用发票；乐丰公司从温州金豪服饰有限公司等多家企业处购买虚开的增值税专用发票。期间，被告人高志国在2013年3月至2014年1月期间联系时任腾旭公司生产部经理的被告人徐某甲为腾旭公司介绍以支付8%的手续费从河北省的栾城县丰华纺织厂、栾城县河西纺织厂、栾城县盈丰纺织厂、栾城县龙辉纺织厂、栾城县海利纺织厂、栾城县鹏祥纺织厂、栾城县晓晓纺织厂、栾城县会峰纺织厂、石家庄盛泰纺织有限公司等企业虚开增值税专用发票共计422份、金额共计人民币41200788.73元、税额人民币7004134.32元，价税合计共人民币48204923.05元。期间，乐丰公司还从温州金豪服饰有限公司、温州金凤凰服饰有限公司等多家公司处购买虚开的1242份增值税专用发票，骗取出口退税人民币16055478.97元。公诉人就起诉书指控的犯罪事实当庭讯问了被告人，并列举了相关的证据。公诉机关认为被告单位腾旭公司、乐丰公司伙同被告人宋文彬、何某甲以假报出口等欺骗手段骗取国家出口退税款，数额特别巨大，被告人王淑英、陈小雪、徐国斌、文于胜、徐某甲、李某甲作为两被告单位直接责任人员，其行为均已触犯的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位腾旭公司的诉讼代表人徐陈义对起诉书指控的事实无异议。被告单位腾旭公司的辩护人林剑提出，本案虚开增值税发票部分仅有被告人李某甲的供述和经其核对的虚开列表，没有查询相应的票据和款项往来情况，认定虚开的数额不准确；在目前腾旭公司的实际控制人徐云旭、潘银妹未到案的前提下，应当对公司从轻处罚。被告单位乐丰公司的诉讼代表人林温怡对起诉书指控的事实无异议。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2013年8、9、10月间，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司实际负责人被告人褚国良为骗取国家出口退税，指使被告人王琳琳虚假出口报关，被告人王琳琳明知被告单位出口存在虚假的情况下，仍指使公司单证员制作虚假出口报关单并改变出口贸易形式。被告人褚国良又指使被告人林明娟虚开增值税专用发票，被告人林明娟明知被告单位与常州业之升塑料有限公司等3家公司无实际业务往来的情况下，仍向他人购买上述3家公司开具的增值税专用发票。后被告单位向绍兴市柯桥区国家税务局申报退税，共计骗得出口退税款3662729.31元。为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司及被告人褚国良、林明娟、王琳琳以假报出口的手段骗取国家出口退税，数额特别巨大，应当以骗取出口退税罪追究刑事责任，属共同犯罪。诉请本院根据之规定判处。
原判认定：2009年1月5日，被告人吕江波成立了被告单位宝地公司，并取得国家准许的货物与技术进出口业务。2010年上半年，时任宝地公司总经理的被告人吕江波要求时任宝地公司副总经理的被告人江某开展代理出口业务，并规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。于是，被告人江某在没有实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式通过江西省万年县正隆机械有限公司、福建省政和县神达果菜有限公司为宝地公司虚开增值税专用发票，并将伪造的购货合同、外贸合同、海运提单等单证提供给宝地公司用于申报出口退税。时任宝地公司财务经理的被告人蒋某按照被告人江某指示向上述2家公司支付“货款”，由被告人江某通过吴某、吴某平等人的银行账户将资金回流到被告人吕江波的个人账户。后宝地公司做假财务账，将上述虚假代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申报表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申报出口退税，共骗取出口退税款人民币70.9687万元。2010年底，被告人江某辞职后，被告人胡义中接替了被告人江某的工作，开始分管宝地公司外贸业务。被告人吕江波又让被告人胡义中开展代理出口业务，同样规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。随后，被告人胡义中通过被告人吕江波联系了刘汉义（另案处理），经过商谈约定：刘汉义负责联系外商，提供出口货源、增值税专用发票和出口货物专用税收缴款书等材料；宝地公司负责帮助刘汉义等人向丽水市国家税务局申请退税及所退税款的划拨。被告人胡义中向被告人吕江波汇报了上述情况，被告人吕江波表示同意，并决定每1美元出口额收取代理费人民币6分。刘汉义指定刘文涛（另案处理）与被告人胡义中对接操作代理出口业务。为了达到在丽水市骗取出口退税款的目的，刘汉义、刘文涛等人将没有真实交易内容的货款通过境外公司账户汇入宝地公司账户，再由宝地公司汇到刘汉义、刘文涛等人指定的账户。宝地公司在明知上述资金走账的情况下，根据刘汉义、刘文涛等人提供的虚假对外出口贸易凭证制作假财务账，处理为自营出口业务，制作虚构的自营业务账目及退税申请表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申请出口退税。2010年12月至2012年11月期间，宝地公司协助刘汉义、刘文涛等人共向丽水市国家税务局虚假申报出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币81.7212万元未遂，实际骗取出口退税款人民币674.2846万元。宝地公司从中扣除与刘汉义等人约定的代理费后，将其余款项汇到刘汉义、刘文涛指定的账户上。综上，被告单位宝地公司、被告人吕江波单独或者协助他人共虚假申报出口退税款人民币826.9745万元，其中成功骗取出口退税款人民币745.2533万元，另有出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未遂。被告人胡义中参与骗取出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币674.2846万元既遂，人民币81.7212万元未遂。被告人江某、蒋某参与骗取出口退税款人民币70.9687万元。原判据以认定上述事实的证据有：宝地公司工商登记资料；宝地公司记账凭证；被告人吕江波、胡义中、江某、蒋某的供述与辩解；辨认笔录；证人王某、高某、吕某、朱某、周某甲、周某乙、吴某的证言；江西省万年县正隆机械有限公司工商登记资料、福建省政和县神达果菜有限公司营业执照、税务登记证、增值税一般纳税人申请认定表；资金回流明细表、宝地公司记账凭证及相关银行凭证、宝地公司、浙江宝地农业发展有限公司、政和县神达果菜有限公司、万年县正隆机械有限公司的银行交易明细、电汇凭证、转账支票、现金支票等银行凭证及吴某、吴某平、被告人吕江波、胡义中、江某、蒋某等人的银行交易明细；产品购货合同；国税协查回复资料；砀山县汇丰木业有限公司、贵扬木业有限公司、汇金木业有限公司、杭州市桐庐苍松实业公司、霸州市欧晟家具有限公司、华丽达金属制品有限公司、天竺金属制品有限公司等工商登记资料；宝地公司、砀山县汇丰木业有限公司、霸州市欧晟家具有限公司、华丽达金属制品有限公司、天竺金属制品有限公司的银行交易明细、现金支票及赵子权、王辉、赵晓梅、金丽梅、金丽娜、金大程、李婷等人的银行交易明细、霸州市回流账户明细及相关账号银行交易明细；已证实虚开通知单、虚开增值税专用发票清单、立案决定书、收购农产品领（付）款凭证、支票存根等；宝地公司申报出口退税资料及备案单证；国税协查回复资料；出口退税申报情况；宝地公司退税情况表等；证明、已申报出口退税增值税专用发票明细表；宝地公司出口货物毛利率统计表；丽水市国家税务局稽查局移送材料（包括案件检查情况、税务登记表、营业执照、出口货物备案单证核查情况统计表、出口退税申报表、税务稽查签证、出口单证证明材料及附件、真实货主证明材料及附件、相关涉案人员调查笔录等）；证明、情况说明、集装箱货物核对单、拖车业务联系单、海关进／出境载货清单、配载清单及真实报关单和海运提单、宝地公司申报退税相关备案单证核实情况；银行开户信息；搜查笔录、扣押决定书；光盘、电子证物检查工作记录；调取证据通知书、宝地公司中行账户明细。另，刑事判决书证实被告人江某的前科情况；被告人胡义中的父亲及岳父的身份证及病历证明被告人胡义中的家庭情况；归案经过、抓获经过证实各被告人的归案情况；户籍证明证实各被告人的身份情况。
公诉机关指控：2009年1月5日，被告人吕某甲出资成立了被告单位宝地进出口有限公司，并取得国家准许的货物与技术进出口业务。2010年上半年，时任宝地进出口公司总经理的被告人吕某甲要求时任宝地进出口公司副总经理的被告人江某开展代理出口业务，并规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。于是，江某在没有实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式通过江西省万年县正隆机械有限公司、福建省政和县神达果菜有限公司为宝地进出口公司虚开增值税专用发票，并将伪造的购货合同、外贸合同、海运提单等单证提供给宝地进出口公司用于申报出口退税。时任宝地进出口公司财务经理的被告人蒋某按照江某指示向上述2家公司支付“货款”，由被告人江某通过吴某、吴岐平等人的银行账户将资金回流到被告人吕某甲的个人账户。后宝地进出口公司做假财务账，将上述虚假代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申报表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申报出口退税，共骗取出口退税款人民币70.9687万元。2010年底，被告人江某辞职后，被告人胡某甲接替了被告人江某的工作，开始分管宝地进出口公司外贸业务。被告人吕某甲又让被告人胡某甲开展代理出口业务，同样规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。随后，被告人胡某甲通过被告人吕某甲提供的手机号码联系了刘汉义（另案处理），两人经过商谈约定：刘汉义负责联系外商，提供出口货源、增值税专用发票和出口货物专用税收缴款书，联系报关，自带外汇本票与宝地公司结汇；宝地进出口公司负责提供报关委托书、空白外汇核销单等出口单证，向丽水市国家税务局申请退税及所退税款的划拨。被告人胡某甲向被告人吕某甲汇报了上述情况，被告人吕某甲表示同意，并决定每1美元出口额收取代理费人民币6分。刘汉义指定刘文涛（另案处理）与被告人胡某甲对接操作代理出口业务。为了达到在丽水市办理出口退税的目的，宝地进出口公司通过刘汉义、刘文涛与供货企业签订虚假的采购合同和外销合同，制作假财务账，将“四自三不见”的代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申请表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申请出口退税。2010年12月至2012年11月，宝地进出口公司共向丽水市国家税务局虚假申报出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币81.7212万元未遂，实际骗取出口退税款人民币674.2846万元。宝地进出口公司从中扣除代理费后，将其余款项划到刘汉义、刘文涛指定的银行账户上。被告人蒋某在上述过程中负责结汇、申办退税等事宜。综上，宝地进出口公司共虚假申报出口退税款人民币826.9745万元，其中成功骗取出口退税款人民币745.2533万元，另有出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未遂。吕某甲、蒋某参与骗取出口退税款人民币826.9745万元，其中人民币745.2533万元既遂，人民币81.7212万元未遂。胡某甲参与骗取出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币674.2846万元既遂，人民币81.7212万元未遂。江某参与骗取出口退税款人民币70.9687万元。上述事实有户籍证明、被告人供述、证人证言及其他书证等予以证明。被告单位宝地进出口公司、被告人吕某甲、胡某甲、江某、蒋某的行为已触犯的规定，构成骗取出口退税罪；被告人江某在缓刑考验期限内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，实行数罪并罚；被告人吕某甲系主犯；被告人胡某甲、蒋某、江某系从犯。被告人吕某甲、胡某甲、蒋某对其中的出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未得逞，是犯罪未遂。提请依法判处。
经审理查明：2013年9月25日及26日，被告人林某某在石狮接受没有出口资质的蔡某某的委托，办理蔡生产的未缴税的两货柜布匹出口至菲律宾的报关手续，后又委托石狮华海进出口贸易有限公司代理出口，虚报货物产地并虚开价格以总价值446629美元（折合人民币2705253.21元）报关。随后，被告人林某某准备在市场上购买增值税专业发票向国家税务局骗取退税，因2013年9月26日该货物在厦门海关通关时被厦门海关缉私局查获而未能得逞。根据税收管理规定，该批货物可退税金额共计人民币351682.91元。2014年9月3日，被告人林某某到石狮市公安局投案。本案审理期间，被告人林某某向本院预缴罚金人民币400000元。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蔡某某、叶某某、张某某、蔡某甲、白某某、董某某、侯某某证言，书证公安机关抓获经过、工作说明、内资企业登记基本情况表、税务登记表、冠华股份有限公司关于豪富峰加工布料情况说明、报价单、现金收款收据、购销合同、装箱单、报关单、厦门海关缉私局关于移送案件的函、泉州市公安局经济犯罪侦查支队移交案件通知、天津市汉沽区国家税务局回复函，被告人户籍证明，登记保存清单，物证涉案布匹照片，以及被告人林某某供述等证据证实，足以认定。
原判认定：一、2011年3月至2012年9月期间，一点公司（2013年12月已注销）法人代表熊威，在没有真实货物交易的情况下，虚开了40份增值税专用发票，价税计343.790838万元，之后，通过赣州优杰公司在赣州市国税局申报出口退税，获取出口退税40.917947万元。原判认定上述事实，有证人苏某华、汪某宽、叶某兰、武某、胡某国、简某华、彭某瑀、欧阳某梅、刘某中、王某富、张某昶、饶某、陈某坚、张某元、张某升、刘某敏、罗某辉的证言，企业法人营业执照、情况说明材料、合同、托运单、装货单、海关出口货物报关单、装柜记录表、集装箱交接单、提单、广东增值税专用发票抵扣联、采购单、订单请款单、出口收汇核销单、税务联、发票、应付账款明细账、银行交易回单、记账凭证、中英文合同、提货单、出货明细、出货资料、查询一点公司财产情况、赣州正原会计事务所报告书、赣州市公安局经警支队调取赣州优杰公司退税资料清单、赣州市国家税务局提供的关于赣州市优杰公司出口退税有关情况的函及附表、以及被告人朱远峰、熊威在侦查阶段的供述与辩解等证据证实。公诉机关提供的赣州优杰公司用于申请出口退税的海关出口货物报关单、广东增值税专用发票抵扣联、出口收汇核销单、税务联、中英文合同、提货单、采购单、出货资料等一系列书证用于证明赣州优杰公司用一点公司开具增值税专用发票，申报出口退税44.075753万元，其中有3.157806万元已退税款被赣州市国税局扣回的事实；公司的情况说明、提单、企业法人营业执照，合同、证人证言等证据用于证明赣州优杰公司用于退税的增值税专用发票的开票单位与出口货物的生产单位不一致，即货票不一致，但这并不必然能够推断该骗税行为系赣州优杰公司实施的，通过财务报表、熊威的供述、朱远峰的供述、苏某华的证言能够证明熊威所在的一点公司在没有真实货物交易的情况下，虚开了40份增值税专用发票，价税计343.790838万元，之后，通过赣州优杰公司在赣州市国税局申报出口退税，获取出口退税44.075753万元，其中有3.157806万元已退税款被赣州市国税局扣回。因公诉机关起诉被告人熊威骗取出口40.917947万元，原审法院曾建议公诉机关补充对一点公司熊威另获3.157806万元退税款的起诉，未被采纳。故只能认定被告人熊威的一点公司骗税金额为40.917947万元。据此，对于被告人朱远峰及其辩护人辩称公诉机关对朱远峰构成骗取出口退税罪的该项指控，证据不足的辩解和辩护意见，予以支持；对于熊威的辩护人辩称被告人熊威是被动的为朱远峰虚开增值税专用发票，且一点公司并未收到相应的退税款，没有获得实际的非法利益，熊威犯罪情节较轻，在共同犯罪中起次要和辅助作用，应认定为从犯的辩护意见，与审理查明的事实不符，不予支持。二、被告人朱远峰让雅林制品厂和康雅公司共虚开45份增值税专用发票，价税计422.1496万元，赣州优杰公司利用这些票据骗取出口退税54.121754万元，其中有16.144681万元未退。原判认定上述事实，有证人周某平、纪某、金某春、肖某柳、曾某益、曾某红、潘某华、钟某琴、袁某仪、龙某、童某英的证言，辨认笔录，公司注册资料、情况说明材料、集装箱货物托运单、海关出口货物报关单、装货单、广东增值税专用发票、出口收汇核销单、税务联、合同、中英文合同、提单、出货资料、对账通知单、个人转账汇款业务受理回单、托运单、采购单、机打发票、公安部关于转香港警方对朱远峰涉嫌骗取出口退税案协查结果的通知、赣州市公安局经警支队调取赣州优杰公司退税资料清单、赣州市国家税务局提供的关于赣州市优杰公司出口退税有关情况的函及附表、查询账户往来明细有关情况、查询赣州优杰公司、夏萍、潘才华、朱远峰等人财产情况、赣州优杰公司收取外汇凭证、中国农业银行股份有限公司赣县支公司出具的赣州优杰公司外汇账户入账总、江西省国家税务局通用机打发票记账联、赣州正原会计事务所报告书，以及被告人朱远峰在侦查阶段的供述与辩解等证据证实。对于公诉机关指控赣州优杰公司利用弘顺公司、日新公司、五大连池公司开具共91份增值税专用发票，价税计990.282315万元，获取出口退税132.493209万元，其中有78.703068万元为已退后又被扣回的税款的事实。因上述三家公司均已注销，且无三家公司的具体经办人姓詹的和陈某平的证言，故无法证明上述三家公司作为供货商和增值税专用发票开票人，是否与赣州优杰公司只是代理出口关系，即使货票不一致，也不能推断该骗税行为系赣州优杰公司朱远峰所为，不能排除上述三家公司利用赣州优杰公司骗取出口退税的可能。公诉机关提供了证人杨某琴、汪某宽、刘某良、张某会的证言证明被告人朱远峰向上述三家公司购买增值税专用发票，但上述证人均不知被告人朱远峰向上述三家公司具体购买了多少增值税专用发票，且无其它证据予以佐证，故不能认定被告人朱远峰为骗取出口退税向上述三家公司购买了增值税专用发票或指使上述三家公司虚开了增值税专用发票。对公诉机关该项指控，不予支持。
公诉机关指控：XX工艺品（深圳）有限公司（以下简称“XX公司”）于2007年2月2日注册成立，属于港资企业，法定代表人、总经理费某，会计石某丽，经营地址深圳市南山区XX街道办XX工业区X区XX栋X楼，注册经营范围为生产经营柳篮、竹篮、藤篮、草篮、木制品、铁制品，2007年10月认定为增值税临时一般纳税人，2008年10月1日认定为增值税正式一般纳税人，属于免抵退税企业，单独核算出口货物进项税额，公司在光大银行蛇口支行设基本账户（账号78×××53）。2007年至2013年12月期间，被告人费某违反增值税专用发票管理规定，在没有实际货物交易的情况下，伙同王某茹（另案处理）通过掌握蔡某平（卡号62×××97）、张某山（卡号62×××89、62×××29）、蔡某平（卡号.62×××95）在光大银行深圳蛇口支行的账户，并以此三人作为农副产品采购小组长，以网银资金往来的方式，虚构公司向蔡某平、张某山、蔡某平三人采购农副产品交易记录，同时将事先掌握到的蔡某平、张某山、蔡某平、郭某效等大量人员的身份证复印件提供给被告人石某丽，由石某丽负责虚构农副产品的入库、出库记录，同时制作相应账本，最终为自己虚开货物名称主要为柳篮、藤圈、竹帘、木片箱、竹架、蕉叶箱、草摆饰等原材料的《广4东省深圳市国家税务局收购统一发票》约3900余份，开具金额合计人民币184162996.07（以下币种均为人民币），税额为23941189.48元。被告人费某在XX公司没有农副产品实际出口销售情况下，指使被告人石某丽负责虚构货物名称为柳篮、竹篮等农副产品出口销售记录，并以XX工艺品（深圳）有限公司名义虚开深圳市出口商品发票，合计126份，金额158438555.3元。XX公司调账期间共认证抵扣《广东省深圳市国家税务局收购统一发票》合计金额为170037422.8元，税额约为22104864.96元。调账期间共提交503份报关单申请退税，申报免抵退货物销售额合计约170998835.4元，取得退税款合计15086244.72元。为支持上述指控，公诉机关出示税务调查报告、记账凭证、银行交易清单、发票、报关单、退税单、证人证言、被告人费某、石某丽的供述与辩解、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人费某无视国家法律，利用XX公司生产企业免抵退资质，在没有农副产品采购以及加工成品销售出口的情况下，指使财务人员石某丽虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的农副产品收购发票、深圳市出口商品发票，假报出口，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以虚开用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人费某认罪，辩称其公司的农副产品是有实际销售出口，指控的金额不准确。
广东省汕头市龙湖区人民检察院指控：被告人王立群利用其担任汕头市金财会计咨询有限公司法定代表人、负责人，为相关企业当兼职会计之机，自2009年以来，多次介绍多家企业，采取签订虚假买卖合同、资金回流、赚取票点的手段，虚开增值税专用发票给汕头市金建贸易有限公司。经查，在2009年9月至2010年11月期间，经被告人王立群介绍，在无实际货物交易的情况下，由同案人杨某某（已起诉）负责经营的汕头市双某玩具实业有限公司，为汕头市金建贸易有限公司虚开增值税专用发票共计15份，金额合计人民币1120277.20元，税额合计人民币190447.12元，价税合计人民币1310724.32元。在2009年10月至2012年2月期间，经被告人王立群介绍，在无实际货物交易的情况下，由同案人陈某某（已判决）负责经营的汕头市澄海区广益某某塑胶玩具厂，为汕头市金建贸易有限公司虚开增值税专用发票共计38份，金额合计人民币2365761.44元，税额合计人民402179.44元，价税合计人民币2767940.88元。而后，被告人王立群伙同同案人张惠华（汕头市金建贸易有限公司法定代表人，已起诉）等人，以汕头市金建贸易有限公司的名义，利用包括汕头市双某玩具实业有限公司、汕头市澄海区广益某某塑胶玩具厂在内的多家企业虚开来的增值税专用发票，由同案人张惠华经手，采用非法购汇核销出口收汇等手段，虚构出口事实，共同骗取国家出口退税。截至案发，被告人王立群、同案人张惠华通过上述手段，以汕头市金建贸易有限公司名义，申报出口退税款共计人民币7175572.58元，其中，已骗取退税款人民币4708474.13元，其余退税款人民币2467098.45元尚未骗取得手。公诉机关认为，被告人王立群伙同同案人，违反国家出口退税管理法规，采取接受他人虚开增值税专用发票作为进项抵扣税款后假报出口等手段，骗取国家出口退税款，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以骗取出口退税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。公诉机关向法庭提供了相应的证据。
四川省广安市人民检察院指控：2010年，邓某(已死亡)与被告人陈明坤、陈俊商量在广安市成立公司骗取出口退税，决定所需出口货物报关单由陈俊联系购买，出口收汇核销单所需外汇由陈明坤联系购买，并由陈俊用相关单证、票据以新设公司的名义申报出口退税。2010年7月27日，被告人陈俊在邻水县注册成立广安市宏升进出口贸易有限公司(以下简称宏升公司)，并先后联系被告人谢志华与殷某(另案处理)购买出口货物报关单。在没有真实货物交易的情况下，被告人陈明坤安排其为法定代表人的东莞超翔服饰有限公司(以下简称超翔公司)财务人员先后给宏升公司虚开增值税专用发票56份，发票税额6852314.71元；被告人陈俊安排广安市明裕服饰有限公司(以下简称明裕公司)会计先后为宏升公司虚开增值税专用发票365份，发票税额5431639.99元。被告人陈俊并联系邻水县丰泰织造有限公司(以下简单丰泰公司)法定代表人、被告人熊良君给宏升公司虚开增值税专用发票并承诺给予报酬。在没有实际销售货物的情况下，被告人熊良君安排公司会计先后给宏升公司虚开增值税专用发票252份，发票税额3505391.67元。被告人陈俊将取得的出口报关单、海运提单、出口收汇核销单，连同虚开的增值税专用发票，以宏升公司的名义向广安市国税局、邻水县国税局申报出口退税14760594元，已骗取出口退税款12944979.82元，已申报但尚未获取退税款1815974.18元。陈俊将骗得的出口退税款从宏升公司账户转到超翔公司或陈明坤个人账户，由陈明坤分配使用。2014年1月17日、1月29日、3月20日，被告人陈明坤、陈俊分三次向邻水县国税局退缴骗取的出口退税款共计250万元。被告人谢志华为获取提供出口货物报关单的好处费，明知陈明坤、陈俊购买出口货物报关单骗取出口退税，仍从他处购买出口货物报关单40份转卖给宏升公司，由陈明坤支付给谢志华1239593元报酬。陈俊利用该报关单，以宏升公司名义申报出口退税5775323.90元，已骗取出口退税款5675716.46元，已申报但尚未获取退税款99607.44元。被告人陈俊系为其弟弟陈明坤打工，在超翔公司领取工资。陈俊于2014年8月18日、陈明坤于2014年8月29日主动到广安市公安局投案，如实供述其主要犯罪事实，被告人熊良君于2014年9月9日被广安市公安局口头传唤到案，被告人谢志华于2014年11月24日被深圳市铁路公安处民警抓获归案。法庭审理中，公诉人当庭出示了增值税专用发票、报关单、海运提单等书证，证人包某等人的证言及被告人陈明坤、陈俊、熊良君、谢志华的供述及辩解等证据。四川省广安市人民检察院认为，被告人陈明坤、陈俊以骗取出口退税为目的，为自己虚开、让他人为自己虚开增值税专用发票并通过购买出口货物报关单等单证，以假报出口的方式申报出口退税14760594元，实际骗取出口退税款12944979.82元，已申报但尚未获取退税款1815974.18元，二被告人的行为触犯之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
德宏州人民检察院指控：2013年4月至2014年1月期间，被告单位威克宗祥公司法人周某甲、朱某某为了谋取非法利益，在没有实际货物出口的情况下，签订虚假合同、装箱单、发票等资料申领出口许可证。被告人周某乙受周某甲、朱某某安排，协助周某甲管理公司日常事务，记录开支账目，并安排驾驶员岩某（在逃）将报关出口至姐告的摩托车发动机走私回流至瑞丽，重复向海关报关出口，骗取国家出口退税，合计骗取出口退税人民币2066771.93元。被告人周某甲于2014年11月12日到德宏州人民检察院投案自首。被告人罗某某身为报关员，明知被告单位威克宗祥公司、被告人朱某某报关出口的摩托车发动机规格型号、数量与商务部门批准的出口许可证件型号不符，收受威克宗祥公司、朱某某等人好处费，协助威克宗祥公司将单货不符的摩托车发动机报关出口至姐告，并将出口货物报关单出口退税证明联、结汇联交给威克宗祥公司、朱某某骗取出口退税。截止案发被告人罗某某收受他人贿赂人民币93500元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了受案登记表、抓获经过、到案经过、户口证明、出口货物报关单、出口退税台账、出口退税审核批准表、物证照片、证人证言及被告人的供述等证据。公诉机关据此认为，被告单位重庆威克宗祥贸易有限公司及被告人周某甲、朱某某、周某乙骗取国家出口退税，数额巨大，其行为已触犯的规定，应当数罪并罚，被告人罗某某在骗取出口退税犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告单位重庆威克宗祥贸易有限公司、被告人周某甲及辩护人肖利坤、被告人周某乙及辩护人田胜、郑涛对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。被告人周某甲的辩护人肖利坤提出辩护意见：1、被告人周某甲具有自首情节，建议减轻处罚。2、被告人周某甲认罪态度较好，有切实的悔罪表现，希望判处缓刑。被告人周某乙的辩护人田胜、郑涛提出辩护意见：1、被告人周某乙系从犯，建议减轻处罚。2、被告人周某乙系初犯，认罪态度较好，建议对被告人周某乙适用缓刑。被告人朱某某及辩护人宋鹍对被告人周某甲在侦查阶段的供述有异议，被告人朱某某辩称被告人周某甲给的10万元，不是退税的利润，且自己是主动投案自首。辩护人宋鹍提出辩护意见：1、被告人朱某某系本案从犯。2、被告人朱某某系初犯，人身危险性较低。3、被告人朱某某具有自首情节，建议法庭对被告人朱某某从轻或减轻处罚。被告人罗某某对被告人周某甲、朱某某及自己在侦查阶段的供述、现金日记账、物证照片有异议，辩称没有参与出口骗税，且受贿的金额应为16500元。辩护人张云贤、杨晓明对被告人周某甲、朱某某及罗某某在侦查阶段的供述、现金日记账提出异议，提出辩护意见：1、被告人罗某某主观上没有骗取出口退税的故意，客观上也没实施出口骗税的行为，不构成骗取出口退税罪。2、认定被告人罗某某受贿93500元依据不足，应为16500元。3、被告人罗某某具有自首情节。建议判处缓刑。上述被告单位、四被告人及其辩护人均无证据向法庭提交。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人张×1伙同殷×、宋×、陈×，在北京市朝阳区安家楼55号美国驻华使馆附近，使用伪造的身份、证明等为王×（男、19岁、河北省人）、张×2（男、17岁、河北省人）、沈×（男、19岁、河北省人）（上述3人均已被行政拘留）骗取美国签证，后被查获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、物证、书证等证据材料，指控被告人张×1、殷×、陈×、宋×的行为均构成骗取出境证件罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人张×1对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人张×1当庭自愿认罪，系初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人于×1（另案处理）为谋取私利，于2012年3月至5月间，组织姜×1、周×1、杨×1以出国留学为名赴新西兰打工，并通过被告人闫×7、王扬办理签证。被告人闫×7、王扬在明知姜×1、周×1、杨×1赴新西兰打工的情况下，共同对姜×1、周×1、杨×1的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后上述出境人员以留学名义赴新西兰。二、被告人孙×1伙同张×1（均另案处理）为谋取私利，于2012年1月至5月间，组织徐×、张×2、孙×2、孟×以出国留学为名赴新西兰打工，并与被告人王扬、李萌、李×2（另案处理）相互勾结，由被告人王扬、李萌、李×2为上述出境人员办理签证，被告人李萌、李×2、王扬在明知上述出境人员欲赴新西兰打工的情况下，共同对上述出境人员的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后上述出境人员以留学名义赴新西兰。三、被告人姜×2（另案处理）于2012年1月至5月间，组织姜×3、岳×1、柳×1、于×2以出国留学为名赴新西兰打工，并与被告人李萌、王扬、赵×（另案处理）互相勾结，共同办理赴新西兰留学签证，被告人李萌、赵×、王扬在明知姜×3、岳×1等四人赴新西兰打工的情况下，仍对姜×3、岳×1等四人的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后上述出境人员以留学名义赴新西兰。四、被告人卢×于2011年9月至2012年4月间，在明知刘×7（另案处理）等人招募和组织的齐×1、刘×1欲赴新西兰务工的情况下，对上述出境人员签证材料弄虚作假，并在本市朝阳区对上述人员进行培训。期间，被告人卢×还伙同被告人翟×7，由被告人卢×为出境务工人员贾×1编造虚假证明材料，骗取出入境证件。后被告人王扬向公安机关投案，被告人翟×7、卢×等人先后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、被告人供述等证据材料，指控被告人王扬、李萌、闫×7、翟×7的行为构成骗取出境证件罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×为使崔××达到前往美国的目的，为崔××（女，现年36岁，江西省人）编造虚假身份并伪造房产证、户口本、结婚证、存款证明等签证申请材料，后于2011年10月13日带领崔××以旅游名义向美国驻华大使馆骗取签证。被告人李×后被查获归案。
上海市金山区人民检察院指控：一、合同诈骗罪2011年10月至2013年12月，被告人朱某某以自己经营的上海某实业发展有限公司（以下简称“某公司”）作为四川某出入境服务有限公司（以下简称“某海公司”）代理可以办理至加拿大、塞浦路斯等国的劳务输出为名，以某公司或某海公司名义与被害人何某等人签订《因私出境中介合同》及《因私出境中介补充协议》，收取各被害人钱款共计人民币110余万元，后用于个人消费。二、骗取出境证件罪2013年10月，被告人朱某某为使马某等人非法至美国劳务，对上述几人进行出国签证的培训，并为几人办理了虚假的工作证明、收入证明等，意图骗取至美国的旅游签证，致马某成功骗取了赴美旅游签证，其他几人因其他原因未骗取成功。为证实上述指控的事实，公诉机关指派的公诉人当庭宣读、出示了被害人何某等人的陈述及相关因私出境中介合同书、补充协议，证人何某袆、戴某等人的证言，某海公司提供的客户费用收取及退款明细、情况说明、收据，某海公司与朱某某签订的推荐因私出境人员合同书、推荐补充协议，被告人朱某某历史供述，上海市公安局出入境管理局出具的复函，公安机关出具的扣押清单、扣押笔录、电子数据检验工作记录、侦破经过等证据，并当庭讯问了被告人。从而认为，被告人朱某某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取被害人钱款，数额特别巨大，其行为应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。被告人朱某某明知他人欲出国劳务，仍弄虚作假，骗取出国旅游签证，其中既遂一份，未遂五份，系情节严重，其行为应当以骗取出境证件罪追究其刑事责任。被告人朱某某在判决宣告前一人犯数罪，应实行数罪并罚。提请本院依法审判。被告人朱某某对本案事实无异议。但认为自己一直在做劳务，自己的这种行为不是合同诈骗，而只是违规操作；同时认为自己没有蓄意去做假材料，证件不是自己去骗取的。其辩护人对起诉指控被告人朱某某合同诈骗罪的定性没有异议。对起诉指控被告人朱某某骗取证件罪提出异议，认为相关材料系欲出境人员自己提供，不是被告人制作的，且只有一人既遂，建议法庭在量刑时予以充分考虑。
上海市黄浦区人民检察院指控：被告人陈浩、陈丙于2011年7月共同出资经营位于本市天目中路XXX号新梅大厦内的百傲实业（上海）有限公司（以下简称：百傲公司）。同年11月至2013年8月，陈浩、陈丙伙同被告人蒋某某物色了偷渡人员杨艳、代文言、丁艳玲、徐金艳，并通过被告人刘乙为上述4人伪造了上海市居住证、上海市房地产权证共6份，再由百傲公司为上述4人伪造营业执照等材料后送签，为上述4人骗取了法国、荷兰的旅游签证，后上述4人偷渡出境。2013年10月，被告人陈浩在负责经营位于本市天目中路XXX号新梅大厦内的上海保签实业有限公司（以下简称：保签公司）期间，伙同被告人路某某物色了偷渡人员顾某某、丛高山，并通过他人伪造了上述2人的上海市居住证、上海市房地产权证等材料，再由保签公司为上述2人伪造营业执照等材料后送签，为上述2人骗取了荷兰的旅游签证，后丛高山偷渡出境，顾某某偷渡时被查获。2013年11月初，被告人路某某通过被告人刘乙，为严明风、林小华伪造了上海市居住证、上海市房地产权证共4份。经侦查，公安机关于2013年11月7日分别抓获上述5名被告人。公诉机关针对上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了5名被告人的供述及辨认笔录；证人李某、陈甲、薛某、刘甲、张甲、杨甲、张乙、杨乙、于某某、杨丙、徐某、顾某某、孙某某、姚某某、宫某某、赵某某、陈乙、丛某某、张丙等人的证言及辨认笔录；百傲公司和保签公司的工商材料、股权转让协议；伪造的上海市临时居住证、上海市居住证、中华人民共和国房产所有权证、中国建设银行个人存款证明书、中国农业银行金穗借记卡明细对账单、中国银行上海江湾支行新线存款历史交易明细清单、企业法人营业执照、准假信、中华人民共和国个人所得税完税证明；相关银行具的存款记录、交易明细清单；相关房产权属登记信息查询；相关企业出具的证明；上海市社会保障和市民服务信息中心验卡证明；相关房地产交易中心、登记处出具的伪证没收凭证；涉案偷渡人员的申根签证申请表、行程表、酒店预订、出入境记录；公安机关搜查笔录及扣押清单、工作情况记录；相关刑事判决书等证据。公诉机关认为，被告人陈浩、陈丙、蒋某某的行为构成骗取出境证件罪，被告人路某某的行为构成骗取出境证件罪、伪造、买卖国家机关证件罪，被告人刘乙的行为构成伪造、买卖国家机关证件罪，提请法院依法判处。5名被告人对公诉机关的指控均供认不讳，各辩护人对公诉机关的指控亦均不持异议，分别请求法院从轻、减轻处罚，并对被告人陈浩、陈丙、刘乙适用缓刑。
经审理查明：2013年始，被告人吴成周先后多次策划、安排共十余名中国国籍人员，采用骗取赴西班牙等国家签证，再乘坐飞机出境的方式偷越国境。期间，朱雅玲、张金玉、徐新考（均另案处理）等在被告人吴成周的策划、安排下已于2014年1月、4月先后以上述方式出境。2014年7月7日，被告人吴乙受被告人吴成周指使，陪同以上述方式骗取赴西班牙签证的施甲、邵甲（均另案处理）至上海浦东国际机场欲乘坐飞机出境时，被公安机关抓获。2013年始，被告人宋杰伙同赵岭峰、许某等采用伪造证明材料，编造出境事由、身份信息的方式，为蔡甲、蔡乙（均另案处理）及被告人吴成周等组织的吴甲、周某某（均另案处理）、朱某某、张某某、徐某某、施甲、邵甲等欲偷越国境的人员骗取赴西班牙等国家签证。期间，被告人宋杰负责制定骗取签证的方案、勾结西班牙驻上海总领事馆工作人员尹某某（另案处理）获取签证相关的信息等；被告人赵岭峰负责招揽客源、联系制作伪造的证件、引带偷渡人员办理签证等；被告人许某受被告人宋杰雇佣，负责伪造部分证明材料等。2014年7月7日，被告人宋杰、赵岭峰、许某、吴乙被公安机关抓获，同月10日，被告人吴成周被公安机关抓获。上述被告人均如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人宋杰、赵岭峰、许某、吴成周、吴乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邵甲、施甲、施乙、邵乙、徐甲、赵甲、毛某某、赵乙、吴甲、周某某、杨某某、蔡甲、蔡乙、朱某、尹某某、张某、徐乙的证言及辨认笔录，上海市公安局宝山分局出具的《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》、照片及相关护照、签证副本，上海市公安局宝山分局出具的口岸出入境记录，证人徐乙提供的房屋租赁合同副本，盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》及上海市公安局物证鉴定中心出具的《鉴定书》，上海市公安局宝山分局、温州市公安局瓯海分局出具的《抓获经过》、《工作情况》，前科材料等证据证实，足以认定。被告人宋杰的辩护人对起诉书指控的部分犯罪事实及罪名无异议，但认为宋杰与赵岭峰系合作关系，宋杰仅应对蔡甲、蔡乙、吴甲、周某某、施甲、邵甲参与的骗取出境证件罪承担责任，希望对宋杰适用缓刑。被告人赵岭峰的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，但认为赵岭峰应当认定为从犯，且有立功表现，希望对赵岭峰减轻处罚并适用缓刑。被告人许某的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，同时认为许某应当认定为从犯，希望对许某适用缓刑。被告人吴成周的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均有异议，认为：（1）吴成周主观上不清楚赵岭峰等人系伪造签证，客观上除施甲、邵甲犯罪一节外均无购买飞机票及送机等行为，故应当对吴成周仅针对施甲、邵甲二人犯罪一节认定为骗取出境证件罪。（2）吴成周系投案途中被公安机关抓获，应当认定为自首，并当庭提交吴成周邻居管嗣标的证言。（3）如果认定吴成周构成组织他人偷越国境罪，吴仅提供欲偷越国境人员的材料，系为偷越国境创造条件，并未着手实施犯罪，应当认定为犯罪预备。施甲、邵甲未成功偷越国境，应当认定为犯罪未遂。（4）吴成周在共同犯罪中所起作用较小。综上，希望对吴成周减轻处罚并适用缓刑。被告人吴乙的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，认为吴乙系犯罪未遂，且在共同犯罪中系从犯，希望对吴乙免予刑事处罚。
洛阳市涧西区人民检察院指控，2013年9月至2014年1月期间，被告人宋苗苗在为阮成芝、李站伟、吴友祥、黄昌盛、黄绪画、吴家贵代为办理韩国自由行签证时，分别收取上述人员二万五千元到三万元费用后，为上述六人伪造假职业身份信息证明，骗取出境签证。后宋苗苗为上述人员办理往返机票和当地住宿，组织他们偷越国边境。阮成芝、李站伟、吴友祥、黄昌盛四人出境后至今未回国；黄绪画、吴家贵二人于2014年2月5日10时许在郑州边防检查站出境时被工作人员查获。公诉机关认为，被告人宋苗苗弄虚作假，骗取出境证件，为组织他人偷越边境使用，情节严重，应当以骗取出境证件罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定判处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人辛×为帮助靳×（男，46岁，河北省人）、冯×（男，49岁，河北省人）、良×（男，59岁，河北省人）赴美国打工，将上述人员介绍给杨×（已判刑），并协助伪造材料，帮助上述人员于2015年2月9日上午，在位于北京市朝阳区的美国大使馆内，以出国旅游、探亲为名骗取赴美旅游签证，因意志以外的原因而未得逞。被告人辛×后于2015年5月12日被抓获归案。案件在本院审理期间，被告人辛×的家属代为缴纳人民币5000元，现在案。上述事实，被告人辛×在开庭审理过程中没有异议，且有证人靳×、冯×、良×、杨×、王×的证言、辨认笔录、抓获经过、到案经过、刑事判决书、受案登记表、美国驻中国大使馆出具的证明材料、破案报告、工作记录、扣押清单、检测结果、涉案虚假证明材料、培训材料、住宿登记、在逃人员登记表、被告人辛×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人姜×1为帮助韩×（男，31岁，河北省人）、周×（女，28岁，河北省人）赴美国打工，将上述人员介绍给杨×（已判刑），并协助编造虚假身份、伪造材料，帮助上述人员于2015年2月9日上午，在位于北京市朝阳区的美国大使馆内，以出国旅游为名骗取赴美旅游签证，因意志以外的原因而未得逞。被告人姜×1后于2015年6月2日被抓获归案。上述事实，被告人姜×1在开庭审理过程中没有异议，且有证人韩×、周×、杨×的证言、抓获经过、到案经过、辨认笔录、受案登记表、破案报告、扣押清单、检测结果、工作记录、涉案虚假证明材料、培训材料、住宿登记及入住记录、美国驻中国大使馆出具的证明材料、在逃人员登记表、刑事判决书、被告人姜×1的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人杨×伙同他人，为帮助靳×（男，46岁，河北省人）、冯×（男，49岁，河北省人）、良×（男，59岁，河北省人）、韩×（男，31岁，河北省人）、周×（女，28岁，河北省人）赴美国打工，为上述人员编造虚假身份，伪造户口簿、在职证明、结婚证、房产证等材料，并进行面签培训。2015年2月9日上午，被告人杨×带领上述人员在位于本市朝阳区的美利坚合众国驻华大使馆以出国探亲、出国旅游为名骗取赴美旅游签证时被抓获归案。涉案照片13张、名片1份、美国地接社行程单3份、培训材料12页、在职证明2份、结婚证1本、房产证3本、签证申请表电子版4份、居民户口簿1本及相关英文材料13页，现已被扣押。案件在本院审理期间，被告人杨×的家属代为交纳人民币1万元，现在案。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中没有异议，且有证人靳×、冯×、良×、韩×、周×、王×的证言、辨认笔录、受案登记表、破案报告、到案经过、抓获经过、工作记录、美国驻中国大使馆出具的证明材料、扣押决定书、扣押清单、北京中融安全印务公司出具的检测结果、涉案虚假证明材料、住宿登记、被告人杨×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
上海市普陀区人民检察院指控，2014年12月底至2015年3月间，被告人曹某某受他人委托先后为户籍地在江苏省东海县的孙某、祝某某、倪某、狄某某、狄某甲等人办理赴美国旅游签证。被告人曹某某遂找来户籍地在上海的赵某某等人，提供伪造的结婚证，安排孙某与赵某某、祝某某与干某某、倪某与姚某、狄某某与孙甲、狄某甲与黄某假扮夫妻，以度蜜月旅游的名义，至美国驻上海总领事馆办理赴美旅游签证，掩盖孙某等人非法出境打工的事实。2015年1月至3月间，孙某与赵某某、祝某某与干某某、倪某与姚某、狄某某与孙甲先后成功骗得赴美国旅游签证。2015年3月2日，狄某甲与黄某办理赴美旅游签证过程中被民警查获。民警将在美国驻上海总领事馆签证处外等候的被告人曹某某抓获。被告人曹某某到案后主动交代了公安机关尚未掌握的为孙某、祝某某、倪某骗领赴美旅游签证的事实。上述事实，被告人曹某某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人赵某某、干某某、姚某、孙甲、黄某、狄某某、狄某甲的证言，辨认笔录，辨认照片，扣押清单，护照签证页复印件，签证申请材料，自愿声明，美国驻上海总领事馆的声明，常住人口基本信息，内地居民因私出境证件签发信息，人口库信息，口岸出入境记录详细信息，出入境记录，户籍资料，工作情况等证据证实，足以认定。
上海市普陀区人民检察院指控，2013年4月初，被告人王某受他人委托，为王坚、王洪权办理赴卢森堡申根签证。王某找到被告人董某并给董某人民币4万元办理此业务。董某通过德梵酒业（上海）有限公司的被告人郑某、汤某为王坚、王洪权伪造二人在该公司的在职证明等材料。之后，汤某、郑某在卢森堡驻上海总领事馆签证官询问时谎称王坚、王洪权确系德梵酒业（上海）有限公司的在职员工，成功为二人骗取了赴卢森堡的旅游签证。后王某将二人签证以人民币7万元的价格卖予委托人。王坚、王洪权于2013年4月9日成功出境至卢森堡，后王洪权于2013年7月4日归国，王坚至今未归。2013年9月初，被告人王某再次受他人委托，为马建敏、孙德芳、曲文华、王艳等办理卢森堡签证，并收受人民币10万余元。之后，王某以人民币8万元的价格将此业务交予被告人董某办理。被告人董某、汤某、郑某再次以上述方法为马建敏等四人成功办理赴卢森堡签证。2013年9月12日，马建敏等四人持至卢森堡的旅游签证自北京首都机场乘坐CA931航班飞往卢森堡，其中王艳被我国边境人员截停而未能出国，孙德芳于2014年3月31日归国（逾期），马建敏、曲文华至今未归。2014年3月12日，民警至被告人董某的居住地本市威宁路458弄6号1401室，将其带至派出所接受调查；当日，被告人郑某接到民警通知至派出所接受调查；次日，民警至被告人汤某的暂住处本市茂名北路90弄2号204室将汤某带所调查；同年3月18日，被告人王某接到民警通知后，至公安机关接受调查。被告人董某主动交代了公安机关尚未掌握的为王坚、王洪权骗取出入境证件的事实。为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示及宣读了证人谭晓雪、武敏、何爱琴、刘鑫的证言，银行卡账户明细清单，申根签证申请表、在职证明、企业法人营业执照、护照、电子邮件、HOTELGREY的入住凭证、QQ邮件截图、保险单、银行流水账，出入境记录，申根签证要求，内地居民因私出境证件签发信息、人口库信息、口岸出入境记录详细信息、公安机关从互联网上截取的DavidStorne的相关信息的截图，工作情况及被告人汤某在公安机关的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某、董某、汤某、郑某以经贸往来的名义，弄虚作假，骗取签证等出境证件，为组织他人偷越国边境使用，其行为均已触犯之规定，提请法院依法审判。庭审中，被告人王某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，其辩护人提出王某有自首情节，已退赔违法所得，建议判处缓刑。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年始，被告人尹某某伙同宋杰、赵岭峰、许彦、李强(均已判刑)等人采用伪造证明材料，编造出境事由、身份信息的方式，为蔡甲、蔡乙(均另案处理)及吴成周(已判刑)等组织的吴某某、周某某(均另案处理)、朱雅玲、张金玉、徐新考、施甲、邵甲等欲偷越国境的人员骗取得赴西班牙等国家签证。期间，宋杰负责制定骗领签到证的方案，西班牙驻上海总领事馆工作人员被告人尹某某为宋杰骗领签证提供内部信息等；赵岭峰负责招揽客源、联系制作伪造的证件、引带偷渡人员办理签证；许彦受宋杰雇佣，负责伪造部分证明材料等；李强受雇佣，负责传递骗领签证的材料等。上述事实，被告人尹某某在庭审过程中亦无异议，并有被告人尹某某在公安机关的供述及辨认笔录；同案犯宋杰、赵岭峰、许彦、李强、吴成周的供述；证人施甲、邵甲、施乙、邵乙、吴某某、周某某、杨某某、蔡甲、蔡乙、朱某的证言、辨认笔录及相关护照、签证副本；证人张某的证言；上海市公安局宝山分局出具的《口岸出入境记录》、《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》；盘石软件(上海)有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告》；上海市公安局物证鉴定中心出具的《鉴定书》；上海市宝山区人民法院《刑事判决书》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年始，被告人李某、尹某某（另案处理）伙同宋某、赵某某、许某（均已判决）等人采用伪造证明材料，编造出境事由、身份信息的方式，为蔡甲、蔡乙（均另案处理）及吴乙（已判决）等组织的吴甲、周某某（均另案处理）、朱乙、张乙、徐某某、施甲、邵甲等欲偷越国境的人员骗取赴西班牙等国签证。期间，宋某负责制定骗领签证的方案，西班牙驻上海总领事馆工作人员尹某某为宋某骗领签证提供内部信息等；赵某某负责招揽客源、联系制作伪造的证件、引带偷渡人员办理签证等；许某受宋某雇佣，负责伪造部分证明材料等；被告人李某受雇佣，负责传递骗领签证的材料等。
江苏省连云港市人民检察院指控，2012年2月至4月，被告人李某甲在明知他人出境目的系非法务工的情况下，为组织他人偷越国境，利用帮助河南省韩中文化传播有限公司宣传介绍赴韩参加文化交流活动的机会，为李连甫、李跃祖、刘丽、李振伟、刘占军、王某乙等6人编造出境事由，以参加文化交流活动的名义骗取赴韩国团队旅游签证6份，非法获利人民币56520元。2012年4月8日，被告人李某甲安排上述6名人员持骗取的签证随团入境韩国，到达韩国后该6名人员即自行脱团并非法滞留韩国。2013年7月31日，被告人李某甲被抓获归案后，如实供述了犯罪事实，并主动向侦查机关退缴人民币60000元。公诉机关为证实上述指控的事实，随案移送了王某乙、李连甫、李跃祖、刘丽、刘占军、李振伟6人护照等物证，户籍资料、受案登记表、抓捕经过、发破案经过、旅韩个人资料、口岸出入境记录信息、韩国驻上海总领事馆签证申请及准备材料指导等书证，证人田某、陈某、钟某、蔡某、孙某、王某甲、李某乙、王某乙、李某丙、刘某等人证言，被告人李某甲供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某甲以出境参加文化交流的名义，弄虚作假，骗取出境证件，为组织他人偷越国境使用，情节严重，其行为触犯了的规定，是坦白，可以从轻处罚。提请依法判处。
河南省开封市鼓楼区人民检察院指控，被告人张恒原是开封甲公司业务二部经理。2013年6月18日，河南省商务厅决定撤销开封甲公司对外劳务合作经营资格。2013年以来，张恒在无劳务输出资质情况下，在开封市某街一门面房对外经营劳务输出。张恒通过青岛乙公司向德国大使馆提交含有虚假成分出国务工人员的送签材料，从而骗取出境证件，已造成柳某某、高某某等人成功出境，并从中牟利。经查，张恒采取弄虚作假的手段为申某某、柳某某、左某、李某甲办理了虚假的厨师证；为申某某、柳某某、王某甲、左某、高某某、李某甲办理了虚假的毕业证；通过时任青岛乙公司业务经理的被告人车某某在申某某、柳某某、李某乙、王某甲、左某、高某某、李某甲等人未实际到青岛参加劳务培训的情况下，为上述人员办理了外派劳务培训合格证。截至案发时，已帮助务工人员柳某某、申某某、高某某三人成功骗取德国签证，并从中牟利。青岛乙公司具有德厨业务认证资格，被告人车某某是该公司的业务经理。车某某在出国务工人员申某某、柳某某、李某乙、王某甲、左某、高某某、周某、李某甲等人没有参加青岛市相关机构考试中心组织考试的情况下为上述人员安排替考，通过青岛市相关机构考试中心的工作人员为其办理了“外派劳务培训合格证”，每一名收费500元。青岛乙公司在为上述人员办理出国务工业务时，每一名收取认证费10000元，翻译费250元，将张恒邮寄过来的务工人员的材料按照使馆的要求进行排序、翻译并审核。后查实，“外派劳务培训合格证”是办理德国签证的必要证件之一。被告人朱某某作为许昌丙公司的负责人，务工人员申某某到其公司咨询出国务工业务时，其向申某某宣传德厨业务，并将申某某介绍给张恒，由张恒为申某某办理了虚假的毕业证、外派劳务培训合格证等证明材料，并成功为申某某骗取了德国使馆的签证。朱某某一共收取15000元，其中打给张恒10750元。公诉机关认为，被告人张恒、车某某、朱某某以劳务输出的名义，采取弄虚作假的手段，向德国大使馆递交含有虚假成分的送签材料，成功骗取德国使馆的签证，为组织他人偷越国境使用，其行为触犯了的规定，是从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人姚志强于2013年至2014年9月，在本市朝阳区等地多家中国银行，采用“分拆”的方式，再利用所掌握的多人账户、身份证，多次将大额人民币兑换成美元等外币，后汇往境外账户，数额共计500余万美元。被告人姚志强后被北京市公安局朝阳分局经济侦查大队抓获归案。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述等证据材料，认为被告人姚志强违反国家规定，多次骗购外汇，严重扰乱金融市场秩序，具有其他严重情节，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以骗购外汇罪追究其刑事责任，提请本院依法判处，建议对被告人姚志强判处有期徒刑五到七年。被告人姚志强当庭对指控其使用他人身份证件向银行兑换美元，并将外汇汇往境外账户的事实不持异议。
广东省深圳市人民检察院指控：2013年下半年，被告人张某某组织被告人王某某、陈某某、许某、杨某某等人，通过其控制的深圳市伟XX公司等19家境内公司及香港德X公司等13家香港公司，在没有真实的情况下，虚构两地公司之间的合同，以进口平板电脑、废碎料等跨境全额预付款的名义，向深圳中信银行、建设银行等5家银行骗购外汇。其中，王某某负责提供其香港个人公司及账户用于收取外汇资金；陈某某、许某负责制作虚假合同、发票等购汇单据，并作为具体经办人向银行申请购汇；杨某某负责汇总购、售汇资金及利润结算明细。经统计，2013年6月至2014年5月，共骗购外汇1,333,944,572.69美元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：抓获经过，搜查笔录，扣押物品清单，印章图样，银行账户开户资料，境外汇款申请书，发票，银行对账单，深圳海关统计查询数据明书，工商登记资料，微信聊天记录，身份证明材料；五名被告人的供述与辩解；现场勘查笔录及照片等。公诉机关认为，被告人张某某、王某某、陈某某、许某、杨某某无视国家法律，在没有真实的情况下，通过虚构合同、发票，向银行骗购外汇，数额特别巨大，其行为触犯了《关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇罪的决定》第一条，应当以骗购外汇罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人张某某认罪，但辩解其没有起组织作用。其辩护人的辩护意见是：一、张某某等人实施骗购外汇的行为是以深圳市金XX公司为基础，利用起诉书指控的19家境内公司和13家香港公司骗购外汇的，张某某是深圳市金XX公司的法定代表人；骗购外汇的违法所得归公司所有，所有实施骗购外汇人员的工资、待遇、福利也都是由深圳市金XX公司支付的，本案应当认定为单位犯罪；二、张某某不是本案骗取外汇行为的起意者和组织者，也不具备骗取外汇的专业能力，没有具体操作骗取外汇的行为，在本案中起到次要的作用，应当认定为从犯。请求合议庭对张某某从轻或减轻处罚。被告人王某某不认罪，认为其不构成骗购外汇罪。其辩护人的辩护意见是：一、现有证据不能证实王某某有共同骗购外汇的故意，王某某不是本案中骗购外汇的共犯；二、王某某没有实施骗购外汇的行为；三、王某某开办的香港棋XX公司与本案的骗购外汇活动无关；四、没有证据证实王某某开设的香港棋XX公司收取大陆的美金是犯罪行为；综上，本案指控王某某骗购外汇的事实不清，证据不足，不能证明王某某犯骗购外汇罪，应当判决王某某无罪。被告人陈某某认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：一、本案应当认定为单位犯罪；二、陈某某系初犯、偶犯、从犯，主观恶性不深，认罪悔罪态度好，社会危害性小，请求对陈某某轻判。被告人许某认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：一、本案应当定性为非法经营罪；二、本案应当认定为单位犯罪；三、许某系初犯、偶犯、从犯，认罪悔罪态度好，社会危害性小，请求对许某轻判。
