北京市西城区人民检察院指控：2014年3月至5月间，被告人闫×冒充军人身份骗取被害人明×信任成为朋友，之后被告人闫×编造购买电脑、介绍工作、疏通关系等名义，多次骗取被害人明×钱财，共计人民币6.8万余元。后被抓获。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言等证据，认为被告人闫×冒充军人身份，欺骗他人，影响军队、军人声誉，并且骗取他人钱财，其行为触犯了之规定，应以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人闫×被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应从重处罚。被告人闫×对北京市西城区人民检察院指控其犯冒充军人招摇撞骗罪没有异议，并作出了供述。
公诉机关指控：一、2010年11月至2013年12月间，被告人孟×利用其虚构的其侄子“孟清锋”是一名武警部队干部的身份，通过互联网QQ聊天与被害人曹×（女，30岁）相识，以交男女朋友为名谎称其儿子单位分房及亲属嫖娼被抓等急需用钱，在本市海淀区北洼路苏宁电器商店门口先后骗取被害人曹×人民币共计33500元，后于案发前归还人民币3500元。二、2012年6月至2012年10月间，被告人孟×利用其虚构的其侄子“孟清锋”是军队干部的身份，通过QQ聊天与被害人黄×（女，31岁）相识，以交男女朋友为名骗取被害人黄×为其购买机票钱款共计人民币4700元，后于案发前归还被害人人民币2100元。三、2013年1月至2013年10月间，被告人孟×利用其虚构的其侄子“孟清锋”是军队干部的身份，通过QQ聊天与被害人刘×（女，24岁）相识，以交男女朋友为名骗取被害人刘×人民币3000元，后于案发前归还被害人刘×人民币600元。四、2013年4月至8月间，被告人孟×利用其虚构的其侄子“孟清锋”是一名武警部队干部的身份，通过QQ聊天与被害人李×（女，29岁）相识，以交男女朋友为名谎称承包工程出事急需用钱等理由，在本市东城区、大兴区等地先后骗取被害人李×人民币共计16000元，后于案发前将上述钱款全部退还被害人。五、2013年8月至9月间，被告人孟×利用其虚构的其侄子“孟清锋”是一名军队干部的身份，通过QQ聊天与被害人时×（女，29岁）相识，以交男女朋友为名，谎称承包工程出事急需用钱，在本市海淀区金源燕莎购物中心五层东来顺餐厅内，骗取被害人时×人民币2500元。2013年12月29日，经被害人报案，被告人孟×在现场等待，公安机关赶到后对其进行刑事传唤。被告人孟×及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议。被告人辩护人的辩护意见是，孟×无犯罪前科，系初犯，主观恶性较小，并未严重侵犯军队的威信和正常活动，社会危害性不大，诈骗金额未达到数额巨大标准，已赔偿一部分案款，认罪态度好，有自首情节，希望法庭对被告人孟×从轻、减轻处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明，2012年4月至9月间，被告人付×冒充中国人民解放军总参谋部二部三局军官，在本市海淀区世纪华天大酒店大量消费，并拒绝偿还欠款。2013年7月17日，被告人付×被公安机关抓获。其家属已代为退赔全部欠款。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：1、被告人王×1为中国人民解放军兰州军区退役军人。2012年11月至2013年3月间，被告人王×1冒充中国人民解放军兰州军区现役军官的身份，在本市海淀区北三环中路西海国际大厦汽车展厅内看车时，与负责推销汽车的被害人王×2（女，29岁）结识，并与之建立男女朋友关系，后以需应酬、送礼为名，分多次骗取被害人王×2人民币共计4900元。现赃款未起获。2、2013年3月间，被告人王×1冒充中国人民解放军××军区现役军官的身份，通过微信与被害人高×（女，28岁）结识，并与之建立男女朋友关系，后在北京菜市口百货公司等地，相继骗取被害人高×人民币共计8925.2元。现赃款未起获。2013年4月1日，被告人王×1被公安机关刑事传唤。综上，被告人王×1共实施犯罪二起，涉案金额为13825.2元。检察机关向本院提供了相应的证据材料，要求依据之规定以冒充军人招摇撞骗罪追究被告人王×1的刑事责任。被告人王×1对检察院起诉书指控的事实和罪名无异议。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人王×1二年至三年有期徒刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2012年4月25日，被告人高×1冒充部队大校，以能帮助刘×1侄女刘×3安排工作为名，在北京市房山区城关镇北关村骗取刘×1人民币5万元。2013年12月5日，被告人高×1被公安机关查获归案。案发后，被告人高×1之女高×2与刘×1达成调解协议，已赔偿刘×1人民币5万元并取得刘×1的谅解。上述事实，被告人高×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人高×1供述，被害人刘×1陈述，证人于×、刘×2、石×、高×2证言，报案记录，接受刑事案件登记表，到案经过，辨认笔录，收条，说明，调解协议书，谅解书，收条，工作说明，中国人民解放军66267部队出具的证明，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月份，被告人刘金会冒充武警北京市消防总队丰台支队参谋，向上海逸柏酒店投资管理有限公司北京洋桥酒店推销消防资料，诈骗人民币1496元。2013年11月份，被告人刘金会冒充武警北京市消防总队丰台支队参谋，向瀚逸酒店管理（上海）有限公司北京丰台小屯路店推销消防资料，诈骗人民币1680元。2013年11月份，被告人刘金会冒充武警北京市消防总队丰台支队参谋，向上海逸柏酒店投资管理有限公司北京玉泉营酒店推销消防资料，诈骗人民币1680元。2013年11月份，被告人刘金会冒充武警北京市消防总队丰台支队参谋，向瀚逸酒店管理（上海）有限公司北京丰台方庄桥店推销消防资料，诈骗人民币1680元。2013年11月份，被告人刘金会冒充武警北京市消防总队丰台支队参谋，向瀚逸酒店管理（上海）有限公司北京通州果园环岛店推销消防资料，诈骗人民币1680元。2013年12月31日，被告人刘金会冒充武警北京市消防总队丰台支队参谋，向瀚逸酒店管理（上海）有限公司北京丰台分钟寺店推销消防资料，准备诈骗时被抓获。被告人刘金会于2013年12月31日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。上述事实，被告人刘金会在开庭审理过程中未提出异议，并有证人王×1、刘×、郑×、赵×、王×2、杨×、陈×的证言及辨认笔录，现场、物证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押决定书、扣押物品清单，110接处警记录，北京市丰台区公安消防支队证明，警官证复印件，北京市朝阳区人民法院（2008）朝刑初字第3458号刑事判决书，释放证明书，北京市公安局丰台分局成寿寺派出所出具的到案经过、破案报告，被告人刘金会的供述为证，足以认定。北京市丰台区人民检察院建议判处被告人刘金会有期徒刑六个月至一年六个月。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月至2014年2月间，被告人刘XX冒充中国人民武装警察，以办理部队驾驶证为名，共骗取被害人刘XX等人现金人民币20800元。针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人刘XX的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，并建议本院对刘XX犯冒充军人招摇撞骗罪判处有期徒刑一年至二年的刑罚。
经审理查明，2013年9月，被告人陈哲冒充中国人民解放军军事交通学院现役军官，谎称能帮助被害人韩X办理工作为由，骗取韩X人民币65000元。2013年10月，被告人陈哲以上述方法，谎称能购买军事交通学院对外拍卖奥迪A6轿车，骗取被害人房XX人民币100000元，骗取被害人马XX人民币52000元。后以能够办理消除交通违章积分为由，骗取被害人庞XX人民币27000元。2014年1月，被告人以上述方法，谎称能帮助贩卖鞭炮为由，骗取被害人马XX人民币5000元。2014年1月23日被告人陈哲被被害人房XX等扭送公安机关后被抓获归案。上述事实，被告人陈哲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人房XX、马XX、庞XX、韩X、马XX、房礼X、郝XX、陈XX的证言、案件来源及抓获经过、收条、陈哲军装照片、接受材料清单、拍卖领取卡、情况说明、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
赤峰市松山区人民检察院指控：1、2013年11月末的一天上午9时许，在赤峰市新城康馨家园小区门口，被告人刘某某伙同孙某某（已判刑）、张某某（已判刑）冒充军人取得被害人袁某某的信任后，将从他处购买的假军用皮鞋20双卖给被害人袁某某，骗取被害人袁某某人民币4000元。2、2013年11月26日上午，在赤峰市新城公交总公司9路公交车站附近及赤峰市规划局南侧工商银行门口，被告人刘某某伙同张某某、郑某某（已判刑）冒充军人取得被害人高某某的信任后，将假军用皮鞋31双卖给被害人高某某，骗取被害人高某某人民币5000元。案发后，孙某某的家属赔偿被害人高某某损失人民币8100元。被告人刘某某于2014年6月4日到公安机关投案。案发后，被告人刘某某主动退赔了被害人袁某某经济损失人民币3500元，并得到了袁某某的谅解。
呼伦贝尔市海拉尔区人民检察院指控，被告人慕某某在2013年10月份至2014年1月份期间，谎称自己是呼伦贝尔市新城区消防大队现役军人，以给郭某某办理部队驾驶证以及为部队办事需要资金为由，先后从被害人郭某某处骗取人民币共计15560元。
公诉机关指控：2011年11月至2014年4月期间，被告人张某甲谎称自己系现役军人，负责部队相关部门的采购事宜，以“张磊”的假名，称有意向与被害人郝某等人合作，取得被害人的信任后，以“借钱”等理由，在沈阳市皇姑区北陵大街26号的沈阳盛鑫业汽车服务有限公司等地，骗取被害人郝某等人共计人民币26000元及南京牌香烟20条（物品价值人民币3000元）、杰尼亚衬衫一件、杰尼亚眼镜一副等物品（因无实物，部分物品无法估价），赃款挥霍，赃物销赃。具体犯罪事实如下：1、2011年11月7日至8日，被告人张某甲谎称其系部队负责采购的干部，以“张磊”的假名，采用上述方式，在沈阳市和平区中山广场的华夏银行自助营业厅内，骗取被害人张某乙人民币5000元。2、2012年7、8月的一天，被告人张某甲谎称其系部队负责采购的干部，以“张磊”的假名，采用上述方式，在沈阳市铁西区兴华街七马路饭店内，骗取被害人杨某人民币1000余元。3、2013年5月的一天，被告人张某甲谎称其系部队负责采购的干部，以“张磊”的假名，采用上述方式，在沈阳市大东区大什字街的北方茶城国胜经销部内，骗取被害人周某人民币3000元。4、2013年6月末7月初的一天，被告人张某甲谎称其系部队负责采购的干部，以“张磊”的假名，采用上述方式，在沈阳市和平区十三纬路三经街的派对酒吧内，骗取被害人陈某人民币5000元。5、2014年3月20日，被告人张某甲谎称其系部队负责采购的干部，以“张磊”的假名，采用上述方式，在沈阳市和平区十一纬路北五经街的一银行自助营业厅内，骗取被害人扈某人民币2000元。6、2014年4月2日，被告人张某甲谎称其系部队负责采购的干部，以“张磊”的假名，采用上述方式，在沈阳市皇姑区北陵大街26号的沈阳盛鑫业汽车服务有限公司内，骗取被害人郝某人民币10000元及南京牌香烟20条（物品价值人民币3000元）、杰尼亚衬衫一件、杰尼亚眼镜一副等物品（因无实物，部分物品无法估价）。赃物南京牌香烟2条及眼镜被扣押并返还给被害人郝某。
公诉机关指控，被告人冯某某于2014年4月至9月期间，在葫芦岛市连山区渤海街橡胶楼B楼3单元8号，冒充军人，以处对象为由，骗取被害人李某某人民币24000.00元，被其挥霍。被告人冯某某于2014年8月至9月份期间，在辽宁省沈阳北站，冒充军人，以处对象为由，骗取被害人黄某某人民币5000.00元，被其挥霍。被告人冯某某于2014年9月份，在吉林省四平市铁西区，冒充军人，以处对象为由，骗取被害人于某人民币4200.00元，被其挥霍。上述事实，被告人冯某某在庭审过程中亦无异议，并有被害人李某某、黄某某、于某的陈述，证人李某某的证言，DNA鉴定书，九二四九三部队政治部保卫处出具的证明，军官证照片，银行卡交易明细，辨认笔录，常住人口登记表、现实表现等证据载卷证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月至7月，被告人兰某某冒充军人，以能为孙某某的儿子办理挖掘机驾驶证、送参军为由，先后骗取孙某某人民币20，500.00元。案发后，被告人兰某某将该款退还孙某某。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述、公安机关调取证据清单、收条等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人燕红胜于2014年4月27日，在长春市南关区咸阳路如家宾馆472号房间内，谎称自己是部队干部，以帮助被害人时某某要账和给时某某儿子提干为名，骗取被害人时某某中国工商银行借记卡一张、中国民生银行信用卡一张，先后从两张银行卡中提取现金及消费共计人民币4500元，所得赃款被其挥霍。
吉林省公主岭市人民检察院指控，2011年至2012年期间，被告人董甲、王甲伪造“中国人民解放军吉林省军区后勤部证明”“吉林省长春市工商行政管理局工业企业开业申请登记表”、变造“中国人民解放军第二政治学校与怀德县大岭人民公社三合管理区借地协议”等文件。在此期间，被告人董甲冒充军人身份，利用其伪造、变造的文件，谎称其能帮助三合村、黄花村、南道村要回部队占用的土地，并从王某甲等人处取得人民币共计六十余万元。案发后，被告人董甲、王甲被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人董甲、王甲供述与辩解；证人侯某甲、高某某、刘某甲等人证言；企业登记表，借地历史1-4卷，吉林省军区材料，归案情况等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人董甲伪造、变造国家机关公文，冒充军人招摇撞骗，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以伪造、变造国家机关公文罪追究其刑事责任。被告人董甲、王甲当庭供认公诉机关指控的事实，对公诉机关宣读、出示的证据部分有异议，辩解伪造的文件都是为了村里要回土地，不知道这是犯罪。
吉林省通榆县人民检察院指控：1、2014年7月3日15时许，被告人刘某、杜某驾驶刘某的黑色桑塔纳轿车（车牌号K76J07），冒充军人流窜到通榆县鸿兴镇花园村杨家园子屯，以卖假柴油的方式骗走本屯农民孙明亮人民币500元。案发后，赃款缴回并返还被害人。2、2014年7月份的一天（具体日期记不清），被告人刘某、杜某驾驶刘某的黑色桑塔纳轿车（车牌号K76J07），冒充军人流窜到吉林省洮南市黑水镇后四合屯，以卖假柴油的方式骗走本屯农民刘某乙人民币400元。案发后，赃款缴回并返还被害人。3、2014年7月份的一天（具体日期记不清），被告人刘某、杜某驾驶刘某的黑色桑塔纳轿车（车牌号K76J07），冒充军人流窜到吉林省洮南市黑水镇丰满村郭家屯，以卖假柴油的方式骗走本屯农民刘某丙人民币300元。案发后，赃款缴回并返还被害人。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月7日，被告人李某某通过手递手报纸上被害人方某某发布的征婚信息，用“李发”的名字冒充黑龙江省军区后勤处副处长的身份以谈恋爱的名义与方某某电话联系，骗取方某某的信任。同年3月10日，二人见面后确立恋爱关系。次日，二人回到方某某在黑龙江省大兴安岭地区加格达奇区家中，在此期间，李某某以亲属孩子打仗急需用钱、请朋友吃饭、经营农家院饭庄等虚假理由，先后共骗取方某某及其母亲18500元。2014年4月，二人在哈尔滨市南岗区七政街附近博客旅店和哈尔滨市香坊区安通街附近迈腾旅店居住期间，李某某以部队对其进行查账，军官证、工资卡被扣留不能领取工资、填补部队亏空、报销票据需要送人情费等虚假理由，先后共骗取方某某24400元。综上，李某某冒充军人骗取方某某共计42900元。李某某于2014年4月17日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人李某某犯冒充军人招摇撞骗罪，提请本院适用之规定予以处罚。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实提出异议，辩称其仅冒充军人骗取方某某钱款6000元，其余钱款是方某某主动向其交付而不是骗取，其受到侦查机关刑讯逼供。
公诉机关指控，2014年2月23日至2014年2月24日，被告人缪某某、张某某、兰某某驾驶牌号为辽AXXXXX的军绿色越野车至本市奉贤区南桥镇光明社区杨王村、柘林镇新寺社区新塘村等地，采用身穿“中国武警”制式迷彩服冒充中国武警军人，谎称所售物品为军用物品等方式，向被害人邵某某、钱某某、王某甲等人兜售假冒军用皮鞋并从中牟利，对军队形象造成不良影响。上述事实，被告人缪某某、张某某、兰某某在开庭审理过程中均无异议，且有被害人邵某某、钱某某、王某甲的陈述，证人郎某某、陈某甲、王某乙、潘某某、李某甲、杨某某、李某乙、黄某某、欧某某、顾某某、陈某乙的证言，上海市奉贤区物价局关于对皮鞋的价格鉴定结论书，公安机关制作并出具的辨认笔录及照片、扣押笔录及清单、案发经过、工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月5日下午，被告人郑某某、岳某、王某身着绿色迷彩服，驾驶一辆牌号为辽K7XXXX的墨绿色三菱牌越野车，在本市闸北区三泉路近闻喜路附近，冒充军人以人民币（以下币种均为“人民币”）300元的价格出售给被害人叶某某一部假冒的军用望远镜。2014年2月19日9时45分许，被告人郑某某、岳某、王某在本市闸北区永和路118弄附近，采用同样手法以230元的价格出售给被害人赖某假冒的军用望远镜、指南针各一部。同年2月22日13时许，被告人郑某某、岳某、王某在上址再次采用相同手法以900元的价格出售给被害人梅某某三部假冒的军用望远镜及二部假冒的军用指南针。2014年3月2日，被告人郑某某、岳某、王某在本市闸北区大宁路540弄附近被公安人员抓获并查获假冒的军用迷彩服、军用望远镜、指南针等物品，三名被告人到案后如实供述了上述事实。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年12月，上海市青浦区金泽镇消防队合同制消防员被告人刘某某指使被告人王某某，并伙同上海乙南消防设备有限公司业务员被告人徐某某，由被告人刘某某、王某某身着“中国武警”制服，冒充中国人民武装警察部队上海市消防总队青浦支队金泽中队消防官兵对上海市青浦区金泽镇辖区内的上海某某实业有限公司、上海某某服饰有限公司、上海某某拉手厂、上海某某线带有限公司、上海某某汽车配件厂、上海某某服装厂、上海某某服装厂、上海某某服饰有限公司、上海某某某服装厂、上海某某工贸有限公司、上海某某线带有限公司、上海某某服装有限公司、上海某某禽蛋制品厂、上海某某服装厂、上海某某制衣厂等16家公司企业进行消防安全检查，以军人身份骗取上述单位的信任，后以消防器材过期、失效等为由，帮助被告人徐某某推销消防器材，骗取上述被害单位共计人民币4，340元。
公诉机关指控：2012年下半年，被告人钱建华冒充消防队工作人员，以消防检查为名要求商家办理消防证、购买消防器材及帮他人介绍工作需要预付服装费、培训费等名义，骗取被害人共计现金人民币10500元（以下币种均为人民币），具体分述如下：1、2012年9、10月份，被告人钱建华至崇明县长兴镇先丰村被害人吴某某经营的服装店内，假冒消防队工作人员，以办理消防证、购买消防器材为名骗取吴某某3000元。2、2012年下半年某日11时许，被告人钱建华至崇明县长兴镇凤凰花苑被害人赵某某家，假冒消防队工作人员，以帮赵某某儿子谢某某介绍工作收取培训费为由，骗取赵某某1600元。3、2012年下半年某日，被告人钱建华至崇明县长兴镇先丰村农家园，假冒消防队工作人员在农家园樊甲经营的旅馆内住宿，期间搭识了樊甲的儿子被害人樊乙，后钱建华以为樊乙低价购买派出所没收的电脑开网吧、疏通关系为由，骗取樊乙1000元。4、2012年下半年某日，被告人钱建华至崇明县长兴镇先丰村，假冒消防队工作人员，以帮被害人顾某某孙子樊乙介绍工作收取服装费等费用为由，骗取顾某某900元。数日后的傍晚，钱建华又至长兴镇先丰村XXX号顾某某家中，以帮樊乙购买电脑需要运费为由，骗取顾某某2000元。5、2012年下半年某日下午，被告人钱建华至崇明县长兴镇先丰村，假冒消防队工作人员，以帮被害人代某某的儿子樊乙介绍工作收取预付金为由，骗取代某某2000元。6、2012年8、9月份，被告人钱建华至崇明县长兴镇潘圆公路国美电器内，假冒消防队工作人员，以找人帮国美电器开张时维持秩序为由，要求店长孙某某报销香烟发票。后因孙某某等人的怀疑而未得逞。为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了常住人口居民身份证申领登记表，刑事判决书、行政处罚决定书，受案登记表、案发经过、抓获经过及照片，证人王甲、樊甲、张某某、姚某某、陈某某的证言，证人黄某的证言及辨认笔录，被害人吴某某、樊乙、代某某、赵某某、顾某某、孙某某的陈述及辨认笔录等证据。从而认定被告人钱建华冒充军人招摇撞骗，其行为已构成冒充军人招摇撞骗罪。提请本院依法判处。
南京市鼓楼区人民检察院指控：2013年6、7月以来，被告人黄某将自己身着军装的照片上传到手机聊天软件陌陌上，冒充现役军官与女性进行交友。黄某在与被害人李某某聊天时谎称其为江苏省军区参谋，上尉军衔。2014年1月中旬，黄某身着军装与李某某见面，使用伪造的军官证、军人车辆驾驶证冒充现役军官与李某某谈恋爱，并先后四次发生性关系，致使李某某怀孕。同年3月10日，黄某又通过同样手段与被害人贾某谈恋爱，并发生一次性关系。2014年3月14日，李某某及其亲属在本市鼓楼区大桥南路清沐宾馆找到黄某及贾某，李某某母亲周某甲当着黄某的面报警，黄某在现场等候，民警将黄某带至派出所后，黄某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：一、冒充军人招摇撞骗2013年6月，被告人赵某冒充军人身份骗取网友杨某信任后，虚构事实，以丢失部队枪弹需要赔偿以及请人吃饭为由，先后两次骗得被害人杨某人民币2300元。二、冒充军人招摇撞骗、抢劫2013年6月底，被告人赵某冒充军人身份，以谈恋爱为由骗取网友郭允某信任后，于2013年7月2日两次与被害人郭允某发生性关系。其后，因被告人赵某曾殴打郭允某，且郭允某对赵某军人身份产生怀疑，郭允某不愿意再和赵某来往，不让赵某进自己家中，也不再接听赵某电话。2013年7月6日13时许，被告人赵某在郭允某家门外守候两日后，堵住了回家的郭允某，并跟随郭允某进入室内。后被告人赵某利用郭允某害怕而不敢反抗的心理，采取胁迫手段强行索取被害人郭允某黄金葫芦吊坠一枚，经鉴定，该黄金吊坠价值人民币2760元。公诉机关认为，被告人赵某的行为已触犯刑法，应以冒充军人招摇撞骗罪、抢劫罪追究其刑事责任。并向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、价格鉴定意见书等证据。
徐州市云龙区人民检察院指控：2012年7月至2014年5月，被告人邱某某多次以假名“王某”并冒充武警部队现役军人的身份和多名年轻女性交往，并在交往过程中编造理由骗取交往女性现金、衣服等财物，共计人民币28000余元，具体分述如下：1.2012年7月至2012年12月，被告人邱某某冒充“武警部队新疆某部”现役军人的身份和马某交往。期间，被告人邱某某多次以转业找工作需疏通关系为由骗取被害人马某人民币共计13000元，赃款用于挥霍。2.2014年2月至3月，被告人邱某某以假名“王某”并冒充“武警部队上海某部特战大队”现役军人的身份和邱某交往。期间，被告人邱某某以亲戚生病为由骗取被害人邱某人民币共计2500元，赃款用于挥霍。3.2014年3月，被告人邱某某以假名“王某”并冒充“武警部队上海某部特战大队”现役军人的身份和鲁某某交往。期间，被告人邱某某先后以身上没钱、吃饭为由骗取被害人鲁某某人民币共计2650元，赃款用于挥霍。4．2014年3月至5月，被告人邱某某以假名“王某”并冒充“武警部队上海徐家汇支队二中队”现役军官的身份和董某交往。期间，被告人邱某某多次以请领导吃饭、支付宾馆住宿费为由骗取被害人董某人民币共计6500元和价值人民币1000余元的衣服，赃款用于挥霍。后在被害人董某多次催要还款的情况下，被告人邱某某归还被害人董某人民币3500元。5.2014年4月19日，被告人邱某某以假名“王某”并冒充“武警部队上海某部特战大队”现役军官的身份，在骗取王某某的信任后以借钱为由，骗取被害人王某某人民币3000元，部分赃款用于支付给上述被害人董某，部分赃款用于挥霍。被告人邱某某对上述事实无异议。辩护人提出，1、被告人系初犯，无前科劣迹；2、其因被害人董某报案被抓获后，如实交待了公安机关尚未掌握的其他犯罪事实，系坦白；3、归案后，认罪悔罪态度较好；4、被告人在向王某某借钱时，并未冒充其系现役军官，该起事实应认定为民间借贷。综上，请求法庭对其从轻处罚。上述事实，有被害人马某、邱某、鲁某某、董某、王某某的陈述，证人王某某的证言，被告人邱某某的供述，户籍证明、公安机关扣押物品文件清单、相关涉案照片、宾馆入住记录、辨认笔录及发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月期间，被告人徐士宇在常州市武进区湖塘镇，身穿冒牌军装冒充沈阳军区现役军人，以谈男女朋龙为由同时和被害人陆某、郑某交往，并与陆某发生性关系，后又编造没钱请战友吃饭的理由从被害人陆某处骗得现金人民币2000元。另查明，2014年5月19日，被告人徐士宇在被害人陆某等人向其催要上述2000元现金时，主动提出报警并在现场等候公安机关处理。上述事实，被告人徐士宇在开庭审理过程中亦无异议，且有证人许某、冯某等人的证言笔录、被害人陆某、郑某的陈述笔录、扣押的冒牌军装等证据证实，被告人徐士宇的前科情况有（2008）烟芝刑初字第351号刑事判决书相佐证，足以认定。
常熟市人民检察院指控被告人殷某甲于2014年5月底至6月间，至常熟市虞山镇黄山路农贸市场，着部队制式军装冒充常熟市边防检查站后勤处的军人招摇撞骗作案3起，骗得现金共计人民币2600元。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人殷某甲冒充军人招摇撞骗，损害了军人的威信及正常活动，其行为触犯了之规定，应以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人殷某甲归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人殷某甲对公诉机关起诉指控的冒充军人招摇撞骗犯罪事实未提出异议。
经审理查明：1、2014年1月，被告人任某通过网络聊天软件“陌陌”认识被害人周某，利用购买的军装、领章、胸徽等冒充中国人民解放军军官，以谈恋爱为名与周交往。2014年1月至3月间，被告人任某以家人借钱、招待同学、请领导吃饭办事等为由，先后骗得周某共计人民币10000余元，并用周某的银行卡取现消费共计人民币30000余元。2、2014年3月间，被告人任某采用上述方式，骗得被害人钱某某人民币1000余元。2014年3月31日，被告人任某被周某扭送至公安机关。上述事实，被告人任某在开庭审理过程中无异议，并有被害人周某、钱某某的陈述及辨认笔录，搜查笔录，扣押物品、文件清单及照片，银行对账单，刑事判决书及刑满释放证明书、人口基本信息、案发及抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月5日，被告人王某甲冒充江苏省军区后勤部部长，电话联系被害单位泗阳县人民武装部，以为基层人民武装部下拨补助款改善基层办公条件为由，骗取被害单位泗阳县人民武装部的信任。后被告人王某甲谎称有亲戚或领导家属委托其帮忙销售电脑，以让被害单位泗阳县人民武装部购买电脑的方式实施诈骗，骗取被害单位泗阳县人民武装部35200元。被告人王某甲以同样手段骗取被害单位泗洪县人民武装部，因对方识破未得逞。2013年11月5日，被告人王某甲还电话冒充江苏省军区后勤部部长，欲骗取被害单位启东县人民武装部信任未得逞。另查明，被告人王某甲已退赔被害单位泗阳县人民武装部35200元。上述事实，被告人王某甲在庭审过程中亦无异议，且有证人王某乙、樊某、赵某、周某、焉永刚等人证言，银行卡查询明细、存款单，收条，发破案及抓获经过说明，户籍信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月中旬，被告人余某自称系杭州武警学校教官并同时担任某部队团长职务，骗取了被害人钱某的信任。2013年12月至2014年2月27日期间，被告人余某虚构自己以军人身份收养的小孩动手术、外出执行任务受伤急需用钱等理由先后五次从被害人钱某处骗取人民币14000元，并挥霍完毕。案发后，被告人余某如实供述自己的犯罪事实，且退赔被害人钱某人民币14000元并取得谅解。
公诉机关指控：2014年6月18日，被告人袁某在云南省丽江市的某饭店内通过搭讪的方式认识了被害人韦某，后谎称自己是中国人民解放军66267部队现役军人“李军飞”，并出示编号为“北字第530341”的假军官证等骗得被害人韦某的信任。后被告人袁某一直以现役军人的身份、以谈恋爱的名义与韦某交往。2014年6月至9月，被告人袁某又以找他人拿钱等名义，带被害人韦某转辗丽江、昆明、大理、深圳等各地游玩，花销大部分由被害人韦某支付，期间双方多次发生性关系。被告人袁某又编造各种理由从被害人韦某处骗得手机、衣服、手表等财物，共计价值人民币6000余元。2014年9月23日上午，被告人袁某开车路经甬金高速溪口东收费站，在高速交警例行检查时，出示假军官证，企图蒙骗过关，后被交警识破并抓获归案。
金华市婺城区人民检察院指控：2013年12月22日晚，被告人梁某在金华市区海上海洗浴中心洗澡时有意结识被害人李某乙，并对李某乙自称是武警金华消防支队的指导员，且双方互留了手机号码。次日10时许，李某乙在金华市公安局婺城分局办证中心办事时，恰好梁某打电话过来，梁某并称其有能力帮李某乙把事情办好，并博得李某乙的信任。后李某乙将梁某等人带到武义游玩，于当日24时许返回金华，入住金华市区胜利街如家宾馆。2013年12月24日8时30分许，梁某在李某乙不知情的情况下将李某乙的浙A×××××的广本CRV汽车从如家宾馆开走。李某乙知道后询问梁某，梁某谎称其将车开去帮李某乙办事情。当日12时许，梁某身着武警消防队制服驾车来到金华市区群英洗车场，以消防官兵的身份对老板钱某说，其要到杭州去接部队领导，要租一辆好点的车且要求钱某陪同，并称其身上钱不够，先把浙A×××××的广本CRV汽车放在洗车场做保证，等领导接回来后支付钱。钱某按梁某要求先调来一辆浙G×××××奥迪A6，后车坏了又调换了一辆浙G×××××起亚智跑和梁某一同前往杭州。当车开到萧山时，梁某以给部队领导送红包为由，从钱某处骗来人民币2300元。后梁某以钱某头发太脏让其去理发为由将钱某支开后逃离。当天晚上20时许，梁某主动发消息告知李某乙一个电话号码，让李某乙联系自行取车。2014年2月20日，被告人梁某在湖北省松滋市被金华市公安局婺城分局民警抓获归案。
公诉机关指控，李某在本市横店镇经营“土老帽餐馆”。2013年10月25日，被告人许某在“土老帽餐馆”向李某谎称自己是北京总参谋部文工团的现役军官，并在该店内订了四桌宴席为其女友唐某过生日。当晚生日宴时，被告人许某又让张某朗读其自编的北京总参谋部领导给其女友祝福的贺词，李某对被告人许某的军官身份信以为真。此后，被告人许某明知自己无支付能力，又多次在“土老帽餐馆”消费，欠餐费共计人民币10107元。后李某多次催讨，被告人许某均以各种理由拖延，拒不支付餐费。2014年1月11日晚上，在李某的要求下，被告人许某以“许霄云”的假名字出具了一张欠条。案发后，被告人许某家属已自行退赔李某的经济损失。上述事实，被告人许某在开庭审理过程中均无异议，且有被害人李某的陈述、证人唐某、兰某、张某、公安机关制作的接受证据清单、点菜单、欠条、搜查笔录及照片、扣押决定书、扣押清单、扣押照片、收条、收款收据、谅解书、公安民警出具的抓获经过及被告人许某的户籍证明等证据证实，足以认定。
杭州铁路运输检察院指控，2013年9月16日9时40分左右，被告人陈某在杭州东火车站候车室，身穿军用迷彩服和武警军裤，持具有中国人民解放军士兵证封皮的假士兵证，搭识了正在候车的被害人夏某，并自称是军人，是来杭州接士兵的。在取得夏某的信任后，被告人陈某借口给士兵买车票的钱不够，以向夏借钱的名义骗得其人民币3600元。被告人陈某得款后借机逃离现场。案发后，公安机关经侦查，于2013年12月12日16时许，在浙江省桐乡市凤鸣街道联庄村将被告人陈某抓获归案。被告人陈某退出了全部赃款，已由公安机关发还被害人。
安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控，被告人杨某于2011年8月、2012年8月、2013年8月、9月，采取冒充武警与安徽建工技师学院、合肥经济技术职业学院签订军训协议，对院校学生实施军训，共收受军训款计93295元。被告人汪某帮助杨某参与了2013年8月、9月的军训。庭审中公诉人出示了报案单、归案经过、扣押物品清单、证人证言、被告人的供述、指认笔录、照片、军训协议、付款收据、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人杨某、汪某冒充武警现役人员，对院校学生实施军训，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究二被告人的刑事责任，杨某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，汪某在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，提请本院依法判处。被告人杨某、汪某均供述了冒充现役军人对院校学生开展军训的事实经过。被告人杨某申辩，自己接到电话通知后，就到军训现场，并交待所有事实，属自首。被告人汪某的辩护人的辩护意见是，汪某系从犯，且又是初犯、偶犯，认罪态度好，应从轻处罚。
经审理查明：2012年11月至2013年6月间，被告人杨某某采用通过微信结识被害人、对被害人谎称自己叫“杨俊”、系武警总队士官、少年犯管教所指导员、刑警队民警的方式，骗取被害人的信任，并通过与被害人发展为男女朋友关系等，编造开车撞人需赔钱、生病需付医药费等各种理由，骗取被害人钱财。具体如下：1、2012年11月间，杨某某与赵某某结识后，先后自称系武警总队士官、刑警队民警，并与赵某某发展为男女朋友关系，从赵某某处骗取现金4000元、电动车1辆（经鉴定，价值950元）。2、2013年2月间，杨某某与张某某结识，先后自称系武警总队士官、刑警队民警，并与张某某发展为男女朋友关系，在张某某的住处等处骗取其现金1000元。3、2013年4月间，杨某某与孙某某结识，先后自称系少年犯管教所教导员、刑警队民警，并与孙某某发展为男女朋友关系，在孙某某的住处等处骗取其现金1200元、联想B460E型笔记本电脑1台（经鉴定，价值2450元）。4、2013年4月间，杨某某与周某结识，自称系少年犯管教所教导员，并与周某发展为男女朋友关系，后从周某处骗取现金1000元。5、2013年7月31日18时许，杨某某自称系刑警队民警，以帮忙找狗需支付费用为由，向王某索要现金2000元，双方相约见面时，杨某某被公安机关抓获归案。归案后，公安机关根据被告人杨某某随身携带的手机上存储的号码掌握了本案第1至4起事实，被告人杨某某即如实供述了上述事实。案发后，公安机关经依法搜查，查获了涉案制式军装、警用作训服及执勤服、少管所联系卡、仿警用手电筒、司法厅警官证等物品。上述电动车1辆、笔记本电脑1台已由公安机关追回发还被害人。
明光市人民检察院指控：2008年以来，被告人邹某某通过购买假冒的军服、资历章等服饰证件，先后以“北京军区战友文工团”、“国家二级演员”等身份通过舞台表演、网络宣传等方式多次进行招摇撞骗。据此，公诉机关认为，被告人邹某某冒充军人进行招摇撞骗，其行为已触犯之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。为证明上述指控，公诉机关当庭出示了鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据予以证实。
惠安县人民检察院指控：1.2013年4月底，被告人陈某甲在惠安县城认识被害人罗某某，后陈某甲冒充一个军衔为少将的部队军官，获取被害人罗某某的信任，以帮助办理小轿车驾驶证为由，骗取罗某某人民币5000元，所骗得的钱财均用于其生活开支。2.2013年9月26日，被告人陈某甲在惠安通过微信认识被害人瞿某某，后陈某甲冒充一个部队军官首长，获取被害人瞿某某的信任，让瞿某某做其女朋友，骗取瞿某某的感情并与其发生性关系，后又以要给瞿某某办服装厂外出急需钱为由，骗取被害人人民币500元，所骗得的钱用于其生活开支。3.2013年10月1日，被告人陈某甲在泉州市区通过微信认识被害人谢某某，后陈某甲冒充一个军衔为少将的部队军官，获取被害人谢某某的信任，让谢某某做其女朋友，骗取谢某某的感情并与其发生性关系，后又多次以急需钱为由，向被害人借钱或要求被害人为其购买服装，共骗取被害人钱财人民币2422元。4.2013年10月19日被告人陈某甲冒充一个军衔为少将的部队军官通过谢某某认识被害人林某甲，以要帮林某甲的丈夫办理保释需要钱进行活动为由，骗取林某甲人民币3000元，所骗得的钱均用于其生活开支。5.2013年10月20日，被告人陈某甲在泉州市区通过微信认识被害人林某乙和屈某某，后陈某甲冒充一个军衔为少将的部队军官，获取被害人林某乙和屈某某的信任，并以急需钱为由，骗取被害人林某乙人民币2500元、屈某某人民币500元，所骗得的钱财均用于其生活开支。另，2011年9月份，被告人陈某甲在石狮市祥芝镇认识被害人黄某某，后陈某甲以介绍黄某某外出捕鱼为由，骗取黄某某人民币2000元，所骗得的钱财均用于其生活开支。公诉机关提供的证据有证人陈某乙证言、被害人罗某某等陈述、辨认笔录、被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人陈某甲的行为触犯了的规定，应以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人余某、贺某冒充军人招摇撞骗，其行为均触犯了之规定，应以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。并提供了接受刑事案件登记表、被告人供述、被害人陈述、户籍证明等证据证实。
公诉机关指控，1、被告人张汝国自2013年12月至2014年2月期间，冒充部队高官，骗取被害人崔某某的信任，以借钱的名义先后四次骗取崔某某现金12900元，并多次与崔某某发生性关系。2、被告人张汝国自2014年2月至3月期间，冒充部队高官，骗取被害人张某（崔某某姐夫）的信任，以帮助张某之子张国权上军校为名，先后三次骗取张某现金共计19000元。3、被告人张汝国于2014年4月15日，冒充部队高官，骗取被害人陈某某的信任，以帮助陈某某之子石小鸣上军校为名，骗取陈某某现金5000元。4、被告人张汝国自2012年12月至2013年8月期间，冒充部队高官，骗取被害人王甲的信任，多次以投资分红、帮助其子郝某某上军校等名义，先后骗取王甲现金26000元，并多次与王甲发生性关系。5、被告人张汝国自2013年6月至8月期间，冒充部队高官，骗取被害人王某某（王甲之弟）的信任，以帮助其办理驾驶证为名，先后三次骗取王某某现金共计30000元。6、被告人张汝国自2013年10月至2014年2月期间，冒充部队高官，骗取被害人王乙的信任，多次与王乙发生性关系。7、被告人张汝国自2013年7、8月份至2014年2月期间，冒充部队高官，骗取被害人单某某的信任，多次与单某某发生性关系，并以帮助其鉴定祖传医书真假为名，诈骗单某某书籍三本。针对以上指控，公诉机关向本院提交了物证、书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人张汝国的行为触犯了之规定，构成冒充军人招摇撞骗罪。提请本院对其处以四至六年有期徒刑。被告人张汝国对以上指控及量刑意见均无异议。经审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
公诉机关指控：1、2011年3月以来，被告人戴某某冒充部队现役军官取得尹某的信任后，通过网上聊天、电话联系等方式，以谈恋爱为名义骗取尹某人民币7000元。2、2012年6月以来，被告人戴某某冒充部队现役军官化名“张某某”取得官某的信任后，以谈恋爱为名骗取官某人民币4000元。3、2013年3月以来，被告人戴某某冒充部队现役军官化名“张某某”取得孟某某的信任后，通过网上聊天、电话联系等方式以为其办理工作调动为名骗取孟某某人民币15000元。
原审认定，2012年年底至2013年4月份，被告人张某某以济南军区威海军分区现役士官的名义结识白晓彬后，假借谈恋爱、拜访领导等名义，骗得白晓彬为其购买状元卷、首饰、衣物等物品，价值共计10000余元。案发后，被告人张某某已退赔被害人白晓彬各项经济损失共计人民币30000元。原审认定的上述事实，原审被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，有被害人白晓彬陈述，证人白晓亮、王传花等人的证言，辨认笔录，书证有被告人人口信息、扣押物品清单、受案登记表、抓获经过、办案说明、证明材料、票据、照片、收到条等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年7月份，被告人刘某冒充青州二炮士官学校士官且系某领导的公务员，谎称能为周某某承揽青州二炮士官学校的挖沟工程、绿化工程，以疏通关系请客送礼为由，先后二次向周某某索要现金共计人民币8000余元，后将大部分现金用于了个人生活开销。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人周某某陈述，证人刘某甲证言，书证被告人户籍证明、受案登记表、抓获经过、破案经过、四川省泸州市江阳区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年年底至2013年4月份，被告人张某某以济南军区威海军分区现役士官的名义结识白某甲后，假借谈恋爱、拜访领导等名义，骗得白某甲为其购买状元卷、首饰、衣物等物品，价值共计10000余元。案发后，被告人张某某已退赔被害人白某甲各项经济损失共计人民币30000元。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人白某甲陈述，证人白某乙、王某某等人的证言，辨认笔录，书证被告人人口信息、扣押物品清单、受案登记表、抓获经过、办案说明、证明材料、票据、照片、收到条等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月，被告人徐某冒充现役军人，伙同被告人蔡某骗取任某信任，多次与任某发生性关系，并先后四次共骗取任某现金8000元。案发后，被告人徐某返还被害人现金8000元。上述事实，被告人徐某、蔡某在庭审过程中亦无异议，并有被害人任某陈述，被告人蔡某出具的借条，受案登记表，抓获经过，户籍信息等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年以来，被告人黎兵通过网络非法购买了4套假中国人民解放军海军军装，后编造中国人民解放军北海舰队潜艇基地团级干事李兵的身份，通过他人伪造了李兵的军官证，自2012年至2013年10月份编造自己是中国人民解放军北海舰队潜艇基地团级干事李兵的谎言分别对赵某某、韩某某、高某、石某、刘某乙、刘某甲和李某甲、张某某、尹某某、王某某、孙某某、李某乙、刘某丙实施招摇撞骗行为，共骗取钱财336690元。为支持上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人黎兵的供述，被害人赵某某、韩某某、高某、石某、刘某乙、刘某甲和李某甲、张某某、尹某某、王某某、孙某某、李某乙、刘某丙的陈述，证人刘某丁等证言，辨认、检查等笔录、破案经过等证据。公诉机关认为，被告人黎兵冒充军人招摇撞骗，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。建议对其在有期徒刑五年至七年幅度内量刑。
平原县人民检察院指控：1、2013年8月至2014年4月被告人岳崇亮冒充军官身份与郁某某处对象，并以回部队买机票、母亲生病住院等理由，多次骗取郁某某人民币13000元。2、2013年3月至2014年4月被告人岳崇亮冒充上尉军官身份，以介绍郭某某之子结识部队领导为由，骗取郭某某的信任，以还房贷借钱等理由，骗取郭某某人民币6000元。被告人岳崇亮对公诉机关指控的犯罪事实均供认不讳，对所举证据无异议。对指控的上述事实，公诉机关提供了户籍证明、银行交易明细等书证，证人岳某某、韩某某等证言，被害人郁某某、郭某某陈述，被告人岳崇亮的供述与辩解，辨认笔录等证据，公诉机关认为，被告人岳崇亮之行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，提请本院依照之规定处罚。
郑州市中原区人民检察院指控：1、2008年6月份以来，被告人刘某在郑州市中科信息工程职业培训学校担任基建处负责人期间，冒充军人身份与被害人朱某签订了建筑工程施合同，收取朱某工程保证金10万元，后该工程并未实施，朱某保证金也未退还。2、2009年8月份以来，被告人刘某冒充军人身份，化名刘某丙与被害人刘某甲相识并取得其信任。2009年10月份，2013年3月份，刘某先后以修路赚钱为名骗取刘某甲垫资水泥460余吨，造成刘某甲损失119600元。2013年10月11日，刘某被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人刘某的供述，被害人刘某甲、朱某的陈述，证人刘某乙、张某、陈某等人的证言，辨认笔录，年龄证明、工程合同、欠条、伪造的军人证件、情况说明、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人刘某冒充军人招摇撞骗，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，请求以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。
郑州市金水区人民检察院指控：2012年3月份，被告人周冉从网上购买军装、军衔、假军官证等物品，冒充军人先后骗取被害人刘某某、杨某某、张某与其发生性关系，骗取杨某某7000元，张某9900元，并隐瞒其已婚的事实，与被害人刘某某同居两年并育有一名男婴。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述，被害人陈述等证据，认为被告人周冉冒充军人招摇撞骗，其行为触犯了之规定，提请以冒充军人招摇撞骗罪予以处罚。
郑州市金水区人民检察院指控：2013年10月，被告人赵某某通过注册“百合网站”与被害人李某某认识，后虚构其为北京空军部队军医的身份，以谈恋爱为名逐步取得被害人李某某信任，冒充军人骗取被害人李某某11000元钱和黑色三星牌NOTO3型手机一部。经鉴定，手机价值3600元。现赃物已追回并发还被害人。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述，被害人陈述等证据，认为被告人赵某某冒充军人招摇撞骗，其行为触犯了之规定，提请以冒充军人招摇撞骗罪予以处罚。
荥阳市人民检察院指控：1、2013年3月18日，被告人韩某甲、韩某某、杨某某等人经预谋后，利用虚假信息办理银行卡和手机卡，冒充荥阳市万山南路二炮预备役后勤科工作人员，谎称要在被害人张某某经营的门窗加工店内高价定制一批防盗网，取得被害人信任后又以部队拉练急需一批发电机为由，寻找借口让被害人从虚构的发电机厂帮忙代购，以高额利润诱使被害人先汇货款后发货，骗取被害人将10500元现金汇至指定账户。现赃款已退还被害人。2、2013年3月28日，被告人韩某甲、韩某某、杨某某经预谋后，利用虚假信息办理银行卡和手机卡，冒充荥阳市万山南路二炮预备役后勤科工作人员，谎称要在被害人王某经营的烟酒店内高价订购一批酒，取得被害人信任后又以部队拉练急需一批发电机为由，寻找借口让被害人从虚构的发电机厂帮忙代购，以高额利润诱使被害人先汇货款后发货，骗取被害人将15800元现金汇至指定账户。现赃款已退还被害人。3、2013年3月21日，被告人韩某甲、韩某某、杨某某经预谋后，利用虚假信息办理银行卡和手机卡，冒充四川省南部县当地武警中队的后勤科工作人员，谎称要在被害人周某某经营的电器店内高价订购一批电热水器，取得被害人信任后又以部队拉练急需一批发电机为由，寻找借口让被害人从虚构的发电机厂帮忙代购，以高额利润诱使被害人先汇货款后发货，骗取被害人将12000元现金汇至指定账户。现赃款已退还被害人。4、2013年3月21日，被告人韩某甲、韩某某、杨某某经预谋后，利用虚假信息办理银行卡和手机卡，冒充四川省南部县当地武警中队的后勤科工作人员，谎称要在被害人叶某某经营的装修店内高价订购一批便池，取得被害人信任后又以部队拉练急需一批发电机为由，寻找借口让被害人从虚构的发电机厂帮忙代购，以高额利润诱使被害人先汇货款后发货，骗取被害人将12420元现金汇至指定账户。现赃款已退还被害人。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、银行存款业务回单、通话记录、到案经过等书证，指控被告人韩某某、韩某甲、杨某某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，提请本院依法判处。
宜阳县人民检察院指控：2012年春节前，被告人柏奎义化名杨林，冒充洛阳市“二炮”部队营长和被害人李某某相识，2012年春节后，柏奎义以帮李某某承包部队超市为由，骗取李某某10000元。2012年3月，柏奎义以帮李某某办理部队军车保险为由骗取李某某10000元。后柏奎义称办理军车保险需给部队领导送礼，并称领导喜欢军事仿真模型，李某某由委托其表妹夫陈某某花4980元从北京买了坦克模型和望远镜送给柏奎义。后柏奎义以办理军车保险需给领导送礼为由，让李艳平再拿100000元，因李艳平发现受骗未得逞。公诉机关在法庭上出示了以下证据：被告人柏奎义的供述、被害人李某某的陈述、证人陈某某、闫某某的证言、李某某辨认笔录及说明、陈某某辨认笔录及说明、接受刑事案件登记表、户籍及前科证明、刑事判决书、扣押物品清单。通过以上证据，公诉机关认为应以冒充军人招摇撞骗罪追究柏奎义的刑事责任。柏奎义在判决宣告后，刑罚执行完毕前发现其有漏罪，适用刑法第七十条之规定，提请依法判处。被害人要求追究柏奎义刑事责任，并赔偿被骗损失25000元及利息。
经审理查明，2012年10月份，被告人杨某某使用伪造的军官证冒充伊川县石窑部队的军人骗取伊川县城关镇古城寨村村民杜玉晓信任后与之举行了结婚仪式。2013年春节期间，杨某某通过杜玉晓认识了杜玉晓的表哥洪中峰，以能通过军人身份为洪中峰包工程为由，骗取洪中峰现金43500元。上述事实，在法庭审理过程中，被告人及其辩护人均无异议，且有证人董兴会、杜西成、赵卫轩等人的证言、户籍证明；无前科证明；提取笔录、协议书等；军服、军官证及士兵证照片、被害人杜玉晓及被害人洪中峰的陈述；被告人杨某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月9日左右，被告人关振江来到安阳伙同傅X、王XX（以上二人均已判决）到安阳市林州市境内的农村冒充军人身份销售假冒的军用皮鞋和腰带牟利，同月16日关振江离开安阳。
公诉机关指控，2014年4月9日左右，被告人傅峰、王建涛伙同关振江（另案处理）三人在安阳境内身穿军人服装，冒充军人身份销售假冒军用皮鞋和腰带牟利，同月16日傅峰带李鹏伟来到安阳，当晚关振江离开安阳，后傅峰、王建涛、李鹏伟驾驶辽A8M167三菱汽车继续销售假冒军用皮鞋和腰带，次日，以300元的价格销售给被害人唐XX9双皮鞋，附送三条腰带，沿路销售至合涧镇被合涧派出所当场抓获。
新乡市卫滨区人民检察院指控：1、自2012年10月至2013年10月，被告人江某某冒充某部队军官，以谈恋爱为名与被害人李某交往并致其怀孕。以给部队领导送礼、向朋友炫耀等理由骗取李某两部苹果5手机和一条6.05克的千足金项链。期间又以其能利用自己的职务之便办理部队驾驶证的名义分三次骗取被害人李某及其父亲李某某、李某某的爱人、朋友等九人现金共计30500元。经鉴定，被骗的苹果5手机每部价值均为4800元，两部价值9600元，千足金手链价值2420元。被害人李某发现被骗后报警并作引产手术。2、被告人江某某与被害人李某交往期间，通过李某认识了被害人申某，2013年3月被告人江某某以为申某及其妻子办理部队驾驶证为名，从申某位于新乡市二百货的手机经销处骗走一部苹果5手机和一部联想789型手机。经鉴定，被骗的苹果5手机价值4800元，联想手机价值990元。3、自2012年10月至2013年11月，被告人江某某冒充某部队军官，让被害人孙某为自己介绍对象，孙某便介绍其与被害人于某某认识。被告人江某某以谈恋爱为名与于某某交往致其怀孕，以准备结婚还房贷、购车等理由骗取于某某现金37200元，期间以办理部队驾驶证的名义骗取孙某、于某某及其弟弟、其弟弟的朋友李某甲等4人现金共计8800元，之后便编造各种理由不与于某某见面，2013年9月于某某生下一女儿独自抚养。（4）2012年12月份，被告人江某某通过网络与被害人庞某某认识，其冒充某部队军官以办理部队驾驶证为由骗取庞某某及同事等9人现金共计33000元。2013年11月30日被告人江某某在新乡市人民医院被公安机关抓获归案，全部赃款未追回。公诉机关指控认为被告人江某某的行为触犯了，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任，且系情节严重，提请依法判处。被告人江某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。辩护人认为被告人江某某的行为不属于情节严重，且认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
民权县人民检察院指控，2012以来，被告人刘某某与其妻孙某某（已判刑）经预谋，意图通过打电话骗人钱财。于是便招募王某某、马某某、王某甲、邵某某、张某某（均已判刑）等人，冒充工商局或消防队工作人员，通过打电话的方式，编造例行检查让被害人购买消防书籍的谎言，进行招摇撞骗活动。2012年12月份至2013年1月份，被告人刘某某等人骗取河南省永城市“芒果快捷酒店”老板菅某某现金12480元，骗取民权县城关镇居民张某甲现金4880元。2014年3月11日，被告人刘某某到民权县公安局投案自首。针对上述事实，公诉机关提交了相应证据，据此认为，被告人刘某某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，系共同犯罪，请求依法判处。
经审理查明，2004年3月份以来，被告人张某某、关某某从辽宁省来到河南省镇平县、内乡县，身着迷彩服冒充所谓5688部队的军人推销假冒军用皮鞋、望远镜等物品。同年3月28日，二被告人在民权县胡集乡丁咀村冒充军人推销皮鞋时，被派出所民警当场查获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某、卯某某、屈某某等人的证言、扣押物品清单、物证照片等证据证实，足以认定。
太康县人民检察院指控，2012年12月份，被告人张某某通过微信与赵某认识，张某某隐瞒其真实身份，自称是武汉海军工程大学后勤部的一名未婚军官，与赵某谈恋爱，在2012年12月份至2013年2月份期间，与赵某多次发生性关系，并虚构事实骗取赵某钱财13000元左右，后以给赵某的弟弟赵某某跑军校为名要经费20万元，因被赵某识破其身份未遂。所举证据有被告人供述，被害人陈述，证人证言，书证材料等。据此，认定被告人张某某犯冒充军人招摇撞骗罪，请求依法判处。
经审理查明：2013年10月16日晚，被告人刘×甲、刘×乙等人租车从湖南省衡山县来到信阳。次日上午，刘×甲、刘×乙经预谋窜至信阳市工区路十中附近，发现年近七旬的被害人王××（女）路过此地，刘×甲遂假冒531部队军人上前问路，刘×乙伪装成本地银行工作人员伺机上前与二人搭讪，二被告人在王××面前假装不认识而互相吹嘘部队有种高科技产品，并企图以每箱八万元的高价谎骗王××购买，后因王××识破二被告人的骗术而未得逞。刘×甲、刘×乙等人准备离开信阳时被公安人员抓获，并当场查获假军官证两本、农行上岗证一个、冥币两捆以及刘×乙从超市购买的假冒高科技产品的六盒糖果。上述事实，有以下经庭审举证、质证的证据证实，足以确认：一、书证（1）扣押物品、文件清单及照片证实：2013年10月17日从刘×甲、刘×乙处扣押假军官证两本、糖果六盒、农行上岗证一个、冥币两捆。（2）抓获经过证实：2013年10月17日上午9时许，公安民警在浉河区工区路六里棚菜场巡逻发现形迹可疑的四名男子，在跟踪盘查时从他们驾驶的湘D48297银白色比亚迪车中搜出假军官证两本、假农行上岗证一个、冥币两捆。经讯问，该四名男子对其冒充军人以及银行工作人员以推销部队高科技产品进行诈骗活动的犯罪事实供认不讳。（3）情况说明证实：被告人刘×甲因涉嫌诈骗犯罪于2003年7月21日被湖南省衡山县人民法院判处有期徒刑三年，2006年4月刑满释放。二、证人证言（1）刘×丙证言：2013年10月16日8点多，我和刘×丁、刘×甲、刘×乙四人从湖南省衡山县开云镇出发来到信阳，晚上住在信阳金通宾馆12楼（1206和1204房间）房间。乘坐我租的刘×丁的车（湘D48297银白色比亚迪）。我租车是来考察信阳市场，不知道刘×甲、刘×乙来信阳的目的。第二天早上八点多醒来发现刘×甲出去了，我吃了早饭9点多回到宾馆，没过一会他三人也一起回来了，我们将房间退了准备离开信阳回老家，在宾馆停车场被公安人员带到这里。冥币和长香是我烧香拜佛用的，六盒糖果我不知道，菜篮子我也不知道。（2）刘×丁证言：我没有参与刘×丙他们诈骗的事情，我租车给刘×丙他们，刘×丙管我吃住并每天支付我200元车费。2013年10月16日下午四五点左右我们到的信阳，在金通宾馆住了一夜。第二天早晨8点30分，我和另外两个人（刘×丙在宾馆睡觉）到信阳市工区路上，先到菜市场买了一些蔬菜，之后我在路边的一个店门口凳子上坐着，他俩到马路对面和一个老婆说话，具体讲什么我不知道，后来三个人就回来了，当我们退完房时，公安机关将我们带走了。买蔬菜是准备回宾馆吃的，发现的假钞我后来知道是刘×丙的。我知道他们中间有人冒充现役军人的事情。三、被害人陈述2013年10月17日上午，我从信阳市工区路的药店出来，走到十中门口，碰到一个矮个子的男人问我这里有531兵工厂吗，我说没有，他说他是531部队搞高科技产品的，去兵工厂办事。我准备走时，一个提着菜篮子的高个子男子上来拉了一下我的胳膊对我说他知道，现在搬到罗山去了。他说原来信阳市政府发明了两瓶高科技药，给市政府贷款12万元，这药一瓶能卖8万多，还剩下一瓶他买了，准备卖给姑妈，这个喂猪大的能长到500多斤，小的能长到300多斤，他让我买块地去喂猪，高个子男子说他是对面农行的，叫杨×，高个子男子还说一起去前面找个茶馆喝茶，然后我就随着他们一起往前走，走到马路对面时碰到一个邻居（我不知道她叫啥名字），她拍了我的肩膀一下问我干什么就走了，我一下就感觉清醒了，我对那个矮个子说你是骗子吧想骗我的钱。两男子说你走吧，别和其他人说，之后我就走了。那高科技产品我没有见过，高个子的男的说一瓶卖八万，想让我买。他们没有给我出示农行的工作证件，整个过程大概有二十分钟。四、被告人供述和辩解（1）刘×甲供述：2013年10月16日上午9点，我在长沙接到刘×丙的电话说要和我一起到信阳开湘菜馆，大约十点左右，我们就一起坐着刘×丙租的小车来信阳住在金通宾馆。第二天早上九点左右，我和刘姓孙悟空、刘×丁三人一起坐出租车到信阳市工区路，刘姓“孙悟空”就和我说你用你办的假军官证冒充部队上的人，去骗人弄点钱花，我说好的。吃完饭，我看到一位老婆，于是我就上前去说我是南方部队的现役军人，想去531部队，那位老婆不知道，我又说部队出了一种新产品你可以看一下吗？老婆问我是什么产品并要我一起去看产品，我担心诈骗行为露馅就让她走，不再理她。这期间孙悟空手掂着一个菜篮子过来，也帮我打圆场。我见自己人来了，就往边上走，孙悟空怎么和老婆说的我就不知道了，然后我们三个就坐车回宾馆了。我的军官证是我十多天前在长沙办的假证件花了130元，证件上的名字写的刘×戊，目的是诈骗时给人信任感。刘×丙在信阳考察行情准备开湘菜馆。假钱是刘×丙的，具体用途我也不是很清楚。塑料袋里的球状物品是糖果，就是准备用这种糖果来冒充部队高科技产品进行诈骗。（2）刘×乙供述：我们实施的骗术是冒充军人骗人购买军队高科技产品，说这些产品牲口吃了可以长得快，人吃了对身体有好处，产品实质是从老家超市购来的糖果，我买了六盒，四盒是红色的，两盒是黄色的。我负责假冒银行职员，刘×丁负责给我们开车，刘×甲冒充军人推销高科技产品，刘×丙负责望风。我们一般选择年龄较大的老年人为作案目标，由刘×甲冒充军人推销员假装去问路，我则伺机上前说明我知道刘×甲问的地方，然后就在互相对话中，谈到假冒的军队高科技产品的好处及价格，然后领着上当的人去看军队高科技产品的样品，看完样品后，我则随便编了一家银行说我是银行职员去当托，拿着我们准备好的成捆的假钱去交定金，也忽悠别人去交定金购买这个产品，这个产品价格我们骗人说零卖几百元一盒，看情况是零卖还是成箱卖，成箱卖是一箱子八万多元。我们是2013年10月16日早上从湖南省衡山县开云镇出发的，坐的是刘×丁的车，到信阳后在金通大酒店住下。10月17日8时左右，我、刘×甲、刘×丁三人一起离开酒店步行往东走，走到一个菜市场（旁边有十中和五高），我买了一个菜篮子，然后又买了一些青菜放在菜篮子里面，我提着菜篮子和刘×甲走到菜市场对面的马路上碰到一位约70岁的老太太（刘×丁在马路对面），刘×甲假装问老太太知道351养殖基地，老太太说不知道，我就提着菜篮子上去对刘×甲说（假装不认识刘×甲）我知道，刘×甲就对我和老太太说麻烦你们告诉我怎么去，我问去那边干什么，刘×甲告诉我们说去养殖基地推销一个军队高科技养殖产品，我就说我在网上看过用来搞养殖效果很好，如果养猪或者养牛，四五个月就可以长到四五百斤一条，但是市面上没有卖的。老太太问我这个产品怎么卖，我对老太太说这个产品地方价格需要七八万一箱，刘×甲对我们说他是来推销这个产品的，我说你如果推销的话能不能卖给我们一点，带我们去看一看样品，刘×甲说好，然后就领着我和老太太往东南方向走，走了大约30米远，老太太说有事不跟我们一起去了，然后就走了。见老太太走后，刘××对我说没什么搞头，我们就拦了一辆车喊上刘×丁一起回宾馆。我们四人准备走时，被公安人员带到公安局了。菜篮子是我买的，装成自己是本地人，就可以比较容易取得信任。从比亚迪车上搜出来的冥币是为了在诈骗过程中忽悠别人上当，由我去假冒银行职员，拿这些假钱去订购这个假冒的军队高科技产品。共两捆十万元，一般这两捆冥币只有第一张和最后一张是真的，其他全是冥币。从我身上搜出来的军官证是三个月前在衡山县办理的假证件，目的是为了假冒军人骗人。证件名字叫杨×，衔级少校，编号广字第843876号。我和刘×甲如果骗到钱就会平分，多的话再分一部分给刘×丙。
武汉市洪山区人民检察院指控：2013年11月至2014年1月间，被告人陈某通过利用伪造的军官证、军队驾驶证及军服等，驾驶假冒军牌的黑色天籁轿车，对外谎称自己是军人，以可以帮助他人办理相关事项等为由，先后骗得刘某乙等人共计人民币17.52万元。具体分述如下：1、2013年11月至2014年1月，被告人陈某以帮刘某乙办军队驾驶证、入伍当兵及借款为由，骗得刘某乙人民币1.18万元。2、2014年3月至4月，被告人陈某以帮助彭某从北京调到湖北当兵为由，骗得彭某人民币2万元。3、2013年6月，被告人陈某以帮助刘某甲从湖南调到湖北省军区工作为由，骗得刘某甲人民币共计3.7万元。4、2013年6月，被告人陈某以帮助刘某甲办地方驾驶证为由，骗得人民币0.3万元。5、2013年7月至9月，被告人陈某以帮助祝某办理鱼塘补贴为由，骗得祝某人民币3.03万元。6、2013年11月，被告人陈某以将张某和的侄子从云南部队调到武汉为由，骗得张某人民币1万元。7、2013年11月，被告人陈某以帮助蔡某上军校为由，骗得蔡某人民币1万元。8、2013年12月份，被告人陈某以帮助肖某借款为由，骗得肖某人民币0.3万元。9、2013年11月至2014年1月，被告人陈某以借款、帮助安排工作等为由，骗得梅某人民币5.01万元。案发后，被告人陈某被抓获归案，后退还了部分赃款。上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。并认为，被告人陈某冒充军人骗取他人钱财，其行为已构成冒充军人招摇撞骗罪。提请本院依照之规定予以惩处。
经审理查明，2013年12月25日晚，被告人杨某在本市洪山区桂园路27号“金信”物流店，谎称自己是军人，虚构其可以帮助被害人办理部队增调车的事实，一跑关系需花费为由，骗得该物流店业主被害人陈锦文、曹红萍夫妇的现金人民币2万元。后在被害人发觉被骗而索款的情况下，被告人杨某于当月27、29日退还被害人共计1.8万元。2014年1月6日公安机关立案侦查后。被告人杨某于次日向公安机关投案自首，退还全部赃款，并取得被害人谅解。上述事实，被告人杨某在庭审过程中亦无异议，并有武汉市公安局洪山区分局出具的抓获、破案经过；被害人的报案及陈述材料；证人杨绍军的证言；相关流水账及汇款银行凭证；便条、谅解书及收条等书证；被告人杨某的供述与辩解；其他材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月至2014年1月间，被告人郭某某以非法占有为目的，带着部队假印章、证件，着军服冒充军人或店铺熟人的朋友，在仙桃市城区以妇女经营的店铺为行骗目标，多次骗取他人钱财。其中，郭某某冒充军人诈骗3起，骗得钱、物总计人民币24002元，另外诈骗作案3起，骗得财物总价值人民币3104元。1、2013年9月20日，被告人郭某某窜到本市某打印部，冒充本市武装部征兵士官，谎称与该打印部老板相熟，要在该店制作征兵。郭某某使用伪造中国人民解放军广州军区75122部队士官证及本市武装部工作证冒充军人，骗取了店员杨某某的信任。之后，郭以借用相机到部队拍照为由，骗走杨某某柯达数码相机一部，圣宝龙电动车一辆。经鉴定，上述财物总价值700元。期间，郭趁杨某某不注意，将杨某某放在营业部桌上的一部价值525元的苹果ITOUCH平板电脑盗走。2013年9月28日，被告人郭某某使用伪造的中国人民解放军广州军区75122部队士官证及本市武装部工作证冒充军人，骗取小额贷款个体经营户成某某的信任后，郭以女友经营店面需要周转为由骗取成某某人民币20000元。2013年12月6日下午4时许，被告人郭某某窜到本市范某某经营的烟酒副食店，谎称购买和天下香烟，范便拿出两条和天下香烟给郭，并要郭付款。郭又骗范需要到银行取钱要借用电动车，并自称是广州军区75122部队士官，还将伪造的军官证给范看，范受骗上当后将两条和天下香烟及电动车交给了郭某某，郭当即骑车逃离。经鉴定，香烟及电动车总价值3302元。2013年9月22日下午3时许，被告人郭某某窜到本市某蛋糕店，谎称是派出所警察并且与店主是邻居，骗取了在该蛋糕店帮忙的妇女安某某的信任，以借用电动车带朋友过来看蛋糕为由，将安的一辆永久牌电动车骗走。经鉴定，该电动车价值819元。2013年12月下旬，被告人郭某某多次到本市某水果店闲逛，了解到店主朱某某的儿子小名叫“杰伢子”。之后的一天下午，郭在朱的店内假装与朱的儿子“杰伢子”通电话，让朱误以为郭某某是其子的朋友到店内赊烟。朱某某受骗上当后，将店内的十包黄鹤楼盖珍香烟及一包黄鹤楼1916香烟交给了郭某某，郭迅速逃离。经鉴定，上述香烟总价值500元。2013年12月的一天，被告人郭某某窜到本市周某某经营的某卤鸡店，向店员王某某谎称是天城国际大酒店的采购员与店主周某某是熟人，以后将到王的店内采购卤鸡。2014年1月6日下午，郭某某见王独自在店内，便向王谎称要采购十只卤鸡，并提出要借用王的电动车。王受骗上当后，将停放在店门口的一辆黄色绿源电动车交给了郭某某，郭迅速骑车逃离现场。经鉴定，该电动车价值1785元。公诉机关向本院移送了指控被告人郭某某犯冒充军人招摇撞骗罪的被害人陈述、证人证言、鉴定意见书、户籍信息、被告人郭某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人郭某某多次冒充军人招摇撞骗，情节严重，其行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，提请本院依法判处。
常德市武陵区人民检察院指控：2014年4月，被告人邓某某通过比邻网络聊天平台认识了被害人杨某某，邓某某自称叫邓峰、广空部队飞行员、现役军官、中尉军衔且未婚，因杨某某自小崇拜军人，很快相信了邓某某的身份并与之产生感情，邓某某承诺不管其家人如何阻拦，一定会与杨某某结婚。同年5月5日，杨某某因为邓某某的关系，与丈夫何某离婚。邓某某与杨某某恋爱期间，邓某某先后从杨某某处获得苹果5代手机一部，现金人民币8000元，银行汇款1万元，杨某某前夫何某的银行卡一张（内有6497.75元）及黄金项链一条。经鉴定，苹果手机1部（型号苹果5S，4G，土豪金色，内存16G）、黄金项链1根（千足金，重27.74克）在价格鉴定基准日2014年4月19日、6月11日的价格分别为人民币5000元、人民币7629元，合计人民币12629元。案发后，公安机关将苹果手机一台、黄金项链一条及现金人民币2900元发放给被害人。
龙山县人民检察院指控，2013年以来，被告人刘某通过发微信朋友圈照片、加入龙山县消防中队手机号码集团等方式，冒充龙山县消防中队的参谋多次招摇撞骗。2013年10月份，刘某通过微信认识了李某，并且自称是龙山县消防中队的副参谋，后两人确立恋人关系，并于2014年2月份来到龙山。刘某与彭某甲认识并一起在江苏工地上做过事，刘某通过彭某甲认识了李某某，并称自己是龙山县消防中队的参谋，在湖北省来凤县有个工程是他负责的，并且可以给李某某一些工程来做。2014年3月份，刘某通过微信认识了做木材生意的田某甲，也称自己是龙山县消防中队的参谋，并在田某甲家看木板的过程中认识了田某甲的弟弟田某乙，后刘某骗田某乙有一些工程可以包给田某乙，田某乙又介绍刘某认识了做工程的向某某，并给向某某介绍刘某是消防中队的参谋。2014年2月份以来，刘某通过一层层的人际关系、发微信朋友圈照片、加入消防中队号码集团等方式，冒充龙山县消防中队的参谋，先后对李某某、田某乙、向某某、易某某等人许以好处，让李某某、田某乙、向某某、易某某有求于自己，骗取李某某、田某乙、向某某、易某某等人的请吃、请喝、请玩等好处。被告人刘某的行为触犯了之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究刑事责任。
原审判决认定：被告人石某明知自己并非武装部队的现役军人，为冒充军人，于2009年3月份期间提供其本人的相片及身份资料找“小刘”（另案处理）伪造了1本编号为“广字第067826号”的《中国人民解放军军官证》（内印“持有人石某，所属部队75737部队作训科”等字样），并加盖“中国人民解放军75200部队政治部证件专用章”。2014年1月4日凌晨2时许，被告人石某持该军官证在广州市天河区车陂村高地大街四处游走，后在该大街复兴里13号门口，因形迹可疑被盘查，被告人石某自称是军人并亮出《中国人民解放军军官证》，以逃避盘查并试图逃离现场，后民警将其抓获归案，当场缴获上述军官证1本（经鉴定，该证件是伪造）以及武装部队制式标识物领章2个、臂章1个、胸徽章1个及带有“中国人民解放军空军”字样的钱包1个。
经审理查明，2013年12月26日9时许，被告人马根旺穿着武警军官制服，携带芙蓉王香烟30条（经鉴定，为假冒注册商标且伪劣卷烟），驾驶粤A×××××小型轿车至本市海珠区琶洲中洲中心广场路口，冒充武警军官，谎称低价兜售他人赠送的香烟，以230元的价格向被害人袁某玉兜售了上述香烟2条。后马根旺驾驶该小轿车行驶至天河区中山大道棠东牌坊路段时，被民警抓获。上述事实，有广州市公安局便衣侦查支队出具的受案登记表、受案回执、抓获经过、扣押笔录、扣押及发还清单、随身携带财物登记清单、被告人马根旺的身份材料及前科查询材料，粤A×××××车辆登记查询信息，广州市公安局出具的立案决定书、扣押决定书，广州市公安局预审监管支队出具的说明，广东省烟草专卖局出具的涉案卷烟价格证明，涉案车辆的照片、缴获的香烟、赃款的照片、武警制服的照片、被告人马根旺身穿武警制服的照片、现场视频光盘及现场截图，广东省广州市公安司法鉴定中心作出的穗公（司）鉴（痕迹）字（2014）2号痕迹检验报告，广东省质量监督烟草检验站出具的卷烟、雪茄烟鉴别检验报告，证人吴某南、崔某民的证言及辨认笔录，被害人袁某玉的陈述及辨认笔录，被告人马根旺的供述等证据证实，被告人马根旺在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
广州市天河区人民检察院指控：2013年8月27日10时许，被告人詹某身穿上尉军衔的武警制服，驾驶号牌为粤A×××××的现代小汽车在本市天河区兴华路，冒充军人以人民币200元的价格向被害人朱某出售芙蓉王香烟3条（经鉴定，为假冒注册商标且伪劣卷烟），得手后逃离现场。2013年9月5日9时许，被告人詹某使用同样手法，在本市天河区沙太路银河酒店门口，冒充军人以人民币900元的价格向被害人曾某出售芙蓉王香烟9条（经鉴定，为假冒注册商标且伪劣卷烟）。被告人詹某得手逃离现场时被人赃并获，在其驾驶的上述小汽车内缴获芙蓉王香烟9条（经鉴定，为假冒注册商标且伪劣卷烟）及武警警官证1本（经鉴定，为伪造证件）。公诉机关认为被告人詹某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，提请本院判处，并列举了相关证据。
广州市白云区人民检察院指控，2012年8月份，被告人邱某某伙同付某某、林某等同案人（均另案处理）经合谋后，冒充军人身份，以帮助唐某彪获取部队服装订单需要疏通关系为由，在本市白云区太和镇黄庄村皇都商务酒店等地点，多次骗得唐的人民币及物品共十二万余元。2012年12月份，被告人邱某某伙同上述同案人，以同样方法，多次骗得夏某、张某明的人民币及物品共十万余元。公诉机关为证明上述事实当庭出示了书证，物证，证人证言，被害人陈述，被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人邱某某无视国家法律，结伙冒充军人骗取他人财物，情节严重，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人邱某某对起诉指控的事实和罪名均没有异议，称其因文化水平不高，法律意识淡薄，一时冲动贪玩犯下大错，其家里有七十多岁的父母及两个年幼的女儿要照顾，请求法庭对其从轻处罚。辩护人对指控被告人邱某某犯冒充军人招摇撞骗罪的事实及罪名均没有异议，但认为没有达到情节严重，提出如下辩护意见：（一）本案中证实被告人邱某某伙同同案人骗得三被害人22万余元证据不足，指控的数据仅来源于三被害人的笼统陈述，且三人的陈述前后不一，结合被告人邱某某的到案经过等证据看，邱某某是被两名被害人伙同其他人先带至东莞公安机关，后转至番禺区公安机关的，说明被害人在事先已经有谋划，不排除被害人为了让被告人邱某某受到刑事追责而夸大被骗金额的可能。本案中，被告人邱某某除了跟随去吃过饭、洗过桑拿，另收过两条烟之外，再没有获得其他财物，故指控被告人邱某某冒充军人招摇撞骗情节严重没有依据。（二）被告人邱某某归案后如实供述，认罪态度好。（三）被告人邱某某的犯罪行为不是暴力犯罪，其社会危害性相对较小。（四）邱某某因本案曾被取保候审，在取保候审期间其能够遵守规定。（五）被告人邱某某上有年幼的父母、下有年幼的女儿需要照顾。（六）被告人邱某某愿意赔偿被害人。综上，建议法庭对被告人邱某某从轻处罚，并适用缓刑。
广州市花都区人民检察院指控，2013年4月至5月期间，被告人李某、王某甲均身穿迷彩服，各自使用均为军绿色的京C×××××越野型吉普车、辽K×××××越野型吉普车，在广州市花都区西二环高速炭步服务区内，冒充军人向过往行人销售望远镜。同年5月23日上午，被告人王某甲、李某再次去到上述地点销售望远镜，在被告人王某甲向被害人张某销售望远镜1台后，公安人员将被告人王某甲、李某抓获，并现场起获上述军绿色越野车2辆、望远镜23台。经鉴定，被起获的望远镜价值1725元。为证实上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人王某甲、李某的行为共同触犯了之规定，均已构成冒充军人招摇撞骗罪。综合被告人王某甲、李某冒充军人招摇撞骗的事实以及在羁押期间的表现等情节，建议本院对被告人王某甲、李某均判处有期徒刑二年零六个月以下。提请本院依法判处。被告人王某甲主要提出望远镜是由李某从批发市场进货，后其俩一起去销售，其所销售的望远镜都是从李某处拿货的，其俩销售望远镜的所得利润由各自处理，其卖望远镜时没有说是军用望远镜的，望远镜也不是军用的，其有时穿迷彩服，其和李某被抓获时都穿着迷彩服，被起获的车辆是绿色的，是由其向李某的哥哥李造福租借并从老家运过来停放在其销售望远镜的服务区，该车已经停放在该处一个多月，主要用来方便其卖望远镜时避雨，其和李某都不会开车，其穿迷彩服且用迷彩布包着车的原因是其俩都是外地人，怕车牌丢了，而迷彩服是其工作服，其和李某都住在花都区炭步镇，有时其俩一起回住处，其于被抓获的当天卖了1个望远镜，开始的要价是200元，但实际成交价格是100元，在其车上起获了13个望远镜，其没有向购买望远镜的人自称是某部队的，其没有当过兵，其共卖了40多个望远镜，销售价格在80元至100元不等，但成交价格以100元居多，其共获利1300至1400元左右，其没有军衔，没有军人证件，没有冒充军人等辩解意见，请求从宽处罚。被告人李某主要提出其是从网上购进望远镜的，共进货了100个望远镜，进货价是每个42元，其于被抓获当天穿着迷彩服销售望远镜，被起获的车辆是其以月租3000元租用的，是绿色的，但其不会开车，其所购进的望远镜都是放置在车上，从其车上起获了10个望远镜左右，其和王某甲是一起在被抓获的服务区开始卖望远镜的，王某甲的望远镜都是从其处拿货，共拿了50多个，其和王某甲都住在花都区炭步镇，其俩有时一起回去住处，但其和王某甲是各自卖各自的望远镜，王某甲于被抓获的当天也是穿着迷彩服，其销售望远镜的价格是80元至200元不等，其总共卖出了40个望远镜左右，共销售了4000多元，获利了2000元左右，其销售的是民用望远镜，其卖望远镜时没有自称是某部队的，其没有当过兵，其穿迷彩服和开绿色吉普车不构成冒充军人等辩解意见，请求从宽处罚。
经审理查明，2011年8月至2014年6月期间，被告人张某甲以谋取非法利益为目的，用“董建福”的名字冒充中国人民解放军海军部装备部正师长大校的身份，通过婚恋网站认识了被害人张某乙、任某后，利用伪造的军官证、身份证、结婚证及房产证等证件，实施骗取被害人张某乙、任某等人感情及钱财的行为。期间以在部队出了安全事故为由向被害人张某乙索要15000元。破案后，缴获伪造的身份证、军官证各一张。上述事实，有公诉机关列举的以下证据证实，其中有被害人张某乙、任某的报案陈述及与被告人相互辨认照片的笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，接受证据清单、房屋所有权证、结婚证、处理函、证明、银行卡客户交易查询，房屋登记信息查询，常住人口基本信息查询，被告人在公安机关的供述，抓获经过，被告人的户籍资料等证据证实；在开庭审理过程中，被告人张某甲亦供认在案。
公诉机关指控，2011年至2013年7月，被告人王某冒充现役军官，通过网络结识被害人，骗取信任后与被害人发展男女朋友关系，随后编造各种理由骗取被害人陈某某人民币15，600元、骗取被害人张某乙人民币2，500元、骗取被害人张某甲人民币5，200元、骗取被害人唐某某人民币2，600元、骗取被害人林某某人民币2，600元。公诉机关向法庭提交了相关证据，认为被告人王某的行为构成了冒充军人招摇撞骗罪，请求依法判处。被告人王某承认冒充现役军官，向被害人发过身穿军装的照片，也有向被害人等借过钱，但辩称自己与被害人等是男女朋友，也为对方花过钱，否认实施诈骗。
深圳市龙岗区人民检察院指控：从2009年以来，被告人李XX化名李X谎称自己是现役军人，与多名被害人确立恋爱关系并骗取财物。公诉机关认为被告人李XX的行为触犯了之规定，构成冒充军人招摇撞骗罪，并以深龙检公诉量建[2014]1585号量刑建议书，建议对被告人李XX判处两年至三年以下有期徒刑。被告人李XX对公诉机关指控的犯罪事实及证据均不持异议，表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人发表如下辩护意见：1、公诉机关对被告人犯罪数额认定有误，郑某X与被告人确系恋爱关系，本人也放弃对被告人的追究，不应将郑某X交由被告人保管的工资卡数额认定为犯罪数额。2、被告人归案后认罪态度良好，当庭表示认罪。3、被告人系初犯，无前科。4、被告人犯罪的主观恶性与社会危害性不大，并取得被害人谅解。综上，请求法院予以从轻处罚。
深圳市龙岗区人民检察院指控：2013年12月18日，被告人周某从网络上找到被害人田某的联系电话后打电话给田某，自称系边防支队武警，其舅舅在某公司任高级管理人员，可以帮助田某回收该公司的废料。后双方相约见面，被告人周某身着军装，自称在深圳边防某支队服役，并带被害人田某及其合伙人张某一起至公司废品仓库看了样。被告人周某称要和其合作，须先交保证金人民币2万元。2013年12月21日，被害人田某把2万元交给了周某。2013年12月28日，被告人周某以给车辆办理公司的出入证为由，从被害人田某处将被害人张某所有的一部某牌S6小型汽车骗走。2013年12月29日，被告人周某将该车作质押给他人借款人民币2万元。2013年12月30日，经被害人田某多次催要，被告人周某才告知了实情。当天下午，被害人田某、张某支付21000元后将车赎回。2014年3月27日，被告人周某家属赔偿了被害人田某、张某损失，两被害人出具了谅解书，请求对被告人周某从轻、减轻处罚。
广东省汕头市龙湖区人民检察院指控：2012年9月份，被害人吴某某在汕头市佳某蓝有限公司谈起朋友陈某某有一批铜条被江西省寻乌县公安局查扣的事情，在旁的被告人汪洋提议由其在部队工作的朋友万斌来帮忙处理，并联系被告人万斌，万经与同案人蔡永生（另案处理，2013年7月15日因涉嫌诈骗罪被汕头市公安局澄海分局逮捕）商议，确定可以帮忙疏通江西警方的关系，将被查扣的铜条予以放行，并约定事成后需给予50万元人民币的报酬。同年10月份，被告人万斌、汪洋及同案人蔡永生等人先后两次上江西省石城县、寻乌县等地，以能帮忙放行被当地警方扣押铜条为由，虚构事实，前后共骗取被害人现金7万元人民币、中华牌香烟12条及二斤装VSOP洋酒6瓶（价值13500元人民币）。被告人万斌为牟取非法利益，对外自称是空军部队的军人，平时着空军服装，且驾驶悬挂假车牌空J12887现代瑞丰小车。2012年9月份，接到被告人汪洋关于有人托办放行被江西省寻乌县公安局扣押铜条的信息，觉得有利可图，遂联系同案人蔡永生一起办理该事项。同年10月份，被告人万斌着空军服饰驾驶假车牌“空J12887”现代瑞丰小车，分别载上同案人蔡永生、被告人汪洋、被害人吴某某等人到汕头市区“钱柜KTV”包厢喝酒，并以能帮忙为由，商量前往江西放行被扣押铜条的具体事项。二天之后，被告人万斌驾驶悬挂假车牌空J12887现代瑞丰小车载乘被告人汪洋、同案人蔡永生等人到江西省石城县，约请石城县公安局邹警官等人，期间，被告人万斌身着部队服装，并由同案人蔡永生介绍与邹等人认识，谎称万系在空军部队工作，万、蔡、汪与邹姓警官商谈放行铜条一事，对此邹明确表示无法办理。隔了三、四天后，为骗取钱物，在明知没能力办理该事的情况下，被告人万斌先约请被害人吴某某、陈某某等人再次上江西，被告人汪洋、同案人蔡永生随后赶上。期间，被告人万斌共骗取了1万多元人民币及香烟、洋酒一批。2012年9月份，被告人汪洋得知被害人吴某某的朋友有一批铜条被江西警方扣押需帮忙的信息后，在明知被告人万斌不是军人的情况下，为牟取非法利益，对被害人吴某某谎称被告人万斌系空军部队的军人，在江西有认识的朋友可以帮忙处理。后被告人汪洋与被害人吴某某商讨，约定事成之后需给予50万元人民币的报酬。同年10月份，被告人汪洋向被害人拿取了2万元人民币，与被告人万斌、同案人蔡永生等人前往江西省石城县约请石城公安系统邹警官等人商谈放行铜条一事。之后，被告人汪洋在明知无法办理情况下，仍与其他被告人及同案人再次前往江西，配合诈骗活动，致使被害人遭受财物的损失。公诉机关认为，被告人万斌、汪洋为牟取非法利益，假冒军人的身份，进行诈骗，其行为已触犯了之规定，应以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。公诉机关向法庭提供了相应的证据。
公诉机关指控，被告人张某某在网上购买了中国人民解放军春秋常服、中尉军衔、军帽、军靴等物品，冒充中国人民解放军61849部队黄岐中村军营的中尉军官，以“中国特种兵”的身份示人，同时将穿着军装的照片放在网上。2014年1月下旬，张某某在网上聊天中认识被害人何某某（初二学生），利用何某某自小对军人的仰慕和崇拜，取得何某某的信任，骗取同何某某以男女朋友关系交往。期间，张某某多次和何某某发生性关系，并且多次纠缠何某某及其家人，严重影响了何某某的学习生活及中国人民解放军61849部队的声誉。同年3月2日，民警在黄岐医院宿舍202房将张某某抓获。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为触犯了之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年2月份的一天，被告人徐莉雄身穿军装与叶某强等人在深圳市一山庄吃饭，席间，被告人徐莉雄还向叶某强等人出示军官证，自称是广州军区的一名军官，并以可以帮助叶某强正在服役的亲戚（被害人杨某娣在部队服役的儿子）直接转入军校读书为由，向叶某强索要人民币30万元，并要求其中的20万元人民币要先行支付，剩下的10万元人民币待事情办好再支付。叶某强当即与被害人杨某娣取得联系，并在征得被害人杨某娣的同意后，答应了被告人徐莉雄的要求。2012年2月17日，被害人杨某娣在博罗县农村信用合作联社龙华信用社（现更名为博罗县农商银行龙华支行）向被告人徐莉雄的账户汇入人民币20万元。被告人徐莉雄收到上述汇款后，全部被其个人使用完毕，并没有兑现之前的承诺。公诉机关就上述指控的事实提供了相关证据，认为被告人徐莉雄的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，情节严重。鉴于被告人冒充军人诈骗他人财物的行为，不但给被害人带来巨大的财产损失，更严重地损害了军人的形象，且认罪态度差，建议判处被告人六年以上八年以下有期徒刑。
公诉机关指控，2013年10月，被告人李某某得到被害人徐某某的联系方式后开始接触被害人徐某某。为了骗取徐某某的感情及信任，被告人李某某虚构自己是梅州市特种部队领导的身份欺骗被害人徐某某，并与被害人徐某某交往时均身着军装。期间，被告人李某某以执行任务受伤，以警卫员身份发信息给徐某某，称与徐某某交往一事跟家人闹矛盾，家人要求其放弃继承家业等借口欺骗徐某某。2014年4月，被告人李某某取得被害人徐某某信任，被害人徐某某多次为被告人李某某支付住宿、吃饭、生活用品等费用，其中包括2014年4月19日-22日在河源百利龙城住宿花费1142元。2014年4月25日15时许，被告人李某某为了在徐某某面前显示威风，自称是中央特派员，身着军装对华达酒店KTV进行检查暗访，并对该酒店的KTV管理人员提出索取财物的暗示。2014年4月27日，公安人员在河源市源城区永福路8角8甜品店抓获被告人李某某。被告人李某某承认自己冒充军人，但辩称没有骗取别人的感情与财物，其在公安机关和看守所的供述是不真实。
昭平县人民检察院指控，2013年10月13日，被告人揭某戊、揭某丁、揭某乙、揭某甲、揭某丙、揭某己与同伙揭某某、揭某甲、揭某乙、揭某丙经合谋后窜到钟山县钟山镇，分成两组于次日先后在“宏翔旅业”房间内利用白糖、明矾、蜂蜡、蜂精、水等熬制成假蜂蜜。10月15日被告人揭某戊、揭某丁、揭某乙、揭某甲、揭某丙、揭某己驾驶摩托车窜到昭平县昭平镇综合市场门口，身穿现役武警的迷彩服、佩戴现役武警标志冒充军人将其熬制的假蜂蜜以20至30元每斤的价格出售给群众叶某某、黄某某、邱某某等人，并从中获利。为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了六被告人，宣读、出示了相关证据，据此认为被告人揭某甲、揭某乙、揭某丙、揭某丁、揭某戊、揭某己冒充军人进行招摇撞骗，谋取非法利益，其行为触犯了的规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年9月12日至10月8日期间，被告人何某某在重庆市沙坪坝区大学城，身着中国人民武装警察部队的制服，冒用他人的军官证及使用“高某某”、“田某某”、“高某”等假名字，冒充军人进行诈骗。先后骗取被害人廖某某、黄某某的感情，并分别与两名被害人发生性关系；骗取被害人王某现金200元以及天子牌香烟一条；骗取被害人冯某某黑色尼康牌D7000单反相机一部；骗取被害人宋某某现金5000元；骗取被害人陈某现金2000元。被告人何某某将骗得的尼康牌D7000单反相机一部予以销赃，所得款项及其他赃款被其挥霍耗尽。2013年10月8日，被告人何某某在本区大学城行骗时被被害人冯某某发现并扭送至公安机关。
公诉机关指控：1.2014年4月9日上午，被告人樊某某谎称自己是重庆市石桥铺消防支队的王参谋，以消防检查需要办理消防证件为名，骗取重庆市怡海养生会所7800元。2.2014年4月11日下午，被告人樊某某以同种方式，骗取重庆市万州区黑龙江路21号香雨阁洗浴中心7800元。
重庆市奉节县人民检察院指控，2013年6月24日至6月28日期间，被告人孙某某窜至奉节县新民镇、吐祥镇等场镇，冒充军人身份骗取群众的信任后，将印有“防爆靴”等字样的伪劣皮鞋冒充军用皮靴向群众出售，非法获利500余元。2013年11月28日10时许，沈阳市沈河分局皇城派出所民警在沈阳市沈河区中街路115号兴隆大家庭附近建设银行将已被列为网上逃犯的孙某某抓获。公诉机关认为，被告人孙某某的行为已触犯的规定。提请本院依法判处。
重庆市城口县人民检察院指控，2014年3月的一天，被告人刘某甲与被告人刘某乙商议，让刘某乙提供一个账户给其用于诈骗，刘某乙便提供了一个账户名为张某甲的邮政储蓄银行账户。2014年3月14日，刘某甲冒充城口县消防队领导身份打电话给被害人林某某，谎称要对其经营的“某茶楼”进行消防检查，让其将2400元的办证费用汇入户名为葛某某的农业银行账户，骗取林某某2400元。刘某甲随即将该笔款项转入刘某乙提供的账户后，刘某乙帮助其取走该笔款项。2014年3月18日，刘某甲采用同样的方式，取得被害人唐某某的信任后，让其将3800元的办证及消防器材费用汇入户名为葛某某的农行账户，骗取唐某某3800元。2014年3月19日，刘某甲采用同样的方式，取得被害人张某乙的信任后，让其将2800元的办证费用汇入户名为葛某某的农行账户，骗取张某乙2800元。2014年3月13日，刘某乙冒充消防队领导身份打电话给陕西省扶风县某酒店的经理赵某，谎称要对其酒店进行检查，以办证为由让其将办证费用汇入户名为葛某某的农行账户，骗取7600元。重庆市城口县人民检察院向本院移送了指控被告人刘某甲、刘某乙犯冒充军人招摇撞骗罪的证人证言、被告人的供述与辩解、被害人的陈述等证据，认为被告人刘某甲、刘某乙冒充军人身份骗取他人财物，其行为已触犯之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对起诉书指控的犯罪事实基本无异议，仅辩称对指控的第一笔犯罪事实，其已记不清自己向刘某乙要张某甲账户的时间，也没有告知刘某乙要账户的目的，因为自己认为刘某乙是清楚的。其认罪、悔罪，请求从轻处罚。被告人刘某乙提出，对起诉书指控的第一笔犯罪事实，其事先不知情且事后没有分赃，对该笔犯罪不应承担责任，其认罪、悔罪，请求从轻处罚。被告人刘某乙的辩护人提出：（1）被告人刘某乙对起诉书指控的第一笔犯罪事实不承担责任，其与刘某甲不是共同犯罪，虽然他们在犯罪的时候有一定联系，但相对独立，对本次犯罪其事前没有商议，事后也没有分赃，是刘某甲单独完成的本次犯罪，刘某乙只是在犯罪完成后为刘某甲提供账户用于转账并帮刘某甲取款，这是一种帮助行为，非共同犯罪中的实施行为；（2）刘某乙犯罪情节显著轻微，且其到案后如实供述犯罪行为，建议对其从轻处罚。
垫江县人民检察院起诉指控：2014年3月26日至同年5月13日期间，被告人彭某某先后多次冒充中国人民武装警察部队消防支队（或大队）的参谋，采用手机与被害人联系，以重庆市消防总队要对超市、宾馆、酒店、相关行业进行消防检查，谎称能帮忙办理消防许可证等为由，要求被害人将手续费等存入其提供的银行账户，从而骗取被害人钱财。一、2014年3月26日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队垫江县消防大队李参谋，骗取垫江县XX镇XX百货超市业主谭某甲人民币5720元、XX宾馆业主汪某某人民币1860元。二、2014年4月2日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队长寿区消防支队参谋，骗取长寿区XX镇XX街上XX超市业主杨某甲人民币2860元。三、2014年4月10日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队城口县消防大队参谋，骗取城口县XX乡XX木材加工厂业主唐某某人民币1860元。四、2014年4月11日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队秀山县消防大队李参谋，骗取秀山县XX镇木材加工厂业主杨某乙人民币1860元。五、2014年4月28日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队武隆县消防大队李参谋，骗取武隆县XX镇XX酒店业主刘某某人民币1860元、经营旅馆的张某甲人民币1860元。六、2014年5月9日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队万州区消防支队参谋，骗取万州区XX镇XX加油站业主黄某某人民币1860元。七、2014年5月12日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队万州区消防支队参谋，骗取万州区XX加油站业主崔某某人民币1860元、万州区XX乡加油站业主秦某某人民币1860元。八、2014年5月13日上午，被告人彭某某冒充中国人民武装警察部队石柱县消防大队李参谋，骗取石柱县XX镇XX休闲农庄业主陈某人民币2860元。破案后，被告人彭某某退还赃款人民币10683元，公安机关已分别发还张某甲人民币1552元、刘某某人民币1551元、谭某甲人民币5720元、汪某某人民币1860元；其到案后如实供述犯罪事实。
公诉机关指控：2013年3月，罗某某（另案处理）化名徐杰并冒充北京军区的军官，通过QQ聊天的方式与被害人陶某甲相识并建立了“恋爱”关系。2013年5月19日，陶某甲从香港回重庆，罗某某着军装与陈某某及被告人杜小林等人一起到机场接陶某甲，期间罗某某向陶某甲等人介绍杜小林系其战友，是成都军区后勤部的部长。2013年6月底，罗某某称能帮助陶某甲之姐陶某乙的朋友刘某甲之子刘某乙读军校，并谎称由“老杜”（杜小林）具体办理。2013年7月初的一天上午，罗某某电话联系陶某乙、刘某甲等人到重庆市渝北区民心佳园小区与“老杜“见面。当天上午，被告人杜小林身着制式军装到渝北区民心佳园小区与陶某甲、刘某甲等人见面，将罗某某伪造的军校函件交给陶某乙、刘某甲等人，并编造了自己在部队上的相关事项取得了被害人的信任后，骗取被害人陶玉梅邀请其吃饭并接受陶某乙给予的“感谢费”现金人民币3000元。被告人杜小林将上述款项交给罗某某，杜小林从中分得人民币1000元。2013年6月，被告人杜小林通过QQ聊天的方式与被害人张某某相识。被告人杜小林谎称自己是重庆司令部的一名连长，并向被害人张某某发送自己着制式军装的照片，从而骗取了被害人张某某的信任后，与张某某建立了“恋爱”关系并发生性关系。2013年8月5日，被告人杜小林编造自己资助大学生上学要交学费的事由，骗取被害人张某某现金人民币5000元。2013年9月30日，被害人陶某乙向公安机关报案，同年10月11日，被告人杜小林被抓获归案，其归案后如实供述了自己的罪行。
成都市青羊区人民检察院指控，2014年6月2日，被告人冯某某通过微信认识了被害人谭某后，冒充自己是成都军区司令部挂职军人，取得谭某信任后，以转正需要钱打点关系为由，骗取被害人谭某人民币27500元后挥霍。同年6月13日，公安机关在本市青羊区被告人冯某某的暂住地将其挡获，并当场收缴现役陆军衣服一套、军龄章一盒、军帽一顶等军用物品。成都市青羊区人民检察院向本院提供了公安机关出具的到案经过、情况说明，辨认笔录、照片，搜查笔录，扣押决定书、扣押清单，作案工具照片、指认作案工具照片，微信聊天记录，银行卡交易查询单，成都军区政治部保卫部函，收条，证人证言，被害人陈述，被告人冯某某的供述等指控证据，认为被告人冯某某冒充军人招摇撞骗，应依照之规定，追究其刑事责任，并提出量刑意见书，建议对被告人冯某某判处有期徒刑一年至一年零六个月。被告人冯某某对起诉书指控的犯罪事实及指控罪名不持异议，请求法院从轻处罚。经庭审质证，被告人冯某某对公诉机关指控证据无异议，也未向本院提供新的证据，故本院对指控事实及证据予以确认。
成都市武侯区人民检察院指控，2013年10月以来，被告人邓某某通过腾讯QQ在互联网上先后认识被害人李某某、蒲某某、李某、张某某等多名女性。被告人邓某某谎称自己是四川省武警总队政委，通过身着假军装、携带手铐等形式，骗得被害人信任，并与多名被害人发生性关系和骗取多名被害人人民币数万元予以挥霍。2014年4月27日，民警在本市武侯区晋阳路“香郡茶楼”将被告人邓某某抓获归案。为支持指控，公诉机关向当庭出示了以下证件：接受刑事案件登记表、到案经过、被告人邓某某的户籍信息、被害人陈述、被告人供述、检查笔录、现场照片、书证、物证照片等。公诉机关认为被告人邓某某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，应当依照之规定处罚。被告人邓某某对成都市武侯区人民检察院指控其犯冒充军人招摇撞骗罪的事实、出示的指控证据无异议，亦未提出量刑请求。经庭审质证，公诉机关当庭出示的指控证据查证属实。本院对公诉机关指控被告人邓某某犯冒充军人招摇撞骗罪的事实及证据予以确认。
成都市武侯区人民检察院指控，2014年3月底，被告人何某某通过世纪佳缘网站认识了被害人马某某，其谎称自己是成都军区军官且未婚，与被害人马某某建立恋爱关系。同年4月初，被告人何某某又谎称要出差和请领导吃饭，骗取被害人马某某的一部苹果5S手机和人民币500元后失去联系。同年4月30日，民警在本市青羊区一网吧内将被告人何某某挡获。为支持指控，公诉机关向当庭出示了以下证据：接受刑事案件登记表、到案经过、被告人何某某的户籍信息、被害人陈述、被告人供述、检查笔录、现场照片、书证等。公诉机关认为被告人何某某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，应当依照之规定处罚。被告人何某某对成都市武侯区人民检察院指控其犯冒充军人招摇撞骗罪的事实、出示的指控证据无异议，请求法庭念其系初犯，从轻处罚。经庭审质证，公诉机关当庭出示的指控证据查证属实。本院对公诉机关指控被告人何某某犯冒充军人招摇撞骗罪的事实及证据予以确认。另查明，被告人何某某被挡获时在其身上搜查出苹果5S手机系被害人的，已发还被害人。
公诉机关指控，2013年5月至2013年9月期间，被告人唐朝军身着中国人民解放军制服，持中国人民解放军军官证冒充军人，分别骗取被害人姜某某、张某、张某的信任，以谈恋爱为由分别与三名被害人发生性关系，并骗取姜某某出借人民币15000元。被告人唐朝军于2013年9月14日被民警挡获。经查，被告人唐朝军从未入伍参加过中国人民解放军。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：物证、书证、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录等，公诉机关认为，被告人唐朝军的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，要求依照之规定予以处罚。
经审理查明，被告人文智祥系复员军人，从2013年11月开始，其假冒驻攀枝花市仁和区弯腰树部队现役军人的身份，多次通过手机微信与其他女子聊天，谎称自己系军官，意图与聊天女子耍朋友并进而发生性关系。其中，家住仁和区土城南街的肖某在误信其军人身份后与之同居数日。2013年11月27日，被告人文智祥冒充军人身份在微信上与被害人骆某某结识，两人相约次日见面。次日中午，被告人文智祥与骆某某见面后，将其带至肖某家，与肖某一起吃饭饮酒。午饭后，肖某上班离开，被告人文智祥与骆某某在肖某家中休息。当日17时许，骆某某在接听了其他男子打来的电话后，表示要离开。被告人文智祥便恼羞成怒，认为骆某某要背叛自己，遂产生了与骆某某同归于尽的念头。被告人文智祥拿起摆放在客厅的水果刀，连续刺划骆某某的面颈部、左胸部、右大腿等处，骆某某予以反抗，双方相互扭打。此时，肖某下班回家，及时制止了被告人文智祥。被告人文智祥见状逃离了现场。经攀枝花市公安局物证鉴定所进行法医学人体损伤程度鉴定，被害人骆某某的伤情构成轻伤。被害人骆某某受伤后，被人送入攀枝花市仁和区人民医院住院治疗10天，伤情诊断为1.全身多处刀刺伤；2.左侧开放性血气胸；3.右侧股外侧肌断裂；4.左侧面神经颈支断裂；5.失血性休克。出院医嘱：门诊随访、住院期间留护理1人；出院休息2周。被害人骆某某前后共用去医疗费13201.78元。其误工时间为24天，因医疗误工被工作单位扣发工资3500元。2013年12月12日，公安民警在攀枝花市东区枣子坪一工地内，将被告人文智祥抓获归案。被告人文智祥归案后，如实供述了本案事实。2014年3月26日，被害人骆某某向本院提起附带民事诉讼，要求被告人文智祥赔偿医疗费13201.78元、误工费7000元、营养费3000元、交通费1000元、护理费2000元、住院伙食补助费1000元及后续治疗费40000元，各项合计67201.78元。庭审中，被告人文智祥对附带民事诉讼原告人骆某某的诉讼请求中的后续治疗费不予认可，对其他诉讼请求没有异议，请求法院依法判决。经本院调解，因双方分歧太大，未能达成调解协议。上述事实，被告人文智祥及附带民事诉讼原告人骆某某在开庭审理的过程中亦无异议，且有受案登记表、抓获经过、户籍证明、指认笔录及照片、辨认笔录及照片、现场勘验检查记录及照片、扣押清单、住院病案、人体损伤程度鉴定书，被告人文智祥的供述，被害人骆某某的陈述，证人肖某的证言等证据，同时有附带民事诉讼原告人骆某某提交的出院证明书、工资证明、用药清单、医疗费票据等证据在卷为凭，足以认定。
经审理查明：被告人邓淞云在2011年至2013年8月期间，使用邓淞云或化名邓长松、邓昌松，冒充中国人民解放军总参谋部二部三局的局长、福建情报局局长、驻企业军代表、享受“少将”待遇等身份，在绵阳、安岳、旺苍等地进行所谓投资洽谈、捐赠医疗设备等活动，接触并认识了多名政府官员、企事业单位负责人以及社会各界人士。在各种社会活动中，被告人邓淞云对其“少将”身份进行吹嘘、炫耀，先后给绵阳“奇石缘”科技公司总经理汤某某、四川“裕森”生态农业公司董事长张某甲、安岳县人民医院院长蒋某某、安岳县中医院院长张某甲、绵阳市相关政府官员赠送从北京购买的炮弹模型、将军杯、将军腰带等物品，自称以上物品是自己在部队担任将军的纪念品，同时邓淞云还在北京总参第八干休所宴请有关人员，使很多人都认可其“将军”身份。有关政府官员、企业负责人在绵阳多次宴请被告人邓淞云。期间，被告人邓淞云利用自己冒充的“将军”身份，向所认识的有关官员、企业负责人大肆推销总后勤部特批建军八十周年特供“飞天”“15年”假茅台酒多件。同时被告人邓淞云冒充将军身份还为亲友找工作、调动工作、改户籍、获取建设工程等要求有关人员提供帮助，并邀约认识的相关官员、企事业负责人等参加其母亲生日宴会，并收受礼金。2012年8月左右，邓淞云认识了北京信安国际投资公司董事长郑某某，冒充自己是中国人民解放军总参谋部西南三局局长、即将退居二线，向郑表达了找工作的意愿。后被告人邓淞云向郑某某出示了伪造的军官证，并先后两次带郑某某等人到总参谋部第八干休所食堂吃饭，使郑某某认同了其军人身份，同年9月，邓淞云被北京信安国际投资公司聘用为副总兼党组书记。庭审中，被告人邓淞云对公诉机关指控的事实无异议。且有证人高某某、张某乙、罗某甲、何某某、金某某、张某甲、衡某某、邓某甲、王某甲、蒋某某、汪某某、刘某某、李某某、韩某某、张某甲、邓某乙、唐某某、付某某、蒋某甲、宋某某、蒋某乙、谈某某、罗某乙、郑某某、王某乙、朱某某、汤某某、涂某某的证言，受案表、立案决定书、刑事拘留证、逮捕证，收条、户籍证明、工作说明、刑事判决书、鉴定证明、电视台播出新闻稿件、勘验、检查笔录、辨认笔录、搜查记录及照片、光盘一张，抓获经过以及邓淞云的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月至2014年5月，被告人谢法艾为了取得异性的信任，在网上购买武警制式衣服、肩章、胸牌、警官证等物后，利用“微信”、“陌陌”等聊天软件，在网络上以及现实生活中，以“谢伟”自称，并谎称自己为青海武警总队一支队支队长，以此取得被害人王某某、施某某、陈某某等人的信任，与其耍朋友，并骗取财物共计24000余元。2014年5月14日20时许，公安民警和武警保卫部门人员，在雨城区北郊乡公路上将被告人谢法艾抓获。上述事实，有公诉机关提供，经当庭质证、认证的以下证据证实：刑事案件登记表、抓获经过、人口信息、辨认笔录及照片、证明、刑事判决书、释放证明书、被害人陈述，被告人供述、证人邓某的证言等证据。
公诉机关指控：2013年12月底，被告人石某某通过网上百度贴吧认识了被害人袁某甲，期间被告人石某某自称是兰州军区某部队现役军人。2014年3月中旬，石某某通过QQ群得知袁某甲有参军入伍的想法时，便产生对其实施诈骗的念头，随即主动联系袁某甲并冒充是兰州军区21集团军宁夏青铜市青铜峡68216部队现役军人，以通过找关系买名额特招袁某甲到部队参军入伍、需要给领导送情、需要到南江县武装部办理特招手续为由，于2014年4月3日至当月18日先后从袁某甲处骗取人民币共计30000.00元。被告人石某某冒充现役军人身份，招摇撞骗，其行为触犯了之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。请依法判处。针对指控，公诉机关提供了书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据佐证。
贵州省盘县人民检察院指控，2014年5月，被告人李某在网上与被害人毕某某认识后，李某谎称自己是贵州省毕节市消防大队消防员，叔叔在新疆部队上班，并将身着武警服的照片传给毕某某，在取得毕某某的信任后，李某以能帮毕某某办理驾驶证、自己出车祸住院、买手机差钱为由，先后骗取毕某某人民币8300元。并购买1个假驾驶证给毕某某，后被公安机关查获，当场收缴作案工具二级士官军衔武警军服1套、假驾驶证1个及“小米”牌黑色手机1部。案发后，被告人李某的亲属代为赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解。公诉机关认为，被告人李某的行为已触犯之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任，建议对被告人李某在有期徒刑一年以下量刑。
公诉机关指控：1、2014年5月18日16时许，被告人唐某某自称唐波，在遵义市新蒲新区新舟镇新舟村旭东组谎称要到当地包谷山（小地名）买红豆杉，因找不到路要求被害人肖某某带路，将被害人骗至遵义市新蒲新区新舟镇新舟村铁厂组小打坪一山中小路上，将肖某某按倒在地欲强行与其发生性关系，肖某某在反抗时将唐某某上嘴唇咬伤后趁机逃脱。2、2010年7月，被告人唐某某化名陈宾，以海南省某部队现役军官身份与当时在遵义县虾子镇务工的聂某电话聊天，相约在遵义市红花岗区见面后发生性关系，后谈恋爱并同居至2011年夏天，其间致聂某怀孕后生下一小孩。公诉机关认为，被告人唐某某违背妇女意志，采用暴力强行与之发生性关系，因被害人强烈反抗而未得逞，其行为已触犯之规定，应当对唐某某数罪并罚。被告人唐某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不认可，辩解并不认识被害人肖某某，没有到过肖某某家，与肖某某及其家人没有过接触。与聂某不熟悉，没有冒充军人与聂某谈恋爱和同居。
公诉机关指控，2014年2月初，被告人马某某化名为马国军，冒充中国人民武装警察某部队办公室主任，以自己可以介绍其所在部队的装修工程为名，通过张某某（女，34岁）介绍认识了从事装修工程的被害人李某某（男，64岁），以需要打点关系为名，多次骗取了被害人李某某的现金人民币共计54550元及火腿一只、软珍云烟两条、苹果一袋。公诉机关认为，被告人马某某以非法占有为目的，冒充军人招摇撞骗，骗取他人财物，其行为已触犯之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人马某某对于公诉机关指控的罪名以及冒充军人招摇撞骗的犯罪事实无异议，辩解称其只骗取到李某某10500元以及火腿一只、软珍云烟两条、苹果一袋。关于公诉机关指控被告人马某某冒充军人招摇撞骗的基本犯罪事实，控、辩双方并无争议，且有公诉机关当庭宣读和出示的被告人的供述和辩解、被害人陈述、抓获经过、证人证言及相关书证、物证等证据在卷予以证实，以上证据取证程序合法，内容客观真实，已形成证据锁链，本院予以确认。关于控、辩双方争议的被害人李某某被骗财物的数额，公诉机关当庭出示了以下证据材料：1、被告人马某某的供述和辩解：被告人马某某在侦查阶段有过四次供述，内容基本一致，马某某供述，2014年2月初，我认识了张某某，我对张某某说我是武警支队的，武警部队有两幢房子要搞装修，1000万左右的工程，可以赚200多万。张某某就介绍了她的亲戚李某某给我认识，李某某说他想做这个工程。我以打点关系等名义先后骗了李某某6次钱，分别为：2月8日左右，我、张某某、李某某在新南站附近见面，当晚李某某给了我2000元现金。过了几天，李某某在新南站送我一只火腿、一袋水果、两条软珍云烟。2月12日，李某某拿了2500元现金给我；次日李某某汇款2000元给我；2月16日，李某某给我1000元现金；3月中旬，李某某汇款2000元给我；3月29日汇款1000元给我。2、被害人李某某的报案材料及陈述：2014年2月9日我表妹张某某介绍我和马某某认识，在新南站见的面。2月12日我带着买的1550元的礼品（一只火腿、两条软珍云烟、一袋苹果）在新南站附近送给马某某，当天吃晚饭后我拿了6000元给他，张某某在场；次日我汇款2000元给马某某；2月16日我拿了6000元给马某某；2月22日我拿了10000元给马某某；2月28日我拿了10000元给马某某；3月4日我拿了5000元给马某某；3月9日我拿了8000元给马某某；3月15日我拿了3000元给马某某；3月17日拿了2000元给马某某；3月30日我汇了1000元给马某某。3、证人张某某的证言：2014年2月6日我认识了马某某，他自称叫马国军，是武警部队的主任，问我有没有合适的人做室内装修，我就介绍我表哥李某某给他认识。2014年2月12日，李某某第一次给马某某6000元的时候，我在场。4、辨认笔录及照片，证实李某某、张某某均从12张不同男性的正面免冠照片中辨认出被告人马某某。上述证据经质证，被告人马某某提出其诈骗李某某的财物有10500元钱款及一只火腿、一袋水果、两条软珍云烟。
公诉机关指控，被告人杨勇伪造了军官证、军衔、姓名牌等军用标识，冒充中国人民解放军现役军人。1、2010年至2011年，被告人杨勇冒充成都军区某炮兵团团级干部，以帮助被害人沙某某办理矿山矿权证为由，骗取被害人沙某某人民币190000元。2、2010年，被告人杨勇冒充某保密导弹部队的团长，以帮助被害人吴某某的儿子调动工作为由，骗取被害人吴某某人民币35000元。3、2011年6月，被告人杨勇冒充安宁某部总参，以帮助被害人李某介绍工程为由，骗取被害人李某人民币80000元。4、2012年5月，被害人李某某通过网络认识了被告人杨勇，被告人杨勇冒充军人取得被害人李某某的信任并确立恋爱关系后，以出差、办公事急需用钱为借口，向被害人李某某骗取人民币127800元。公诉机关认为，被告人杨勇以非法占有为目的，冒充军人诈骗他人财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人杨勇对于公诉机关指控的罪名以及第1、3、4起指控事实无异议，对第2起指控事实，辩解其不认识被害人吴某某，另外提出其已归还10000元给被害人李某某。
公诉机关指控，2014年1月12日至2月11日期间，被告人王泽冒充省军区及十四军军人王正伟，与被害人何某某（女，42岁）多次发生性关系，并以介绍工程的名义向何某某索要3万元打点费用，后在何某某识破王泽身份后，其在昆明市西山区金碧路与西昌路十字路口十四军门口对何某某进行殴打。2013年9月至2014年2月期间，被告人王泽冒充云南省城投公司员工及军人，与被害人彭某某（女，45岁）多次发生性关系，并从被害人处骗取财物人民币35000余元。公诉机关认为，被告人王泽无视国法，冒充军人招摇撞骗，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。
西安市新城区人民检察院指控：2013年8月份，被告人王某某通过其女友余某某结识被害人毕某某、范某某，王某某使用假姓名“王斌”冒充47军营房处处长的身份骗取了二被害人信任，虚构营房处装修需要购买瓷砖的事实，以签订合同前要陪领导打麻将为由，分别于2013年8月30日、9月1日在本市大明宫建材市场西区C1期19-20号、新城区银河坊“光明金源”小区门口，骗取毕某某人民币1000元，范某某8000元，所获赃款全部挥霍。为了证实指控的犯罪，公诉机关当庭出示了相关证据。据此认为，被告人王某某的行为触犯规定的冒充军人招摇撞骗罪，提起公诉，请依法惩处。庭审中，被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，亦不作辩解。
西安市新城区人民检察院指控：2012年9月，被告人党某某化名王强，通过网络认识了被害人雷某某，党某某谎称其是西安市消防部队现役武警士官，以谈朋友为名，骗取雷某某信任，以救灾、提拔、买衣服为由先后四次骗走雷某某共计人民币7300元。期间在雷某某处留宿发生性关系。为了证实指控的犯罪，公诉机关当庭出示了相关证据。据此认为，被告人党某某的行为触犯规定的冒充军人招摇撞骗罪，提起公诉，请依法惩处。庭审中，被告人党某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，亦不作辩解。
西安市雁塔区人民检察院指控，2012年11月上旬，被告人王某通过手机微信结识被害人单某，后冒充北京武警总队现役军人取得单某信任，二人开始交往。2013年2月9日至17日，王某以过节送礼、看病等理由，先后三次骗得单某人民币共计23500元。2013年2月27日，单某发现被骗后报警，同日，王某被公安机关抓获。破案后，王某家属赔偿被害人损失，取得被害人谅解。为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料，据此认为，被告人王某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，依法应予惩处。公诉人同时指出被告人王某犯罪金额为23500元，认罪态度好，积极赔偿被害人损失，取得被害人谅解，建议对其判处有期徒刑一年六个月左右。
经审理查明，2013年10月被告人田朋来到陕西省安康市，化名田俊杰，在网上购买了假军装，冒充安康市公安消防支队的军人，于2013年11月初至12月21日骗取袁某某、周某、刘某人民币共计67250元。具体事实是：1、2013年11月初，被告人田朋冒充安康市公安消防支队的军人，利用微信认识了被害人袁某，取得袁某信任后，以借钱为由骗取袁某现金3250元。2、2013年11月下旬，被告人田朋冒充安康市公安消防支队的军人，以能为被害人周某的亲戚解决工作为由，骗取周某现金59000元。3、2013年11月中旬，被告人田朋冒充安康市公安消防支队的军人，假借谈恋爱取得被害人刘某信任后，于2013年12月21日以处理交通事故为由骗取刘某现金5000元。被告人田朋骗得的赃款，除公安机关追缴5000元返还刘某外，其余赃款均被田朋挥霍。经本院查明影响被告人田朋量刑情节的事实有，被告人冒充军人招摇撞骗多人多次；被告人属累犯；被告人归案后能如实供述犯罪事实、认罪态度较好；被告人未退缴赃款。上述事实，被告人田朋供认不讳。另有被害人袁某某、周某、刘某的陈述、证人胡某某、李某、包某某、田某某证言、中国农业银行的打款凭证、扣押物品清单、返还物品清单及照片、安康市公安消防支队证明、（2009）宝渭法刑初字第77号刑事判决书、（2011）金刑初字第156号刑事判决书、（2012）金刑初字第353号刑事判决书、受案登记表等证据证实。经庭审举证、质证并依法讯问被告人，证据来源合法、内容客观真实、与待证事实之间密切关联，本院予以确认。本院在庭审前征得被告人的同意，对本案适用简易程序进行审理，并告知了其自愿认罪的法律后果。
榆林市榆阳区人民检察院指控：被告人刘某某为了骗取钱财，穿上其在部队购买的军官制服，并在制服上配有陆军上尉肩章、资历章、胸标、臂章、领花进行诈骗。2013年11月19日12时许，被告人刘某某来到榆阳区西沙保宁路驰都酒店内，找到经理王某甲，谎称自己为沈阳军区军官，受上面委派来调查榆林市公安局局长以及公款吃喝现象，骗取芙蓉王香烟一盒后离开。2013年11月19日13时许，被告人刘某某来到榆阳区西沙金龙大酒店内，找到经理王某乙，谎称受中央委派下来调查公款消费等事情，骗取软中华香烟一盒后离开。2013年11月19日16时许，被告人刘某某来到榆阳区汽车北站附近的刘一手火锅店，找到经理王某丙，谎称自己是沈阳军区军官，来调查政府官员公款吃喝现象，骗取芙蓉王香烟一盒后离开。2013年11月19日18时许，被告人刘某某来到榆阳区长城路九天公馆KTV内，找到经理黄某，谎称自己是沈阳军区军官来暗访腐败问题，向黄某出示证件时被黄某识破后报警，后被榆阳公安分局民警抓获。以上事实公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘某某的行为已触犯之规定，构成冒充军人招摇撞骗罪，应以冒充军人招摇撞骗罪追究被告人的刑事责任，提请依法判处。
兰州市城关区人民检察院指控，2014年1月至3月期间，被告人王某某冒充兰州军区战斗文工团干部，以给尹某某办理军区房管局沿街铺面为由，先后骗取尹某某现金人民币共计20600元。作案后，赃款挥霍。破案后，赃款退赔，已发还被害人。以上事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪。请适用之规定，予以判处。对此指控，被告人王某某无异议。
兰州市城关区人民检察院指控，2013年11月至12月期间，被告人张某某冒充现役军人取得张某甲信任后，分别于2013年12月13日、12月15日骗得张某甲人民币3000元。破案后，赃款追回，已发还被害人。对此指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某某的行为触犯之规定，已构成冒充军人招摇撞骗罪，请依法判处。对此指控，被告人张某某无异议。
酒泉市肃州区人民检察院指控，1、2013年6月26日至7月1日期间，被告人曹兵隐瞒自己真实身份，谎称自己在西藏当兵，且为五级士官，在取得被害人王某甲信任后，以证件和银行卡丢失现金无法取出为由向被害人借钱，在肃州区凯旋门大酒店附近、肃州区南大街中国银行门前等地，多次骗取被害人王某甲现金总计6100元；2、2013年1月至4月期间，被告人曹兵隐瞒自己真实身份，谎称自己在西藏当兵的事实，在取得被害人韩某甲信任后，在肃州区东环南路70号韩某甲经营的小兔子超市，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人韩某甲现金5980。后经韩某甲多次催要，偿还3200元，实际诈骗2780元；3、2013年7月3日至7月8日期间，被告人曹兵隐瞒自己的身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人张某甲信任后，在肃州区东环北路十字路口，用王建兵的虚假姓名，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，以向被害人张某甲借钱为其母亲治病为由，先后三次诈骗被害人张某甲现金1450元；4、2013年3月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人韩某乙信任后，在肃州区南大街龙摄影新人世界、肃州区市场附近等地，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，以向被害人借钱为由，诈骗被害人韩某乙现金3000元；5、2013年6月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人马某甲信任后，在肃州区春光市场B1-1-4马某甲经营的森林木雕店里，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人马某甲现金5100元；6、2013年5月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人杨某某信任后，在肃州区南关十字西侧杨某某经营的彩票店，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人杨某某现金800元；7、2013年5月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人王某乙信任后，在肃州区东环北路王某乙经营的美剪发艺，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人王某乙现金550元；8、2013年5月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人李某甲信任后，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，在肃州区东环北路李某甲经营的金玉洗衣店，诈骗被害人李某甲现金910元；9、2013年4月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人韦某某信任后，在肃州区香庄花园1号楼下，谎称自己证件及银行卡丢失存款无法取出，以向被害人韦某某借钱，诈骗被害人韦某某现金300元；10、2013年4月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人张某乙信任后，在肃州区东环北路张某乙经营的理发店内，谎称自己银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人张某乙现金1000元；11、2013年6月至7月间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人白某某信任后，谎称其银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人白某某现金9100元；12、2013年4月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人张某丙信任后，谎称其银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人张某丙现金700元；13、2013年1月至5月间，被告人曹兵虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人李某乙信任后，谎称其银行卡及证件丢失现金无法取出，诈骗被害人李某乙现金6900元，后偿还1000元，实际诈骗被害人李某乙现金5900元；14、2013年4月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人李某丙信任后，谎称其银行卡及证件丢失现金无法取出以向被害人李某丙借钱为由，诈骗被害人李某丙现金260元；15、2013年7月期间，被告人曹兵隐瞒自己的真实身份，虚构其在西藏当兵的事实，在取得被害人马某乙信任后，谎称其银行卡及证件丢失现金无法取出以向被害人马某乙借钱为由，诈骗被害人马某乙现金1100元，价值40元的中华牌香烟一盒。综上被告人曹兵身着军装冒充军人诈骗他人财物价值共计39090元。
银川市兴庆区人民检察院指控，2014年4月至6月，被告人安某甲利用网上购买的假军官证及假军服，冒充某军区某部队的特种兵，先后骗得被害人张某甲若现金3500元，骗得被害人刘某某6000元，骗得被害人张某乙现金1350元及三星手机一部（价值350元），骗得被害人张某丙现金5000元。案发后，手机追回，发还。公诉机关认为，被告人安某甲的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，应适用之规定定罪量刑，并向法庭提交了证实被告人犯罪的价格认定结论、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、常住人口信息等相关证据。
经审理查明，被告人丁某某为方便找对象、工作和出行拨打办假证联系电话，出资伪造后字第1409818号中国人民解放军军官证、残疾军人证、中国人民解放军某军医大学学历、学位证书，在军用品商店购买军服、军衔等。2013年3月，丁某某经人介绍与张某某相识，丁某某谎称自己毕业于中国人民解放军某军医大学，并给张某某出示军官证，取得张某某信任，经张某某介绍到银川市某医院工作一月余离开。5月10日，丁某某以给医院领导送礼为由骗取张某某现金6000元挥霍。10月2日，丁某某着军服携带军官证进入中国人民解放军某部队被当场查获。2014年2月28日，被告人父亲退赔张某某现金6000元。被害人予以谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程亦无异议，且有受案登记表、中国人民解放军某部队证明、中国人民解放军某军医大学政治部保卫处证明、扣押物品清单、石嘴山银行汇款单、银川市某医院登记册、证人赵某某、张某甲、马某某等人证言、被害人张某某陈述、被告人丁某某供述、收条、谅解书、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年2月，被告人朱某光、朱某飞、朱某洋预谋实施电话诈骗，遂由被告人朱某飞到新疆多地抄写诈骗对象和办理供诈骗使用的电话号码。2月23日上午11时许，在河南省上蔡县崇礼乡坡朱村，被告人朱某飞冒充克拉玛依市军分区后勤部军人，电话联系被害人李建国，以订购军用帐蓬的名义向李建国提供了“帐篷经销商”的手机号码和相关品牌、型号和规格。李建国随即与经销商联系时，被告人朱某洋则在电话中谎称已不做帐篷生意，可以提供“北京帐篷厂家”销售经理的联系方式。被告人朱某光则以厂家销售经理的身份接听了被害人李建国的电话，并提供银行卡号，骗取被害人李建国支付帐篷定金人民币62740元。案发后，三被告人已全部退赔本案赃款，并取得被害人谅解。上述事实，三被告人开庭审理过程中并无异议，并有受害人李某国陈述及报案材料、受案登记表、李某国、冯某强及路某伟三人名下工行牡丹灵通卡账户历史明细清单、手机号码开户证明和通话清单、搜查笔录、扣押发还清单及收条、三被告人户籍证明、归案经过与三被告人供述相互印证，证实三被告人以虚构事实骗取他人钱款的犯罪事实。
昌吉市人民检察院指控，被告人荣某某为谋取非法利益，假冒军人身份，进行诈骗作案二起，骗取他人现金23200元，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人荣某某到案后能够如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。案发至今，被告人荣某某未退赔被害人经济损失可酌定从重处罚。被告人荣某某对公诉机关指控罪名无异议，当庭作了供述。
伊宁市人民检察院指控，2014年1月至6月期间，被告人邓荣程在伊宁市、察布查尔县等地，冒充军人实施招摇撞骗作案8起，骗取现金、财物合计价值人民币31800元。
北京市西城区人民检察院指控，被告人傅×于2014年4月22日9时许，在本市西城区白纸坊都市晴园小区，冒充军人骗取被害单位上海东方收藏彬嘉物流有限公司第四套人民币4连体长城版2套、第四套人民币连体钞大全康银阁版1套、票面总价值人民币2641.6元（已灭失）。同年8月24日9时许，被告人傅×在相同地点以同样手段从上海东方收藏彬嘉物流有限公司骗取第四套人民币四连体钞长城版2套、第五套人民币鸿运豹王2套、第四套人民币连体钞大全康银阁版1套，票面总价值人民币6361.6元（已扣押并发还）。被告人傅×被民警当场抓获。被告人傅×做案工具手机SIM卡1张、解放军陆军军装1套、皮包2个已随案移送。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人傅×冒充军人招摇撞骗，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人傅×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2013年至2014年6月间，在国防大学及其他公共场所以中国人民解放军总装备部副部长秘书（以下简称副部长秘书）的身份四处招摇。被告人赵×于2013年11月间，以急需钱款进行房屋装修为由，骗取被害人李×人民币3万元，2014年5月间，以军人保障卡丢失为由，骗取被害人钱×人民币5万元，2013年4月、8月间，分两次骗取被害人吴×餐费约人民币4000元。上述事实，被告人赵×在开庭审理时未提出异议，并有被害人李×、钱×、吴×的陈述，证人梁×、戴×的证言，被害人及证人的辨认笔录，中国人民解放军总装备部政治部保卫部出具的情况说明，中国人民解放军总装备部司令部直属工作局出具的情况说明，中国人民解放军总装备部副部长秘书刘×的军官证复印件，中国人民解放军总装备部政治部保卫部出具的协查函以及新疆军区政治部保卫处出具的协查复函，中国农业银行卡查询明细，中国工商银行卡查询明细，搜查笔录，起赃经过，被告人赵×所持有的假军官证、假军装的照片，扣押清单，到案经过证明材料，被告人赵×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年8月至9月间，被告人王玉迪谎称自己为现役军人，以能为被害人杨×1（女，22岁）家属办理军队工作调动为由，在本市海淀区上地附近，多次从杨×1处骗取银行转账款共计人民币1万元。现赃款未起获。2015年3月29日，被告人王玉迪被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，被告人吕计挪案发前从网上购买了伪造的中国人民解放军军官证。2013年10月至12月间，被告人吕计挪先后与被害人李×（女，30岁）、张×（女，27岁）认识，后冒充军人身份与李×、张×相处，获取二人信任，并分别发展成为男女朋友关系。2013年10月至2014年8月期间，被告人吕计挪以母亲生病等为由，骗取被害人李×人民币20000元。2014年8月31日，被告人吕计挪在本市海淀区新中关附近一饭馆内，谎称过中秋节准备给领导送礼，以缺钱为由骗取被害人张×人民币20000元。同年9月17日，被告人吕计挪又在本市海淀区西苑附近一饭馆内，虚构其在为部队采购服装过程中出错，需要用钱补上的事实，骗取被害人张×人民币30000元。2014年9月20日，被害人张×向公安机关报案。同年9月23日，被告人吕计挪被公安机关抓获。现赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人吕计挪的行为触犯了之规定，构成冒充军人招摇撞骗罪，且系累犯，提请本院依法惩处。庭审过程中，被告人吕计挪对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为被告人吕计挪当庭能够自愿认罪，认罪态度较好，提请司法机关对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年6、7月间，被告人宋×在本市海淀区皇苑大酒店、人济山庄小区等地，在居中介绍玉石交易的过程中，向被害人买×1（男，41岁）、穆×（男，38岁）、买×2（男，37岁）、阿×（男，39岁）等人谎称自己具有军人身份，取得被害人信任，最终导致买×1、穆×、买×2、阿×等人的玉石被马×（男，殁年39岁，已于2013年8月17日自杀身亡）骗走。2013年10月29日，被告人宋×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为宋×在介绍马×与买买提艾力等人进行玉石交易过程中，以虚假的军人身份充当中间人，骗取被害人信任，意图从中赚取介绍费，其行为已构成了冒充军人招摇撞骗罪，且情节严重，提请本院依照之规定，对被告人宋×定罪处罚。被告人宋×对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称自己在整个玉石交易过程中都未曾自称为军人，只是在自我介绍时自称曾经是当兵的，但是已经退休了。辩护人的辩护意见为，本案证据不足，指控的犯罪不能成立。首先，现有证据不足以证明被告人宋×实施了冒充现役军人的行为，被告人宋×从未向被害人出示过伪造的军官证。其次，公诉机关未提供证据证实被告人宋×实施了招摇撞骗的行为。给新疆人的欠条是马×出具的，事后被害人都是找马×要钱，玉石交易一方并不包括宋×，不能认定宋×为担保人。且马×只是典当了玉石，还提供了玉刀作为担保，没有携款潜逃，没有诈骗玉石。
公诉机关指控：2013年2月至2014年2月间，被告人褚×冒充军人身份，以帮助被害人仲×（女，35岁）办理海军大院外门面房租赁为由，在本市海淀区复兴路14号空军大院邮政储蓄银行共骗取被害人汇款人民币13000元。2014年11月7日，被告人褚×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。现被告人褚×已将全部涉案钱款归还被害人。上述事实，被告人褚×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人褚×的供述，被害人仲×的陈述，证人王×、任×的证言，军官证照片，证明，银行转账凭单，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年1月27日11时许，被告人于×在本市海淀区北纬四十度酒店内，冒充中国人民解放军总参谋部的参谋身份，虚构能够为被害人刘×1（女，51岁）及其×（男，53岁）办理将二人之子从看守所释放的事实，收取二被害人办事费用人民币10万元，后一直未能办理。被告人于×于2015年5月5日被公安机关抓获，涉案钱款至今未归还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人于×的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人于×定罪处罚。
公诉机关指控并经审理查明，2014年7月至8月间，被告人刘×通过网络结识被害人刘×2，谎称其在北京市大兴区某部队任职政委，并且可以帮助联系其部队军官从刘×2处办理保险业务从而骗取刘×2的信任，刘×先后两次以借款的名义从刘×2处骗取人民币34600元。刘×2多次讨要欠款未果，发现被骗后报警。被告人刘×于2014年10月10日被抓获归案，到案后如实供述了上述事实。
北京市丰台区人民检察院指控并经审理查明：2005年至2014年9月，被告人李×使用伪造的假军官证，冒充现役军人招摇撞骗。2014年9月9日22时许，被告人李×在本市丰台区靛厂路怡兴茗苑茶楼内参与赌博时被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所民警抓获。在民警审查时，被告人李×使用假军官证，冒充现役军人身份企图逃避法律制裁。
北京市丰台区人民检察院指控并经审理查明：2013年11月至2014年1月间，被告人顾×冒充北京市丰台区公安消防支队军官，并从网上购买武警制服，先后到本市丰台区大红门国际会展中心、京华饭店、大红门服装商贸城等地招摇撞骗，后被民警抓获。被告人顾×于2014年1月25日被北京市公安局丰台分局大红门商城派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年2月至2014年2月间，被告人韩×在本市丰台区长辛店张郭庄村521号其暂住地等地，以军人“李大军”自居，持《将军证》、着军装，谎称组建维和部队，能给他人办理“联合国维和部队”军官证以享受待遇的名义，蒙骗被害人王×1、王×2、李永泰共计人民币6万元。被告人韩×于2014年2月9日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所抓获。
北京市朝阳区人民法院刑事判决认定：2003年10月至2007年12月间，被告人章×明知其不具有军人身份而持有伪造的武装部队驾驶执照长期冒充军人使用；2011年12月至2013年9月间，被告人章×为控制《中国歌曲排行榜》（以下简称“中歌榜”）栏目，使北京人民广播电台（以下简称“北广”）配合其公司运营等，伪造了多份武装部队公文并交由被告人陈×1盖章，为此被告人陈×1伪造了“中国人民解放军总参谋部情报部”印章，其间，被告人章×还指使被告人陈×1伪造多份武装部队证件；被告人章×通过向北广的相关领导出示上述公文、虚构其为总参情报部工作人员且其公司为总参情报掩护公司等事实，要求北广相关人员配合其与其公司相关工作，在北广内部产生了其为总参军人的印象。被告人章×后于2013年9月12日被抓获归案，被告人陈×1后于2013年9月30日被抓获归案。办案民警从被告人章×处起获《关于进一步加强﹤中歌榜﹥项目协作的通知》、《中歌榜赴台工作简报》、《关于北京中歌嘹亮音乐文化传播有限公司（以下简称“中歌公司”）股权转让事宜的会议纪要》、《关于中歌公司运营及﹤中歌榜﹥赴台事宜的会议纪要》等多份材料，其中多份材料内容虚假，并从被告人章×处起获中国人民解放军车辆驾驶证2套及行车执照1张、钥匙8把、手机4部及ipad1台、SONY牌笔记本电脑1台，从其随行人员林×1处起获中国人民解放军驾驶证1套，其中驾驶证及行车执照为伪造，上述驾驶证、行车执照、钥匙、手机及ipad、笔记本电脑等物现已被扣押并移送在案。北京市朝阳区人民法院认定上述事实的证据有：（一）涉及股权转让一事的相关证据：1.会议纪要；2.总参第二部政治处保卫处出具的情况说明；3.被告人章×的供述；4.被告人陈×1的供述；5.证人席×、汪×、王×、黄×、李×1、梁×1、戴×、陈×2的证言；6.北广关于中歌公司股权转让事宜的请示；7.北广出具的情况说明。（二）涉及“中歌榜”赴台一事的相关证据：1.会议纪要；2.总参第二部出具的情况说明；3.被告人章×的供述；4.被告人陈×1的供述；5.证人席×、汪×、王×、陈×2、李×2、赵×、林×1、刘×、郑×1、郑×2的证言；6.立项复函、赴台任务通知书、文件处理单、函等审批材料；7.北广出具的涉及中歌榜赴台的请示、公文呈报单、文件处理单；8.北广出具的说明材料及补充说明、统计表、合同等材料；9.北京电视台和北广出具的情况说明、电影及歌曲限播名单、北京音乐广播管理文件；10.北广出具的授权书；11.音乐广播节目招标说明。（三）涉及被告人章×与北广领导会面及所涉文件等相关情况的证据：1.《关于进一步加强﹤中歌榜﹥项目协作的通知》、《中歌榜赴台工作简报》；2.总参二部出具的情况说明；3.被告人章×供述；4.被告人陈×1的供述；5.证人席×、赵×、高×、梁×2、林×1、王×的证言；6.视听资料（四）涉及被告人章×使用二炮驾照一事的相关证据：1.二炮驾驶证；2.总参二部出具的情况说明；3.被告人章×的供述；4.被告人陈×1的供述；5.证人许×的证言；6.情况说明；7.工作记录；8.二炮司令部军事调研室出具的情况说明。（五）涉及相关证件的证据：1.驾驶证；2.被告人章×的供述；3.被告人陈×1的供述；4.证人戴×、林×1的证言；5.总参第二部出具的情况说明；6.证人林×2的情况说明。（六）综合证据：1.被告人章×的供述；2.被告人陈×1的供述；3.工作记录；4.总参二部政治部保卫处出具的情况说明；5.起赃经过、搜查笔录、扣押清单、工作记录；6.搜查录像；7.鉴定文书及保存数据；8.工作记录；9.总参出具的报案材料、到案经过；10.户籍材料、常住人口登记表、登记卡复印件及证明材料、违法犯罪记录查询情况；11.工商登记材料、企业法人营业执照复印件、产权交易合同及凭证等材料。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人范×自2012年5月以来，冒充军队高级干部，在本市朝阳区王四营乡××中心等地，以帮助王某（男，41岁，黑龙江省人）等人办事为由，收取他人钱款，后被告发归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人证言，书证，被告人供述等。公诉机关认为被告人范×无视国法，为牟取私利，冒充军人招摇撞骗，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人范×对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人的辩护意见为，被告人范×认罪态度较好，且系初犯，建议法院被告人范×予以从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人邓×于2013年至今，在北京市朝阳区香榭舍公寓、潘家园旧货市场等地，虚构中国人民解放军总参谋部军人身份进行招摇撞骗。2015年6月17日1时许，在北京市朝阳区香榭舍公寓×房间内，被告人邓×因涉嫌吸食毒品被北京市公安局朝阳分局南磨房派出所民警抓获，邓×再次冒充中国人民解放军总参谋部军人身份，企图逃避处罚。民警当场起获可疑白色粉末、晶体6.18克、中国人民解放军军服2套、大檐帽1顶。经鉴定，起获的白色粉末、晶体为毒品甲基苯丙胺，起获的军服、军帽系仿制品，上述物品现均已被收缴。另，公安机关起获邓×的手机5部，现扣押在案。上述事实，被告人邓×在庭审过程中亦无异议，且有证人白×、李×等人的证言，中国人民解放军北京卫戍司令部及中国人民解放军总参谋部的证明，毒品检验报告等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年3月至5月，被告人冯×利用假身份证、假军官证和仿制军服冒充现役军人，骗取段×（女，21岁，内蒙古人）的信任并与其发生性关系。期间，被告人冯×以借为名多次骗取段×钱款共计人民币8100元。经检验，被告人冯×所持名为冯杰的身份证制证材料系伪造；被告人冯×所穿军装为军服仿制品。后被告人冯×于2015年5月29日被民警抓获。被告人冯×所使用的身份证、军服及军官证现在案扣押。对于上述事实，被告人冯×在庭审中没有提出异议，且有被害人段×的陈述、辨认笔录、银行历史明细清单、信用卡对账单、居民身份证检验报告、军服鉴定意见书、扣押清单、照片、证明、受案登记表、身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：一、2015年4月14日至17日间，被告人张娜持伪造的军官证，对刘×谎称是吉林省军区离退休老干部管理处张×，以帮助刘×之子在部队安排工作为由，骗取刘×人民币57500元。二、2015年4月22日至24日间，被告人张娜持伪造的军官证，对叶×谎称是吉林省军区离退休老干部管理处张×，以帮助叶×购买部队扣留的奔驰轿车为由，骗取叶×人民币350000元。2015年4月28日，被告人张娜被北京市公安局通州分局北苑派出所民警抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张娜冒充军人身份进行招摇撞骗活动，且情节严重，触犯了之规定，构成冒充军人招摇撞骗罪，同时认定被告人张娜到案后如实供述自己的罪行。提请本院依法惩处。
邢台市桥东区人民检察院指控：1、2014年6月至9月间，被告人赵某某谎称是中国人民解放军某某部队中校副参谋长，以能帮助王某甲表弟何某某参军入伍为由，骗取王某甲人民币10354.5元。2、2014年7月至9月，被告人赵某某谎称是中国人民解放军某某部队中校副参谋长，以帮王某乙办理为部队后勤供应食品活动关系为由，骗取王某乙人民币3000元。3、2013年2月至2014年10月，被告人赵某某谎称是某某武警警备区政治部主任与吕某某恋爱，恋爱期间以借钱为由骗取吕某某人民币约3000元。上述事实，被告人赵某某在开庭过程中亦无异议，并有被害人王某甲、王某乙、吕某某、何某某的陈述，证人的证言，辨认笔录，扣押物品照片，部队证明，抓获证明，北京市丰台区人民法院（2014）丰刑初字第1325号刑事判决书等证据证实，足以认定。
张家口市宣化区人民检察院指控，2014年10月8日9时30分许，被告人宋新根穿武警制服对被害人高某谎称其为张家口市怀来县看守所的武警，要租用高某的汽车到宣化区。当日10时许，被害人高某驾驶灰色长安牌悦翔汽车到沙城看守所接上宋新根驶往宣化区。12时许，二人来到宣化区阳光建材城附近，宋新根和出租房屋的何某夫妻见面，宋新根又对高某谎称该夫妻是其姐姐、姐夫要请二人吃饭。后宋新根和高某到宣化区国粮饭店门口，宋新根谎称要用车接女友等人，人多坐不下，让高某在饭店门口等候，然后自己将高某的汽车开走。破案后，追回该车并发还被害人高某。经鉴定：该车价值人民币34400元。
沧州市运河区人民检察院指控：2014年4月份，被告人韩某通过微信认识被害人刘某，谎称自己是北京昌平总参装备士官院校军务科长，副团职干部，并穿军装与刘某见面，随后开始交往。2014年7月到10月间，被告人韩某以调动工作需要给领导送礼为由，先后三次骗取刘某现金13000元。为此，指控被告人韩某的行为已构成冒充军人招摇撞骗罪，并当庭列举证据。
三河市人民检察院指控，2013年6月，被告人王某与被害人陈某乙相识，王某使用购买的假海军军服及假军官证，冒充海军军官博得陈某乙信任并追求陈某乙，王某在已婚的情况下和陈某乙多次发生性关系。2014年4月1日，王某利用陈某乙基于对其军人身份的信任，用陈某乙的宝马轿车和房产向百乐通经济有限公司贷款20万元。为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言及相关书证、物证等证据，据此认定被告人王某的行为已触犯的规定，构成冒充军人招摇撞骗罪。在庭审中，公诉人提出王某认罪态度好，提请本院从轻判处。针对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，被告人王某未提出陈述及辩解意见，并表示认罪。辩护人对公诉机关指控的内容亦无异议，以王某具有认罪态度好、悔罪、系初犯等情节为由，请求本院对王某从轻处罚，并建议判处缓刑。同时辩护人提交了银行交易记录、离婚证等证据。
三河市人民检察院指控，2013年6月，被告人王某与被害人陈某乙相识，王某使用购买的假海军军服及假军官证，冒充海军军官博得陈某乙信任并追求陈某乙，王某在已婚的情况下和陈某乙多次发生性关系。2014年4月1日，王某利用陈某乙基于对其军人身份的信任，用陈某乙的宝马轿车和房产向百乐通经济有限公司贷款20万元。为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言及相关书证、物证等证据，据此认定被告人王某的行为已触犯的规定，构成冒充军人招摇撞骗罪。在庭审中，公诉人提出王某认罪态度好，提请本院从轻判处。针对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，被告人王某未提出陈述及辩解意见，并表示认罪。辩护人对公诉机关指控的内容亦无异议，以王某具有认罪态度好、悔罪、系初犯等情节为由，请求本院对王某从轻处罚，并建议判处缓刑。同时辩护人提交了银行交易记录、离婚证等证据。
大同市新荣区人民检察院指控，2001年12月以来，蒋某某（已判决）伙同被告人邢某某、邢某、王某某等人为谋取非法利益采用购买假军车、军装、军衔、制作假军官证、派车令、驾驶证冒充军人军车的手段，通过新荣区大窑山、大同县许堡等煤焦销售营业站时强行闯站，以逃避煤炭专项基金。2002年5月25日下午4时左右，蒋某某伙同被告人邢某某、邢某、王某某等人驾驶八辆假军车从新荣区小梁沟煤矿拉煤至新荣区甘庄煤焦销售营业站，欲强行闯站时被公安机关抓获。为证实指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了三被告人供述、证人证言、扣押笔录及照片、抓获经过、三被告人常住人口基本信息等证据。公诉机关认为，被告人邢某某、邢某、王某某的行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任，请求我院依法判处。被告人邢某某、邢某、王某某当庭对起诉书指控的犯罪事实予以供认，对当庭出示的证据均无异议。
包头市青山区人民检察院指控被告人王高峰冒充军人招摇撞骗，骗取多人10万余元，其行为触犯了的规定，应当以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年11月份，被告人柳某向被害人杜某某谎称自己是满洲里市七团（中国人民解放军66127部队）副团长，以能为杜某某的孩子找工作为由，骗取杜某某人民币14000元，予以挥霍。2015年3月26日被告人柳某被满洲里市公安局抓获。
经审理查明，2014年9月25日11时许，被告人张某某在大连市某区某轻轨站附近，穿着事先购买的假冒武警部队军装、携带军官证，冒充武警部队军官，以购买笔记本电脑为由取得被害人信任，骗取被害人于某某联想G50-70M笔记本电脑一部。经鉴定，被骗笔记本电脑价值人民币3，800元。被告人施某某明知该笔记本电脑系赃物而予以收购。案发后，赃物已追缴并返还被害人。2014年9月28日14时许，被告人张某某在大连市某区某坦克基地门口，采取上述方法，骗取被害人吕某某联想Y510P笔记本电脑一部。经鉴定，被骗笔记本电脑价值人民币5，250元。被告人王某甲明知该笔记本电脑系赃物而予以收购。案发后，赃物已追缴并返还被害人。2014年10月2日9时许，被告人张某某在大连市某区某岭附近，采取上述方法，企图骗取被害人李某某联想V470笔记本电脑一部，公安机关接到报案后在现场将张某某抓获。经鉴定，涉案笔记本电脑价值人民币3，800元。被告人张某某到案后协助公安机关抓获同案犯王某甲。在本院审理期间，被告人王某甲缴纳罚金人民币10，500元；被告人施某某缴纳罚金人民币7，600元。上述事实，被告人张某某、王某甲、施某某在开庭审理中亦无异议，且有被告人张某某、王某甲、施某某的供述与辩解，被害人于某某、吕某某、李某某的陈述，证人王某乙、莫某某、李某某的证言，物证照片，书证案件来源、抓获经过、户籍证明、情况说明、现实表现、刑事判决书、释放证明、收款收据、扣押及返还物品清单，辨认笔录，鉴定意见等证据在卷佐证，足以认定。
经审理查明：2015年5月15日，被告人郝某某在辽宁省沈阳市南塔鞋城以每双20.00元人民币的价格购买了120双“特训”牌仿制军用皮鞋，并以每天100.00元人民币的价格雇佣被告人张某某共同到黑龙江贩卖。2015年5月24日，被告人郝某某与被告人张某某驾驶借来的三菱吉普车（车牌：冀FXX152）来到黑龙江省嘉荫县朝阳镇。为了顺利出售，二被告人身着无军衔军徽等标识的仿制式迷彩服冒充军人，并以销售部队训练所剩军用皮鞋的名义，先后以280.00元人民币的价格向该镇居民被害人张万江出售皮鞋6双、以1100.00元人民币的价格向该镇佛山社区居民被害人李某出售皮鞋12双、以50.00元人民币的价格向该镇尚志社区居民被害人韩某某出售皮鞋1双。被告人郝某某、张某某在嘉荫县出售仿制军用特训皮鞋共计19双，获利1430.00元人民币。经侦查，被告人郝某某、张某某于2015年5月29日在嘉荫县朝阳镇被公安机关传唤。案发后，被告人郝某某、张某某主动将出售皮鞋所得的价款全额退还给各被害人。上述事实，被告人郝某某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证扣押皮鞋86双、指认现场照片；书证嘉荫县公安局刑事侦查大队出具的到案经过、灯塔市公安局柳条寨镇派出所出具的户籍证明、扣押及返还物品、文件清单、机动车登记证、机动车行驶证、居民身份证、证明；被害人韩某某、李某、张某甲的陈述；证人李某甲、周某某、宋某某、熊某的证言；辨认笔录及照片；被告人郝某某、张某某的供述等证据证实，足以认定。
上海市闵行区人民检察院指控：2012年11月至2013年3月，被告人虞某采取冒充中国人民解放军总参谋部大校军官身份的方式，获取被害人王某某信任，并以帮助被害人王某某调整岗位与职级需疏通关系为名，骗取其钱财。2013年底至2014年6月，被告人虞某采取冒充中国人民解放军总参谋部大校军官身份的方式，获取被害人郑某某、庄某某等人的信任，介绍被害人郑某某、庄某某等人与江苏常某铝业股份有限公司达成合作协议，合伙创建常某（上海）物资有限公司（以下简称“常某公司”），并以此多次接受被害人郑某某、庄某某请客送礼。常某公司成立后，被害人郑某某、庄某某等人发现被告人虞某军官身份系冒充，并因此与江苏常某铝业股份有限公司发生分歧，导致常某公司无法正常运营，造成经济损失。2014年6月25日被告人虞某被公安机关抓获，其到案后拒不供认自己冒充军人招摇撞骗的事实。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人王某某、程某某、仲某某的证言，中国工商银行股份有限公司上海市莘庄支行出具的被害人王某某的银行卡的明细清单，被害人郑某某、庄某某的陈述及辨认笔录，证人杨某某、张某、高某某、卢某某、曹某、陈某某、周某、赵某某的证言及相关辨认笔录，相关营业执照、组织信用代码证、开户许可证、税务登记证、组织机构代码证，公安机关出具的工作情况、案发简要经过、责令社区戒毒决定书及从被告人虞某手机中调取的照片等证据。据此，认为被告人虞某的行为构成冒充军人招摇撞骗罪，提请本院依照之规定予以判处。被告人虞某及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均持异议，被告人虞某辩解其出于对军人的崇拜拍过穿军装的照片，并未冒充军人，更未冒充军人骗取被害人的钱财；辩护人提出被告人虞某主观上没有招摇撞骗获取非法利益的故意，客观上没有招摇撞骗的行为，公诉机关指控被告人虞某收取被害人钱款及请客送礼证据不足，指控常某（上海）物资有限公司无法正常经营，造成经济损失与被告人虞某有关的事实不能成立，提请法院对被告人虞某作出无罪判决。
经审理查明，2013年7月至同年9月间，被告人王跃进冒充中国人民解放军总后勤部少将军官、第二军医大学附属长海医院副院长、中国人民武装警察部队上海市总队医院政委等身份，伙同冒充上海市国家安全局领导干部、上海市民族和宗教事务委员会领导干部、九三学社上海市委员会常委等身份的王朝(另案处理)，以帮助刘某某调往中国人民解放军总医院(北京301医院)等单位工作为由，先后骗取刘某某人民币40万元。2014年10月20日，被告人王跃进在住处被民警抓获，到案后，如实供述了上述事实。同年10月30日，被害人刘某某获赔人民币23万元。上述事实，被告人王跃进及辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人刘某某的陈述及辨认笔录，证人王甲、蒋某某、王乙的证言及王甲、蒋某某的辨认笔录，第二军医大学附属长海医院、中国人民武装警察部队上海市总队医院、上海市国家安全局、上海市民族和宗教事务委员会、九三学社上海市委员会出具的《证明》，刘某某、王乙的银行账户明细单，公安机关出具的《常住人口登记表》、《工作情况》，被告人王跃进的供述等证据证实，上述证据均经庭审质证属实，足以确认。
崇明县人民检察院指控：2014年12月，被告人费乙在获知被害人沈某某独自经营某某酒店且已离婚后，欲与其发展两性关系，遂冒充上海市消防局验收处的处级干部通过电话、微信、短信等形式骗取沈某某信任。2015年1月9日，被告人费乙与沈某某相约在宾馆房间见面，但两人不欢而散。后费乙多次匿名拨打96119消防举报电话，举报某某酒店存在消防问题，且期间，仍对沈某某进行纠缠。2015年1月中旬，沈某某发现费乙不是军人身份。2015年1月30日，被告人费乙被公安机关抓获，到案后，其如实供述了犯罪事实。
经审理查明，2013年9月至2014年4月间，被告人徐某在南京市江宁区、浦口区冒充军人招摇撞骗作案4起，骗得他人财物共计人民币32476.34元。具体事实分述如下：1、2013年9月至2014年4月间，被告人徐某采取使用“徐敏浩”虚假身份、穿着假冒军服、使用伪造军官证等方式冒充军人招摇撞骗，骗取被害人陈某人民币11000元并与其发生性关系。2、2014年3月至2014年4月间，被告人徐某采取上述方式冒充军人招摇撞骗，骗取被害人龚某人民币1000元。3、2014年3月至2014年4月间，被告人徐某采取上述方式冒充军人招摇撞骗，骗取被害人程某人民币12263.91元并与其发生性关系，骗取程某母亲岑某人民币2800元。4、2014年3月至2014年4月间，被告人徐某采取上述方式冒充军人招摇撞骗，骗取被害人胡某人民币5412.43元。2014年4月10日，被告人徐某被公安机关抓获，后如实供述了自己的犯罪事实。
无锡市南长区人民检察院指控：（一）冒充军人招摇撞骗被告人乔东杰于2013年11月至2014年6月间，冒充军人身份，以有关系能帮他人撤销公安机关上网追逃等为由，骗得李某、沈某、朱某乙的人民币计18.1万元。（二）伪造武装部队证件被告人乔东杰于2013年2月间，至本市招商城，通过电脑排版、打印等方法，为自己伪造了中国人民武装警察部队警官证1本。被告人乔东杰还于2014年4月至6月间，至本市梁溪大桥附近，通过制贩假证人员分别为自己和贲某伪造了中国人民武装警察部队警官证各1本。经中国人民武装警察部队无锡市警备司令部证明，上述3本警官证均系伪造。2014年7月24日，被告人乔东杰被公安机关抓获，后在本市滨湖区东山14号其暂住处，查获上述伪造的警官证3本和武装警察服装等物。被告人乔东杰到案后，如实供述了自己的上述罪行。为证明指控的事实，公诉机关提供了刑事案件侦破经过、扣押清单、接受证据清单、证人陆某、潘某甲、陈某等人的证言、被害人李某、沈某、朱某乙的陈述、公安机关查获的伪造的中国人民武装警察部队警官证、扣押物品清单、中国人民武装警察部队无锡市警备司令部出具的情况说明、被告人乔东杰的供述等证据。公诉机关认为，被告人乔东杰冒充军人招摇撞骗，且属情节严重；伪造武装部队证件；应当以冒充军人招摇撞骗罪、伪造武装部队证件罪追究其刑事责任。被告人乔东杰是累犯，应当从重处罚。被告人乔东杰到案后能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人乔东杰在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。建议判处被告人乔东杰有期徒刑四年十个月至六年十个月。被告人乔东杰对被指控的犯罪事实未提出异议，希望从轻处罚。
