经审理查明，作为负责对动物及动物产品进行检疫，并依法出具动物检疫合格证明职责的被告人杨某某，于2013年2月1日、3月30日，在未到现场对货物进行检疫、查验货物数量及来源和消毒的情况下，违反相关规定，两次向巴彦淖尔市临河区XX绒毛有限公司出具了让其丈夫李某某代为填写的票号：1500173037／1500173596二份动物检疫合格证明（产品A）。并收取了巴彦淖尔市临河区XX绒毛有限公司检疫费共320元（未出具检疫费收据），事后，杨某某未将收取的检疫费上缴单位，而是用于个人开支。案发后，杨某某向五原县人民检察院退赃款320元。另查明，2014年10月15日，五原县人民检察院出具了五检刑量建（2014）5号量刑建议书，建议对被告人杨某某依法从轻、减轻或免予刑事处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证、认证的案件来源说明，五原县人民检察院立案决定书，巴彦淖尔市中级人民法院指定管辖决定书，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所出具的杨某某为该单位官方兽医的证明，杨某某动物检疫员证，中华人民共和国组织机构代码证，杨某某干部履历表，被告人供述，证人李某某、王某某、张某某、马某某、闫某、刘某某甲、刘某某乙，乔某某、任某某的证言，动物检疫合格证明（产品A）二份，临河区动物检疫员管理制度，国家发展和改革委员会财政部文件，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所动物及动物产品检疫收费标准，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所皮、毛、绒检疫收费标准，中华人民共和国动物防疫法，中华人民共和国农业部动物检疫管理办法，企业法人营业执照，巴彦淖尔市人民检察院鉴定书，被告人杨某某坦白材料，五原县人民检察院量刑建议书，同步录音录像光盘，五原县人民检察院罚没款收据，被告人杨某某户籍证明等证据在案印证，足以认定。
经审理查明，作为负责对临河区动物及动物产品进行检疫，并依法出具动物检疫合格证明职责的被告人高某某，于2013年8月31日、9月1日，在未到现场对货物进行检疫、查验货物数量及来源和消毒的情况下，违反相关规定，分别向巴彦淖尔市XXX绒毛有限公司检疫申报人张某，巴彦淖尔市XX绒毛厂检疫申报人乔某某出具了让其单位同事杨某代为填写的票号：1500175144／1500175147二份动物检疫合格证明（产品A）。并收取了检疫申报人乔某某检疫费50元，巴彦淖尔市XXX绒毛有限公司检疫申报人张某检疫费150元（未出具检疫费收据），事后，高某某未将收取的检疫费200元上缴单位，而是用于个人开支。案发后，高某某向五原县人民检察院退赃款200元。另查明，2014年10月15日，五原县人民检察院出具了五检刑量建（2014）3号量刑建议书，建议对被告人高某某依法从轻、减轻或免予刑事处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证、认证的案件来源说明，五原县人民检察院立案决定书，巴彦淖尔市中级人民法院指定管辖决定书，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所出具的高某某为该单位官方兽医的证明，高某某动物检疫员证，中华人民共和国组织机构代码证，高某某干部履历表，被告人供述，证人杨某、乔某某甲、张某、刘某、闫某、刘某某甲、刘某某乙，乔某某乙、任某某的证言，动物检疫合格证明（产品A）二份，临河区动物检疫员管理制度，国家发展和改革委员会财政部文件，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所动物及动物产品检疫收费标准，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所皮、毛、绒检疫收费标准，中华人民共和国动物防疫法，中华人民共和国农业部动物检疫管理办法，企业法人营业执照，巴彦淖尔市人民检察院鉴定书，五原县人民检察院反渎职侵权局说明材料，五原县人民检察院罚没款收据，被告人高某某坦白材料，五原县人民检察院量刑建议书，同步录音录像光盘，被告人高某某户籍证明等证据在案印证，足以认定。
经审理查明，作为负责对临河区动物及动物产品进行检疫，并依法出具动物检疫合格证明职责的被告人乌某某，于2014年4月18日、5月30日，在未到现场对货物进行检疫、查验货物数量及来源和消毒的情况下，违反相关规定，两次给巴彦淖尔市临河区兴盛绒毛厂检疫申报人乔某某出具了票号：1500186304／1500185318二份动物检疫合格证明（产品A）。并收取检疫申报人乔某某检疫费共计100元（未出具检疫费收据）。事后，乌某某未将收取的检疫费上缴单位，而是用于个人开支。案发后，乌某某向五原县人民检察院退赃款100元。另查明，2014年10月15日，五原县人民检察院出具了五检刑量建（2014）4号量刑建议书，建议对被告人乌某某依法从轻、减轻或免予刑事处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证、认证的案件来源说明，五原县人民检察院立案决定书，巴彦淖尔市中级人民法院指定管辖决定书，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所出具的乌某某为该单位官方兽医的证明，乌某某技术员证，中华人民共和国组织机构代码证，乌某某干部履历表，被告人供述，证人乔某某甲、闫某、白某某、刘某某甲、刘某某乙，乔某某乙、任某某的证言，动物检疫合格证明（产品A）二份，临河区动物检疫员管理制度，国家发展和改革委员会财政部文件，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所动物及动物产品检疫收费标准，巴彦淖尔市临河区动物卫生监督所皮、毛、绒检疫收费标准，中华人民共和国动物防疫法，中华人民共和国农业部动物检疫管理办法，巴彦淖尔市人民检察院鉴定书，被告人乌某某坦白材料，五原县人民检察院反渎职侵权局说明材料，五原县人民检察院量刑建议书，同步录音录像光盘，五原县人民检察院罚没款收据，被告人户籍证明等证据在案印证，足以认定。
黑龙江省绥棱县人民检察院指控，被告人王某甲负责绥棱县动物卫生监督所路检工作期间，为徇私情、私利，于2011年8、9月份私自将盖有公章的空白动物检疫合格证明（动物A）30余份出售给巴彦县兴隆镇的王某乙，非法获利900余元，用于个人花销。被告人王某甲于2014年8月15日主动投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某甲身为国家动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊出卖空白动物检疫合格证明，伪造检疫结果，其行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。建议判处被告人二年以下有期徒刑或免予刑事处罚。被告人王某甲对公诉机关指控的事实、情节，当庭供认不讳，庭审无辩解，未向法庭提供证据。对公诉机关的量刑建议亦无异议，未发表量刑意见。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人黄某某系肇东市东发办事处畜牧综合站站长，2012年3月至4月，其在履行动物检疫监督工作期间，碍于同乡徐某某的情面，为生猪收购货主王文会开具8张《动物检疫合格证明》，该8张检疫合格证明只加盖了检疫专用章，其他检疫事项均未填写，并伪造检疫结果，致972头生猪未经检疫而流入市场。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述、证人证言等相关证据予证实，认为被告人黄某某作为动植物检疫人员，在工作中徇私舞弊，出具空白的检疫合格证明，并伪造检疫结果，触犯了之规定，应以动植物检疫徇私舞弊罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人黄某某能如实供述自己的罪行。被告人黄某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。其辩护人的辩护意见为：被告人黄某某认罪态度好，有悔罪表现，肯请法庭对其从轻处罚，
绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人黄某某系肇东市东发办事处畜牧综合站站长，2012年3月至4月，其在履行动物检疫监督工作期间，碍于同乡徐某某的情面，为生猪收购货主王文会开具8张《动物检疫合格证明》，该8张检疫合格证明只加盖了检疫专用章，其他检疫事项均未填写，并伪造检疫结果，致972头生猪未经检疫而流入市场。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述、证人证言等相关证据予证实，认为被告人黄某某作为动植物检疫人员，在工作中徇私舞弊，出具空白的检疫合格证明，并伪造检疫结果，触犯了之规定，应以动植物检疫徇私舞弊罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人黄某某能如实供述自己的罪行。被告人黄某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。其辩护人的辩护意见为：被告人黄某某认罪态度好，有悔罪表现，肯请法庭对其从轻处罚，
公诉机关指控，被告人朱某甲身为动物检疫机构的检疫人员，伙同他人徇私舞弊，伪造检疫结果；被告人李某伙同动物检疫机构的检疫人员，利用检疫人员的职务，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为均已触犯了之规定，应实行数罪并罚。二被告人对指控的事实均无异议。被告人朱某甲辩护人的辩护意见：一、本案涉案的猪已经不存在，没有明确规定死掉的猪不能屠宰。是否为死因不明的猪应当由官方法医确定，官方法医通过一定的原则判断为应急死亡的猪应当为死因明确的猪，故本案定性有异议；二、被告人朱某甲的犯罪行为显著轻微。由于实际检验人员太少，工作量太大。体制上造成猪肉补偿标准与实际价格价格差太大。本案中的猪在销售过程中没有退回，也没有造成人员伤害；三、被告人朱某甲应当认定为自首；四、被告人朱某甲系初犯、偶犯，其本身是一个勤恳本分的工作人员，希望在量刑上对其从轻处罚。被告人李某辩护人的辩护意见：一、对本案定性意见与被告人朱某甲辩护人意见一致；二、被告人李某应当构成自首；三、被告人李某系牵连犯，不应当认定其有两个罪名，应择一重罪处罚；四、被告人李某的生产线上有其他加工户加工的情节，并非全部系他本人所有并销售；五、被告人李某主观恶性不深，情节轻微，系初犯、偶犯，且其行为系普遍行为，应考虑实际情况；六、被告人李某长期患有糖尿病，建议对其判处缓刑。
公诉机关指控，被告人陈某甲、汤某身为动物检疫机构的检疫人员，伙同他人徇私舞弊，伪造检疫结果；被告人张某伙同动物检疫机构的检疫人员，利用检疫人员的职务，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为均已触犯了之规定，可从轻处罚。
公诉机关指控，被告人张某身为在依法行使动物检疫职权的组织中从事公务的人员，徇私舞弊，出具虚假的检疫合格证明，其行为触犯了之规定，可从轻处罚。
公诉机关指控，被告人姚某身为在依法行使动物检疫职权的组织中从事公务的人员，徇私舞弊，出具虚假的检疫合格证明，其行为触犯了之规定，可从轻处罚。
公诉机关指控，被告人李某甲作为动物检疫机构的检疫人员，在动物检疫过程中徇私舞弊，伪造检疫合格结果，其行为已触犯了之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，被告人顾某伙同动物检疫人员，利用动物检疫人员的职务，徇私舞弊，共同伪造检疫结果，其行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。
经审理查明：被告人施某系平湖市新埭镇畜牧兽医站兽医，从事生猪检疫等工作。2012年期间，被告人施某未到现场实际检疫开具动物检疫合格证明计13张，导致近900头生猪未经检疫流入市场。具体如下：1、2012年1月3日，被告人施某因打麻将，未到平湖市新埭镇生猪养殖户周某处现场实际检疫，仅根据周某所报生猪信息开具动物检疫合格证明2张，致使145头生猪未经检疫即出售。2、2012年4月4日，被告人施某根据他人要求虚开动物检疫合格证明2张（生猪120头），当天该2张证明被用于南湖区新丰镇个体养猪户曾某生猪销售，致使123头生猪未经检疫即出售。3、2012年9月25日，被告人施某碍于面子、贪图省力，未到现场实际检疫，直接开具动物检疫合格证明2张，致使150头左右生猪未经检疫即出售。4、2012年12月1日，周某联系被告人施某开具检疫合格证明，被告人施某为贪图省力，未到现场实际检疫，直接根据周某所报生猪信息开具动物检疫合格证明7张，致使480头生猪未经检疫即出售。上述事实，被告人施某在开庭审理过程中亦无异议，并有经当庭质证的线索交办函、事业单位工作人员正常增加薪级工资核准表、专业技术职务任职资格评审表、聘用合同、组织机构代码证、平湖市机构编制委员会文件、动物检疫合格证明、记账单、磅码单、银行对帐单等书证，证人周某、沈某甲、刘某（祖）英、顾某、张某甲、沈某乙、张某乙、贾某、郑某、杨某等人证言，到案经过及情况说明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人沈某具有动物检疫签证资格，2008年9月起，其作为海宁市谈桥动物诊疗所工作人员，受海宁市动物卫生监督所委托，在谈桥辖区内从事动物和动物产品检疫工作。2010年11月一天，被告人沈某应陆某甲的要求，在明知生猪不是来源于海宁谈桥的情况下，没有对生猪进行现场检疫，虚开动物检疫合格证明，共计4份，涉及生猪221头。2014年5月21日，被告人沈某主动到海宁市人民检察院投案，如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中没有异议，并有证人陆某甲、陆某乙、余某、徐某、王某、陈某的证言，检疫证领用记录、出县境动物检疫合格证明、组织机构代码证、海宁市机构编制委员会文件、海宁市人民政府文件、海宁市畜牧兽医局文件、海宁市动物卫生监督所文件、证明、浙江省畜牧兽医局文件、工作责任书、职业资格证书、补贴发放单等书证，案发经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某具有动物检疫签证资格，2008年9月起，其被海宁市动物卫生监督所聘为海宁市黄湾镇辖区内动物和动物产品检疫协检员。2013年11月22日及2014年1月1日，被告人陈某甲为牟取不当利益，利用被告人王某的职务便利，向被告人王某提供货主、生猪数量等信息，被告人王某明知生猪来源并不是海宁市黄湾镇的情况下，没有对生猪进行现场检疫，伪造检疫结果，为420头生猪出具了4张动物检疫合格证明。后被告人陈某甲以每头猪10元的价格将检疫合格证明出售给李某（另行处理）使用，获利4200元。本案审理期间，被告人陈某甲交退赃款4200元。上述事实，被告人王某、陈某甲在开庭审理过程中没有异议，并有证人李某、曹某、余某、徐某、陈某乙的证言，动物检疫合格证明、组织机构代码证、海宁市机构编制委员会文件、海宁市人民政府文件、海宁市畜牧兽医局文件、海宁市动物卫生监督所文件、证明、浙江省畜牧兽医局文件、职业资格证书、工作责任书、发放清单等书证，案发经过，收款收据，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人曹某甲身为动物检疫人员，在2010年1月期间，违反国家法律法规，徇私舞弊，为张某伪造检疫单证5份，其行为已触犯了，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人自首情节，可以从轻或者减轻处罚。为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了证人证言，动物检疫合格证明、运载工具消毒证明、组织机构代码证、相关文件、发放清单等书证，案发经过，户籍证明等证据材料。据此，诉请本院依法判处。被告人曹某甲提出，其虽然是检疫人员，但并没有享受事业单位工作人员待遇，2010年时并没有上级主管部门对其进行管理。
经审理查明，被告人马某系海宁市动物卫生监督所检疫员，具有动物检疫签证资格，在海宁市长安镇从事动物检疫工作。2010年1月至3月间，被告人马某应生猪经纪人张某的要求，在明知生猪来源并不是海宁市长安镇的情况下，没有对生猪进行现场检疫，伪造检疫结果，为3305头生猪出具了29张动物检疫合格证明及相应的运载工具消毒证明，并且采用将检疫合格证明存根联上的生猪数量改小等手段，侵吞检疫费2400余元。2010年上半年，海宁市动物卫生监督所发现被告人马某有篡改存根联侵吞检疫费的行为后，对其进行了处理。2014年1月15日，被告人马某在其单位领导的陪同下到海宁市人民检察院投案，并如实供述其犯罪事实。归案后，被告人马某向侦查人员揭发了他人渎职犯罪行为，经查证属实。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中基本没有异议，并有证人李某、陈某甲、张某、曹某、余某、徐某、陈某乙的证言，动物检疫合格证明、动物及动物产品运载工具消毒证明、组织机构代码证、海宁市机构编制委员会文件、海宁市人民政府文件、海宁市畜牧兽医局文件、海宁市动物卫生监督所文件、浙江省畜牧兽医局文件、聘用合同、证明、退休审批表、发放清单等书证，以及案发经过、立功证明材料、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人任某系海宁市动物卫生监督所检疫员，具有动物检疫签证资格，在海宁市长安镇从事动物检疫工作。2010年1月至3月间，被告人任某应生猪经纪人张某的要求，在明知生猪来源并不是海宁市长安镇的情况下，没有对生猪进行现场检疫，伪造检疫结果，为2155头生猪出具了20张动物检疫合格证明及相应的运载工具消毒证明。2014年1月22日，被告人任某主动到海宁市人民检察院投案，如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人任某在开庭审理过程中基本无异议，并有证人李某、陈某甲、张某、曹某、余某、徐某、陈某乙的证言，动物检疫合格证明、动物及动物产品运载工具消毒证明、组织机构代码证、海宁市机构编制委员会文件、海宁市人民政府文件、海宁市畜牧兽医局文件、海宁市动物卫生监督所文件、浙江省畜牧兽医局文件、动物检疫证、聘用合同、证明、退休审批表、发放清单等书证，以及案发经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某具有动物检疫签证资格，2008年9月起，其作为海宁市袁花动物诊疗所工作人员，受海宁市动物卫生监督所委托，在袁花辖区内从事动物和动物产品检疫工作。2010年11月至12月间，被告人张某应陆某甲的要求，在明知生猪来源并不是海宁市袁花镇的情况下，没有对生猪进行现场检疫，虚开或提供空白动物检疫合格证明，共计21份，涉及生猪2066头，并收取好处费2000余元。2010年底，海宁市动物卫生监督所对被告人张某提供空白检疫证行为进行调查时，被告人退出了全部赃款。2014年1月14日，被告人张某主动到海宁市人民检察院投案，如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中没有异议，并有证人陆某甲、陆某乙、余某、徐某、周某、王某、陈某的证言，检疫证领用记录、出县境动物检疫合格证明、登记清单、组织机构代码证、海宁市机构编制委员会文件、海宁市人民政府文件、海宁市畜牧兽医局文件、海宁市动物卫生监督所文件、证明、浙江省畜牧兽医局文件、工作责任书、职业资格证书、补贴发放单等书证，违规问题的通报、情况汇报，案发经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某甲系海宁市动物卫生监督所检疫员，具有动物检疫签证资格，在海宁市长安镇从事动物检疫工作。2010年1月至3月间，被告人张某甲应生猪经纪人张某乙的要求，在明知生猪来源并不是海宁市长安镇的情况下，没有对生猪进行现场检疫，伪造检疫结果，为1455头生猪出具了14张动物检疫合格证明及相应的运载工具消毒证明。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中没有异议，并有证人李某、陈某甲、张某乙、曹某、余某、徐某、陈某乙的证言，动物检疫合格证明、动物及动物产品运载工具消毒证明、组织机构代码证、海宁市机构编制委员会文件、海宁市人民政府文件、海宁市畜牧兽医局文件、海宁市动物卫生监督所文件、浙江省畜牧兽医局文件、职业资格证书、聘用合同、证明、退休审批表、发放清单等书证，以及案发经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年10月3日，被告人曹某与平湖市广陈镇畜牧兽医站原检疫员张月祥（已判刑）事先通谋，在未见生猪，未做检疫的情况下，出于私情私利，为生猪经纪人梅表再提前开具了1张运至宁波北仑区的动物检疫合格证，造成未检疫生猪流入市场。2、2013年1月9日，被告人曹某与张月祥事先通谋，在未见生猪，未做检疫的情况下，出于私情私利，为生猪经纪人李辉提前开具了1张运至嘉兴南湖中法屠宰场的动物检疫合格证，造成未检疫生猪流入市场。3、2013年12月30日，被告人曹某与张月祥事先通谋，在未见生猪，未做检疫的情况下，出于私情私利，为生猪经纪人施成云提前开具了1张运至宁波余姚的动物检疫合格证，未检生猪130头，已流入市场。上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中亦无异议，且有平湖市机构编制委员会文件、浙江省事业单位聘用合同书、平湖市畜牧兽医局证明及文件、生猪产地检疫规程、动物检疫合格证明复印件、同伙供述、证人证言、租赁协议、手机取证报告、同伙判决书、案发经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：一、动植物检疫徇私舞弊罪2009年至案发，被告人张某在平湖市广陈镇畜牧兽医站工作并担任动物检疫员。2013年12月，被告人张某在未见生猪，未做检疫的情况下，出于私情私利，伙同生猪经纪人顾建良（另处）先后三次违法开具动物检疫合格证6张，致使500余头未检生猪流入市场。2012年至2013年期间，被告人张某在未见生猪，未做检疫的情况下，出于私情私利，伙同养殖场承包商曹鸿彪（另处）先后三次违法为梅表再、李辉、施成云等人开具动物检疫合格证3张，致使100余头未检生猪流入市场。二、贪污罪2012年12月至2014年1月，被告人张某在担任平湖市广陈镇畜牧兽医站报帐员期间，利用职务便利，侵吞检疫费，共计30870余元。具体事实如下：1、被告人张某采用每头生猪实际收取1.2元检疫费，上缴0.8元检疫费的方式，多次侵吞差价，共计3770元；2、被告人张某采用隐瞒检疫费实际收取情况，虚假填写检疫费专用收据存根联、财政联的方式，多次侵吞检疫费，共计27100余元。
海盐县人民检察院指控被告人张某甲作为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任；被告人张某甲在归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，并当庭提供了证人张某乙、朱某、贾某等人的证言，嘉兴市南湖区畜牧兽医局出具的情况说明及浙江省农业厅《关于公布首批动物卫生监督执法人员官方兽医名单的通知》等证据。据此，提请本院依照之规定，予以判处。
海盐县人民检察院指控被告人朱某甲作为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任；被告人朱某甲在归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，并当庭提供了证人朱某乙、姚某、贾某等人的证言，嘉兴市南湖区畜牧局出具的情况说明及浙江省农业厅《关于公布首批动物卫生监督执法人员官方兽医名单的通知》等证据。据此，提请本院依照之规定，予以判处。
海盐县人民检察院指控被告人傅某、徐某经事先通谋，利用被告人傅某身为动植物检疫机关的检疫人员的职务便利，徇私舞弊，共同伪造检疫结果，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究二被告人的刑事责任；二被告人在归案后均能如实供述自己的罪行，均系坦白，并当庭提供了证人刘某、李某、胡某等人的证言，事业单位法人证书复印件，动物检疫检验资格证复印件及动物检疫合格证明复印件等证据。据此，提请本院依照之规定，分别予以判处。二被告人当庭对起诉书指控的事实均无异议。被告人徐某的辩护人认为被告人徐某的主观恶性较小，其行为未给社会造成较大的危害，在共同犯罪中作用相对较小，同时具有坦白情节，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
海盐县人民检察院指控被告人陈某甲作为动植物检疫机关的工作人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任；犯罪后，被告人陈某甲能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，并当庭提供了证人张某甲、李某甲、李某乙等人的证言，事业单位聘用合同，出县境动物检疫合格证明及案发经过等证据。据此，依照之规定，予以判处。
桐乡市人民检察院指控被告人孙某身为动植物检疫机关的工作人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任；被告人孙某又利用职务便利，非法收受他人财物，共计价值10000元，并为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人孙某一人犯二罪，依法应当数罪并罚。为证实指控的事实，公诉机关向本院提交了证人证言、事业单位聘用合同、动物检疫合格证明等证据，并诉请本院依照之规定，对被告人孙某予以惩处。被告人孙某对起诉书指控的犯罪事实当庭作了供述，辩称指控的动植物检疫徇私舞弊罪的事实是存在的，但不清楚是否构成犯罪，如果是犯罪，则自愿认罪；对于指控的受贿罪没有异议；请求合议庭对其免予刑事处罚。
桐乡市人民检察院指控：被告人沈某作为动植物检疫机关的技术人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已触犯之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。公诉机关为证实其指控，当庭宣读或出示了干部履历表、职业资格证书、证人证言等证据，诉请本院依法对被告人沈某予以惩处。被告人沈某对起诉书指控的犯罪事实当庭作了供述，辩称：1、关于起诉书指控其通过伪造用途方式开具的4张动物检疫合格证明，其开具时并不知道徐金观购买生猪是用于饲养；2、其犯罪情节较轻，对社会危害后果较小，认罪态度较好，希望对其免予刑事处罚。被告人沈某庭后提交书面材料表示对起诉书指控的犯罪事实无异议。
湖州市吴兴区人民检察院指控：2011年至2013年，被告人陈荣庆作为本市吴兴区妙西镇官方兽医，在履行生猪检验检疫职责过程中，徇私情，谋私利，在未看到生猪、未进行实地检疫的情况下，为他人虚开动物检疫合格证明，致使31997头生猪未经产地检疫流入市场；在履行生猪检验检疫职责并负责收取检验检疫费用过程中，采用“收费不开票，收入不入账”的手段，侵吞畜禽检疫费共计人民币191685.6元。针对以上指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、书证、被告人的供述和辩解等证据以支持其控诉。依据以上事实及证据，公诉机关认为被告人陈荣庆的行为已分别构成动植物检疫徇私舞弊罪和贪污罪，同时提出被告人陈荣庆具有自首、立功等情节，提请依法判处。被告人陈荣庆对起诉书指控的动植物检疫徇私舞弊罪、贪污罪的事实及罪名均无异议。辩护人马国良提出如下辩护意见：一、被告人陈荣庆不具备国家工作人员身份，故其行为不构成动植物检验检疫徇私舞弊罪、贪污罪；二、被告人陈荣庆虽主观上具有占有的故意，但客观上未实施销毁、涂改、伪造单据及账目等手段，故指控之贪污罪应以挪用资金罪定罪处罚。三、被告人陈荣庆具有自首、立功、退赃等情节，请求减轻处罚。
湖州市吴兴区人民检察院指控：2009年至2013年，被告人郑明良在本市吴兴区埭溪镇农业综合技术服务中心工作期间，作为该镇动物产地检疫官方兽医，在履行家畜家禽检验检疫职责过程中，徇私情，谋私利，在未看到生猪、自己未进行实地检疫的情况下，为他人虚开动物检疫合格证明，致使21429头生猪未经产地检疫流入市场。2009年至2013年，被告人郑明良在本市埭溪镇农业综合服务中心工作期间，作为该镇镇动物检疫的官方兽医，在履行检验检疫职责并负责收取检验检疫费用过程中，采用“收费不开票，收入不上交”的手段，侵吞畜禽检疫费共计人民币48426.8元。针对以上指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、书证、被告人的供述和辩解等证据以支持其控诉。依据以上事实及证据，公诉机关认为被告人郑明良的行为已分别构成动植物检疫徇私舞弊罪、贪污罪，提请依法判处。
湖州市吴兴区人民检察院指控：2008年至2013年，被告人柳某在本市吴兴区八里店镇农业综合服务中心工作期间，作为八里店镇动物产地检疫的官方兽医，在负责八里店镇家畜家禽检验检疫过程中不认真履行检疫职责，严重违反国家动物防疫法和生猪产地检疫规程等法律规定和农业部“严禁只收费不检疫、严禁不检疫就出证”的禁令，采用不去现场检疫即开、让他人代开、冒用他人名义异地虚开检疫合格证明或者只收费不开具检疫合格证明等的手段，致使大量未经检疫的猪、鸡等动物流入市场，造成重大的食品安全隐患。2011年至2013年，被告人柳某在本市吴兴区八里店镇农业综合服务中心工作期间，作为八里店镇负责动物检疫的官方兽医，在检疫收费过程中利用大部分商户交纳产地检疫费用时不索要检疫收费票据的空子，违反“畜禽产地检疫收费票据必须使用浙江省财政厅监制（印）制的非税收入统一票据和非税收入定额票据”的财务规定和生猪屠宰检疫规程，采用“收费不开票，收入不上交”的手段，侵吞应当上交的国家产地检疫费和屠宰检疫费共计35702元。针对以上指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、书证、被告人的供述与辩解等证据以支持其控诉。依据以上事实及证据，公诉机关认为被告人柳某的行为已分别构成动植物检疫徇私舞弊罪、贪污罪，提请依法判处。
公诉机关指控：被告人周某在本县新安镇农业公共服务中心担任畜牧专管员期间，负责动物防疫、检疫，开具动物产地检疫证明工作。2012年1月至2014年2月，被告人周某贪图工作享受，将整本动物检疫合格证明交给德清北景养殖有限公司副场长王小国（另案处理），并由其非法开具动物检疫合格证明共计387张，导致未经检疫的肉（生）猪32492头流入市场交易。其中，为来源于嘉兴市的生猪非法开具动物检疫合格证明共计45张，导致未经检疫的肉（生）猪3143头流入市场交易。期间，被告人周某于2013年和2014年1、2月份收受北景养殖有限公司场长张某送给的世纪联华超市卡共计价值人民币2000元。
经审理查明：2007年6月至案发前，被告人刘某在新安镇农业发展办公室从事畜牧兽医工作，2009年9月取得动物检疫签证资格并受德清县畜牧局委托在本县新安镇辖区范围内从事畜产品检疫工作。2011年至2014年2月期间，被告人刘某结伙他人违反动物产地检疫相关规定，徇私舞弊，伪造检疫结果，具体情况如下：1、2011年9月至2014年2月期间，被告人刘某将整本盖有“德清县动物卫生监督所检疫专用”公章的空白动物检疫合格证明放在其妻子施某（另案处理）所开的饲料店，在未对生猪进行现场检疫的情况下，让施某按照养殖户或猪贩提供的货主姓名、生猪数量、运输车辆、生猪到达地点、耳标号等信息填写相关检疫数据，并冒用被告人刘某的签名，为新安镇相关养殖户出具2万余头生猪、羊共计1103张动物检疫合格证明；出具60余万只鸡、鸭等禽类共计333张动物检疫合格证明，其中部分养殖户在施某的饲料店里购买生猪饲料。2、2011年6月至2012年3月，被告人刘某将整本盖有“德清县动物卫生监督所检疫专用”公章的空白动物检疫合格证明放在北景养殖场工作人员王某（另案处理）处，在未对生猪现场检疫的情况下，让王某自行填写相关检疫数据，并冒用被告人签名，为北景养殖场虚开10069头生猪共计90张动物检疫合格证明，期间收受北景养殖场场长张某送给超市购物卡2张，共计价值人民币2000元。3、2012年3月至2014年2月间，被告人刘某与其妻子施某违反生猪产地检疫相关规定，在明知生猪已进入新盛食品屠宰完毕，无法再对生猪进行现场检疫的情况下，按照唐某提供的货主姓名、生猪数量、生猪启运地点、到达地点、签发日期等信息，徇私舞弊，伪造检疫结果，为唐某补开2478头生猪共计139张动物检疫合格证明。4、2014年1月31日，被告人刘某违反生猪产地检疫相关规定，在明知生猪产地不是其所管辖的乾元镇，且在未对生猪现场检疫的情况下，按照猪贩李某提供的货主姓名、生猪数量、运输车辆、生猪启运地点、到达地点、签发日期等信息，徇私舞弊，伪造检疫结果，为李某虚开100头生猪共计2张动物检疫合格证明。案发后，被告人刘某退出赃款人民币2000元，暂扣于德清县人民检察院。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息、事业单位年度考核登记表、工资简历、组织机构代码证、事业单位改革方案、调整经费形式等文件、关于加强动物防疫工作的文件等、责任书、考核办法、人员名单、职业资格证、德清县动物检疫操作规程、加强动物检疫工作的通知、畜牧兽医行政执法六条禁令、退款凭证、立案决定书、证人施某、王某、张某、周某、吕某、唐某、李某的证言、抓获经过、被告人的供述等证据证实，足以认定。
长兴县人民检察院指控，2011年6月至2013年11月期间，被告人王某甲在未对苗鸭进行检疫的情况下，先后违法为长兴天源禽料有限公司开具动物检疫合格证明157份，致使大量未经检疫的苗鸭流入市场。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
长兴县人民检察院指控，2013年2月10日至2013年12月3日期间，被告人马某在未对生猪现场检疫的情况下，私自将空白动物检验合格证明交给被告人李某，造成未经动物产地检疫的1515头生猪流向市场。公诉机关认为，被告人马某、李某的行为已触犯之规定，构成动植物检疫徇私舞弊罪，提请本院依法判处。
经审理查明：南浔区千金镇农业综合服务中心受南浔区动物卫生监督所委托，负责千金镇范围内动物产地检疫、屠宰检疫、活畜禽市场检疫。被告人徐某与该中心另一工作人员作为检疫员具体实施检疫工作，并作为官方兽医签发动物检疫合格证明。2011年至2012年期间，被告人徐某将盖有“浙江省湖州市南浔区动物卫生监督所检疫（验）专用章”公章的空白动物检疫合格证明放在其妻子宋某所开的饲料店内。被告人徐某在本人未对生猪及家禽进行现场检疫的情况下，无视等法律、规章的规定，指使宋某在饲料店门口为生猪、家禽开具动物检疫合格证明，并冒用被告人徐某的签名。宋某以被告人徐某的名义为5000余头生猪及16000余只家禽开具了动物检疫合格证明200余张。案发后，被告人徐某主动投案，到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，中共湖州市千金镇委员会文件，事业单位聘用合同书，动物检疫委托责任书，动物检疫合格证明，证人宋某、张某的证言，到案经过等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：湖州市南浔区善琏镇农业综合服务中心受南浔区动物卫生监督所委托，对善琏镇范围内的生猪进行检疫并开具检疫合格证明，该镇农业服务中心杨文祥（另案处理）等二人负责动物检疫工作，并作为官方兽医在动物检疫合格证明上签字。2011年至2013年，被告人陆某无视之规定，应当以贪污罪和动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：湖州市南浔区善琏镇农业综合服务中心受南浔区动物卫生监督所委托，负责善琏镇范围内动物产地检疫、屠宰检疫、活畜禽市场检疫。该中心工作人员杨文祥（另案处理）等二人作为检疫员具体实施检疫工作，并作为官方兽医签发动物检疫合格证明。2012年7月至2013年10期间，被告人汤某、俞某因所养殖的苗鸭在桐乡市乌镇镇无法获得动物检疫合格证明而无法出售，二人经商谋后，由被告人汤某向杨文祥提出需要空白的动物检疫合格证明。杨文祥出于私利，先后将7本空白的动物检疫合格证明交给被告人汤某，并告知开具方法，再由被告人汤某转交给被告人俞某。被告人俞某在无官方兽医实地检疫的情况下，自行为所售的苗鸭开具动物检疫合格证明300余张，并在动物检疫合格证明官方兽医处签署“杨文祥”。上述事实，被告人汤某、俞某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，户籍证明，湖州市南浔区机构编制委员会文件，中共湖州市善琏镇委员会文件，动物检疫委托责任书，动物检疫合格证明，同案犯杨文祥的供述，到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：南浔区善琏镇农业综合服务中心受南浔区动物卫生监督所委托，负责善琏镇范围内动物产地检疫、屠宰检疫、活畜禽市场检疫。被告人杨文祥与该中心另一工作人员作为检疫员具体实施检疫工作，并作为官方兽医签发动物检疫合格证明。2011年至2013年期间，被告人杨文祥在明知协助检疫人员陆雪生（另案处理）无动物检疫资格的情况下，出于私利，无视等法律、规章的规定，让陆雪生独自从事生猪检疫工作，并让陆雪生在动物检疫合格证明官方兽医处签署“杨文祥”。陆雪生以被告人杨文祥的名义为67000余头生猪开具了动物检疫合格证明2500余张。同时，被告人杨文祥指使陆雪生在开具部分动物检疫合格证明时不开具检疫费发票，将此部分检疫费共计人民币115968元不上交单位，并由二人私分，其中被告人杨文祥实际分得人民币86976元。2012年7月至2013年10期间，养殖户汤建新、俞娟芬（均另案处理）因所养殖的苗鸭在浙江省桐乡市乌镇镇无法获得动物检疫合格证明，二人经商谋后，由汤建新向被告人杨文祥提出需要空白的动物检疫合格证明。被告人杨文祥处于私利，先后将7本空白的动物检疫合格证明交给汤建新，并告知开具方法，再由汤建新转交给俞娟芬。俞娟芬在无官方兽医实地检疫的情况下，自行为所售的苗鸭开具动物检疫合格证明300余张，并在动物检疫合格证明官方兽医处签署“杨文祥”。被告人杨文祥同时将俞娟芬所交纳的检疫费19200元予以私吞。2014年3月29日，被告人杨文祥主动向湖州市南浔区人民检察院投案，到案后如实供述了自己的罪行。被告人杨文祥已向湖州市南浔区人民检察院退缴赃款人民币30000元，向本院退缴赃款人民币76176元。上述事实，被告人杨文祥在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，湖州市南浔区机构编制委员会文件，中共湖州市善琏镇委员会文件，动物检疫委托责任书，动物检疫合格证明，浙江省预收（暂扣）款票据，同案犯陆雪生、汤建新、俞娟芬的供述，证人胡某、程某的证言，到案经过等证据予以证实，足以认定。
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院指控：被告人沈某作为丽水市莲都区碧湖镇农业技术服务站（动物卫生监督分所）官方兽医，在从事碧湖镇生猪产地检疫过程中，违反的规定，提起公诉，请依法判处。被告人沈某对起诉书确定的罪名、适用的法律没有异议，但辩称2014年1月19日叫尤某代为检疫时，明确要求他要检疫健康的猪才能进场。
闽清县人民检察院指控：被告人徐某某在担任闽清县云龙乡动物协检员期间，从2012年开始，明知位于云龙乡台鼎村的郑某甲屠宰场为非法屠宰场，生猪没有产地检疫、屠宰前检疫的情况下，未按规定检疫屠宰的猪肉，违规收取每头10元的检疫费，并违规出具了618张动物检疫合格证并盖上肉品检疫章，造成未经合法检疫的72000多公斤猪肉流向云龙乡当地、闽清城关梅花园市场和福州大学城等各地市场，给人民生命健康安全带来严重危害，造成恶劣的社会影响。针对上述指控，公诉机关向法庭出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人徐某某的行为触犯了之规定，应以动植物检疫徇私舞弊罪追究被告人的刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2012年10月底，担任鹰潭市月湖区动物检疫站副站长兼官方兽医的被告人潘XX，通过朋友介绍与在江西省余江县洪湖乡经营猪肉产品加工和贩卖猪副产品的浙江义乌商人毛XX结识，并一直保持交往。2013年12月至2014年4月，毛XX为了将其收购的私下屠宰猪副产品销售到外省，先后6次找到潘XX帮忙开具动物产品检疫合格证明。潘XX碍于朋友情面，明知自己超越动物产品检疫行政执法管理权限，在未见到猪副产品和未实际检疫的情况下，按毛XX的要求，私下为毛XX填写了6份涉及56吨猪副产品的动物产品检疫合格证明，伪造检疫结果。具体事实如下：2013年12月底至2014年3月上旬，毛XX为了将私下屠宰并贮藏在余江未经检疫的11吨猪头、猪骨、猪冻肉等猪副产品销售到河南商丘宁陵、江苏南京江宁、湖南长沙岳麓等地，其先后4次来鹰潭找到潘XX，要求其帮忙出具运输到外省的动物产品检疫合格证明，并在第一次请潘XX帮忙时谎称产品贮藏在鹰潭富农冷库里。潘XX在未到现场查看、未见到猪副产品和未经现场检疫的情况下，按毛XX的要求，于2013年12月17日、2014年3月6日、3月8日、3月16日先后4次为其填写了4份涉及11吨猪副产品的动物检疫合格证明（产品A），在本市鹰潭公园门口交予毛XX。为表示感谢，毛XX每次都送给潘XX一包香烟。2014年3月中旬的一天，毛XX欲将贮藏在余江自己冷库里的20吨猪副产品销售到河南商丘梁园，遂又找潘XX要求帮忙出具动物产品检疫合格证明。但因数量大，潘XX要求到毛XX设在余江县洪湖乡的冷库查看。潘XX来到毛XX的冷库后，仅到冷库外面简单作了查看，并告知毛XX月湖区动物检疫站没有权限为贮藏在余江冷库中的猪副产品出具出省动物产品检疫合格证明。但之后在毛XX的再三央求下，潘XX仍在未见到猪副产品和未经现场检疫的情况下，按毛XX的要求为其填写了1份涉及20吨猪副产品的动物检疫合格证明（产品A），并交给毛XX。为表示感谢，毛XX送给潘XX500元好处费和一条硬中华香烟、两瓶四特酒，并在鹰潭市区宴请潘XX。2014年4月初的一天，毛XX为了将贮藏在余江自己冷库中的25吨猪副产品销售到河南商丘梁园，再次来鹰潭找潘XX帮忙出具运输到外省的动物产品检疫合格证明，潘XX在未见到猪副产品和未经现场检疫的情况下，按毛XX的要求填写了1份涉及25吨猪副产品的动物检疫合格证明（产品A）交给毛XX。为表示感谢，毛XX送给潘XX一包香烟。2014年5月21日，被告人潘XX在余江县公安机关找其询问时，承认了给毛XX开具过6份动物检疫合格证明，没有交代未见到猪副产品和未实际检疫的情况。2014年6月5日，鹰潭市月湖区人民检察院在办案过程中发现被告人潘XX涉嫌动植物检疫徇私舞弊的线索后，指派工作人员通知潘XX到检察机关接受调查。潘XX到案后如实交代了上述动植物检疫徇私舞弊的事实。案发后，被告人潘XX退缴了所收受的500元赃款。以上事实，被告人潘XX在开庭审理过程中不持异议，且有证人毛XX、梁XX、王XX、官XX、杨X甲、杨X乙、陈XX等人的证言，归案经过、鹰潭市月湖区动物检疫站出具的证明、扣押决定书及清单、缴款书、6份动物检疫合格证明（产品A）、余江县商务局出具的证明、询问笔录、常住人口登记表及被告人的供述和自述材料等证据证实，足以认定。
陵县人民检察院指控：2012年10月份左右，被告人孟祥全在任陵县畜牧兽医局某镇动物卫生监督所所长期间，收费任务与工资挂钩，陵县畜牧兽医局规定完不成收费任务停发工资，为工资不被停发，孟祥全不履行动物检疫职责，把空白的动物检疫合格证明（编号为No.3704044201至No.3704044250）交给某镇镇生猪贩子刘某甲，由其自己填写，刘某甲及其合伙人共填写动物检疫合格证明40份，致使其运输到德州双汇的生猪未能进行检疫。对上述事实，公诉机关提供的证据有：1、书证：户籍信息等书证；2、证人证言：证人刘某甲等的证言；3、被告人的供述与辩解：被告人孟祥全的供述与辩解。公诉机关认为，被告人孟祥全徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为触犯了之规定，已构成动植物检疫徇私舞弊罪，请求依法判处。被告人孟祥全及其辩护人均对公诉机关指控被告人孟祥全犯动植物检疫徇私舞弊罪的事实和所举证据无异议，予以认可。
公诉机关指控，被告人李某某、滕某某、张某某、董某某四人于2010年期间，在动物检验检疫执法过程中，为完成齐河县畜牧兽医局下达到表白寺镇动监所的检疫收费任务、不扣本人工资等目的，徇私舞弊，以15-20元不等的价格违规出卖52份空白《出县境动物检疫合格证明》给生猪运输户马某某、肖某甲及肖某乙等人使用，任由购买空白合格证的人自行填写内容，并伪造检疫结果交回县畜牧兽医局。四人违法出售大量空白《出县境动物检疫合格证明》的行为使大量生猪运输户所运生猪完全摆脱了各地动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和社会的食品安全带来了非常大的隐患。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。并有齐河县畜牧兽医局出具的证明、身份证及动植物检疫员证复印件、德州市畜牧兽医局文件、出县境动物检疫合格证明的存根联及交畜牧局主联的复印件等书证，证人马某某、田某某、肖某甲、肖某乙、赵某的证言，被告人李某某、滕某某、张某某、董某某的供述等证据证实，足以认定。
禹城市人民检察院指控，2010年8月份，被告人孙某某在担任禹城市畜牧兽医局某分局动物检疫员期间，为完成禹城市畜牧兽医局下达的年度检疫收入任务及为熟悉的人提供便利，违反规定以每份20元或30元的价格将5份《出县境动物检疫合格证明》第二联卖给高唐县某村贩猪户张某某，孙某某在未对张某某所收购贩卖的猪进行检疫的情况下让其自己随便填写第二联，给食品安全带来了巨大隐患。针对上述事实，公诉机关提交了相关证据予以证明，认为被告人孙某某在担任禹城市畜牧兽医局某分局动物检疫员期间，违反规定不对生猪进行检疫，私自将空白《出县境动物检疫合格证明》第二联共计5份卖给他人自行填写，给食品安全带来隐患，其行为触犯了之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。
原审判决认定：一、动植物检疫徇私舞弊罪被告人牛某某在担任茌平县某某街道办事处兽医站站长兼动物检疫员期间，在开展动物检疫过程中，为谋私利，先后6次对辖区内养殖户齐某某（妻子刘某甲）、杨某某（丈夫黄某甲）、马某某、刘某乙（丈夫武某某）的禽类品种未经检疫就开具动物检疫合格证明29份。二、贪污罪被告人牛某某在担任茌平县某某街道办事处兽医站站长兼动物检疫员期间，于2012年5月至2013年10月，超额向辖区内的禽类养殖户收取检疫费，采用截取单位收入不入帐的方式，将12000余元的公款非法占为己有。原审判决认定上述事实的证据有：证人齐某某、刘某甲、杨某某、吴某某、李某甲、孙某某等人的证言，书证茌平县畜牧局茌牧字（2003）3号文件、动物检疫合格证明，被告人牛某某的供述与辩解等。
山东省临清市人民检察院指控，被告人王某为多获取检疫费提成，在未按规定到现场进行检疫的情况下，于2013年6月至11月，对赵某甲、翟某甲运输的肉鸭，3次出具动植物检疫合格证明，共计10份。公诉机关认为，被告人王某作为动物检疫机关检疫人员，在履行职务过程中，徇私舞弊，伪造检验结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪。请求依照之规定处罚。
山东省临清市人民检察院指控，一、贪污罪被告人王某于2011年至2013年，在收取动物检疫费过程中，利用职务之便，侵吞动物检疫费24230元，占为己有。二、动植物检疫徇私舞弊罪被告人王某为多获取检疫费提成，在未按规定到现场进行检疫的情况下，于2011年至2013年，对王某甲、胡某某、张某甲、张某乙养殖、运输的肉鸡肉鸭，8次出具《动物检疫合格证明》。共计16份。公诉机关认为，被告人王某作为动物检疫机关检疫人员，利用职务之便，侵吞动物检疫费，且在履行职务过程中，徇私舞弊，伪造检验结果，其行为已分别构成贪污罪和动植物检疫徇私舞弊罪。请求依照之规定处罚。
山东省临清市人民检察院指控，被告人田某在担任临清市农业局动物检疫员，负责对本市辖区内动物及产品检疫期间，为多获取检疫费提成，在未按规定到现场进行检疫的情况下，于2012年1月至2012年10月，对史某甲、史某乙运输的肉鸭，8次出具动植物检疫合格证明，共计26份。公诉机关认为，被告人田某作为动物检疫机关检疫人员，在履行职务过程中，徇私舞弊，伪造检验结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪。请求依照之规定处罚。
山东省临清市人民检察院指控，被告人王某在担任临清市农业局动物检疫员，负责对本市辖区内动物及产品检疫期间，为多获取检疫费提成，在未按规定到现场进行检疫的情况下，于2012年3月至2012年8月，对张某甲、张某乙、温某养殖运输的鸡鸭、猪小肠，8次出具动物检疫合格证明。共计24份。公诉机关认为，被告人王某作为动物检疫机关检疫人员，在履行职务过程中，徇私舞弊，伪造检验结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪。请求依照之规定处罚。
公诉机关指控：一、贪污罪2012年9月至12月份期间，被告人翟某在明知阳谷某食品有限公司不属于阳谷县某局动检所辖区内企业，在未对其进购的鸡产品原料的动物检疫合格证明进行查验、未对出厂的鸡产品进行消毒等情况下，利用临时保管某某食品厂动物检疫合格证明（产品）二联单的便利条件，擅自以每吨收取8元的检疫费标准，为雷某开具了70份动物检疫合格证明（产品），产品数量共计877吨。翟某将从阳谷某食品厂收取的7000元的检疫费具为己有，用于个人花费。二、动植物检疫徇私舞弊罪2013年，被告人翟某为多挣检疫费返还款，寻私利，在未对其进购的鸡产品原料的动物检疫合格证明进行查验、未对运输车辆进行消毒等情况下，用动检所的动物检疫合格证明（产品）二联单，为阳谷某食品厂开具了23份动物检疫合格证明（产品），致使230吨未经实际监管检疫注入市场，给动物疫情带来巨大隐患。
公诉机关指控：自2010年被告人寇某任驻阳谷某食品有限公司检疫员期间，汤某（鸡产品加工点负责人）租赁阳谷某食品有限公司的厂房开始加工鸡产品，汤某为达到其生产的鸡产品顺利出售的目的，便联系到其同学寇某，被告人寇某明知汤某没有动植物防疫条件合格证等相关证件，在未对其进购的鸡产品原料的动物检疫合格证进行查验，先后为汤某违法开具了27份动物检疫合格证明，造成109.15吨鸡产品在未经检疫的情况下流入市场，给动物疫情的控制和食品安全带来了极大隐患。公诉机关当庭出示了证人证言、书证等证据，并认为被告人之行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，依法应处五年以下有期徒刑，鉴于其能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
经审理查明：被告人李某在担任茌平县胡屯镇兽医站站长兼动物检疫员期间，自2013年6月至9月，在开展动物检疫过程中，徇私舞弊超标准收取检疫费用，5次不到现场检疫就对应检动物出具检疫合格证。其中分别于2013年6月6日、2013年7月29日、2013年9月14日向张某开具鸭检疫合格证4份、3份、3份；于2013年9月9日分别向路某甲、路某乙开具鸭检疫合格证6份。上述每份合格证均收费80元。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，每车一份合格证；2013年1月1日之后是每份合格证50元，每车一份合格证；2013年8月之后是按只收费。上述事实，有下列证据予以证实：（一）书证1.案件提起，证实茌平县反渎局发现乡镇兽医站的动物检疫员存在不到现场就开具检疫合格证明收取检疫费的情况。经初查，掌握李某违规开具检疫合格证的犯罪事实并立案侦查。2.茌平县畜牧局茌牧字（2003）3号文件，证实2003年4月1日被告人李某被任命为胡屯乡兽医站站长。3.被告人李某的身份证复印件，证实被告人李某的身份情况。4.中华人民共和国动物检疫员证，证实被告人李某具有动物检疫资格，其职称为助理兽医师。5.动物检疫合格证明，证实被告人李某未到现场即开具的动物检疫合格证的具体情况。（二）证人证言1.证人李某乙（系茌平县畜牧局原局长）、戴某（系茌平县畜牧局动检所所长）的证言，证实乡镇检疫员开展动物检疫工作的程序是养殖户报检后，检疫员到场检疫，检疫合格后出具检疫合格证明。茌平畜牧局不允许不经检疫就开具检疫合格证的情形。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，2013年1月1日之后是每份合格证50元，2013年8月之后是按只收费。2013年8月后各乡镇进度不一致，有的乡镇仍在执行原标准。2.证人娄某（系茌平县畜牧局局长）的证言，证实牛某出事之后，李某主动向娄某反映个人存在未到现场检疫就开合格证的问题，想让娄某带领着去自首。但是在李某去茌平县人民检察院自首之前即被司法机关查处。3.证人张某的证言，证实李某未到现场检疫分别于2013年6月6日、2013年7月29日、2013年9月14日向其开具检疫合格证4份、3份、3份，每份合格证收费80元。4.证人路某甲的证言，证实2013年9月9日李某未到现场检疫向其开具6份检疫合格证，每份合格证收费80元。5.证人路某乙的证言，证实2013年9月9日李某未经检疫向其出具了6份合格证，每份合格证收费80元。（三）被告人李某的供述与辩解被告人李某供述先后5次未到现场检疫出具合格证、每份合格证均收费80元及主动向娄某局长说明问题的情况，供述内容与上述证据证明的事实基本一致。上述证据均经法庭调查、举证、质证、核实，合议庭予以确认。
经审理查明：被告人吕某在担任茌平县洪屯镇兽医站站长兼动物检疫员期间，2013年1月至10月，在开展动物检疫过程中，徇私舞弊，超标准收取检疫费用，先后5次对辖区内养殖户的禽类品种未到场检疫就出具检疫合格证。其中，吕某分别于2013年1月9日、2013年4月27日、2013年6月11日、2013年10月7日未到现场检疫段某鸭子各2车，向段某开具检疫合格证各2份，每份合格证收费75元；于2013年8月24日未到现场检疫检疫金某鸭子3车，向金某开具合格证3份，每份合格证收费100元。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，每车一份合格证；2013年1月1日之后是每份合格证50元，每车一份合格证；2013年8月之后是按只收费。上述事实，有下列证据予以证实：（一）书证1.案件提起说明，证实茌平县反渎局发现乡镇兽医站的动物检疫员存在不到现场就开具检疫合格证明收取检疫费的情况。经初查，掌握吕某违规开具检疫合格证的犯罪事实并立案侦查。2.茌平县畜牧局茌牧字（2003）3号文件，证实2003年4月1日被告人吕某被任命为洪屯乡兽医站副站长。3.被告人吕某的身份证复印件，证实被告人吕某的身份情况。4.中华人民共和国动物检疫员证，证实被告人吕某具有动物检疫资格，其职称为助理兽医师。5.动物检疫合格证明，证实被告人吕某未到现场即开具的动物检疫合格证的具体情况。（二）证人证言1.证人李某（系茌平县畜牧局原局长）、戴某（系茌平县畜牧局动检所所长）的证言，证实乡镇检疫员开展动物检疫工作的程序是养殖户报检后，检疫员到场检疫，检疫合格后出具检疫合格证明。茌平畜牧局不允许不经检疫就开具检疫合格证的情形。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，2013年1月1日之后是每份合格证50元，2013年8月之后是按只收费。2.证人娄某（系茌平县畜牧局局长）的证言，证实牛某出事之后，吕某主动向娄某反映个人存在未到现场检疫就开合格证的问题，想让娄某带领着去自首。但是在吕某去茌平县人民检察院自首之前即被司法机关查处。3.证人卢某（系被告人吕某辖区内的养殖户，亦系段某之妻）的证言，证实在其养鸭期间，吕某在2013年曾4次未到现场检疫即开具检疫合格证。这4次每次均出售2车鸭子，每份检疫合格证收费75元。4.证人金某（系被告人吕某辖区内的养殖户）的证言，证实在其养鸭期间，吕某有一次未到现场检疫即开具检疫合格证。时间是2013年7、8月份，其出售3车鸭子。每份检疫合格证收费100元。（三）被告人吕某的供述与辩解被告人吕某供述先后5次未到现场检疫出具合格证、多收取检疫费及主动向娄某局长说明问题的情况。其中向卢某开具合格证4次，每次2份，每份合格证多收25元；向金某开具合格证1次，共3份，每份合格证多收50元。上述证据均经法庭调查、举证、质证、核实，合议庭予以确认。
经审理查明：被告人崔某在担任菜屯镇畜牧兽医站动物检疫员期间，2012年1月至2013年8月，在开展动物检疫过程中，徇私舞弊，超标准收取检疫费用，先后5次对辖区内养殖户的禽类品种未到现场检疫就出具检疫合格证。其中，崔某分别于2012年1月12日、2012年5月15日、2012年12月5日、2013年3月3日未到现场检疫李某鸭子2车、3车、3车、3车，向李某开具检疫合格证2份、3份、3份、3份。前两次每份合格证收费50元，后两次每份合格证收费100元。于2013年7月15日未到现场检疫刘某鸭子3车，向刘某开具合格证3份，每份合格证收费80元。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，每车一份合格证；2013年1月1日之后是每份合格证50元，每车一份合格证；2013年8月之后是按只收费。上述事实，有下列证据予以证实：（一）书证1.被告人崔某的户籍证明，证实被告人崔某的身份情况。2.中华人民共和国动物检疫员证，证实被告人崔某具有动物检疫资格，其职称为技术员。3.动物检疫合格证明存根，证实被告人崔某未到现场检疫即开具的动物检疫合格证明的情况。4.茌平县畜牧局出具的证明，证实被告人崔某自2004年受茌平县畜牧局聘用从事动物检疫工作，为菜屯兽医站临时工作人员。（二）证人证言1.证人李某乙（系茌平县畜牧局原局长）、戴某（系茌平县畜牧局动检所所长）的证言，证实乡镇检疫员开展动物检疫工作的程序是养殖户报检后，检疫员到场检疫，检疫合格后出具检疫合格证明。茌平畜牧局不允许不经检疫就开具检疫合格证的情形。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，2013年1月1日之后是每份合格证50元，2013年8月之后是按只收费。2.证人娄某（系茌平县畜牧局局长）的证言，证实牛某出事之后，崔某主动向娄某反映个人存在未到现场检疫就开合格证的问题，想让娄某带领着去自首。但是在崔某去茌平县人民检察院自首之前即被司法机关查处。3.证人李某（系被告人崔某辖区内的养殖户）的证言，证实崔某未到现场检疫分别于2012年1月12日、2012年5月15日、2012年12月5日、2013年3月3日向李某开具检疫合格证2份、3份、3份、3份。每份合格证收费100元。4.证人刘某（系被告人崔某辖区内的养殖户）的证言，证实2013年7月15日崔某未到现场检疫向刘某出具3份合格证，每份合格证收费100元。（三）被告人崔某的供述与辩解被告人崔某供述先后5次未到现场检疫出具合格证、多收取检疫费及主动向娄某局长说明问题的情况，其中向李某违规开具合格证4次，前两次每份合格证收费50元，后两次每份合格证收100元。向刘某违规开具合格证1次，每份合格证收费80元。上述证据均经法庭调查、举证、质证、核实，合议庭予以确认。
经审理查明：被告人白某在担任茌平县肖庄镇畜牧兽医站站长及动物检疫员期间，2012年1月至2013年8月，在开展动物检疫过程中，徇私舞弊，超标准收取检疫费用，先后5次对辖区内养殖户的禽类品种未到现场检疫就出具检疫合格证。其中，白某未经现场检疫于2012年6月3日检疫李某的鸭子3车，未多收费；于2012年7月21日检疫康某的鸭子3车，每份合格证多收费10元；于2012年9月15日检疫代某的鸭子3车，未多收费；分别于2012年6月10日、2013年1月24日检疫朱某的鸭子各3车，其中一次每份合格证多收费10元。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，每车一份合格证；2013年1月1日之后是每份合格证50元，每车一份合格证；2013年8月之后是按只收费。上述事实，有下列证据予以证实：（一）书证1.茌平县畜牧局茌牧字（2003）3号文件，证实2003年4月1日被告人白某被任命为肖庄乡兽医站站长。2.被告人白某的身份证复印件，证实被告人白某的身份情况。3.中华人民共和国动物检疫员证，证实被告人白某具有动物检疫资格，其职称为兽医师。4.动物检疫合格证明存根，证实被告人白某未到现场检疫即开具动物检疫合格证的具体情况。（二）证人证言1.证人李某乙（系茌平县畜牧局原局长）、戴某（系茌平县畜牧局动检所所长）的证言，证实乡镇检疫员开展动物检疫工作的程序是养殖户报检后，检疫员到场检疫，检疫合格后出具检疫合格证明。茌平畜牧局不允许不经检疫就开具检疫合格证的情形。按照标准，2013年1月1日之前动物检疫收费为每份合格证30元，2013年1月1日之后是每份合格证50元，2013年8月之后是按只收费。2.证人娄某（系茌平县畜牧局局长）的证言，证实牛某出事之后，白某主动向娄某反映个人存在未到现场检疫就开合格证的问题，想让娄某带领着去自首。但是在白某去茌平县人民检察院自首之前即被司法机关查处。3.证人李某（系被告人白某辖区内的养殖户）的证言，证实在其养鸭期间，白某有一次未到现场检疫即开具检疫合格证。时间为2012年6、7月份，李某出售3车鸭子，一车鸭子开具一份检疫合格证，每份合格证收费50元。4.证人康某（系被告人白某辖区内的养殖户）的证言，证实在其养鸭期间，白某有一次未到现场检疫即开具检疫合格证。时间为2012年6、7月份，康某出售4车鸭子，一车鸭子开具一份检疫合格证，每份合格证收费50元。5.证人代某（系被告人白某辖区内的养殖户）的证言，证实在其养鸭期间，白某有一次未到现场检疫即开具检疫合格证。时间为两年前，代某出售3车鸭子，一车鸭子开具一份检疫合格证，每份合格证收费40元。6.证人朱某（系被告人白某辖区内的养殖户）的证言，证实在其养鸭期间，白某有二次未到现场检疫即开具检疫合格证。第一次是2012年6月，朱某出售3车鸭子，一车鸭子开具一张检疫合格证，每张合格证收费100元。第二次是2013年1月，朱某出售3车鸭子，一车鸭子开具一张检疫合格证，每张合格证收费100元。（三）被告人白某的供述与辩解被告人白某供述先后5次未到现场检疫出具合格证、多收取检疫费及主动向娄某局长说明问题的情况，其中向朱某违规开具合格证2次，其中一次每份合格证多收费10元。向康某违规开具合格证1次，每份合格证多收费10元。向代某、李某各违规开具合格证1次，由于和二人关系熟，故没多收费。上述证据均经法庭调查、举证、质证、核实，合议庭予以确认。
公诉机关指控，被告人苏某自2012年9月至12月，利用担任甘官屯乡畜牧兽医站动物检疫员的职务便利，在进行检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，在没有到现场检疫的情况下，伪造检疫结果，将6份动物检疫合格证发放给养殖户，使养殖户所运送的鸭子摆脱了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和食品安全带来了极大的隐患。被告人苏某在开庭审理过程中均无异议，且有证人马某某、梁某某、秦某等人等证言，书证伪造的动植物检疫合格证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某自2011年11月至2013年9月，利用担任柳林镇畜牧兽医站动植物检疫员的职务便利，在进行动物检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，没有到现场检疫的情况下，将13份检疫合格证卖给养殖户，伪造检疫结果，使养殖户所运送的鸡鸭摆脱了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和人们的食品安全带来了极大的隐患。
公诉机关指控，被告人苏某自2011年10月至2013年7月，利用担任冠县甘官屯乡畜牧兽医站站长的职务便利，在进行动物检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，在没有到现场检疫的情况下，伪造检疫结果，将15份检疫合格证发放给养殖户，使养殖户所运送的鸡鸭摆脱离了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和食品安全带来了极大的隐患。被告人苏某在开庭审理过程中均无异议，且有证人许光亚、闫海军、石振华、梁明刚、秦燕等人等证言，书证伪造的动植物检疫合格证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人赵某自2012年1月至10月，利用担任店子镇畜牧兽医动物检疫员的职务便利，在进行动物检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，没有到现场检疫的情况下，将8份空白检疫合格证卖给养殖户，伪造检疫结果，使养殖户所运送的鸡鸭摆脱了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和人们的食品安全带来了极大的隐患。
经审理查明：2013年1月至5月，被告人王某、窦某、韩某在高唐县畜牧水产局检疫监督执法一中队任职期间，明知检疫人员未经检疫即出具动物检疫合格证明的行为违法，但为谋取个人检疫费奖励款项，经被告人王某提议，被告王某、窦某、韩某在未实际检疫的情况下，为辖区内的禽类养殖户李某甲、李某乙、肖某、郭某甲、郭某乙等人开具动物检疫合格证明15份，并领取该检疫费奖励款人民币262.50元。另查明：自2005年至案发时，高唐县未发生过动物疫情，被告人王某、窦某、韩某均属高唐县畜牧水产局防疫工作督导组成员。2014年2月24日，高唐县人民检察院办案人员询问被告人王某结束后，让其携带被告人窦某、韩某的询问通知书通知二人于次日到该院接受询问。后被告人窦某、韩某在询问过程中如实供述了所犯罪行，该院于当日立案侦查。在审理过程中，被告人王某、窦某、韩某退交违法所得262.50元。上述事实，被告人王某、窦某、韩某在开庭审理过程中无异议，且有书证高唐县人民检察院反渎职侵权局出具的发破案经过、高唐县畜牧水产局组织机构代码证、高唐县畜牧水产局关于上报官方兽医资格的申请及符合官方兽医资格条件的人员名单、聊城市出具出省动物检疫证明检疫员名单、被告王某、窦某、韩某的动物检疫员证和户籍证明、高唐县畜牧水产局出具的工作简历、高唐县畜牧水产局高牧水字（2007）14和15号党组文件、高唐县畜牧水产局出具的证明、高唐县畜牧水产局关于执行农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的通知和实施方案及落实情况、高唐县动物检疫监督执法工作手册、高唐县畜牧水产局杨某提供的笔记本复印页三张、动物检疫一中队2013年1月至8月份的补贴领取表、涉案动物检疫合格证明、高唐县动物防疫工作材料一宗，证人闫某、杨某、李某甲、李某乙、肖某、郭某甲、郭某乙等33人的证言，被告人王某、窦某、韩某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人孙某某、任某某在担任辉县市宁丰肉类加工有限公司驻厂官方兽医期间，违反规定在该公司领取福利，免费就餐，并接受宴请，违反的规定，不履行检疫职责。2012年1月1日至2012年10月28日，被告人孙某某、任某某未经检疫，虚开生猪产品《动物检疫合格证明》2586138.58Kg。被告人孙某某在齐国武（另案处理）未在辉县市宁丰公司购买生猪产品的情况下，为齐国武出具《动物检疫合格证明》，伪造动物检疫结果7次。被告人任某某在齐国武未在辉县市宁丰公司购买生猪产品的情况下，为齐国武出具《动物检疫合格证明》，伪造检疫结果5次。另外，2012年3月15日，被告人任某某为齐国武在辉县市宁丰公司购买的520kg含有××变淋巴结等有毒有害物质的非食用品鲜猪杂油时，伪造出具1000kg猪肉名称的《动物检疫合格证明》。公诉机关同时提供了相应的证据认为，被告人孙某某、任某某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检验结果，其行为均已构成动植物检疫徇私舞弊罪，提请本院依法惩处。
南雄市人民检察院指控，被告人何伟为徇私情、谋取私利，违反、第六十七的规定，诉请本院依法判处。
被告人刘某明对公诉机关的指控无异议，请求法庭从轻处理。辩护人肖德保的辩护意见，对公诉机关指控被告人的犯罪事实和定性无异议；被告人刘某明的犯罪行为没有产生严重的危害结果，犯罪情节较轻；被告人认罪、悔罪态度良好，已退清赃款，无前科；被告人身患多种疾病。请求法庭对被告人刘某明判处有期徒刑一年，并适用缓刑。
公诉机关指控，金城江区河池镇水产畜牧兽医站系金城江区水产畜牧兽医局的乡镇基层单位之一，主要履行动物产地检疫、屠宰检疫等工作职责。被告人吴某于2006年3月起任该站站长，主持全面工作，并获广西壮族自治区水产畜牧兽医局核发的动物检疫员证书。2012年5月至8月，吴某受朋友周某的请求，在广西陆川人张某乙将未进行过检疫的生猪229头从外地运至金城江时，未对这批生猪进行检疫即分三次擅自帮张某乙开具了动物检疫合格证，为隐瞒这批生猪是从外地运来的事实，吴某还把这批生猪的启运地点填写为金城江。事后吴某收取了新才的229元用于个人开支。这批生猪在经过屠宰后进入金城江区市场，造成了食品安全隐患。对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴某身为动植物检疫机关的检疫人员，在工作中徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为触犯了，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊追究其刑事责任。案后，金城江区人民检察院因为有关案件问题通知吴某作证，被告人吴某如实供述自己犯罪事实，是自首，并主动退赃和未造成不良社会后果，依法可以从轻或者减轻处罚。建议对被告人吴某适用缓刑或者免予刑事处罚。
绵阳市游仙区人民检察院指控：2013年7月6日，绵阳开元食品有限公司游仙镇屠宰场承包经营人尹某从在安县从事生猪收购贩运销售的万成林处收购了99头生猪，次日凌晨由万某某将该批猪运至尹某的屠宰场，经现场检疫后分别关入2、4、7、9号圈，当日宰杀78头。当天下午5时，时任游仙区畜牧局城区畜牧兽医站动物检疫员的被告人文某在巡圈时，发现4号圈出现死猪一头，出现该情况后，仅由同为动物检疫员的被告人贾某某和屠宰场工人黄某某二人对死猪作了无害化处理。文某、贾某某二人未按正规程序，向领导报告，未对死猪进行解剖取样送检及将同圈猪隔离观察，擅自允许尹某将4号圈的生猪予以宰杀。7月8日凌晨1时许，在涪城区从事鲜肉批发的李某某到屠宰场，经挑选后，购买了包括4号圈在内的生猪20头，之后开始了屠宰检疫。文某、贾某某违反《生猪屠宰检疫规程》，未对被屠宰的生猪逐一检疫，贾某某仅凭肉眼观察后，就违反程序擅自加盖了检疫印章，文某在明知贾某某未按规定检疫后，碍于情面，在收取了李某某缴纳的60元检疫费后，擅自出具了《动物检疫合格证明（B）》。后该批猪肉在进入市场销售环节时，因群众举报，被涪城区畜牧兽医站检疫执法人员当场挡获6头疑似病死猪肉。2013年7月24日，经四川省动物疫病监测诊断中心检测，所送检的猪淋巴结混合样品中的猪繁殖与呼吸综合病毒核酸呈阳性（俗称蓝耳病）。公诉机关认为，被告人文某、贾某某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检验结果，其行为已触犯，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。综合考虑二被告人的事实、情节及影响后果，建议对二被告人免予刑事处罚。
青神县人民检察院指控称：2012年8月至2013年5月，被告人孙某某在担任青神县XX乡XX站长期间，为了完成检疫收费任务，兑现年终奖励，严重违反动植物检疫管理的相关规定，在没有对“巨星集团彭山永祥饲料公司青神县肉鸡发展部”（以下简称“巨星公司”）的肉鸡进行检疫的情况下，先后违规决定将5本共计250份空白《动物检疫合格证明B证》（注：本证书限省境内使用）交给“巨星公司”肉鸡销售人员廖某使用。经核查：“巨星公司”实际使用检疫证225份，XX乡XX站每份收取检疫费20元（按规定每只鸡应收0.2元检疫费），该站共收取巨星公司检疫费4500元。上述行为致使269370只未经检疫的肉鸡流入成都市、眉山市、乐山市、西昌市等地肉鸡屠宰市场，同时造成检疫费流失48374元。案发后，青神县XX局于2013年5月24日责令被告人孙某某补交了部分检疫费7110元，同时被告人孙某某主动投案，如实供述犯罪事实。被告人孙某某的行为已触犯，构成动植物检疫徇私舞弊罪。请依法判处。
昌宁县人民检察院指控，2010年，被告人苏某某在从事检疫工作过程中，为徇私情，帮助某某生猪定点屠宰厂负责人禹某军（已判刑）伪造了24份病害猪无害化处理销毁单据，用于骗取国家财政补助资金。同时向禹某军提供了两、三份加盖了“昌宁县动物卫生监督所”的公章，有苏某某签名的空白单据。2011年禹某军用苏某某提供的空白单据复印后填录完整伪造了56份病害猪无害化处理销毁单据。禹某军利用上述伪造的80份病害猪无害化处理销毁单据骗取国家财政补助资金共计人民币46400元，后禹某军先后三次共分给苏某某1500元钱。被告人苏某某于2014年6月10日到检察机关投案。上述事实，公诉机关提供了相关物证、书证；证人证言；被告人供述与辩解等证据，认为被告人苏某某的行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，提请本院依照之规定，对被告人苏某某依法判处。庭审中，被告人苏某某对起诉书指控的事实及罪名无异议。
昌宁县人民检察院指控，2010年，被告人苏某某在从事检疫工作过程中，为徇私情，帮助某某生猪定点屠宰厂负责人禹某军（已判刑）伪造了24份病害猪无害化处理销毁单据，用于骗取国家财政补助资金。同时向禹某军提供了两、三份加盖了“昌宁县动物卫生监督所”的公章，有苏某某签名的空白单据。2011年禹某军用苏某某提供的空白单据复印后填录完整伪造了56份病害猪无害化处理销毁单据。禹某军利用上述伪造的80份病害猪无害化处理销毁单据骗取国家财政补助资金共计人民币46400元，后禹某军先后三次共分给苏某某1500元钱。被告人苏某某于2014年6月10日到检察机关投案。上述事实，公诉机关提供了相关物证、书证；证人证言；被告人供述与辩解等证据，认为被告人苏某某的行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，提请本院依照之规定，对被告人苏某某依法判处。庭审中，被告人苏某某对起诉书指控的事实及罪名无异议。
公诉机关指控，被告人宋某、米某案发时系大连经济技术开发区大窑湾出入境检验检疫机关动检科的负责人和主要工作人员，负有审验进口货物随附单据及卫生证电子信息真伪性，对进口货物进行实物查验、抽样的工作职责。2012年8月份，被告人宋某、米某发现刘某（另案处理）走私团伙申请核验的卫生证电子信息不符合检验检疫规定。经向辽宁出入境检验检疫局食品监管处处长陈某某（另案处理）汇报后，被告人宋某、米某在受理刘某走私团伙报验单据时，不按规定审验，直接签字审核通过，致刘某走私团伙大量不合格货物通过报检审单。被告人米某对刘某走私团伙卫生证存在问题的货物单独登记，并确定自己为刘某走私团伙进口货物查验、抽样工作的主要负责人。在对刘某走私团伙货物进行查验、抽样工作中，采取不经查验直接制作虚假的检验检疫记录单，不予抽样，由走私团伙统一送样的手段，帮助刘某走私团伙逃避检验。2012年8月至2014年6月间，被告人宋某、米某通过上述徇私舞弊行为，为刘某走私团伙出具虚假的检验检疫证明二百七十六票，放纵走私牛肉累计15353920.6公斤，价值47429442.42美元。被告人宋某、米某均系电话传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人宋某、米某的行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪；被告人宋某、米某均系电话传话到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首；二被告人系共同犯罪，应按照二被告人在共同犯罪中所起的作用进行处罚，请法庭综合考虑本案的犯罪事实、量刑情节、认罪态度依法判处。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人白某某系公主岭市陶家屯镇畜牧站检疫员，于2012年10月2013年10月间，在陶家屯镇畜牧站站长陈某指派下，明知周某某、修某某、李某某、王某某、周某甲等商户没有屠宰手续仍伙同陈某、于某某、周某乙、齐某某、康某某（上述五人已经另案处理）为周某某等商户检疫，并超过国家标准收取高额检疫费，白某某等人还私下收取周某某给予的生猪产品并接受周某某宴请。在为周某某、修某某、李某某、王某某、周某甲等商户检疫过程中，虚构生产单位，伪造动物检疫合格证明。使上述人员私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患。案发后，被告人白某某被抓获归案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人齐某某系公主岭市陶家屯镇畜牧站检疫员，于2012年10月至2013年10月间，在陶家屯镇畜牧站站长陈某指派下，明知周某甲、修某某、李某某、王某某、周某乙等商户没有屠宰手续仍伙同陈某、于某某、周某丙、白某某、康某某（上述五人另案处理）为周某甲等商户检疫，并超过国家标准收取高额检疫费，齐某某等人还私下收取周某甲给予的生猪产品并接受周某甲宴请。在为周某甲、修某某、李某某、王某某、周某乙等商户检疫过程中，虚构生产单位，伪造动物检疫合格证明，使上述人员私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患。案发后，被告人齐某某被抓获归案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人康某某作为公主岭市某某镇畜牧站副站长、检疫员，于2012年至2013年间，在公主岭市某某镇畜牧站站长陈某（另案处理）指派下，明知修某某、李某某、王某某、周某甲等商户没有屠宰手续还为其检疫，亲自或默许周某乙、于某某、白某某、宋某某（另案处理）虚构生产单位、地址，伪造动物检疫合格证明326张，使私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患，并超过国家标准四元收取二十元检疫费，将多收取的检疫费交与本单位用于食堂伙食费。案发后，被告人康某某被本院传唤到案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人康某某供述与辩解，同案被告人周某乙、于某某、白某某、齐某某供述，证人修某某、周某甲等人证言，动物检疫合格证明等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人康某某身为公主岭市某某镇畜牧站副站长、检疫员，在动物检疫过程中徇私舞弊，伪造动物检疫合格证明，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人康某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人周某甲系公主岭市某某镇畜牧站检疫员，于2012年10月-2013年10月间，在某某镇畜牧站站长陈某指派下，明知周某甲、修某某、李某某、王某某、周某乙等商户没有屠宰手续仍然伙同陈某、于某某、白某某、齐某某、康某某（上述五人已经另案处理）为周某甲等商户检疫，并超过国家标准收取高额检疫费，周某甲等人还私下收取周某甲给予的生猪产品并接受周某甲宴请。在为周某甲、修某某、李某某、王某某、周某乙等商户检疫过程中，虚构生产单位，伪造动物检疫合格证明。使上述人员私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患。案发后，被告人周某甲被抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人周某甲供述与辩解，同案被告人康某某、于某某、白某某、齐某某供述，证人修某某、周某乙等人证言，动物检疫合格证明等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人周某甲身为公主岭市某某镇畜牧站检疫员，在为周某甲、修某某等商户私屠滥宰检疫过程中徇私舞弊，伪造动物检疫合格证明，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人周某甲在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人于某某系公主岭市陶家屯镇畜牧站检疫员，于2012年10月-2013年10月间，在陶家屯镇畜牧站站长陈某指派下，明知周某甲、修某某、李某某、王某某、周某乙等商户没有屠宰手续仍然伙同陈某、于某某、白某某、齐某某、康某某（上述五人已经另案处理）为周某甲等商户检疫，并超过国家标准收取高额检疫费，于某某等人还私下收取周某甲给予的生猪产品并接受周某甲宴请。在为周某甲、修某某、李某某、王某某、周某乙等商户检疫过程中，虚构生产单位，伪造动物检疫合格证明。使上述人员私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患。案发后，被告人于某某被抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人于某某供述与辩解，同案被告人康某某、周某丙、白某某、齐某某供述，证人修某某、周某乙等人证言，动物检疫合格证明等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人于某某身为公主岭市陶家屯镇畜牧站检疫员，在为周某甲、修某某等商户私屠滥宰检疫过程中徇私舞弊，伪造动物检疫合格证明，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人于某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人陈某作为公主岭市某某某镇畜牧站站长、检疫员，于2013年9月7日在公主岭市某某某镇为修某某、李某某、王某某、周某甲等商户私屠滥宰生猪检疫过程中，超过4元国家标准收取20元检疫费，以虚构生产单位名称、地址的手段，共伪造动物检疫合格证明4张，使修某某、李某某、王某某、周某甲四家商户私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患。被告人陈某作为公主岭市某某某镇畜牧站站长、检疫员，于2012年、2013年期间，明知周某乙、修某某、李某某、王某某、周某甲等商户没有屠宰手续还指使周某丙、于某某、白某某、齐某甲、康某某（上述五人已经另案处理）为其检疫，并超过国家标准4元收取15元、20元不等的检疫费，多收取的检疫费用于本单位食堂，且私下在修某某、李某某、王某某、周某甲商户手中拿取生猪产品用于某某某镇畜牧站食堂和其本人，以检疫费抵扣生猪产品价值，并接受周某乙宴请。在为周某乙、修某某、李某某、王某某、周某甲等商户私屠滥宰检疫过程中，以虚构生产单位名称、地址的手段，共伪造动物检疫合格证明2310张。使周某乙、修某某、李某某、王某某、周某甲等商户私屠滥宰的生猪产品得以在市场上合法销售，为食品安全带来重大隐患。案发后，被告人陈某传唤到案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人陈某供述。同案被告人康某某、于某某、白某某、齐某乙供述。证人修某某、周某甲等人证言。归案情况，户籍证明，鉴定意见。检疫证、动物检疫合格证明、公主岭市屠宰办情况说明，违法犯罪记录查询等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人陈某在担任公主岭市某某某镇畜牧站站长、检疫员期间，在动物检疫过程中徇私舞弊，以虚构生产单位名称、地址的手段伪造动物检疫合格证明，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人陈某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
洮南市人民检察院指控，被告人李某某，系洮南市瓦房镇畜牧站检疫员，2015年4月17日至4月20日，被告人李某某在担任洮南市瓦房镇畜牧站检疫员，并实施对瓦房镇龙兴羊屠宰场羊检疫期间，不能认真履行职责。在瓦房镇龙兴羊屠宰场收购150只羊，等待入场屠宰的时候，李某某清楚的知道这批待宰的羊只，在没有产地检疫证明，没有佩戴免疫标识（耳标），就不能入场屠宰的情况下，李某某考虑屠宰场是自己儿子开的，所以没有对被屠宰的150只羊实施检疫，并在屠宰后，还给这150只羊全部粘贴了动物产品检疫合格标志。身为动植物检疫机关检疫人员的李某某，对明知是不合格的动植物，不检疫而出具合格检疫结果的行为，触犯了的规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人李某某犯罪后自动投案，是自首。提请本院依法判处。
原审法院审理查明：被告人黄XX系肇东市东发办事处畜牧综合站站长，2012年3月至4月，其在履行动物检疫监督工作期间，受徐XX的请托，为生猪收购业主王XX开具8张只加盖检疫专用章，未填写其他检疫事项的空白《动物检疫合格证明》，致972头生猪未经检疫送入哈尔滨香坊区幸福镇兴旺屠宰场宰杀后流入市场。上述事实，有原公诉机关提交并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：1.证人徐XX的证言，证实我认识肇东市东发办事处畜牧站站长黄XX。收购生猪王XX找我，欲在东发办事处开《动物检疫合格证》。经我与黄XX联系，让王XX自己去找的黄XX联系开具《动物检疫合格证》。2、证人李XX的证言，证实其是卫生监督所内勤。公安机关从哈尔滨市香坊区幸福镇兴旺屠宰场提取的动物检疫合格证明第二联（动物B），编号分别2300240148、2300240149、2300240150、2300240711、230024071、22300240713、2300240714、2300244161的8张证明，根据领取记录本的登记册记载，是我所的黄XX领取开具的。3、证人杜XX的证言，证实其是动物卫生监督所所长。黄XX是肇东东发办事处畜牧站站长。负责东发办事处辖区内动物检疫、防疫等工作，检疫等业务工作受我们指导，他在检疫中使用的《动物检疫证明》是从我所领取的。动物检疫合格证明经检疫合格后由检疫员当场填写畜别，头数、起运地点，到达地点，用途，检疫人员签字。有了这个动物检疫合格证明屠宰点才能给屠宰。公安机关从哈尔滨市香坊区幸福镇兴旺屠宰场收缴的动物检疫合格证明第二联（动物B），编号分别为2300240148、2300240149、2300240150、2300240711、2300240712、2300240713、2300240714、2300244161的8张证明，是我们肇东动物卫生监督所开出的。4、被告人黄XX的供述，证实我是东发办事处畜牧站站长，具有检疫员资格。负责辖区内动物检疫、防疫工作，畜禽运输的检疫，按规定现场察看验物，对符合条件的我们给出具动物检疫合格证明，发现病死动物不符合检疫合格条件的，扣押上报并实施销毁。通过徐XX介绍我认识了哈市猪贩子王XX。2012年3、4月份，王XX给我打电话，说有猪运往哈市叫我给他开张空白动物检疫合格证（B证），我碍于情面，我给他开具了一张空白的检验合格证。之后王XX通过这种方式在我这里开具7张空白动物检疫合格证。编号分别为2300240148、2300240149、2300240150、2300240711、2300240712、2300240713、2300240714、2300244161的8张证明，是给王XX开具的空白合格证明。5、指定管辖决定书、指定管辖函、立案决定书、案件来源说明，可证实本案的来源。6、被告人户籍证明，证明被告人已达负完全刑事责任年龄的事实。7、肇东市东发办事处畜牧站出具的情况说明，肇东市东发办事处的证明，综合证实黄XX于2009年经肇东市东发办事处党委研究任命为畜牧站站长至今，具有兽医官资格，东发办事处畜牧站负责辖区的动物检疫、防疫工作、禽畜运输的检疫。合格的出具动物检疫合格证明。8、动物检疫合格证明发放登记薄、动物检疫合格证明、扣押物品、文件清单，可综合证实本案的其他事实。9、辨认笔录，证实经侦查机关组织被告人黄XX对王XX辨认，黄XX能辨认出照片中11号为王XX的事实。
经审理查明：2010年3月被告人贾某某被沛县动物卫生鉴定所聘任为沛县大屯镇检疫协检员，在任职期间，明知徐州市动物卫生鉴定所禁止对已宰杀的狗进行检疫，为徇私情，对安某某（已判刑）申报检疫的产品未进行现场检疫的情况下，分别于2012年9月、2013年1月为安保华伪造了运往省外的产品名称为“狗产品”、“毛壳狗”的《动物检疫合格证明》各一份，致使未经检疫的大量狗肉制品流入市场。庭审中，公诉人提出被告人贾某某到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，具有法定从轻处罚情节。该量刑情节，经查属实，本院予以确认。
公诉机关指控：2012年期间，嘉兴市秀洲区新塍镇畜牧兽医监督管理所动物检疫员被告人薛某贪图享受、为逃避现场检疫，违反国家动植物检疫法规，未履行到场检疫工作职责，伪造检疫结果，4次非法出具动物检疫合格证明（动物B）共计6张，导致575头生猪未经检疫流入市场交易。为证明指控事实，公诉人当庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为被告人薛某的行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，其能如实供述，可从轻处罚。据此，提请本院依照之规定，对被告人薛某予以惩处。
公诉机关指控：2011年至2012年，嘉兴市秀洲区新塍镇畜牧兽医监督管理所动物检疫员被告人何某贪图享受、为逃避现场检疫，违反国家动植物检疫法规，未履行到场检疫工作职责，在明知生猪来源于新塍镇以外区域的情况下，4次非法出具动物检疫合格证明（动物B）共计6张，导致700头生猪未经检疫流入市场。为证明指控事实，公诉人当庭出示了动物检疫合格证明、相关书证、证人证言及被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人何某的行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，其能如实供述，可从轻处罚。据此，提请本院依照之规定，对被告人何某予以惩处。
公诉机关指控：被告人沈某甲在本县新市镇农业公共服务中心担任畜牧专管员期间伙同被告人李某、金某、陈某（另案处理），碍于情面，利用负责动物防疫、检疫，开具动物产地检疫证明工作的职务便利，在未对生猪进行现场检疫的情况下，虚开动物检疫合格证明共计33张，导致未经检疫的肉（生）猪1364头流入市场交易。案发后，被告人沈某甲、李某、金某自动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关指控：被告人陈某在本县新市镇农业公共服务中心担任畜牧专管员期间，于2013年1月至2013年9月，为贪图安逸，碍于情面，利用负责动物防疫、检疫，开具动物产地检疫证明工作的职务便利，违反生猪产地检疫相关规定，在明知生猪已进入新市屠宰场屠宰完毕，无法再对生猪进行现场检疫的情况下，按照沈某、郭某提供的货主姓名、生猪数量、生猪启运地点、到达地点、签发日期等信息，徇私舞弊，伪造检疫结果，为沈某、郭某虚开47张动物检疫合格证明（动物B，屠宰用途），导致未经检疫的肉（生）猪1198头流入市场交易。案发后，被告人陈某自动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。
绍兴市上虞区人民检察院指控，绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心系绍兴市上虞区农林渔牧局依法设立的公益型事业单位，行使动物检疫检验职能。被告人陈某甲系该中心的动物检疫检验人员。2013年2月至5月、2014年3月至12月，被告人陈某甲违反规定，出于私情私利，在未对上虞天成生态农业有限公司、绍兴大自然农业发展有限公司等公司的生猪进行现场检疫的情况下，为以上公司直接出具动物检疫合格证明。经查实共有346份检疫合格证明被虚假出具，致9132头生猪未经检疫流入市场。2015年1月28日，被告人陈某甲经电话传唤后主动向本院反渎职侵权局投案，并如实供述了上述犯罪事实。
绍兴市上虞区人民检察院指控，绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心系绍兴市上虞区农林渔牧局依法设立的公益型事业单位，行使动物检疫检验职能。被告人许某系受聘担任该中心的动物检疫检验人员。自2012年起，被告人许某违反规定，出于私情私利，在未到上虞祥盛农业有限公司、上虞海峰生态农业有限公司现场检疫生猪的情况下，将空白检疫合格证明交由以上公司人员王某、汪某等人自行填写合格证项目，并在官方兽医处署名“许某”，虚假出具检疫合格证明。经查实，共有291份检疫合格证明被虚假出具，致26230余头生猪未经检疫流入市场。
绍兴市上虞区人民检察院指控，绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心系绍兴市上虞区农林渔牧局依法设立的公益型事业单位，行使动物检疫检验职能。被告人顾某甲系受聘担任该中心的动物检疫检验人员。2012年7月的一天，被告人顾某甲出于私情私利，违反规定，经与当时在浙江宝仔农业发展有限公司做企业帮扶工作的绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心职工被告人阮某商谋决定，对生猪不进行实地检验，直接将空白的检疫合格证放在宝仔公司，安排该公司任某等人自行开具检疫合格证明，在官方兽医处签署“顾某甲”名字。至2014年2月，被告人顾某甲陆续向任某发放多本空白检疫证，经查实有163份动物检疫合格证明被虚假开具使用，2260头生猪在未经检疫的情况下流入市场。2015年1月24日，被告人顾某甲向绍兴市上虞区人民检察院反渎职侵权局投案，如实供述了上述犯罪事实。2015年2月15日，被告人阮某向绍兴市上虞区人民检察院反渎职侵权局投案，如实供述了上述犯罪事实。
绍兴市上虞区人民检察院指控：绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心系绍兴市上虞区农林渔牧局依法设立的公益型事业单位，行使动物检疫检验职能。被告人朱某系受聘担任该中心的动物检疫员。2012年6月至2014年期间，被告人朱某违反规定，出于私情私利，在未到上虞越泉牧业有限公司对生猪进行现场产地检疫的情况下，直接为该公司开具检疫合格证明，或直接将空白检疫合格证明交由该公司负责人杨某自行开具；被告人朱某在明知被告人黄某系畜牧兽医站防疫员，不能独立从事检疫工作的情况下，将空白检疫证明交由黄某自行开具处理。至案发时，共造成173份动物检疫合格证明被虚假开具使用，9568头生猪在未经检疫的情况下流入市场。分述如下：1、2012年6月，被告人朱某在未到上虞越泉牧业有限公司进行实地检疫的情况下，根据该公司负责人杨某提供的信息开具编号为3300849055-3300849058的4份动物检疫合格证明给杨某，造成130头生猪在未经检疫的情况下流入市场。2、2012年下半年，被告人朱某在明知被告人黄某是协检员，无出证资格的情况下，让被告人黄某独自从事动物检疫工作，并出具签署官方兽医“朱某”名字检疫合格证明。被告人黄某明知该行为违反法律规定，仍予以实施，在未到上虞越泉牧业有限公司进行生猪产地检疫的情况下，将三本编号为3300849251-3300849300、3300849351-3300849400、3300849201-3300849250的空白动物检疫合格证明交予该公司负责人杨某使用，导致其中124份动物检疫合格证明被虚假开具使用，7297头生猪未经检疫流入市场。3、2014年上半年，被告人朱某将一本编号为3300849301-3300849350的空白动物检疫合格证明发放给杨某，由杨某冒用朱某的名义自行开具动物检疫合格证明，造成45份动物检疫合格证明被虚假开具使用，2141头生猪在未经检疫的情况下流入市场。2015年1月26日，被告人朱某向本院反渎职侵权局投案，并如实供述了上述犯罪事实。2015年1月27日，被告人黄某向本院反渎职侵权局投案，并如实供述了上述犯罪事实。
绍兴市上虞区人民检察院指控：绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心系绍兴市上虞区农林渔牧局依法设立的公益型事业单位，行使动物检疫检验职能。被告人周某系受聘担任该中心的动物检疫员。自2013年起，被告人周某违反规定，在明知协检员王某甲、何某不能单独行使动物检疫职能，且不能出具检疫合格证明的情况下，仍出于私情私利，指使协检员王某甲、何某独自从事规模赌场的生猪检疫工作，由两人在动物检疫合格证明的官方兽医处签署“周某”字样，出具动物检疫合格证明。至2015年初，通过上述方式共出具动物检疫合格证明900余份，致46000余头生猪未经周某检疫流入市场。2014年，被告人周某未对王某甲检疫行为进行监督，致使王某甲违反操作规范，在未到场对生猪进行检疫的情况下，直接将4本空白检疫合格证明分别交给上虞东海养殖场、上虞富强生态牧业有限公司，由以上公司人员王某乙、章某等人以周某名义填写开具检疫合格证明，致180余份动物检疫合格证明在未经检验的情况下出具，11900余头生猪流入市场。2015年1月25日，被告人周某向绍兴市上虞区人民检察院反渎职侵权局投案，并如实供述了上述犯罪事实。
绍兴市上虞区人民检察院指控：绍兴市上虞区畜牧兽医技术推广中心系绍兴市上虞区农林渔牧局依法设立的公益型事业单位，行使动物检疫检验职能。被告人黄某系受聘担任该中心的动物检疫员。自2011年起，被告人黄某违反规定，出于私情私利，未到上虞杨丰牧业有限公司现场检疫生猪，在21本空白检疫合格证明官方兽医处署名“黄某”，之后将检疫合格证明交由该公司主管杨某自行填写合格证的其他项目。后杨某等人私自伪造出具900余份检疫合格证明，致63000余头生猪未经检疫流入市场。2015年1月25日，被告人黄某向绍兴市上虞区人民检察院反渎职侵权局投案，并如实供述了上述犯罪事实。
嵊州市人民检察院指控，被告人马某甲于2005年3月8日取得动物检疫检验资格，自2012年9月1日起被嵊州市动物卫生监督所聘任为动物检疫协检员，在嵊州市崇仁镇畜牧兽医站从事动物检疫工作。2013年6月至2014年12月期间，被告人马某甲为徇私情私利、贪图便利，在未见到生猪、未进行检疫的情况下，将空白的动物检疫合格证明交由其妻子商某开具，由商某为马某乙、朱某、马某丙、陈某等生猪收购商开具223份虚假的《动物检疫合格证明（动物B）》，造成2300余头生猪未经产地检疫的情况下而进入屠宰场，最终流入市场。上述事实，被告人马某甲在庭审中无异议，并有被告人马某甲的供述与辩解，证人商某、马某乙、朱某、马某丙、陈某、金某、袁某、裘某等人的证言，嵊州市机构编制委员会《关于印发嵊州市农业局职能配置、内设机构和人员编制规定的通知》，嵊州市农业局《关于同意调整畜牧兽医局内设机构的批复》，嵊州市畜牧兽医体制改革方案，嵊州市畜牧兽医技术服务中心《关于乡镇畜牧兽医站工资、保险、福利等有关待遇的暂行规定，嵊县机关事业单位在职职工名册，嵊县畜牧兽医联站职工基本情况登记表，嵊州市动物卫生监督所《关于聘任邓峰等同志为动物检疫协检员的通知》，浙江省动物检疫协检员申请表及专业证书、资格证书，情况说明，户籍证明、归案经过等证据证实，足以认定。
嵊州市人民检察院指控，被告人葛某于2002年8月30日取得动物检疫检验资格，自2012年9月1日至2014年8月31日被嵊州市动物卫生监督所聘任为动物检疫协检员，在嵊州市经济开发区（浦口街道）畜牧兽医站从事动物检疫工作。2013年9月至2014年6月期间，被告人葛某为徇私情私利、贪图便利，在未见到生猪、未进行检疫的情况下，将空白的动物检疫合格证明交由其妻子朱某和生猪养殖户吕某自行开具使用，由两人开具17份虚假的《动物检疫合格证明（动物B）》，造成554头生猪未经产地检疫的情况下而进入屠宰场，最终流入市场。上述事实，被告人葛某在庭审中无异议，并有被告人葛某的供述与辩解，证人吕某、朱某、茹某、金某、袁顺兴金尧庆等人的证言，嵊州市机构编制委员会《关于印发嵊州市农业局职能配置、内设机构和人员编制规定的通知》，嵊州市农业局《关于同意调整畜牧兽医局内设机构的批复》，嵊州市畜牧兽医体制改革方案，嵊州市畜牧兽医技术服务中心《关于乡镇畜牧兽医站工资、保险、福利等有关待遇的暂行规定》，嵊县机关事业单位在职职工名册，嵊县畜牧兽医联站职工基本情况登记表，嵊州市动物卫生监督所《关于聘任邓峰等同志为动物检疫协检员的通知》，浙江省动物检疫协检员申请表及专业证书、资格证书，情况说明，动物检疫合格证明，领用登记簿，浙江省政府非税统一票据，检验鉴定文书，户籍证明、归案经过等证据证实，足以认定。
东阳市人民检察院指控，被告人朱某在东阳市畜牧兽医局从事动物检疫工作期间，负责对本市千祥辖区内生猪养殖厂出栏生猪进行产地检疫和运往千祥屠宰场屠宰的生猪进行屠宰检疫。2014年间，被告人朱某五次在未看到生猪、未进行产地检疫的情况下出具《动物检疫合格证明》（动物B），涉及生猪196头。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证及被告人供述等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人朱某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，且系自首，提请本院依照之规定判处。被告人朱某对起诉书的指控无异议。
东阳市人民检察院指控，被告人严某在东阳市畜牧兽医局从事本市城东街道的生猪产地检疫和屠宰检疫工作。2012年8月30日，被告人严某为处理私事，遂放弃生猪出栏检疫的工作职责，由他人以严某的名义代开《动物检疫合格证明》（动物B），致使124头生猪未经产地检疫即出栏流入市场。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证及被告人供述等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人严某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，且系自首，提请本院依照之规定判处。被告人严某对起诉书的指控无异议。
东阳市人民检察院指控，被告人朱某在东阳市畜牧兽医局从事动物检疫工作期间，负责对本市千祥辖区内生猪养殖厂出栏生猪进行产地检疫和运往千祥屠宰场屠宰的生猪进行屠宰检疫。2014年间，被告人朱某五次在未看到生猪、未进行产地检疫的情况下出具《动物检疫合格证明》（动物B），涉及生猪196头。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证及被告人供述等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人朱某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，且系自首，提请本院依照之规定判处。被告人朱某对起诉书的指控无异议。
东阳市人民检察院指控，被告人严某在东阳市畜牧兽医局从事本市城东街道的生猪产地检疫和屠宰检疫工作。2012年8月30日，被告人严某为处理私事，遂放弃生猪出栏检疫的工作职责，由他人以严某的名义代开《动物检疫合格证明》（动物B），致使124头生猪未经产地检疫即出栏流入市场。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证及被告人供述等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人严某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，且系自首，提请本院依照之规定判处。被告人严某对起诉书的指控无异议。
磐安县人民检察院指控，2009年至2015年1月期间，被告人施某甲单独或伙同他人未经检疫违法出具动物检疫合格证明116份，单独或伙同他人违法销售空白的动物检疫合格证明44份给他人使用，徇私舞弊，伪造检疫结果。被告人施某甲采用“收费不开票，收入不上交”手段私自截留检疫费共计6952元。2009年至2011年期间，被告人施某乙在明知施某甲对动物未经检疫情况下，仍帮助其违法出具动物检疫合格证明67份，违法销售空白的动物检疫合格证明11份给他人使用，与被告人施某甲共同徇私舞弊，伪造检疫结果。针对上述指控公诉机关提供了被告人的供述和辩解、物证、书证、证人证言等证据予以证实。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人施某甲在担任磐安县方前镇畜牧兽医站兽医员期间，违反国家动植物检疫法规，徇私舞弊，伪造检疫结果；被告人施某乙明知被告人施某甲未对动物实施检疫，仍帮助施某甲伪造检疫结果，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
江山市人民检察院指控：余某甲在担任上余镇动物诊疗所副所长、动物及其产品检疫签证人员期间，对惠丰肉制品有限公司收购的生猪及加工的猪肉产品进行检疫过程中，徇私舞弊，违反动物检疫法律法规规定，应当检疫而不检疫，伪造检疫结果，放任该公司负责人王某甲屠宰病死猪。至案发前惠丰公司已生产病死猪肉62.321吨，其中22.431吨被销往温州、台州、东阳、江西、湖南及江山等地，被不特定消费者食用，严重侵害人民群众身体健康，涉案的王某甲等16人被依法判刑，造成恶劣的社会影响。公诉机关针对上述指控的犯罪事实当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人余某甲的行为应以动植物检疫徇私舞弊罪追究刑事责任。被告人能如实供述主要犯罪事实，可以从轻处罚。
公诉机关指控：被告人余某甲系动植物检疫机关工作人员。2013年4月至6月，被告人余某甲在对惠丰公司收购的生猪及加工的猪肉产品进行检疫过程中，徇私舞弊，违反动物检疫法律法规规定，应当检疫而不检疫，伪造检疫结果，放任该公司负责人王某甲（已判决）屠宰病死猪。至案发前惠丰公司已生产病死猪肉62.321吨（鉴定价格为1104042元），其中22.431吨被销往温州、台州、东阳、江西、湖南及江山等地，被不特定消费者食用，严重侵害人民群众身体健康，涉案的王某甲等16人被依法判刑，造成恶劣的社会影响。公诉机关针对上述指控犯罪事实，当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人余某甲的行为应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控：被告人余某甲系动植物检疫机关工作人员。2013年4月至6月，被告人余某甲在对惠丰公司收购的生猪及加工的猪肉产品进行检疫过程中，徇私舞弊，违反动物检疫法律法规规定，应当检疫而不检疫，伪造检疫结果，放任该公司负责人王某甲（已判决）屠宰病死猪。至案发前惠丰公司已生产病死猪肉62.321吨（鉴定价格为1104042元），其中22.431吨被销往温州、台州、东阳、江西、湖南及江山等地，被不特定消费者食用，严重侵害人民群众身体健康，涉案的王某甲等16人被依法判刑，造成恶劣的社会影响。公诉机关针对上述指控犯罪事实，当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人余某甲的行为应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。提请依法判处。
阜阳市颍州区人民检察院指控：2012年12月至2013年8月期间，被告人杨永明以每张120元的价格多次向王新才出售空白的《动物检疫合格证明》144张，且全部由王新才出售给他人使用，使未经生猪产地动物卫生监督机构检疫的生猪运至江苏省无锡市锡山区屠宰后销售。公诉机关为证实上述事实，提供证据有被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据在卷佐证，要求依照之规定，追究被告人杨永明动植物检疫徇私舞弊罪的刑事责任。
灵璧县人民检察院指控，被告人张某在任灵璧县畜牧兽医水产局虞姬畜牧兽医水产站站长、动物检疫员期间，利用自己可以从本局动物卫生监督所领取《动物检疫合格证明》票据，独立开展动物检疫工作，出具《动物检疫合格证明》的便利条件，于2012年年底至2013年8月期间，为徇私情、私利，以每张90元至100元不等的价格，卖给贩卖生猪中间人许某（已判刑）空白已盖章的《动物检疫合格证明》达二十次共计229张，并从中获利16000余元据为己有。被告人张某在未到现场检疫，未对运载工具进行装前消毒并监督装载的情况下，任由许某和其他生猪收购商填写虚假的动物检疫合格证明达229次，致使20320头生猪未经检疫流入市场。而后，被告人张某又擅自伪造动物检疫结果存根，次数达100余次，并将虚假的动物检疫合格证明存根交县局存档。针对指控上述事实，公诉机关当庭出示了书证，勘验、检查笔录，证人许某、谢某、陈某、葛某证言，被告人张某供述等证据。公诉机关认为，被告人张某身为动植物检疫机关的检疫人员，为徇私情、私利，伪造检疫结果次数229次，其行为已触犯之规定，构成动植物检疫徇私舞弊罪，提请本院依法判处。被告人张某对公诉机关指控事实没有意见，但提出他不符合动植物检疫徇私舞弊罪的主体要件，其行为不构成动植物检疫徇私舞弊罪。
灵璧县人民检察院指控：被告人李侦在担任灵璧县黄湾镇畜牧站站长、协检员期间，利用自己可以从动物卫生监督所领取《动物检疫合格证明》票据，并独立开展动物检疫工作、出具《动物检疫合格证明》的便利条件，于2012年底至2013年8月，为徇私利、私情，以每张60元价格，分多次将338张《动物检疫合格证明》卖给贩卖生猪的中间人谢某（已判刑），从中获利13520元据为己有；以2200元的价格，将50张空白《动物检疫合格证明》卖给生猪收购中间商罗某，从中获利1200元据为己有；以每张40元价格，分四次将140张空白《动物检疫合格证明》卖给生猪收购中间商卓某。被告人李侦在未到现场实际检疫、未对运载工具进行装前消毒并监督装载的情况下，任由他人填写虚假的动物检疫合格证明，致使大量未经检疫的生猪流入市场，后又擅自伪造动物检疫合格证明存根，并上交县局存档。被告人杨某在明知出售空白检疫票据将导致生猪得不到检疫而流入市场的情况下，为徇私情，于2013年初主动帮助被告人李侦分两次将48张空白的《动物检疫合格证明》卖给贩卖生猪的中间人谢某，并按李侦安排，让谢某在使用空白的《动物检疫合格证明》时，伪造虚假的动物检疫合格证明内容，并将李侦交给他的一张《动物检疫合格证明》填写票样转交给谢某，让谢某依此票样填写相关内容。被告人卓某、罗某系生猪收购中间商，在外地客商来灵璧县收购生猪时，利用熟悉本地人的便利，帮助收购生猪，从中赚取介绍费，并提供检疫方便。自2012年初至2013年期间，被告人卓某从李侦手中以每张40元的价格分四次购买盖章空白的《动物检疫合格证明》共计140张，后将其中90张空白检疫证明，伪造虚假动物检疫合格证明内容后转手卖给他人，从中牟利。其中50张因江苏省无锡市公安局查处谢某买卖空白《动物检疫合格证明》被李侦从卓某手中要回，李侦实际获利1800元。被告人罗某于2013年收麦前后，从李侦手中以2200元的价格购买盖章的空白《动物检疫合格证明》50张，后将该50张空白的检疫证明，伪造虚假的动物检疫合格证明内容后以每张50元价格转手卖给吕某，从中牟利。针对指控，公诉机关当庭出示了相关书证，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李侦身为动植物检疫机关的检疫人员，为徇私利、私情，伙同被告人杨某，伪造检疫结果478次，杨某参与48次，其行为均已触犯之规定，构成伪造、买卖国家机关证件罪。提请本院依法判处。
经审理查明：2014年年初，瑞昌市动物检疫所检疫员胡某甲在对胡某乙送宰的生猪进行屠宰前检疫时，发现其中一头生猪疑似有“口蹄疫”症状，遂向检疫所所长被告人周某某汇报了该情况，被告人周某某赶到现场查看，在确认该猪确有疑似“口蹄疫”症状后，未按规定采取隔离措施，逐级上报情况，却为了减轻生猪所有人的损失及增加检疫所的收入，违规对胡某乙处以500元的罚款后，擅自同意对该生猪进行屠宰，仅要求对该猪的头、脚作无害化处理，而对猪胴体部分出具了动物检疫合格证明，致使疑似染病的猪肉流入市场。另查明，2014年12月27日，中央电视台新闻直播间节目曝光瑞昌市青龙菜市场个体工商户王启荣销售病死猪肉事件后，瑞昌市纪委、检察院联合调查组于同年12月28日电话通知被告人周某某到瑞昌市教育警示基地接受调查，被告人周某某到案后如实供述了上述事实经过。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中均无异议，并有其在侦查阶段的供述，证人胡某乙、李某某、胡某甲、黄某某的证言，提取笔录及照片，书证：事业单位工作人员编制手册、任免通知、兽医资格证明、瑞昌市动物检疫所主要工作职责、周某某简历、归案说明、常住人口信息等证据证实，足以认定。
济南市历下区人民检察院指控：被告人刘某某在担任济南市长清区畜牧兽医局文昌街道办事处兽医站副站长期间，于2013年5月6日开始担任济南方圆食品厂驻厂检疫员，负责该屠宰场生猪屠宰的检验、检疫工作。被告人刘某某在驻厂期间，严重不负责任，非法收受该厂所送财物，明知该厂长期对屠宰的大多数生猪注射国家明令禁用的瘦肉精并注水，不履行检验、检疫的监管职责，仍对上述有毒、有害的生猪肉加盖动物制品验讫章，并出具动物检疫合格证明，致使大量有毒、有害猪肉流入市场。2014年3月18日，公安机关在对济南方圆食品厂清查过程中，查获未进行宰前检验检疫工作即加盖合格验讫章的生猪94头，且已出具动物检疫合格证明86份。案发后，经山东省分析测试中心检测鉴定，上述扣押生猪中有90头沙丁胺醇(瘦肉精)成份均严重超标。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘某某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。对于公诉机关指控的犯罪事实，被告人刘某某没有提出辩解和异议。辩护人提出被告人刘某某犯罪情节较轻，认罪态度较好，未造成严重后果，建议对其从轻处罚。
原审判决认定：一、动植物检疫徇私舞弊事实2011年1月至2014年5月，被告人朱金亮在担任博兴县畜牧兽医局动物卫生监督所派驻博兴县新旺食品有限公司（以下简称新旺公司）检疫员期间，谋取私利，徇私舞弊，多次将加盖“山东省博兴县动物卫生监督所检疫（验）专用”印章的空白动物检疫合格证（产品B）留置该企业，在未进行现场检疫的情况下，任由企业销售部工作人员卞某乙、韩某丙等人自己开具，致使520.05吨鸡产品未经检疫流入食品市场，对人民生命健康安全造成隐患。二、贪污事实2011年1月至2013年12月，被告人朱金亮利用担任博兴县畜牧兽医局湖滨镇畜牧兽医站站长的职务之便，在收缴检疫费的过程中，采取收款后不上缴的手段，先后多次侵吞从新旺公司、山东博大禽业有限公司（以下简称博大禽业）收取的检疫费共计人民币102114元。原审判决认定上述事实的证据有：书证主体身份证明、任职通知、事业单位法人证书、博兴县编委文件等，博兴县畜牧兽医局关于规范动植物检疫及收费工作的通知、动物卫生证章标志管理办法、畜牧兽医站站长职责、滨州市屠宰场驻厂官方兽医工作职责等相关检疫管理文件，动物检疫证明存根回收登记表、检疫证领取记录，动物检疫合格证明（产品B）15份，从企业收取检疫费及向博兴县畜牧兽医局上交检疫费情况表、非税收入缴款书、37份非税收入收款收据，2011、2012、2013新旺公司检疫费情况表、现金日记账、记账凭证、收款收据等，2012年-2014年博大禽业检疫费缴纳情况表、上缴博兴县畜牧兽医局检疫费情况汇总表，2012-2013年湖滨镇畜牧站春秋防疫经费收支情况账目和山东省行政事业单位资金往来结算收据，户籍证明；证人杨某、刘某甲、卞某甲、韩某甲、泥某某、李某、韩某乙证言；被告人朱金亮供述。
博兴县人民检察院指控，2013年9月至11月期间，被告人陈某在担任博兴县店子镇畜牧兽医站站长、检疫员期间，谋取私利、徇私舞弊，在未进行实地检疫的情况下，多次开具给生猪屠宰户动物检疫合格证明，伪造检疫结果。后发现在其未经检疫而开具检疫合格证明的17头生猪中含有盐酸克伦特罗。对于上述指控，公诉人当庭宣读并出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已触犯规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任，请求依法对其判处刑罚。
山东省夏津县人民检察院指控：2013年至2014年期间，为照顾熟人关系，完成夏津县畜牧兽医局下达的年度收费任务，被告人王某甲、任某某、张某甲、刘某某在履行动物检疫职责过程中，对报检的出栏畜禽应当检疫而没有检疫，直接出具动物检疫合格证明并收取检疫费和消毒费。其中，被告人王某甲未检疫而出具动物合格证明三次，被告人任某某未检疫而出具动物合格证明三次，被告人张某甲未检疫而出具动物合格证明三次，被告人刘某某未检疫而出具动物合格证明三次。给食品安全带来巨大隐患，严重扰乱了动物检疫管理秩序。针对上述事实公诉机关当庭出示、宣读了户籍证明、动物检疫合格证明等书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人王某甲、任某某、张某甲、刘某某的行为触犯了之规定，构成动植物检疫徇私舞弊罪，请依法判处。被告人王某甲、任某某、张某甲、刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求法庭依法从轻处理。
经审理查明：2012年9月至2013年4月，被告人宋某在任某镇畜牧兽医站站长期间，徇私舞弊，违反法律规定，安排韩某等无检疫资格人员伪造检疫结果，为贩运生猪的杨某甲、陈某、郭某利等人开具《动物检疫合格证明（动物B）》35份。被告人韩某为某镇畜牧兽医站防疫员，无动物检疫员资格。2012年9月至2013年4月期间，韩某为收取检疫费用，根据宋某安排，伪造兽医宋某签名和启运地点，为某镇生猪贩运户杨某甲跨区域开具《动物检疫合格证明（动物B）》28份。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人出具的《动物检疫合格证明（动物B）》35份；某区农村办公室出具的情况说明；宋某的动物检疫员证、行政执法证复印件；政府出具的宋某任职证明；证人李某、陈某、郭某咱、杨某甲、杨某乙、胥某、衣恒山的证言；侦查机关出具的二被告人的归案说明及二被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。被告人宋某的辩护人对公诉机关指控被告人的犯罪事实和罪名不持异议，但同时认为，引发该案既有被告人主观法律意思不强，也有多方面客观原因造成的，被告人平时工作兢兢业业，归案后认罪态度较好，请求人民法院给被告人一个改过自新的机会，对其免予刑事处罚。
公诉机关指控：2012年12月至2013年1月期间，被告人亓某在任阳谷县畜牧局某乡动检所所长期间，因与张某及其家人关系较好，且为获取局里返的30%的办公经费，遂在张某无兔产品生产单位和固定的生产加工场所，布局、设施设备、相关制度均不符合动物防疫条件的情况下，未认真审查张某兔（肉）产品加工点的动物防疫条件，为其办理了经营兔肉生意的《动物防疫条件合格证》，后为其兔（肉）产品开具了7张《动物检疫合格证明》（产品A）。在张某无鸡副产品《动物防疫条件合格证》的情况下，为其鸡副产品开具了一张《动物检疫合格证明》（产品A）。在张某无生产单位的情况下，将以上8张《动物检疫合格证明》（产品A）上的生产单位名称地址写作“山东省聊城市阳谷县肠衣厂”、“山东省阳谷县李台镇”等。在未对张某的货车消毒的情况下，将以上8张《动物防疫条件合格证》（产品A）写作“装运前经0.5%百毒杀喷雾消毒”。亓某于2015年1月29日自动投案。针对指控的事实，公诉机关当庭出示了动物检疫合格证明、任职证明、户籍证明、情况说明、证人张某等人证言、被告人供述与辩解等证据予以证实。公诉人认为，被告人亓某作为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。被告人亓某系自首，依法可从轻或者减轻处罚。被告人亓某对公诉机关指控无异议。辩护人袁清旺提出的辩护意见是：1、被告人亓某具有投案自首情节，当庭认罪态度较好。2、被告人平时遵纪守法，在单位表现一贯良好，这次犯罪系初犯、偶犯。3、被告人的犯罪行为未使疫区及不合格产品流入社会，未给社会造成危害。辩护人当庭提交了被告人亓某于2011年至2014年在本单位连续被评为“先进个人”、“先进工作者”荣誉证书及阳谷县畜牧局出具的被告人在单位的工作表现情况。辩护人建议对被告人亓某免于刑事处罚。
公诉机关指控，被告人丁某自2011年10月至2013年5月，利用担任定远寨乡畜牧兽医站动物检疫员的职务便利，在进行检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，在没有到现场检疫的情况下，将20份动物检疫合格证发放给养殖户，伪造检疫结果，使养殖户所运送的活禽和生猪摆脱了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和人民群众的食品安全带来了极大的隐患。被告人丁某在开庭审理过程中对上述事实亦无异议，且有证人颜某、张某、梁某等人等证言，相关书证及伪造的动植物检疫合格证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张某甲自2013年6月至7月，利用担任辛集乡畜牧兽医站动植物检疫员的职务便利，在进行动物检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，在没有到现场检疫的情况下，将8份空白检疫合格证卖给生猪养殖户或贩猪户，使养殖户或贩猪户所运送的生猪摆脱了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和人民群众的食品安全带来了极大的隐患。被告人张某甲在开庭审理过程中对上述事实均无异议，且有证人李某、张某乙、梁某等人等证言，相关书证及伪造的动植物检疫合格证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人许某自2011年7月至2012年12月，利用担任冠县烟庄街道办事处畜牧兽医站动植物检疫员的职务便利，在进行动物检疫过程中徇私舞弊，违反相关规定，在没有到现场检疫的情况下，将25份动物检疫合格证卖给贩猪户或者交由没有检疫资格的村级防疫员为养殖户自行开具，使养殖户所运送的生猪和活羊摆脱了动物检疫部门的监控，给动物疫情的控制和人民群众的食品安全带来了极大的隐患。
南宁市江南区人民检察院指控：2007年，被告人卢乐清进入南宁市江南区水产畜牧兽医局下属单位南宁市江南区动物卫生监督所工作，负责动物的检疫。2010年，江南区人民政府实施机构改革，组建江南区农业林业水利局，原江南区水产畜牧兽医局的职责整合划入江南区农业林业水利局，原江南区水产畜牧兽医局下属单位江南区动物卫生监督所划归江南区农业林业水利局管理。被告人卢乐清从事的工作不变，仍然负责动物的检疫。2011年至2013年间，被告人卢乐清在没有对生猪实施检疫、没有查明生猪防疫档案及畜禽标识的情况下，应陆某1、陆某2、廖某等人的要求，为对方开具《动物检疫合格证明》，并收取陆泽建、陆某2、廖某等人给予每头生猪3元（人民币，下同）的费用。被告人卢乐清按照每头生猪收取2元检疫费的标准缴纳给单位，余下1元截留归自己使用。上述行为涉及生猪5000头，被告人卢乐清从中收取好处费5000元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人卢乐清身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为触犯了，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
南宁市江南区人民检察院指控：2007年，被告人黄建烈进入南宁市江南区水产畜牧兽医局下属单位南宁市江南区动物卫生监督所工作，负责动物的检疫。2010年，江南区人民政府实施机构改革，组建江南区农业林业水利局，原江南区水产畜牧兽医局的职责整合划入江南区农业林业水利局，原江南区水产畜牧兽医局下属单位江南区动物卫生监督所划归江南区农业林业水利局管理。被告人黄建烈从事的工作不变，仍然负责动物的检疫。2012年2月至2012年9月，被告人黄建烈在没有对生猪实施检疫、没有查明生猪防疫档案及畜禽标识的情况下，应郑某的要求，为郑某开具《动物检疫合格证明》，并收取郑某给予每头生猪3元（人民币，下同）的费用。被告人黄建烈按照每头生猪收取2元检疫费的标准缴纳给单位，余下1元截留归自己使用。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人黄建烈身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为触犯了，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
武鸣县人民检察院指控，2013年11月上旬至12月下旬，受聘于武鸣县城厢镇水产畜牧兽医站标营社区兽医防疫室担任兽医防疫员的被告人曾某，在协助武鸣县城厢镇水产畜牧兽医站实施动物产地检疫过程中，违反动物防疫法、动物检疫管理办法、生猪产地检疫规程、农业部关于畜牧兽医行政执法六条禁令等法律法规的规定，在明知申报生猪检疫的货主陆某没有生猪的情况下，碍于情面，仍然在武鸣县城检疫点多次给陆某虚开《动物检疫合格证明》（动物b）共计八张。后陆某将这些虚开的《动物检疫合格证明》（动物b）通过宁明县的胡某提供给崇左市、宁明县的猪贩子使用，造成500多头未经检疫的生猪进入崇左市、宁明县屠宰场屠宰销售的后果。公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告人曾某的行为已构成动植物检疫徇私舞弊罪，请依法判处。被告人曾某对公诉机关的指控没有异议。
凭祥市人民检察院指控，2012年1月至2013年12月，被告人黄正杰在被聘任为凭祥市动物卫生监督所检疫员期间，为谋取私利，违反动植物检疫有关规定，未对来源不明的生猪或无《动物产地检疫合格证明》（B证）的生猪进行检疫，就允许进场宰杀，致使未经检疫的生猪流入市场。同时为了使这些生猪来源合法，黄正杰授意凭祥镇、友谊镇兽医站韦某2、梁某2、农某3、黄某4等人虚开《动物产地检疫合格证明》（B证）。在此期间，黄正杰收受万某、李某1等人贿赂款共计47500元人民币。案发后，黄正杰已将非法所得上交凭祥市人民检察院。凭祥市人民检察院为其指控的事实向本院提供了书证、证人证言、视听资料、被告人的供述与辩解等证据予以证明，并据此认为被告人黄正杰身为凭祥市动物卫生监督所聘用的检验员，在履行生猪宰前检疫工作期间，违反动植物检疫的有关规定，徇私舞弊，非法收受他人财物，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以动植物检疫徇私舞弊罪、受贿罪追究其刑事责任。
凭祥市人民检察院指控，2013年，被告人韦法明在担任凭祥市凭祥镇水产畜牧兽医站检疫员期间，为谋取私利，违反动植物检疫有关规定，在未看到生猪，未进行实地检疫的情况下，为他人虚开《动物检疫合格证明》（动物B）361张，共计2077头生猪。此外，韦法明在2011年、2012年分别为330头、630头生猪虚开《动物检疫合格证明》（动物B），致使这些未经检疫的生猪得以宰杀，流入市场。在此期间，韦法明非法获利10071元。案发后，韦法明已将非法所得上交本院。凭祥市人民检察院为其指控的上述事实，向本院提交并在本案庭审上予以举证、质证了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。凭祥市人民检察院根据以上指控的事实及证据，认为被告人韦法明身为凭祥市凭祥镇水产畜牧兽医站的检疫员，利用职务上的便利，徇私舞弊，违反动植物检疫的有关规定为他人谋利益，收受他人财物，其行为已触犯之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪、受贿罪追究其刑事责任。
广西壮族自治区天等县人民检察院指控，被告人农必善作为凭祥市水产畜牧兽医局动物卫生监督所的检疫员，主要负责屠宰场的宰前检疫工作。2012年至2013年，农必善伙同韦某2（另案处理）、黄某1（另案处理）、黄某3（另案处理）、农某（另案处理）等人未经宰前检疫就为黄某1、韦某1、万某、李某1、李某2等人开具了《动物检疫合格证明》（动物B），致使黄某1等5人从越南购进没有任何正规检疫手续的生猪未经检疫便顺利进入屠宰场宰杀并流入市场。期间，黄某1等5人给予农必善每头生猪10元的好处费，后农必善再分给韦某2等人每头生猪5元至6元不等的好处费，农必善共分得36000元，并全部用于个人开支。对指控的事实，公诉机关在法庭上出示了相关的证据，并据此认为被告人农必善的行为已触犯的规定，应当以受贿罪、动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
科左后旗人民检察院指控，2015年3月至2016年4月期间，被告人本巴在担任科左后旗某苏木某畜牧兽医站站长期间，应他人请托徇私情，未进行动物疫情检疫和“瘦肉精”检测，未履行检疫申报制度，无检疫记录且大多未看到《动物检疫合格证》所载动物的情况下，给汪某、周某等五十八名货主违规出具246张4584头牛及30585只羊的《动物检疫合格证明》，使该牛羊大多流入市场。其中应吉林省牛贩汪某（另案处理）之托对非管辖范围、不符合检疫合格条件的，由汪某从吉林省某牛市购买的共3383头牛分二十一次开具了83张《动物检疫合格证》，上述肉牛中19头牛含有“瘦肉精”，故浙江省对内蒙古肉牛产品停调一个月，对我区畜牧产品形象造成恶劣影响，造成特别巨大经济损失，给群众的食品安全带来严重隐患。案发后，被告人本巴经传唤到案。公诉机关当庭列举了认定被告人本巴主体身份的相关文件、官方兽医职责相关文件、法律规定，证人证言及被告人的供述，动植物检疫徇私舞弊破坏动植物检疫制度、造成严重不良影响有相关文件等相关证据，据此指控被告人触犯之规定，请求对三被告人以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人本巴对公诉机关的指控，在开庭审理中表示认罪。
