北京市海淀区人民检察院指控：一、2009年至2010年间，被告人蒋鹏在其所在的被告单位北京机电研究所塑性成形技术中心（锻压中心）与青岛市青锻锻压机械有限公司签订合同过程中，非法收受该单位给予的感谢费共计人民币10万元。后上述款项被用于支付技术中心员工津贴。二、2010年至2013年间，被告人蒋鹏伙同被告人曹飞，在其所在的被告单位北京机电研究所塑性成形技术中心（锻压中心）与上海舜锋机械制造有限公司签订合同过程中，非法收受该单位给予的感谢费、垫付款等共计人民币11.15万元。后上述款项被用于支付技术中心员工津贴。三、2012年至2013年间，被告人蒋鹏伙同被告人曹飞，在其所在的被告单位北京机电研究所塑性成形技术中心（锻压中心）与南京东模机电制造有限公司签订合同过程中，非法收受该单位给予的感谢费等共计人民币9.35万元。后上述款项被用于支付技术中心员工津贴。2013年11月20日，被告人蒋鹏、曹飞经海淀区人民检察院电话传唤到案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告单位北京机电研究所塑性成形技术中心及其直接负责的主管人员被告人蒋鹏，直接责任人员被告人曹飞的行为触犯了之规定，均已构成单位受贿罪，二被告人具有自首情节，提请本院依法定罪处罚。被告单位北京机电研究所塑性成形技术中心对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。辩护人发表的辩护意见为机电所因失察没有及时发现违法犯罪行为，存在管理责任，以后会加强教育及管理，防止类似事件再次发生；机电所在行业内有较高声誉，且多次获奖，希望法院能从轻处罚。被告人蒋鹏对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。辩护人发表的辩护意见为被告人蒋鹏系机电研究所主要研究员、杰出专家，多次受到国家奖励，对国家和社会做出了突出贡献，具有重大立功表现；且具有自首情节；此次犯罪情节轻微，主观恶性不大，并积极退赔赃款。综上，建议对其免予刑事处罚。被告人曹飞对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。辩护人发表的辩护意见为被告人曹飞具有自首情节；在共同犯罪中系从犯；主观恶性不大，认罪态度较好，具有悔罪表现，积极配合办案并退赔赃款；此前一贯表现良好，此次犯罪系初犯；作为业务骨干多次获奖，具有重大立功表现。综上，建议对其免予刑事处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人雷×在担任北京×报社副总编辑及被告单位北京×报社××周刊主编期间，于2009年至2013年间指使北京×报社××周刊的其他工作人员，多次为××国际品牌管理（北京）有限公司、北京××公关顾问有限公司、北京××信息咨询有限公司、北京××公关咨询有限公司、北京××公关策划有限公司、北京××广告有限公司等公关公司代理的客户刊发宣传性报道，收受上述公关公司给予的宣传费共计人民币1028860元，并用于北京×报社××周刊的活动经费，后被查获归案。赃款已退缴在案。上述事实，被告单位北京×报社××周刊及被告人雷×在庭审过程中亦无异议，且有北京市朝阳区人民检察院反贪污贿赂局、北京×报社及××国际品牌管理（北京）有限公司等出具的证明材料，书证，被告人雷×的供述，证人王×1、钱×、蓝×、曹×、董×、邓×、韩×、王×2、沈×、顾×、李×等人的证言，宣传报道稿件，支出凭证，银行交易明细单，到案经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人李×1在先后担任被告单位×报社IT数码周刊、通讯数码周刊主编期间，于2008年至2011指使×报社IT数码周刊、通讯数码周刊的其他工作人员，多次为×国际品牌管理（北京）有限公司、北京×信息咨询有限公司等公关公司代理的客户及×在线网络技术（北京）有限公司刊发宣传性报道，收受上述公司给予的宣传费共计人民币29万余元。被告人李×1后被查获归案。公诉机关向本院移送了证人证言、书证以及被告人供述等证据材料，指控被告单位×报社通讯数码周刊（原IT数码周刊）、被告人李×1的行为触犯了之规定，构成单位受贿罪，提请本院依法予以惩处。被告单位×报社通讯数码周刊（原IT数码周刊）、被告人李×1当庭对公诉机关指控的内容未提出异议。被告人李×1的辩护人的辩护意见为，被告人李×1有自首情节，认罪态度好，退缴了违法所得，建议法庭对其从轻处罚。
栾城县人民检察院指控：2010年9月至2011年底，被告人李某某任赞皇县水务局局长兼任该县南水北调办公室主任期间，在水井恢复过程中，南水北调办公室分别与柏乡县抗旱打井队王某甲、元氏县抗旱打井队武某某签订15口水井施工合同，后被告人李某某又安排高邑县王某乙施工部分钻井工程。期间，经被告人李某某同意，由南水北调办公室副主任蔺某某（已判）具体操作，以单位名义每打井1米按107元收取回扣，在账外暗中收受王某甲、武某某、王某乙共计644825元，用于南水北调办公室人员发放补贴、购买购物卡及处理水务局一些不合理开支。公诉机关认为，被告人李某某在赞皇县水务局担任局长兼任该县南水北调办公室主任期间，以单位名义收取他人回扣，数额较大，其行为触犯了的规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。
石家庄高新技术产业开发区人民检察院指控：1、2012年7月份，被告人田明月安排他人套取单位公款30万元，为自己在驼梁前大地村购买住房一套。2、2011年底，被告人田明月在调整干部的过程中，分三次收受他人现金共计6万元。2013年初，被告人田明月收受平山县隆鑫水泥厂赵某乙现金5万元，为该厂谋取利益。3、2012年至2013年，被告人田明月作为某局长，让平山县兴通路桥建设有限公司结算本单位招待费用，并向该公司索要银行卡用于单位支出，两项共计225.7328万元。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。据此指控某作为国家机关，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，触犯了、三百八十二条、三百八十五条之规定，构成单位受贿罪、贪污罪、受贿罪。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应追究其刑事责任。被告人某诉讼代表人及其辩护人均提出平山县交通局公路工程队隶属某，工程队与平山县兴通路桥建设有限公司为一套人马两块牌子，某不构成单位受贿罪。
经审理查明，2011年3月至2014年3月间，被告人田书信与被告人张文中、时任副局长的被告人韩佩君召开班子会，研究决定向通过其单位申报项目争取中央财政关闭小企业补助资金、工业企业技术改造项目贴息资金等专项资金的企业索要费用，并安排被告人刘书英办理相关财务手续，先后向通过其单位申报项目争取资金的曲周县有机制品厂、河北鹏达新材料科技有限公司、曲周县福利碳素有限公司、邯郸市远大金属制品有限公司、曲周县盛达糠醛厂等14家企业索要人民币（以下币种同）860000元，通过银行缴至曲周县非税收入管理局，财政返还后用于单位人员工资及办公费用。其中，除被告人田书信、张文中、刘书英全部参与外，被告人韩佩君参与向曲周县有机制品厂、河北鹏达新材料科技有限公司、曲周县福利碳素有限公司、邯郸市远大金属制品有限公司等4家企业索要315000元。案发后检察机关追缴被告单位曲周县工业和信息化局860000元。另查，2014年4月17日曲周县人民检察院通知被告人田书信、张文中、刘书英、韩佩君到检察机关接受询问，四被告人主动到案，并如实供述了自己的主要犯罪事实。上述事实，被告单位诉讼代表人李敬先及被告人田书信、张文中、刘书英、韩佩君在开庭审理过程中亦无异议，且有证人贾某、方某、张某证言，河北省工业和信息化厅冀工信运行（2010）506号文件、财政专项资金报账申请审批表、财政专项资金转拨申请、中国农业银行记账凭证、中国农业银行存款凭条、河北省行政事业性收费缴款书，河北省罚没收入缴款书及四被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年10月至2013年9月，曲周县农村社会养老保险中心将征收的农村社会养老保险基金累计1.2亿元，陆续存入邮政银行曲周县支行。曲周县农村社会养老保险中心利用开具虚假票据的方式，分四次共从邮政银行曲周县支行获取726106元，包括2010年获取的6.84万元，2011年获取的21.64万元，2012年获取的26.4万元，2013年获取的17.40万元，其中：598950元用于发放乡镇各村协办员的补贴，69708元用于开据虚假票据费用支出，57448元用于单位招待费、补助支出。同时，邮政银行曲周支行提供给曲周县农村社会养老保险中心和曲周县十个乡镇价值共计46750元的十一台电脑用于农保工作。被告人刘某，1996年11月至2012年5月任曲周县人力资源和社会保障局党组书记、局长。被告人李某甲，2002年9月至2013年9月任曲周县人力资源和社会保障局副局长，主管曲周县农村社会养老保险中心工作。被告人李某乙，2010年8月至2013年1月返聘到曲周县农村社会养老保险中心工作。被告人李某丙，2006年11月至案发任曲周县农村社会养老保险中心负责人。被告人刘某、李某甲、李某乙、李某丙分别负有领导和具体操办职责。公诉机关认为，被告单位曲周县农村社会养老保险中心在经济往来中，在帐外暗中收受回扣，总额达726016元，直接负责的主管、直接责任人员被告人刘某、李某甲、李某乙、李某丙，其行为严重侵犯了国有单位的廉政制度，触犯了之规定，构成单位受贿罪。公诉机关提供了被告人刘某、李某甲、李某乙、李某丙的供述。邮政银行曲周县支行报表明细复印件，协办员补贴发放表复印件，十一台电脑发放表复印件，曲周县财政局拨付工作经费十五万元的报告复印件，有关邮政银行曲周县支行、乡镇经办人证言及相关文件规定等证据。被告单位曲周县农村社会养老保险中心对起诉书指控的事实无异议。被告人刘某对邮政银行为农村协办员发放补贴的事实无异议。辩称农村协办员不是曲周县农村社会养老保险中心的职工，为农村协办员发放补贴的事是市邮政银行和市农保中心共同确定的，每月补贴的数额也是上级确定的，不是主动为本单位或其他人谋利益，人社局没有得到任何资金和利益，没有给农保工作造成任何损失。自己在任期内为协办员发过两次补贴共计23.94万元，不应为726016元负责。农保工作为全县百姓谋取了利益，本项工作获得了县长特别奖，自己认为无罪。
曲周县人民检察院指控，2008年至2012年，时任曲周县医疗保险基金管理中心主任的赵某某，安排时任该中心的副主任申某某，以单位名义，向医保刷卡定点药房收取医保患者刷卡购药额的2%作为保证金，共计帐外收取保证金188218元，除退还给有关药房外，下剩113088.24元用于单位帐外开支。为证明上述指控，曲周县人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、书证等证据。曲周县人民检察院认为，被告单位曲周县医疗保险基金管理中心作为曲周县医疗保险基金的管理部门，在管理医疗保险基金过程中，帐外收取保证金113088.24元用于单位开支；被告人赵某某、申某某作为曲周县医疗保险基金管理中心直接负责的主管人员和直接责任人员，积极参与收受该保证金，其行为严重侵犯了国有单位的正常管理活动和声誉，触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告单位曲周县医疗保险基金管理中心对公诉机关的指控未提出辩解。
曲周县人民检察院指控，2008年至2012年，时任曲周县医疗保险基金管理中心主任的赵某，安排时任该中心的副主任申某，以单位名义，向医保刷卡定点药房收取医保患者刷卡购药额的2%作为保证金，共计帐外收取保证金188218元，除退还给有关药房外，下剩113088.24元用于单位账外开支。为证明上述指控，曲周县人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、书证等证据。曲周县人民检察院认为，被告单位曲周县医疗保险基金管理中心作为曲周县医疗保险基金的管理部门，在管理医疗保险基金过程中，帐外收取保证金113088.24元用于单位开支；被告人赵某、申某作为曲周县医疗保险基金管理中心直接负责的主管人员和直接责任人员，积极参与收受该保证金，其行为严重侵犯了国有单位的正常管理活动和声誉，触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告单位曲周县医疗保险基金管理中心对公诉机关的指控未提出辩解。
广平县人民检察院指控，2010年2月5日广平县人民政府为协调解决邯济铁路扩能改造过程中的问题，研究决定成立广平县邯济铁路建设工作领导小组，下设办公室，被告人徐某某任办公室主任，被告人谢某某任副主任。2011年在邯济铁路广平段施工建设过程中，邯郸开发区泷腾物资有限公司（以下简称泷腾公司）与张某某合作该路段土方程。张某某代表泷腾公司与广平县邯济铁路建设领导小组办公室（以下简称广平县铁路办）签订取土协议，约定泷腾公司向广平县铁路办支付协调管理费38万元，通过泷腾公司账户向广平县铁路办支付35万元。致使在取土过程中，泷腾公司未按照约定的要求进行取土，广平县铁路办也未按照协议约定及《邯郸市铁路建设工作领导小组办公室关于邯郸境内铁路建设期间取土的指导意见》的规定履行相应监管职责。广平县人民检察院提供了相应的证据，认为被告单位广平县邯济铁路建设领导小组办公室，被告人徐某某、谢某某的行为触犯了之规定，应当以单位受贿罪，追究三被告人的刑事责任，提请依法判处。被告广平县邯济铁路建设领导小组办公室诉讼代表人对起诉书指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控，被告单位邱县卫生局为了本单位利益，利用行政管理职权，在2010年、2011年间，经原局长被告人常某决定，安排局财务科科长被告人李某具体负责，将局机关开支费用104183元非法摊派给下属单位独立法人邱城卫生院、古城营卫生院支付。
河北省永年县人民检察院指控：1、2004年—2006年，被告单位永年县社会保障中心在补发历史拖欠养老金的专项工作中，向永年县物资局、永年县燃料公司、永年县交通搬运公司索要人民币共计195862.2元；被告人王某某、白某某、范某某以永年县社会保障中心名义索要他人财物，并将违法所得用于永年县社会保障中心开支。2、2004年，在河北省组织的补发历史拖欠养老金专项工作中，永年县物资局虚报了18人、总金额为253129元的离退休人员养老金；永年县燃料公司虚报了17人、总金额为209213.9元的离退休人员养老金。被告人王某某、白某某、范某某明知永年县物资局和永年县燃料公司并不拖欠养老金，不符合上级文件和《永年县补发历史拖欠养老金工作方案》规定的补发条件，仍然滥用职权，违反程序，按照这两个单位虚报的人数和金额发放了共计462342.9元的养老金，造成社会保障专项资金的流失。对此，公诉机关提供了书证、证人证言和被告人供述等相关证据。据此公诉机关认为被告单位永年县社会保障中心犯单位受贿罪，被告人王某某犯单位受贿罪、滥用职权罪，被告人白某某、范某某犯单位受贿罪，提请本院依法判处。
临城县人民检察院指控：2012年临城县巩固某某项目由被告单位某某办公室负责实施。某某太阳能有限公司副总经理赵某甲为了合同的顺利实施，事先与被告单位负责人被告人王某某约定，以“技术服务费”的名义按每台80元给付单位回扣。2012年4月25日，王某某同某某太阳能有限公司签订供货合同，合同履行完毕后，赵某甲按2666台每台80元计算，将213280元回扣通过被告人王某某支付给被告单位。2008年度“临城县巩固某某项目”，涉及26个村，1500户，项目补贴资金1800000元，该项目由临城县某某局某某办公室组织实施并负责监管。2009年12月15日上报实施方案后并未具体落实。2011年该项目补贴资金到位后，被告人王某某、赵某某在明知项目未实施的情况下出具虚假验收合格证，由项目实施村伪造补助资金领取表和施工发票，通过县某甲局报账后将1800000元专项资金全部套取挪用。案发后已追回575140元。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。要求依照的规定，追究被告单位某某办公室犯单位受贿罪、被告人王某某犯单位受贿罪、滥用职权罪、被告人赵某某犯滥用职权罪的刑事责任。被告单位某某办公室对指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪，请求依法从轻处罚。
南和县人民检察院指控，2009年9月1日，邢台市交通执法支队南和县大队成立，负责治理公路货车超限超载、路政管理、维护路产路权工作。在治理公路货车超限超载工作中，南和县交通综合执法大队以南和县货运服务中心的名义收取货物保管费、装卸费，自2009年开始，南和县交通综合执法大队雇佣被告人高某某负责收取货车超限超载货物保管费、装卸费，收取标准是保管费每天每吨5元，装车费每吨10元，卸车费每吨5元。按照高某甲的安排，高某某每用完一本发票后，由会计刘某某负责把应该给南和县货运服务中心的钱和用完的发票给李某某，并换取新发票。高某某收取货物保管费、装卸费后，每到月末就将大队人员从她手报销的单据和剩余的钱交给会计刘某某，刘某某把剩余的钱以补助的方式，发放给单位职工。2009年9月至2010年11月，南和县交通综合执法大队通过收取货车超限超载货物保管费、装卸费，单位非法所得387346.41元。南和县交通综合执法大队非法所得的387346.41元货车超限超载货物保管费、装卸费未入单位正式帐，均在帐外用于烟酒、饭费、补贴等支出。邢台市交通执法支队南和县大队在治理公路货车超限超载、路政管理、维护路产路权工作中，违反法律规定，非法收取货车超限超载货物保管费、装卸费，单位非法获取387346.41元，案发后，其他被告人积极退还所分的款项共计152600元。被告人高某某作为单位收费人员是直接责任人，其行为触犯了的规定，提起公诉。建议判处被告人高某某一年以下有期徒刑。
河北省高碑店市人民检察院指控，2010年6月至2011年8月期间，被告单位工信局利用负责工程抗震设防审批工作之便，为保定维安工程地震勘察研究所介绍、联系地震勘察检测业务，为他人谋取利益，非法收受保定维安地震勘察研究所支付的返还款共计373000元。工信局未将该款上交财政部门，也未入单位财务，而是作为账外资金予以支出，余款105486元已扣押。公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、现金日记账、入账凭证、设立登记资料、注销资料、营业执照、任职文件、到案说明、户籍证明等证据，指控被告单位工信局、被告人赵某、信某、刘某的行为构成单位受贿罪，提请本院依法判处。
承德市双桥区人民检察院指控，2009年初，承德市双桥区冯营子镇冯营子村为解决该村失地农民出路问题，向承某某（原承德市城市客运管理处）提出申请，要求办理50辆出租车营运手续。后经承德市政府决定，免费为冯营子解决20辆车租车营运手续问题，由承某某负责相关具体工作。后冯营子村又要求为其办理23辆出租车营运手续，经该处张东晓、赵某某、史某某开班子会决定，由赵某某协商向每辆出租车收取10万元的费用，总计230万元，用于解决该处经费紧张的问题。因2004年国家取消城市出租车营运证有偿使用规定后，承某某已经无权收取任何费用，故以协调冯营子村与承德市万通客运（广告）有限责任公司（原属于该处下属单位，万通客运公司为实施出租车GPS项目而成立，与出租汽车管理处属于两块牌子，一套人马）搭建城市出租车GPS项目的名义，约定冯营子村向承德市万通广告公司无偿提供230万元。实际上该230万元并未打入该公司账户，而是一直由城市出租汽车管理处现金会计杜某某实际掌控，其中190万元用于补发工资和单位的其他开支，剩余40万元张东晓以万通客运有限责任公司的名义购置帕萨特和途胜轿车各一辆，归承德市城市客运管理处使用。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人张东晓、赵某某、史某某的供述；2、证人吴某某、王某甲、杜某某、王某乙、王某丙、李某某的证言；3、协助查询账户及查询结果、记账凭证、收据、发票；4、营业执照、协议书、会议记录；5、扣押物品清单；6、组织机构代码证、户籍证明、法人证明；7、中共承德市建设局党组文件、协议书；8、办案说明、情况证明；9、户籍证明。公诉机关认为，被告人承某某非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，被告人张东晓系本单位直接负责的主管人员，被告人赵某某、史某某系本单位其他直接责任人员，其行为触犯了第三百八十七之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人承某某对公诉机关指控的犯罪事实不否认，但提出万通客运公司不是客运处的下属单位，230万元没有交到客运处的辩解意见。向本院提交承某某情况说明一份、承德市住房和城乡建设局出具的证明一份、承德市财政局出具的证明一份。
公诉机关指控：一、兴隆县工业和信息化局犯单位受贿罪1、2008年1月份，河北鑫海冶金矿山技术咨询有限公司对兴隆县51家冶金矿山企业进行基本生产条件评价，找到时任兴隆县冶金矿山行业管理办公室（现更名为兴隆县工业和信息化局）主任的孙某某联系相关业务，并协商由兴隆县冶金矿山行业管理办公室联系相关业务并代收评价费，河北鑫海冶金矿山技术咨询有限公司以评价费的名义返给兴隆县冶金矿山行业管理办公室153000.00元，此款由孙某某安排时任会计苏某某在帐外保管使用。并于2008年3月用于发放单位职工福利。2、2012年，承德建龙特殊钢有限公司经由兴隆县工业和信息化局申报废钢渣综合利用项目，事后于2013年2月份，由承德建龙特殊钢有限公司为兴隆县工业和信息化局结算饭费62569.00元。二、被告人孙某某犯滥用职权罪2013年5月2日，李某某（另案处理）在志海矿业有限公司豪不知情的情况下，以志海矿业有限公司名义，向兴隆县工业和信息化局提交内容不真实的《兴隆县志海矿业有限公司年产5000万块（折标砖）尾矿空心砖项目备案申请报告》。兴隆县工业和信息化局同意后备案立项。2013年9月，承德市政府决定奖励兴隆县尾矿综合利用项目资金1700000.00元，其中，分配给志海矿业有限公司300000.00元。李某某又以其登记注册的金地生源建材厂为兴隆县志海矿业有限公司下属企业的名义向兴隆县工业和信息化局提交内容不真实的《兴隆县志海矿业有限公司2013年工业企业技术改造专项资金项目资金申请报告》。2013年12月2日，兴隆县财政局和兴隆县工业和信息化局确定分配给志海矿业有限公司技改资金300000.00元，因志海矿业有限公司无对公账号，兴隆县财政局将分配给志海矿业有限公司的300000.00元奖励资金拨付到兴隆县工业和信息化局，兴隆县工业和信息化局于2013年12月30日将300000.00元技改资金支付给志海矿业有限公司法人侯某。侯某领取资金后，李某某以本人申请技改资金、金地生源建材厂为志海矿业有限公司下属企业为由，向兴隆县工业和信息化局追要此笔资金。被告人孙某某在未对志海矿业有限公司法人、金地生源建材厂及李某某的身份等情况进行详细核实的情况下，于2014年1月2日签发《兴隆县工业和信息化局关于拨付兴隆县志海矿业有限公司下设兴隆县金地生源建材厂工业企业技术改造专项资金说明》文件，李某某依据此文件从侯某处索要技改资金300000.00元。公诉机关认为，被告单位兴隆县工业和信息化局在经济往来中，在帐外暗中收受各种名义的回扣、手续费，情节严重，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据。
平泉县人民检察院指控，2012年2月份，被告承德市某水泥办公室在为平泉县某水泥有限责任公司争取省级散装水泥项目过程中，由该单位办公室主任被告人张某某收取平泉县某水泥有限责任公司人民币10万元，用于该单位日常经费支出。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告承德市某水泥办公室非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为，已触犯的规定，应当以单受贿罪追究其刑事责任。被告人张某某作为该单位直接负责的主管人员，亦应当承担刑事责任。请人民法院依法判处。被告诉讼代表人及被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，并要求对其予以从轻处罚。
滦平县人民检察院指控，1、2007年11月至2011年3月，被告人侯某某任围场地税局半截塔地税分局局长，被告人何某某任半截塔地税分局副局长期间，半截塔地税分局为了给围场县御道口牧场谋取利益，侯某某作为对单位直接负责的主管人员，何某某作为直接责任人员，非法收受御道口牧场13.5万元，用于单位支出。2、2011年4月至2014年5月，被告人胡某甲任围场地税局半截塔地税分局局长，被告人何某某任半截塔地税分局副局长期间，半截塔地税分局为了给围场县御道口牧场谋取利益，胡某甲作为对单位直接负责的主管人员，何某某作为直接责任人员，非法收受御道口牧场27万元，用于单位支出。案发后，涉案款40.5万元已被检察机关依法追缴。公诉机关认为，被告单位围场县地方税务局半截塔地税分局非法收受他人财物，为他人谋取利益，被告人侯某某、胡某甲是该单位受贿犯罪直接负责的主管人员，何某某是该单位受贿犯罪的直接责任人，其行为已触犯之规定，依法应当以单位受贿犯罪追究其刑事责任。
宽城满族自治县人民检察院指控，2013年底，被告单位围场满族蒙古族自治县卫生局召开局班子会，经研究决定以弥补局外联费用不足为由，分别向该县县医院抽要资金120000元、中医院抽要资金50000元、妇幼保健院抽要资金60000元、疾病预防控制中心抽要资金40000元、卫生监督所抽要资金20000元，总计抽要资金290000元，用于上级来客接待费用、礼品费及外联费用，后为上述部分单位的迁址新建项目建设、乡镇卫生院改扩建、乡镇卫生院周转宿舍建设、残疾人康复和托养中心建设等基础设施建设项目争取资金共计35690000元。
宽城满族自治县人民检察院指控，2005年，御克公路立项筹建，围场满族蒙古族自治县交通运输局在该公路的引进、拓宽过程中帮助河北省国营御道口牧场积极协调运作。2005年3月，被告人张某某、江甲代表围场满族蒙古族自治县交通运输局，向牧场提出无偿使用暖泉子沟门处364.5亩土地要求；2005年3月20日，双方签订了租赁协议（租期40年，交通运输局未支付任何费用）。后围场满族蒙古族自治县交通运输局又向牧场提出在该地块向西扩充154亩（租期40年，租金60万元）至518亩（实际测量面积为700亩），2007年2月2日，围场满族蒙古族自治县交通运输局通过划拨方式取得了上述土地的土地使用权。经鉴定，该处土地补偿费单位面积金额为300元／亩／年，围场满族蒙古族自治县交通运输局无偿占用该土地期间资源补偿费为218700元。检察机关当庭出示了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据，认为被告单位河北省围场满族蒙古族自治县交通运输局向御道口牧场索要土地364.5亩，至划拨前无偿占用该土地，资源补偿费为218700元，为御道口牧场谋取利益，情节严重，被告人张某某作为直接负责的主管人员，被告人江甲作为直接责任人员，其行为触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告单位河北省满族蒙古族自治县交通运输局自愿认罪，未提出辩解。辩护人提出，一、土地划拨的时间应以围场满族蒙古族自治县人民政府的批复为准，按此时间计算土地资源补偿费不应是起诉书指控的218700元。二、综合本案的涉案金额、社会危害性请求对被告单位从轻处罚。并当庭出示了围场满族蒙古族自治县人民政府关于将御道口牧场部分土地划拨给交通运输局的批复。被告人张某某对指控的犯罪事实供认，未做辩解。辩护人提出：一、被告人张某某在未被采取强制措施时，主动、如实供述自己的罪行，应属于自首。二、被告人张某某系初犯，犯罪情节较轻，请求对被告人张某某免予刑事处罚。被告人江甲对指控的犯罪事实供认，未作辩解。辩护人提出：一、围场满族蒙古族自治县交通运输局与御道口牧场签订了合同并约定了租金，不存在无偿取得土地租赁权的事实。二、承德市物价局价格认证中心价格认定结论书认定的数额过高，与实际不符，不应采信。三、被告人江甲不属于直接责任人。四、被告人江甲自动投案，如实供述自己的行为，构成自首，在本案中起的作用较小，本案犯罪数额较小。
公诉机关指控，某打井队在张某某担任法定代表人期间，在张某某办公室，张某某与承包打井队打井工程的王某某、某打井队会计贺某某三人商定，打井队联系的打井工程均由王某某承包，钢筋水泥管的井打井队按每米人民币175元给王某某转账结算工程款，每次结账后，王某某按每米人民币15元返还给打井队现金，作为打井队不方便出账的费用，由贺某某负责收取和保管。截止2013年6月底，王某某共计返还打井队现金人民币165900元。打井队全部用于单位的非正常开支。被告单位某打井队，作为国有企业单位，在与他人经济往来中帐外收受回扣，情节严重，其行为构成单位受贿罪。作为被告单位某打井队法定代表人，张某某在此案件中应负主要责任。请依法判处。
公诉机关指控：2010年至2013年，××××会计事务所有限公司主任张某某通过担任××市×区××××办公室主任的被告人王某某承揽×区村级财务审计业务。王某某向张某某提出各乡镇经管站配合审计工作需要一些费用，希望××事务所给点补助。××事务所为了满足王某某提出的要求，同时为了感谢王某某在××××事务所承揽×区村级财务审计业务中的帮忙，按照审计费用的40%给王某某提取所谓的“配合费”。2010至2013年××事务所审计村级财务的审计费分别为3.68万元、4.17万元、22.98万元和2.61万元，每年支付给×区××办主任王某某所谓的“配合费”分别为1.4万元、1.5万元、9万元和1万元。被告人王某某收受××事务所支付的所谓“配合费”共计12.9万元。2012年山西××会计师事务所有限公司业务员卢某某通过担任××市×区××××办公室主任的被告人王某某承揽×区村支两委任期和离任经济责任专项财务审计，王某某提出按审计费的10%提成。当年审计结束后，王某某于2012年5月16日安排财务人员从卢某某处收取了由××事务所支付的“提成费”现金1万元。被告人王某某收受上述两家事务所的13.9万元后，没有在单位财务账反映，用于本单位和各乡镇经营站负责人发放补助及本单位其他支出。被告人王某某如实供述犯罪事实，并积极提供涉案赃款去向，委托其妻子上交部分赃款计40000元。现已追回涉案赃款共计77440元。针对上述事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据，认为被告单位××市×区××××办公室、被告人王某某的行为已构成单位受贿罪，应依法追究其刑事责任。被告单位××市×区××××办公室、被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实与罪名均没有异议。被告人王某某辩称其没有实施索贿的行为，主观上是为了有利工作开展，其本身没有获利。
经审理查明，2004年12月4日，临汾市某某眼科医院的验光配镜室对外承包招标会中，朱某某（另案处理）以每年52万元的竞标价获得眼科医院验光配镜室三年的承包权。竞标结束后，朱某某向被告人王某某提出承包费过高，后被告人王某某以将承包费降为每年40万元及让朱某某给眼科医院购买一辆20万元以下轿车的条件，与朱某某签订了承包协议。2005年4月份，被告人王某某安排司机雷某某从朱某某处拿走现金18万元，后用该18万元和变卖医院“桑塔纳”轿车所得现金8万元购买了一辆“别克君威”轿车，用于医院接送专家及被告人王某某使用。在本案审理期间，被告单位临汾市某某眼科医院积极主动交纳了罚金5万元。上述事实，被告人王某某及被告单位临汾市某某眼科医院的诉讼代表人王某某在庭审中亦无异议，且有证人雷某某、康某某、郭某某、周某某、王某某、朱某某的证言、朱某某与临汾市某某眼科医院的承包协议、车辆信息、临汾市某某眼科医院的事业单位法人证书、被告人王某某的身份证明等证据予以证实，足以认定。
蒲县人民检察院指控，2013年10月至2014年6月期间，私营运煤车主褚xx、马xx、李-x分别与被告人吕xx、武xx联系后，通过被告单位通行无票煤车，事后由各车车主向被告人武xx提供的银行卡内转账或存取现金共计14.6万元。被告单位将上述收受款项，除部分用于单位职工加班开支外，其余按照值班人员、站长、副站长、后勤人员名单平均分配。被告人李xx在担任被告单位副站长主持全面工作期间，明知被告人吕xx班组放行无票煤车，非但不予制止，反而与班组人员共同均分所收受款项。被告人武xx在担任被告单位副班长期间，明知无票不允许煤车通过，仍伙同班组人员放行无票车辆，并提供银行卡号，收受私营车主钱款。被告人吕xx在担任被告单位带班班长期间，私营运煤车车主褚xx、马xx、李-x联系其准备从被告单位通过无票煤车时，与本班工作人员开会商量，并征得时任被告单位站长的被告人李xx同意后，在2013年10月至2014年6月其班组驻站值班期间，安排褚xx、马xx、李-x无票煤车顺利通过，期间收受该三名私营车主转账或存取现金共计人民币14.6万元。被告人曹xx、郑xx在担任被告单位副站长期间，明知驻站班组放行无票煤车，仍不予制止，并于事后分得赃款。案发后，各被告人将所收受赃款退还蒲县人民检察院。公诉机关提供有书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据，指控被告单位山西x工作人员以单位名义非法收受他人财物人民币14.6万元，为他人谋取利益，情节严重的行为触犯之规定，构成单位受贿罪。被告人李xx作为该站负责人，被告人曹xx、郑xx身为副站长，明知属下违反规定，放行无票煤车，非但没有制止，反而共同参与分赃，在单位犯罪中系其他直接责任人员。被告人武xx作为被告单位副班长，在违反规定，私自放行无票煤车通过的过程中，提供自己的银行卡号收取他人财物，在单位犯罪中具体实施犯罪，系直接负责的主管人员。被告人吕xx作为被告单位带班班长，明知违反规定，仍然安排无票煤车通过，在单位犯罪中具体实施犯罪，系直接负责的主管人员。发表的量刑建议认为，被告人吕xx在案发后主动投案自首，且在立案前即主动组织班组人员收回所分部分赃款，依法可以从轻或者减轻处罚，建议对被告人吕xx在一年六个月至二年有期徒刑幅度内量刑；被告人武xx、李xx、曹xx、郑xx归案后能如实供述，认罪态度较好，且在立案前及案发后均能积极退还赃款，依法可以从轻处罚，建议对被告人武xx在一年六个月至二年有期徒刑幅度内量刑；被告人李xx、曹xx、郑xx均在一年至一年六个月有期徒刑幅度内量刑。被告单位山西x诉讼代表人在庭审中，对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。其辩护人发表的主要辩护意见为，认为本案犯罪数额较低，且赃款全部退出，被告单位效益不好，提请对被告单位从轻判处罚金。被告人李xx、武xx、吕xx、曹xx、郑xx在庭审中，均对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩护。
运城市盐湖区人民检察院指控：2008年至2009年，山西省永济市大力农机销售有限公司在被告人李文兴帮助下，被山西省农机局确定为农机补贴机具定点经销商。2009年和2010年，该公司法定代表人王满法，为感谢李文兴在审批过程中的帮助，在永济市阳光佳地小区分两次送给李文兴10万元，共计20万元。此款被李文兴用于其儿子购买商品房和家庭的日常开支。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人李文兴的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以受贿罪追究被告人的刑事责任。被告人李文兴对起诉书指控其收受永济市大力农机销售有限公司法定代表人王满法20万元的事实无异议。但同时辩称，一、自己于2009年和2010年分两次收受王满法20万元，收钱的目的是为了解决单位项目费用问题。因为单位被查出小金库，再无资金来源，为了解决争取项目资金困难问题，自己便想让农机销售企业解决经费问题，然后由企业提供项目的机具配套，并将此想法汇报给当时的分管副市长叶彩凤和运城市农机局局长麻石娃，收受的20万元中178000余元用于争取项目开支，剩余21000余元用于招待上级领导开支，并且已向相关领导汇报；二、给儿子李凯购房的10万元，是自己和妻子张银叶多年的积蓄；三、在侦查机关开始调查时，患病的妻子张银叶被叫到检察院停了一天一夜未回，为了不牵连他人和有病的妻子，自己开始时未说出实情，后自己实事求是将收受王满法20万元用于争取项目的情况写成书面材料提交给侦查机关。
巴林左旗人民检察院指控：2007年至2009年，被告单位巴林左旗住房与城乡建设局（原巴林左旗建设局以下简称住建局）法人代表即被告人陈某某，利用住建局对承建单位的主管和对建筑工人人身意外伤害保险（以下简称建工险）投保的管理关系，要求承建单位到指定保险公司投保，为保险公司谋取利益同时并为被告单位以手续费名义收受保险公司承诺给付的建工险总额40%的好处费。具体操作交由时任会计的被告人牛某某及时任出纳员的被告人徐某某直接负责办理。2007年至2009年，三被告人为被告单位共收受中国人民财产保险股份有限公司巴林左旗支公司好处费人民币200286.81元、收受中国大地财产保险股份有限公司巴林左旗支公司好处费人民币73568.47元。被告单位及被告人将合计人民币273855.28元的好处费设立帐外小金库，用于处理本单位招待费使用。2009年12月，被告人陈某某调离住建局之前，经其同意，被告人牛某某、徐某某在财会室将小金库的收支凭证销毁。案发后，被告人陈某某于2013年7月22日主动到检察机关投案并如实供述了自己的犯罪行为；被告单位及被告人通过内蒙古赤峰市阿鲁科尔沁旗人民检察院向阿鲁科尔沁旗财政局缴纳赃款260000元。公诉机关认为，被告单位内蒙古自治区赤峰市巴林左旗住房与城乡建设局违反国家规定非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重；被告人陈某某身为单位的法定代表人且单位犯罪是其独立做出的，系单位犯罪中的直接主管人员；被告人牛某某、徐某某明知是单位故意犯罪而亲自实施并在单位犯罪中起重要作用，系单位犯罪中的直接责任人员。被告单位内蒙古自治区赤峰市巴林左旗住房与城乡建设局及被告人陈某某、牛某某、徐某某之行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告单位内蒙古自治区赤峰市巴林左旗住房与城乡建设局（原巴林左旗建设局）对公诉机关的指控供认无辩解。
巴林右旗人民检察院指控：2010年初，中国人寿保险股份有限公司巴林右旗支公司（以下简称巴林右旗人险公司）经理王某某（另案处理）找到时任巴林右旗住建局局长的黄某某进行协商，确定巴林右旗境内施工建筑企业的建筑施工人员团体意外伤害保险到巴林右旗人险公司投保。巴林右旗人险公司将实收保险费的45%作为手续费回扣给巴林右旗住建局。局长黄某某与副局长于某某、安监站站长杨某某共同商定，同意巴林右旗建筑企业施工人员团体意外伤害险在巴林右旗人险公司投保，并指定由安监站站长杨某某代巴林右旗人险公司收取建筑企业施工人员团体意外伤害保险费，将返还45%手续费的40%交到局财会室。2010年1月至2011年12月，黄某某任局长、于某某任副局长、杨某某任安监站站长期间，巴林右旗住建局共收受巴林右旗人险公司的保险手续费685824元。案发后，被告人黄某某、于某某、杨某某主动到检察机关投案自首。赃款已全部追缴。公诉机关为证实上述事实，当庭提供并宣读了证人证言、意外伤害保险单复印件、巴林右旗住建局总分类帐及被告人的供述。公诉机关认为，被告单位巴林右旗住房和城乡建设局及被告人黄某某、于某某、杨某某之行为已构成单位受贿罪，请依法判处。被告单位巴林右旗住建局及被告人黄某某、于某某、杨某某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，未提出辩解。
林西县人民检察院指控：林西县住房和城乡建设局在管理建设方工程建设施工过程中，为帮助保险公司承揽保险业务，利用职权强制建设企业团体意外伤害险（简称建工险）的投保人向指定保险公司投保，从而向保险公司索要保险手续费。2011年至2013年，林西县住房和城乡建设局局长王某任职期间，安排下属向中国人寿保险股份有限公司林西县支公司、中国人民财产保险股份有限公司林西县支公司共收取建工险手续费合计人民币611783.79元。该笔款项在被告人王某的安排下均采取账外资金的方式予以存放，用于单位职工搞福利和加班费等支出。案发后，赃款已被全部追缴。公诉机关为证实上述事实，当庭宣读了被告人王某的供述、证人高某等人的证言、出示了书证等证据证实。公诉机关认为，被告单位林西县住房和城乡建设局作为政府职能部门，在管理开发商建设施工过程中违反国家规定，为保险公司承揽业务并收取保险公司的手续费，情节严重，其行为触犯了之规定，应以单位受贿罪追究其刑事责任。提请依法判处。
经审理查明，1、2013年12月至2014年1月，被告人高某在担任“沈阳市某医院”某科副主任（主持工作）期间，经某科主任田某某（另案处理）与“奥拉西坦”药品销售人员杜某（另案处理）约定，给予某科使用“奥拉西坦”回扣，后田某某与高某等人进一步商定在科室内部回扣款分配比例等相关事宜。在此期间，高某在沈阳市大东区大北关街清泉路某号“沈阳市某医院”其办公室内，多次收受田某某给予的回扣款共计人民币112765元，并将上述款项分发给某科医生、护士以及康复中心等人员，将其中的人民币8457元据为己有。2、2014年2月至2014年3月期间，被告人高某在担任沈阳市目某医院某科主任期间，“奥拉西坦”药品销售人员杜某与高某约定，给予某科使用“奥拉西坦”回扣。在此期间，高某在沈阳市大东区大北关街清泉路某号“沈阳市某医院”其办公室内，多次收受杜某给予的回扣款共计人民币118248元，并将上述款项分发给该科室医生、护士以及康复中心等人员，将其中人民币8868元据为己有。被告人高某于2014年5月8日被沈阳市大东区人民检察院反贪污贿赂局抓获，现涉案赃款人民币231013元已上缴。上述事实，被告单位沈阳市某医院诉讼代表人胡某某、被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证银行凭证、发药汇总清单、中华人民共和国医疗机构执业许可证、高某同志任职通知、情况说明等，证人田某某、杜某、徐某某、王某某、司某某、翟某某、张某、韩某等人的证言等证据证实，足以认定。
东港市人民检察院指控，被告单位东港市计量检定所是事业单位，其职责中包括对东港市内新运营的出租车指定由哪家汽修厂来安装计价器以及对出租车计价器进行检定调试工作等。2009年至2014年间，被告人任某某任东港市计量检定所所长，为国家工作人员。被告人任某某为给东港市计量检定所职工谋“福利”以及解决单位车辆加油等费用，以将安装出租车计价器指定给九安轮胎汽修店为由，以单位名义先后收取九安轮胎汽修店计价器“回扣款”及“检定调试费”共计人民币248908元，该受贿款项均用于东港市计量检定所职工“福利”及修车等公用支出。被告人任某某于2014年8月17日主动到侦查部门投案，并如实供述了单位受贿的事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告单位东港市计量检定所非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其中被告人任某某为该单位直接负责的主管人员，其行为均已触犯之规定，均构成单位受贿罪，且被告单位东港市计量检定所、被告人任某某均有自首情节。提请本院依法惩处。被告单位东港市计量检定所对单位受贿犯罪及收取九安汽修轮胎店248908元的事实没有异议，但辩称其中每台计价器172元，共68456元是被告单位收取的调试费用，不是提成款，应予以扣除。被告单位的辩护人提出：1、应扣除被告单位收取的68456元调试费用；2、被告单位受贿款中有三、四万元用于单位车辆修理等支出，减少被告单位公共支出费用，应作为酌定从轻处罚的情节；3、被告单位有自首情况，请求从轻处罚或减轻处罚。被告人任某某对其构成单位受贿犯罪及收取九安汽修248908元的事实没有异议，但辩称受贿款中，每台计价器172元，共68456元是其单位收取的调试费用，应予扣除。被告人任某某的辩护人提出：1、受贿款中应扣除被告单位收取的调试费用68456元；2、被告人任某某有自首情况，请求免予刑事处罚。
东港市人民检察院指控，被告单位丹东市社会医疗保险管理局东港分局（原东港市医疗保险管理中心）是事业单位，其职责中包括对东港市内医疗机构进行医疗监察，指定由哪家商业保险公司承办大额补充医疗保险等。2010年至2013年间，被告人宋某某任丹东市社会医疗保险管理局东港分局局长，被告人吴某任办公室主任。二人均为国家工作人员。被告人宋某某、吴某为了给丹东市社会医疗保险管理局东港分局职工谋“福利”及解决春节“走访”费用，以单位名义向其它单位索取好处费共计403190元。2010年至2013年期间，被告人宋某某以将大额补充医疗保险业务指定给中国人民健康保险股份有限公司丹东中心支公司、中国人寿保险公司东港分公司为由，以单位名义向两家公司索要好处费共计人民币321690元，上述款项具体收取由被告人吴某负责。2010年春节前，被告人宋某某、吴某以丹东市社会医疗保险管理局东港分局在对辖区内定点医疗机构进行医疗监察时，降低对东港市医保门诊部的监察标准，使该门诊部顺利通过相关医疗监察为由，以单位名义向东港市医保门诊部索要好处费人民币81500元。上述受贿款项均用于丹东市社会医疗保险管理局东港分局职工“福利”及春节“走访”。二被告人在被传唤到侦查部门核实其它案件事实时如实供述了侦查机关尚未掌握的单位受贿的事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人证言、书证、及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告单位丹东市社会医疗保险管理局东港分局索取他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其中被告人宋某某为该单位的直接主管人员，被告人吴某是直接责任人员，其行为均已触犯之规定，均构成单位受贿罪，且被告单位丹东市社会医疗保险管理局东港分局、被告人宋某某、吴某均有自首情节，提请本院依法惩处。被告单位丹东市社会医疗保险管理局东港分局、被告人宋某某、吴某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：（一）单位受贿1、2003年11月至2005年2月期间，被告单位营口市某某保险管理中心的法定代表人被告人栾某某以其单位的名义，给营口市某某人民医院分配医保体检患者，为其谋取经济利益，收受该医院人民币120090元。2、2003年至2008年间，被告单位在印制医疗保险证过程中，被告人栾某某安排本单位人员账外收取印证回扣款人民币172000元。3、2007年12月，被告单位在组织慢性病鉴定过程中，被告人栾某某安排经办人员账外收取鉴定回扣款人民币44210元。被告人栾某某将收受的赃款共计336300元，安排专人帐外保管并主要用于被告单位职工福利及招待相关部门及人员等费用支出。（二）受贿1、2008年春节前，被告人栾某某在其单位办公室收受医保定点医疗机构营口市某某厂医院修某某所送人民币5000元。2、2008年春节前，被告人栾某某在其单位办公室收受医保定点医疗机构营口市血栓病医院李兆禄所送人民币1000元。被告人栾某某收受赃款共计人民币6000元全部用于个人使用。（三）滥用职权被告人栾某某自2001年5月任营口市某某医保中心主任以来，利用其本人掌管医保统筹基金审批结算的权力对米某某等43人不符合审批结算条件患者的异地医疗费用给予审批结算，由于这些患者的医疗费不应当从医保统筹款基金中支付，因此，被告人栾某某的行为给国家造成经济损失达498922.14元。（四）玩忽职守被告人栾某某任职期间不能正确履行职责致使营口市某某关怀医院自2007年起，以编写虚假病志、编写虚假处方、虚增用药、制作虚假账目等方式骗取国家医保统筹款1008236.30元，营口新某某医院自2007年起以编写虚假住院病志、处方、办理虚假住院等方式骗取国家医保统筹款1837694.38元。造成国家医保统筹款基金损失共计2845930.69元。公诉机关认为，被告单位及其法定代表人栾某某利用被告单位对医保定点医疗机构实施监管职能的职权，以单位的名义收受贿赂33.6万余元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位受贿罪追究其刑事责任，适用《中华人民共和国刑法》第三十条、第三十一条之规定。被告人栾某某利用职务上便利，收取贿赂人民币6000元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十五条之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人栾某某违反法律规定的权限和程序，对不符合规定患者的异地医疗费给予结算，给国家造成经济损失49.8万余元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条之规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。被告人栾某某在任职期间不正确履行职责，致使营口市某某关怀医院及营口市新东风医院骗取巨额医保统筹款基金，给国家造成经济损失280余万元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任，应数罪并罚，适用《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定。依《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条之规定提起公诉，请依法判处。原审被告单位对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。原审辩护人田维桢、孙桂帅认为：一、公诉机关指控被告单位给营口市某某人民医院分配医保体检患者，为其谋取经济利益的证据不充分，未提供证据证明营口市某某人民医院医保体检患者是被告单位分配的。公诉机关提供的证据是在没有立案的情况下收集的，不能作为定案的依据。该部分起诉的证据除了第一份证据外，其余十一份证据均是立案之前收集的，这些没有经过立案程序收集的证据不具有合法性，是不能作为刑事诉讼证据的。二、被告单位在印制医疗保险证的过程中所得的17万余元，尽管被告单位法定代表人对公诉机关的指控没有意见，但辩护人认为，被告单位在印证的过程中所得的17万余元，不具有回扣性质，属变相套取账外资金。三、4.4万余元系某众医院应当返还给被告单位的慢性病鉴定费用，不具有回扣的性质。被告单位是慢性病的组织者，仅仅是使用某众医院的场地和设备，以某众名义收费。某众医院扣除场地等费用后，将剩余款项返给被告单位，不具有回扣性质，该款本来就属于被告单位。综上，指控被告单位构成单位受贿罪证据不足，定性不准。原审被告人栾某某辩解称：对起诉书认定的数额无异议，但对定性和事实等有异议。1、到二院报销的款项与分配体检指标无关。2、收取鉴定回扣款人民币4.4万余元不存在，这笔款系慢性病剩余款，没研究如何处理，暂由办公室保管。3、收受的6000元没有用于个人使用，其中5000元用于招待省及其他兄弟市来鲅鱼圈招待费，另1000元在李兆禄住院时以探望病人的形式返还给李兆禄。4、米某某等人的医疗费用是属实的，只是报销程序上不规范，没有造成国家经济损失。5、老年关怀医院及新东风医院的骗保事件与正常尽职尽责没关系，对该事件应负一定领导责任。综上，由于自己不懂法，是否犯罪不是很清楚。原审辩护人高淑芝认为，滥用职权部分：一、被告人实施的审批结算行为不具有刑法当罚性。首先，依据（2000）劳社部第4号文件“医疗保险业务管理规定”第四条七项，医保中心按照有关政策规定，负责定期审验、调整参保人员所应享有保险待遇接受特殊情况而发生费用申报的权能，故被告人的审批行为不属于越权审批。其次，公诉机关仅从审批结算异地医疗费用程序方面考察被告人行为违法性不仅是片面的，而且将43人实际发生的医疗费确认为“经济”也是失实的，现有证据不能得出不符合审批程序的费用就是“不应当支付”费用的唯一结论。二、被告人的审批结算行为不为法律所禁止，不具有社会危害性。营口市职工基本医疗保险暂行办法第三十条：统筹基金禁止支付范围指：用药范围、超支付标准、超诊疗项目。应当受到刑法处罚的行为，必须是违背法律禁止性规定的行为，显然违背审批程序仅是一种违规行为，被告人审批行为未违反统筹基金支付的禁止性规定。三、公诉机关对相同事实做出不同法律评价违背刑事诉讼证据同一性。医保中心已开通网络信息化系统，并与省医保模块联网，信息公开性可以证实异地转院特殊情况已逐渐被经办机构采用，而做为医保主管部门及上级业务主管机关，从未以任何方式监督纠正。公诉机关对相同的事实所做出的不同法律判断已失去法律公平和正义。四、指控被告人栾某某审批结算造成经济损失不能排除合理怀疑。故公诉机关指控被告人犯有滥用职权罪依法不能成立。指控被告人犯有玩忽职守罪证据不足，理由如下：一、被告人栾某某工作职责是对医疗机构申报结算资料负有形式审查义务。结算审核就是对申报形式要件审查，并且按照被告人认知能力无法达到对故意提供虚假资料的识别，不能认为被告人主观上存在“过失”，而应以形式审查为限判定履职正确性。二、被告人栾某某任职期间积极地履行了管理职责。由于医疗保险结算是一种后付制，保险制度中没有控制机制。网络审核制度对医院无约束力，所以，被告人及业务部门对二医院申报资料形式审查已尽职，如果将二个医院诈骗犯罪的预防、察觉、控制责任全部由被告人承担显然已超出被告人职责范围。综上，恳请法庭考虑，在我国医保制度的完善过程中出现的工作违规问题，法律更应以宽松的态度，采用刑法疑罪从无原则下判为宜。原审辩护人马洪流认为：一、单位受贿部分。1、慢性病鉴定涉及的4.4万余元不是回扣款，不应属单位受贿。该款应属被告单位委托营口某众医院进行慢性病鉴定的结余款，如果不返还给受鉴定人，则属乱收费。2、印刷医疗证回扣款的指控，缺少主要证据，即行贿人杨乃效或印刷厂的证言及给付行贿款的银行存款凭证等书证。3、二院行贿以外的部分，应属被告人主动坦白。侦查机关只掌握二院行贿部分，其余均是被告人在接受讯问时主动交待，应属坦白。二、受贿部分。1、公诉机关对被告人受贿罪的指控，辩护人没有异议，但血栓病医院李兆禄给付的一千元，应认定为正常的人情往来，不应认定受贿。2、收受造纸厂给付的5000元是否为其谋取利益，值得商榷，没有为其谋取不法利益可以确认。3、收受造纸厂医院的5000元，无法认定为被告人个人使用。4、受贿行为应属被告人主动坦白。5、被告人所犯受贿罪应免予刑事处罚。三、滥用职权部分补充一点意见：滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，构成滥用职权罪，本案43人异地医疗患者，均是参保人员并患有疫病，应该享受医保待遇，如在本地就医，医保中心应支付相应的医疗费。从这个角度来说，并没有因给参保人员支付医疗费而使国家或公共财产造成损失。故被告人不构成滥用职权罪。
辽阳市宏伟区人民检察院指控：2013年7月，辽阳市某区妇幼保健所与辽阳市文圣中心医院协议，将某区妇幼保健所对孕妇部分体检项目委托给文圣中心医院，该委托项目增加了文圣中心医院的收入。同年文圣中心医院给某区妇幼保健所全体职工发放第十三个月工资及支付该所全体职工到海南旅游的全部费用，上述费用共计人民币13万余元。2014年3月，某区妇幼保健所再次与文圣中心医院签署协议，将某区《孕产妇保健所手册》及孕期保健诊查工作委托给文圣中心医院完成，文圣中心医院再次给某区妇幼保健所全体职工发放第十三个月工资共计5万余元。综上，文圣中心医院共计向某区妇幼保健所行贿人民币18万余元，被告人陈某作为原某区妇幼保健所所长，应承担直接负责的主管人员的法律责任。2014年8月6日，被告人陈某被公安机关传唤归案。被告单位辽阳市某区妇幼保健所、被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均没有异议。被告单位辽阳市某区妇幼保健所的辩护人提出，将孕产妇建册及检查工作委托给文圣中心医院是区政府决定的，被告单位是执行上级部门的命令；被告单位没有主动索取贿赂，是文圣中心医院主动给予；委托工作没有给孕产妇个人的利益造成损失，故应对被告单位从轻处罚。被告人陈某的辩护人提出，将孕产妇建册及检查工作委托给文圣中心医院是上级领导的命令，被告人陈某没有从中牟利的主观故意，且贿赂是文圣中心医院主动给予，不是被告人陈某索要，鉴于被告人陈某一贯表现良好，又系初次犯罪，其积极认罪悔罪，请求法院对其免予处罚。
原审查明，被告人汤某于2003年5月至2011年3月担任国有控股公司资产管理中心主任，2011年3月至案发前担任该公司工具所党支部书记兼副所长；被告人关某于2002年4月至2008年6月担任国有控股公司综合车队队长，案发前担任该公司车辆管理中心安全监督员；被告人胡某于2003年11月至案发前担任国有控股公司生产技术科（资产科）科长；被告人王某某1998年至2008年6月担任国有控股公司小车队队长，案发前担任国有控股公司车辆管理中心安全监督员；被告人贾某于2007年3月至2010年担任国有控股公司车辆管理服务部主任，案发前担任学生处副科长；被告人王某1989年至案发前曾担任国有控股公司机动员，负责设备的维护、修理的验收和检查；被告人乔某系国有控股公司车队司机，于2005年至2008年间作为项目部小车班负责人，具体负责小车班日常管理工作，兼管车辆维护、修理业务；被告单位汽车销售服务有限公司成立于2003年4月18日，有限责任公司，法定代表人张某某，经营范围：汽车大修、装饰、电脑调漆等业务；被告人孟某于2005年至案发前担任汽车销售服务有限公司核算员，负责大客户业务，办理市场准入证、签合同、结算等业务。2006年至2010年间，被告单位汽车销售服务有限公司的法定代表人暨被告人张某某，为使本公司获取经营利润，指示被告人孟某，按照实际发生修车费用的10%或15%的比例给予修车单位管理车辆维修的人员回扣，并给予部分人员礼金，其中：1、2006年至2008年间，被告人张某某指示被告人孟某分四次给予汤某、关某回扣计145400元，汤某分得51200元，关某分得72700元，另给予关某回扣2万元。张某某、孟某于2006年、2007年分别给予汤某礼金计11000元和一部三星手机（价值3000元）、于2006年给予关某礼金1000元、手机费1000元和一部三星手机（价值3000元）。检察机关介入调查后，汤某给关某73000元，让关某为其承担责任。2006年至2009年间，被告人张某某指示被告人孟某分五次给予汤某、王某某回扣计83200元，二人各分得41600元。张某某、孟某于2006年、2008年分别给予王某某礼金计2000元。检察机关介入调查后，汤某给王某某5万元，让王某某为其承担责任。2009年至2010年间，孙某山（另案处理）在担任国有控股公司小车队队长期间，从汽车销售服务有限公司得到修车回扣款，分别于2009年、2010年春节给被告人汤某各1万元，计2万元。检察机关介入调查后，汤某给孙某2万元，让孙某为其承担责任。另查明，被告人汤某在担任国有控股公司资产管理中心主任期间，于2006年至2008年间与上级单位业务交流支出3万元；代表其所在科室“随礼”五次，计1万元。2006年至2010年间，为其所在科室人员发电话费计9000元，组织科室活动花费计18000元。2006年至2008年间，被告人关某在担任综合车队队长期间，为其所在车队支出部分费用。其中，2006年支出33300元，2007年支出34800元，2008年半年支出13300元，除去未涉及本案的3万元，计支出51400元。2006年至2008年间，被告人王某某在担任小车队队长期间，为其所在车队支出部分费用。其中，为车队职工发放电话费，计15750元；为车队职工购买大米、水果等福利品，计19700元；为交管中心购买水果、大米以及为车队司机交罚款，计3000元，除去未涉及本案的3万元，计支出8450元。2、2006年至2009年间，被告人张某某指示被告人孟某杰分四次给予胡某回扣计70200元。张某某、孟某于2006年、2007年、2009年分别给予胡某礼金计9000元。另查明，2006至2008年间，被告人胡某在担任资产科主任期间，为其所在科室支付餐费等费用计8500元。3、2006年至2010年间，被告人张某指示被告人孟某分八次给予贾某回扣计30199元。2010年初，被告人贾某采用虚列修车项目的方式，从汽车销售服务有限公司公司套取52400元。4、2007年至2010年间，被告人张某某指示被告人孟某分三次给予王某回扣计66190元。张某某、孟某于2006年、2007年分别给予王某礼金计4000元。5、2006年至2007年间，被告人张某某指示被告人孟某分二次给予乔某回扣计3万元。张某某、孟某于2006年、2007年分别给予乔某礼金计3000元。综上所述，被告人胡某受贿数额70700元；被告人王某受贿数额70190元；被告人贾某受贿数额30199元、贪污数额52400元；被告人汤某受贿数额62950元；被告人关某受贿数额46300元；被告人王某某受贿数额35150元；被告人乔某受贿数额33000元；被告单位汽车销售服务有限公司、被告人张某某、孟某单位行贿数额348489元。案发后，被告人汤某上交20200元；被告人关某上交61000元，并将汤某返还的73000元一并上交；被告人胡某上交134200元；被告人王某某上交43600元，并将汤某返还的5万元一并上交；被告人王某上交70190元；被告人乔某上交78000元；被告人贾某上交82500元；孙某将被告人汤某返还的2万元上交。
白山市江源区人民检察院起诉书指控：被告单位白山市浑江区学校后勤管理中心系国有事业单位，被告人陈某某在任被告单位主任期间，利用该单位的职务便利，于2012年至2013年期间，在联系浑江区直学校购买学平险及代收保费方面，为中国人寿保险公司白山市八道江支公司提供帮助，多次收受或索取该公司贿赂29263元、53032元、22000元，总计104295元作为被告单位帐外款，其中98995元用于该单位走访等费用，剩余5300元被检察院依法扣押。被告人陈某某在核销旅差费过程中于2013年12月利用其在单位帐外款中已经核销过的飞机票、火车票、住宿费等票据，在单位财物再次核销13187元占为己有。被告人陈某某、张某甲、侯某某三人合谋，利用职务便利，于2012年9月13日假借招商引资的名义在白山市假日旅行社参团到新疆旅游7天，三人在单位核销去新疆旅游费用总计19950元，每人计6650元。白山市江源区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人陈某某、张某甲、侯某某供述，证人张某乙、翟某某、张某丙、王某某、车某某、张乙、李某某证言，书证等。公诉机关认为，被告单位白山市浑江区学校后勤管理中心非法收受其他单位财物，为他人谋取利益，被告单位及主要负责人陈某某的行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究三被告人的刑事责任。侯某某系自首。被告单位的诉讼代表人对公诉机关指控其单位犯单位受贿罪这一指控无异议。
黑龙江省富裕县人民检察院指控：一、单位受贿犯罪（一）2006年12月，泰来县人民医院在购买CR机过程中，在账外非法收受上海昂进医疗科技有限公司回扣款人民币50000元。（二）2013年4月，泰来县人民医院在购买便携式彩色超声诊断仪过程中，在账外非法收受沈阳北科医疗设备有限公司回扣款人民币200000元。（三）2012年12月，泰来县人民医院在购买腔镜过程中，在账外非法收受黑龙江省梓健医疗器械销售有限公司回扣款人民币200000元。二、受贿犯罪2011年9月，被告人张xx利用职务之便，为本院医生王x调动工作过程中，收受王x存有人民币30000元的银行卡一张。经侦查，被告人张xx于2013年4月26日被检察机关在齐齐哈尔市抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告单位黑龙江省泰来县人民医院在购买医疗器械过程中，在账外非法收受回扣款三次，合计人民币450000元；被告人张xx身为该国有事业单位的法定代表人，且直接参与收受回扣款，对此应承担刑事责任；其行为触犯了之规定，对其处罚。并向本院提出对被告单位黑龙江省泰来县人民医院判处罚金、对被告人张xx判处有期徒刑二年至四年的量刑建议。被告单位黑龙江省泰来县人民医院、被告人张xx对公诉机关指控其犯单位受贿罪、受贿罪未提出辩解意见及量刑建议；被告人张xx的辩护人张白杨、秦亚东提出如下辩护意见：1、被告人张xx自愿认罪，如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚；2、被告人张xx受贿犯罪情节较轻，主观恶性较小，且未给单位造成损失，社会危害性较小，应当对其酌情从轻处罚；3、被告人张xx一贯表现良好，系初犯，且积极返赃，有悔罪表现。综上，恳请法庭对被告人张xx适用缓刑。
经审理查明：2008年春，时任中龙国际招标代理有限公司（另案处理，下简称中龙公司）业务一部部长王某某（已判刑）在与被告单位北安管理局计财处商谈代理招标农发项目过程中，表示希望能包揽招标代理。被告人商某某请示被告人刘某时，又提出是否可以向中龙公司收取部分费用作为办公经费，被告人刘某同意。项目计划出台后，被告人商某某向王某某提出留取三分之一的招标代理服务费作为其单位经费的要求。王某某经请示中龙公司总经理王某忠（另案处理）同意后，于2008年至2010年间分别留给被告单位137923.00元人民币、86562.00元人民币、225449.01元人民币，共计449934.01元人民币的招标代理服务费。2011年4月间，被告单位北安管理局计财处按上述同样的方式和份额，留取时任中龙公司六部部长麻某某（另案处理）经办的该年农发项目招标代理服务费共计259565.00元人民币。2012年4月间，被告人商某某经请示被告人刘某同意后，按上述同样的方式和份额，向代理农发项目招标的黑龙江中润招标代理有限公司（另案处理，下简称中润公司）业务六部部长张某某（另案处理）提出留取招标代理费的要求。张某某经请示中润公司总经理陈某伟（另案处理）同意后，在2012、2013年分别留给被告单位300775.00元人民币、381155.00元人民币，共计681930.00元人民币的招标代理服务费。综上，2008年至2013年，被告单位北安管理局计财处共索取赃款共计1391429.01元人民币，用于其单位支出。中龙公司、中润公司因此行为达到了承揽更多农发项目的目的。经侦查，被告人刘某、商某某于2014年4月16日在其工作单位被检察机关传唤。上述事实，有检察机关提供的以下证据予以证实：1.书证：（1）指定管辖函、到案经过，证明案件来源；黑龙江省农垦北安管理局出具的证明、组织机构代码证、黑垦编字（2010）12号、黑垦编字（2001）42号、黑垦编字（2005）14号机构编制委员会文件，证明被告单位的机构类型、性质、法定代表人、机构设置、人员编制等具体情况；（2）户籍证明、北安管理局计财处出具的处长工作职责、任职简历、北垦干（2006）12号和北垦组文（2012）16号组织部文件、干部履历表，证明被告人刘某、商某某的自然情况、具体职务和职责；（3）中龙公司、中润公司的招标代理北安管理局农业综合开发项目明细、北安管理局计财处款账明细及记账凭证、农垦北安管理局非税收入管理局出具的账目及凭证等、服务费明细，证明被告单位违法收取招标代理费的时间、具体金额、方式等情况；扣押物品清单、扣押款收据，证明本案赃款已由侦查机关依法扣押；2.证人证言：（1）证人王某忠、陈某伟、王某海、张某鑫的证言，证实中龙公司、中润公司的性质和基本情况，以及向被告单位及有关人员行贿的时间、经过、金额、具体操作过程，及获得的相应利益；（2）证人麻某某、谭某某、刘某斌、宫某民的证言，被告单位的基本情况、相关工作任务，以及向中龙公司、中润公司索要并留取相应贿款的原因、过程、次数，以及双方从中的具体获益、赃款用途；3.被告人刘某、商某某供述，证实其单位索贿、受贿的经过、二被告人在此过程中所发挥的作用。以上事实和证据，经过庭审依法调查、举证和质证，确实充分，合法有效，本院予以认定。被告单位北安管理局计财处、被告人刘某、商某某在庭审中对公诉机关所指控的犯罪事实无辩解，并当庭认罪。
经审理查明：2011年6月，被告单位北安管理局土地整储中心在开展“撤队并点土地整治示范项目”工作中，单位的法定代表人被告人张某生与其下属被告人李某遥商议后，向负责招标代理的中龙国际招标代理有限公司（下称中龙公司）六部负责人麻某某（另案处理）提出套取该项目中国投的项目招标费共计352500.00元人民币，以用于其单位购买办公用房的计划。麻某某经请示中龙公司总经理王某某（另案处理）同意后，于2012年6月29日将该笔项目招标费扣税后共计316800.00元人民币交给被告单位北安管理局土地整储中心。中龙公司因此顺利承揽了北安管理土地整理项目，并获得了大量的招标代理服务费。被套取的赃款由被告人李某遥负责保管，至案发。2014年3月1日，被告人张某生向检察机关投案并如实供述。经侦查，被告人李某遥于2014年4月22日在其工作单位被检察机关传唤。上述事实，有检察机关提供的以下证据予以证实：1.书证：（1）指定管辖函、到案经过，证明案件来源；黑龙江省农垦北安管理局出具的证明、组织机构代码证、事业单位法人证书、黑垦编字（2006）2号和北垦编字（2008）2号机构编制委员会文件，证明被告单位的机构类型、性质、法定代表人等具体情况；北垦局办函（2010）6号文件，证明被告单位在土地开发整理复垦工作中的主要工作职责；（2）户籍证明、北垦组文（2010）28号和北垦组文（2013）7号组织部文件、干部履历表、劳动合同书，证明被告人张某生、李某遥的自然情况及具体职务；（3）黑龙江省农垦北安管理局提供的《撤队并点土地整治示范工程项目实施方案》，证明该项目具体实施计划、制度等情况；单据凭证、电汇凭证、发票，证实被告单位向中龙公司支付的招标代理付费的具体金额、方式；扣押物品清单、扣押款收据，证明本案赃款已由侦查机关依法扣押；2.证人王某某、方某、张某某、麻某某、孙某证言，证实中龙公司与被告单位行受贿的操作过程，以及双方从中的具体获益；3.被告人张某生、李某遥供述，证实其单位受贿经过、二被告人在此过程中所发挥的作用，以及被告人张某生的自首情节。以上事实和证据，经过庭审依法调查、举证和质证，确实充分，合法有效，本院予以认定。被告单位北安管理局土地整储中心、被告人张某生、李某遥在庭审中对公诉机关所指控的犯罪事实无辩解，并当庭认罪。
黑龙江省通北林区人民检察院指控：2009年、2010年被告单位黑龙江省柴河林业局医院先后进行控费系统安装和手术室改造两项工程，被告人卢××均作为医院的院长负责工程质量监管。经被告人卢××介绍，施工方韩××承包了该两项工程。工程结束后，被告人卢××帮助韩××回收了工程款。为表示感激，韩××先后两次到卢××办公室分别送给卢××现金人民币2万元和10万元，合计12万元。卢××将此两笔款项均交到医院财务，作为柴河林业局医院的帐外资金供医院使用。被告人卢××于2014年5月9日到黑龙江省绥阳林区人民检察院投案，并如实供述了全部犯罪事实。对于上述指控，公诉机关提供了下列证据予以证实：书证黑龙江省柴河林业局医院营业执照、被告人卢××的户籍证明、黑龙江省柴河林业局医院财务出具的对账表等、证人王××的证言、被告人卢××的供述和辩解、行贿人韩××的供述。公诉机关认为，被告单位黑龙江省柴河林业局医院非法收受他人财物作为帐外资金使用，并为他人谋取利益，被告人卢××作为该医院的直接主管负责人，对此应承担刑事责任。被告单位黑龙江省柴河林业局医院及被告人卢××的行为均触犯了之规定对其处罚。被告单位诉讼代表人姜××对公诉机关指控的犯罪事实无异议。被告人卢××对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。陈述意见是，由于其法律知识水平低，没有意识到自己的行为是犯罪行为，现真诚悔罪，希望法院能对其从宽处罚。
经审理查明，被告人高×任尚志国有林场管理局小九林场场长期间，以单位名义收受尚志市鑫林木业有限责任公司法定代表人赵××（另案处理）10万元人民币，为赵××谋取了利益，所收钱款用于核销小九林场两个食堂的费用。2013年12月及2014年1月，赵××两次在尚志国有林场管理局竞价购买小九林场210立方米木材，随后小九林场又在竞价之外卖给赵××紧俏木材1518.5825立方米。2014年春节前，被告人高×与主管后勤的小九林场副书记叶×，核算小九林场机关食堂和贮木场食堂费用后，产生向赵××要钱处理两个食堂费用的想法。随后被告人高×给赵××打电话以单位用钱名义向其索要10万元钱，赵××说其身在外地，被告人高×在电话中表示不需要了。2014年春节后，赵××带着10万元钱来到被告人高×办公室，将10万元钱交给被告人高×。赵××走后，被告人高×将小九林场会计许××和副场长叶×叫到其办公室，将叶×拿来的机关食堂和贮木场食堂的采购物品明细票据，又重新核算了一遍，费用合计10万余元（机关食堂费用约为6.8万元，贮木场食堂费用约为3.3万元），随后被告人高×将10万元钱交给叶×让他去结算费用，食堂采购物品的明细票据被被告人高×留下，用碎纸机销毁。被告单位在案发后，已全部退赃。经侦查，被告人高×于2014年5月29日被大海林林区人民检察院决定取保候审。上述事实被告单位及被告人在庭审过程中无异议，并有公诉机关提供，且经庭审质证，合议庭评议后认证的下列证据证实：1、书证国有林场管理局小九林场组织机构代码证、高×户籍证明、高×任职文件、尚志国有林场管理局小九林场出具的证明、赵××在小九林场的中标通知单及交款收据、尚志市鑫林木业有限公司两次通过竞价购买小九林场木材的付款证明、小九林场给赵××拨付木材的明细、赵××交款的发票及小九林场的记账凭证、另案处理的赵××供述；2、证人叶×、王××、王×、毕××、伦××、杨×、许××等人证言；3、被告人高×的供述。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告单位某（原名苏州市和诚办公设备有限公司）在竞标江苏省黄埭中学计算机网络设备及安装项目过程中，为谋取不正当利益，由该公司法定代表人被告人李某甲于2012年4月1日，向时任江苏省黄埭中学党总支书记、校长的李某乙及其特定关系人史敖珍行贿人民币40万元。被告人李某甲于2014年5月20日被带至检察机关协助调查，期间主动供述行贿的犯罪事实。
涟水县人民检察院指控：一、单位受贿2009年1月至2012年12月，被告单位涟水县水产工作站经被告人范旭东决定，由范旭东以解决被告单位费用名义，多次索取或者非法收受蒋某、李某等人人民币53.1万元、购物卡3.4万元，要求蒋某为被告单位结算欠账计人民币122530元，并为上述人员在套取高效设施渔业补贴资金过程中谋取利益。以上所得折合人民币687530元，由被告单位涟水县水产工作站通过范旭东用于本单位支出。二、滥用职权2009年1月至2012年12月，被告人范旭东任涟水县水产工作站站长期间，在负责江苏省省级高效设施渔业项目管理工作中，不按照相关管理规定的要求，滥用职权，致使国家补贴资金157.7万元被套取。其中，被告人蒋某、腾某在以“金保滩龙虾养殖专业合作社”名义申领高效设施渔业项目补贴款过程中，受被告人范旭东指使，提供虚假资料，为自己经营的合作社分别套取2010年度、2011年度高效设施渔业项目补贴款人民币12万元、60.92万元。为证实上述事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关指控认为，被告单位涟水县水产工作站索取他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十七条第一款的规定，应以单位受贿罪追究其刑事责任。被告人范旭东作为涟水县水产工作站法定代表人，是单位实施受贿犯罪的直接负责的主管人员；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十七条第一款、第三百九十七条第一款的规定，应以单位受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。被告人蒋某、滕某帮助被告人范旭东滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款的规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任。被告人范旭东、蒋某、滕某共同实施滥用职权犯罪行为，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款的规定，系共同犯罪。被告人范旭东在共同犯罪中起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第一、四款的规定，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人蒋某、滕某在共同犯罪中起辅助作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，系从犯，应当从轻、免除处罚。被告人范旭东犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚。被告单位涟水县水产工作站、被告人范旭东、蒋某、滕某均如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定，可以从轻处罚。被告人滕某积极退赃，酌情从轻处罚。公诉机关建议判处被告单位涟水县水产工作站罚金，以单位受贿罪判处被告人范旭东有期徒刑六个月至一年六个月，以滥用职权罪判处范旭东有期徒刑三年至五年，予以数罪并罚，判处被告人蒋某有期徒刑六个月至一年六个月，被告人滕某免予刑事处罚。被告单位及被告人蒋某、滕某对指控的事实和罪名均不表异议。被告人滕某的辩护人提出，被告人滕某在共同犯罪中作用小，积极退赃，建议对其免予刑事处罚。
宁波市江东区人民检察院指控：2011年7月至2013年3月期间，被告人高某、任某利用职务之便，在中心静脉导管、压力传感器等医疗器械的采购过程中，为医用材料供货商宁波市海曙万升医疗器械有限公司、宁波市江东如帮贸易有限公司提供照顾，分多次收受两家公司提供的贿赂，其中向宁波市海曙万升医疗器械有限公司收取贿赂人民币601580元，向宁波市江东如帮贸易有限公司收取贿赂人民币515350元。贿赂总额共计人民币1116930元按照系数比例，全部分配给宁波市李惠利医院麻醉科的大部分医生。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了被告人的供述与辩解，证人项某、黄某甲、庄某、李某甲、符某等人的证言，到案经过证明，户籍证明，事业单位聘用合同书，麻醉科药品耗材领取记录表，卫生材料出库单等证据。公诉机关认为被告人高某、任某之行为构成受贿罪。提请本院依照的规定予以判处。
诸暨市人民检察院指控，2009年至2012年2月，被告人胡某在担任诸暨市暨阳街道城东管理处副书记期间，伙同管理处班子成员翁国灿、蔡卡平、王叶明等商谋决定，由诸暨市暨阳街道城东管理处以“赞助费”等名义向辖区内企业、个人索取财物共计人民币51万元，并给予这些企业、个人帮忙和关照。为证明上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为诸暨市暨阳街道城东管理处在行使政府管理职能过程中，索取他人财物，为他人谋取利益，情节严重，被告人胡某系其他直接责任人员，应当以单位受贿罪追究其刑事责任，系共同犯罪。被告人胡某系从犯，且犯罪后自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依照之规定处罚。
诸暨市人民检察院指控：2009年至2012年，被告人蔡某在担任诸暨市暨阳街道城东管理处副主任期间，伙同管理处班子成员翁国灿、胡群、王叶明（均另案处理）等商谋决定，由诸暨市暨阳街道城东管理处（另案处理）以“赞助费”等名义向辖区内企业、个人索取财物共计51万元，并给与这些企业、个人帮忙和关照。为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提供了相应证据。认为诸暨市暨阳街道城东管理处在行使政府管理职能过程中，索取他人财物达51万元，为他人谋取利益，情节严重，被告人蔡某系其他直接责任人员，应当以单位受贿罪追究其刑事责任，系共同犯罪。被告人蔡某系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人蔡某又系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。提请本院对被告人蔡某依照之规定处罚。
经审理查明：某负责三门县农机购置补贴的审核、上报、补助资金的结算、粮食烘干机、增氧机等农机具的推广以及实质上经营、管理三门县农业机电公司等。被告人叶某甲于1997年7月至今担任某站长，全面负责总站工作；被告人郑某于2006年3月起担任某培训推广科科长，2013年8月至今担任某副站长，负责三门县农机购置补贴的审核、上报、补助资金的结算、粮食烘干机、增氧机等农机具的推广工作，以及实质上经营、管理三门县农业机电公司。被告单位某和被告人叶某甲、郑某的具体犯罪事实如下：1、2012年上半年，浙江如雷实业有限公司业务员徐某与被告人郑某约定，2012年度三门县农业机电公司销售的“浙江如雷”粮食烘干机，由徐某给予某每台人民币6000元的账外回扣。郑某向被告人叶某甲作了汇报，并提出收到回扣款后从中拿出三分之一用于农机总站工作人员的福利，余下的回扣款由两人均分并用于平时农机总站的账外接待开支，叶某甲表示同意。2012年度浙江如雷实业有限公司通过三门县农业机电公司销售了22台粮食烘干机，并通过某取得了部分农机补助款。2013年上半年一天，郑某在某楼下收受徐某给付的账外回扣款共计人民币10.2万元，当天郑某在单位车内将其中的3.4万元交给叶某甲。2、2013年，上海义民电机有限公司的业务员戴某与被告人郑某约定，2013年度三门县农业机电公司每销售一台“上海义民”增氧机，由戴某给予某每台人民币50元的账外回扣。郑某向被告人叶某甲作了汇报，叶某甲表示同意。2013年度上海义民电机有限公司通过三门县农业机电公司销售了319台增氧机，并通过某取得了部分农机补助款。2014年春节之前一天，戴某从应收农机补助款中扣除人民币1.5万元作为账外回扣款给予郑某。2013年下半年至2014年上半年期间，被告人叶某甲、郑某将各自分得的人民币3.4万元账外回扣款部分用于三门农机管理总站的账外接待开支。2014年1月21日，叶某甲、郑某商定后将浙江如雷实业有限公司给付的3.4万元账外回扣款、上海义民电机有限公司给付的1.5万元账外回扣款以年终福利的方式分发给某的全体工作人员。另查明，被告人郑某在因涉嫌贪污罪被采取强制措施的期间如实供述了司法机关尚未掌握的上述犯罪事实。被告人叶某甲向三门县人民检察院自动投案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，涉案赃款已全部退回。上述事实，被告单位某和被告人叶某甲、郑某在开庭审理时均无异议，且有证人徐某、戴某、叶某乙、卢某、俞某、王某、林某、胡持进的证言，事业单位法人证书（副本）、组织机构基本信息确认表、证明，某文件、三门县机构编制委员会文件、三门县农业局文件、浙江省农业厅文件，三门县农业机电公司工商登记资料、通知单，三门县农业机电公司2012年农机销售一览表、中国农业银行结算业务申请书、浙江增值税专用发票、三门县农业机电公司2013年农机销售一览表、浙江省农村合作金融机构分户明细对账单、浙江农村信用社结算业务申请书、发放清单，搜查笔录及扣押财物、文件清单，浙江省预收（暂扣）款票据，行政处罚决定书，情况说明，归案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
安徽省枞阳县人民检察院起诉指控：一、2010年，被告人吴某甲担任被告单位枞阳县农机局局长，在负责枞阳县农业机械购置补贴专项工作中，违反农机购置补贴政策，为枞阳县横埠镇“田田青”牌水稻直播机生产商周某桃和“金角王龙”牌水稻直播机生产商周润某（均另案处理）提出的已经销售未补贴的农机办理农机购置补贴，致使周某桃、周润某雇佣陈某飞等165名枞阳县血防区农民，冒充购机户申报农机购置补贴，骗取国家农机购置补贴资金共计973500元。二、2011年，枞阳县朝龙粮油有限责任公司（以下简称朝龙公司）购买了18台粮食烘干机和2台粮食色选机。汪某甲（已判刑）虚构与18户农民合伙经营的事实，以18户农民的名义，冒名申报农机购置补贴，并请求被告人吴某甲给予帮助。被告人吴某甲明知朝龙公司购买18台粮食烘干机和2台粮食色选机，依照政策规定只能申报1台农机购置补贴，在被告单位枞阳县农机局原副局长吴某乙（另案处理）等工作人员违反规定已给朝龙公司办理了6台粮食烘干机农机购置补贴的情况下，仍然与吴某乙等人违规决定再给朝龙公司办理了9台粮食烘干机和2台粮食色选机的农机购置补贴，造成公共财产损失共计49万元。三、2007年10月，被告单位枞阳县农机局，以收取工作经费、赞助费的名义，向在枞阳县境内销售农机并申请结算农机购置补贴资金的安庆市青园农机公司（以下简称青园公司）、上海皖久机电设备公司（以下简称皖久公司），索取、非法收受财物共计12000元。四、2008年3月至2010年11月，被告人吴某甲主持会议决定，被告单位枞阳县农机局以收取工作经费、赞助费等名义，先后向在枞阳县境内销售农机并申请结算农机购置补贴资金的青园公司等20家农机生产企业和农机经销商，索取、非法收受财物共计542010元。收受农机生产商周润某、周某桃共计40960元，用于支付被告单位枞阳县农机局职工赴江西井冈山的旅游费用。五、2007年12月至2010年4月，被告单位枞阳县农机局在管理农机驾驶员和农业机械工作中，经被告人吴某甲决定，非法收受中国人寿保险公司枞阳支公司（以下简称人寿枞阳公司）和中国人民财产保险公司枞阳支公司（以下简称人保枞阳公司）财物共计267935元，要求农机驾驶员在驾驶证年审和农机车辆入户时，定点在上述二保险公司办理有关保险业务，为二保险公司谋取利益。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示和宣读了如下证据：（一）安徽省农业机械管理局（以下简称省农机局）、省财政厅《关于下达﹤安徽省2010年农业机械购置补贴项目资金使用方案﹥的通知》等文件，农机购置补贴申请表等有关申报材料，被告单位枞阳县农机局有关会议记录，记账凭证和收据，中共枞阳县委组织部文件，户籍证明等书证；（二）证人周某桃、周润某、汪某甲、王某虎、章某生、薛某柱、陈某飞、徐某甲等证言；（三）被告人吴某甲的供述与辩解；（四）被告单位枞阳县农机局组织机构代码证等证据。公诉机关认为：被告人吴某甲滥用职权，致使公共财产遭受共计1463500元的重大损失，其行为已触犯之规定，应当以单位受贿罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人吴某甲对起诉指控其犯单位受贿罪的事实、定性未提出异议，但认为单位受贿是延用被告单位枞阳县农机局前任的做法，且所收款项全部入帐，用于发放被告单位枞阳县农机局编制外人员的工资和职工福利，请求从轻处罚。对起诉其犯滥用职权罪的基本事实未提出异议，但辩称：为周某桃、周润某已出售的农机办理农机购置补贴，请示了安庆市农业机械管理局（以下简称市农机局）领导同意，经过枞阳县购机领导小组集体研究决定的。对周某桃、周润某申报农机购置补贴资金的结算，违反不经核实机具不得结算补贴资金的规定，是因为执行省农机局2010年第一批农机购置补贴资金必须在当年六月底前结算的规定，提高枞阳县第一批农机购置补贴资金利用比例，争取追加第二批农机购置补贴资金。办理朝龙公司粮食烘干机的农机购置补贴是执行分管农机工作副县长的批示，不存在滥用职权。
原判认定：（一）杨某某（已因犯行贿罪、对单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑三年）在向界首市人民医院供应医疗器械过程中，为得到被告人朱磊的帮助，于2010年12月在朱磊购买大众途观牌汽车时，为其支付购车定金1万元。2008年至2012年9月间，被告人朱磊作为界首市人民医院骨一科主管人员，多次收受杨某某所送的医疗器械回扣款共计83.4676万元，该回扣款朱磊个人先秘密占有22.663万元，余款60.8046万元由其按一定比例发放给骨一科内的医生，朱磊在分配该60.8046万元时，自己又分得16.5297万元，其余44.2749万元发放给了其他医生。认定上述事实的证据如下：1、阜阳市伟杰汽车销售有限公司会计凭证、收据、刷卡消费凭条，证明2010年12月4日杨某某以银行刷卡方式为朱磊购车支付定金1万元。2、界首市人民医院骨科医疗耗材招标（采购）资料、医疗器材采购合同及界首市人民医院医疗器材招标目录，证明2009年4月2日，泰州市宇航医疗器械有限公司在界首市人民医院骨科耗材招标中中标，双方签订了骨科耗材采购合同。杨某某为中标单位泰州市宇航医疗器械有限公司代表。3、销售发票、界首市人民医院明细帐，证明界首市人民医院与江苏艾迪尔医疗器械有限公司、泰州市宇航医疗器械有限公司在2011年6月至12月，2012年1月至12月间存在业务往来。4、手术记录单、器械合格证、界首市人民医院骨一科2008年至2012年骨科器械使用情况统计表、界首市人民医院情况说明，证明界首市人民医院骨一科于2008年至2012年间，每次做手术过程中使用骨科器材的情况及参与手术医生人员情况，包括病人姓名、手术时间、手术者及助手姓名、使用骨科器材的名称、供应骨科器材的公司名称等信息。手术者及助手主要有朱磊、王某某、李某某、周某某、杨某某、陈某某、姜某等人。骨科器械使用情况统计表系根据手术记录单显示使用骨科器材的名称、供货公司名称统计得出。使用骨科器材的价款是根据计算机系统中的收费金额计算而得。5、电脑恢复表格及情况说明，证明该表系从朱磊个人使用的电脑中的文件中打印得来，经朱磊说明，分配表中“lai”代表王某某、“feng”代表姜某、“me”代表朱磊、“dong”代表周某某、“gua”代表公家、“ji”代表合计数额，被告人朱磊将剩余20%的回扣款发放给科室人员时的分配比例为：当二个医生参与手术时，床位医师分得55%，另一人45%；当三个医生参与手术时，床位医师43%，朱磊33%，另一人24%；当四个医生参与手术时，床位医师40%，朱磊30%，另两人各15%；当四个医生以上参与手术时，床位医师40%，朱磊30%，另30%其余参与人平分。6、界首市人民医院骨一科2008年至2012年收受回扣款分配一览表、情况说明，证明该表系朱磊根据界首市人民医院骨一科实际使用杨某某供应骨科器材的数量和价格以及朱磊将回扣款在该科分配的比例统计得出，该表并经朱磊签字确认，该表显示2008年1月至2012年9月，界首市人民医院骨一科在手术中使用杨某某供应的器材总价为305.3222万元，骨一科共收受回扣款83.4676万元，朱磊个人先秘密占有回扣款22.663万元，之后在负责分配剩余回扣款时，自己又分得16.5297万元。7、扣押财物清单、收据，证明界首市人民医院骨科医生退赃情况，其中王某某退款8万元、陈某某退款5.488万元、杨某某退款3.8万元、郑某退款3200元、李某某退款3800元。8、江苏艾迪尔医疗科技股份有限公司证明及该公司营业执照、医疗器械生产企业许可证、医疗器械注册证等资料，证明江苏艾迪尔医疗器械有限公司为专业生产和销售三类6846植入材料及人工器官、二类6810矫形外科（骨科）手术器材的企业，公司销售模式为区域经销商代理，阜阳市亿源公司是该公司阜阳地区的经销商，该公司不直接与该地区终端用户有业务往来，阜阳市亿源公司直接从该公司购买产品，杨某某非该公司职员。9、界首市人民医院情况说明3份，证明该院2010年以前因未成立相应机构，骨科器材招标采用的是较为简便的议标形式。2010年6月成立了招标小组，于2010年12月对骨科器材进行了一次招投标。杨某某是该院招标确定的供应商之一，其供应的骨科器材在2013年6月之前由该院骨科主任朱磊和其他医生根据病人的病情，选定适用的器材后直接联系杨某某供货。2013年6月之后由器械科联系供应商送货，医生和供应商不再单独接触。科室主任二次分配权是方便科主任管理科室，促进科室业务发展。二次分配的主要是科室绩效奖金部分，由科室主任根据科室人员的工作量、工作质量、考勤、完成任务等情况进行分配。10、证人王某某证言，证明2008年至2012年间，朱磊将收受骨科器械供应商杨某某的回扣款在骨一科内进行分配，住院医师和朱磊分得多些，其他人相应少些，但不清楚杨某某一共给多少回扣以及朱磊具体按什么比例分配，其共分得13.6万元。杨某某给界首市人民医院骨一科回扣款是想让骨一科多用其产品。11、证人周某某、郑某、杨某某、李某某证言，其证言内容与证人王某某证实内容相一致，周某某共分得回扣款约9.1万元、郑某分得3200元，杨某某分得3.8万元左右、李某某分得3800元。12、证人陈某某证言，证明2009年6月其取得医师证后，朱磊开始多次给其器械供应商杨某某给的回扣款，其分得5.488万元。杨某某按多少比例给回扣款、界首市人民医院骨一科按什么比例分配由朱磊决定。做手术时使用哪种器材其可提出建议，最终由朱磊决定。13、证人杨某某证言，证明其于2008年成立阜阳市亿源医疗器械有限公司，以江苏艾迪尔医疗器械有限公司、泰州市宇航医疗器械有限公司的名义代理销售医疗器械，为在骨科器材销售、使用等方面得到朱磊的帮助，2010年在朱磊购买大众途观牌汽车时，为朱磊支付购车定金1万元；为了让骨一科多采购和多使用其供应的器材，在2008年至2012年9月间，其多次通过朱磊送给界首市人民医院该科器械回扣款共计83.4676万元。2008年至2010年上半年的回扣比例为器材使用量的25%，2010年下半年至2012年9月为30%。送回扣款都是和朱磊联系，朱磊收钱后如何处理、怎么分配其不知道。14、被告人朱磊的供述，供述了2008年至2012年间，其以界首市人民医院骨一科的名义，多次收受杨某某骨科器械回扣款共计83.4676万元。杨某某按销售额的比例返还回扣，2008年至2010年上半年按销售额的25%返还，其个人先截留回扣款的5%归自己所有，余下的20%在骨一科内进行分配，2010年下半年至2012年9月按销售额的30%返还，其个人先截留10%归自己所有，余下20%在骨一科内进行分配。骨一科内其他人不知道其个人先截留回扣款。2010年其购买大众途观牌汽车时，杨某某为其支付定金1万元。（二）2008年至2012年期间，戴某某在向界首市人民医院骨一科供应金世植骨灵、纳艾康复合骨颗粒等骨科耗材过程中，界首市人民医院骨一科收受戴某某所送的器材回扣款共计约5万元，被告人朱磊作为直接负责的主管人员收受了上述款项。认定上述事实的证据如下：1、医疗器材采购合同、界首市人民医院入库卫材查询单，证明2009年、2010年界首市人民医院与中标单位合肥欣邦医疗器械有限公司签订采购合同，由该公司供应骨科耗材，合肥欣邦医疗器械有限公司代表为戴某某。2、界首市人民医院明细账，证明2008年3月至2010年7月，界首市人民医院与合肥欣邦医疗器械有限公司存在业务往来。3、合肥欣邦医疗器械有限公司情况说明及财务回款记录，证明2007年之后戴某某与其公司有业务往来，戴某某从其公司提货销往界首市人民医院，货款到账后，其公司出具发票，并收取戴某某货款及相应税额，余额付给戴某某。在与界首市人民医院业务往来中，由戴某某负责，具体销售价格、方式等细节其公司不过问。4、公司营业执照、医疗器械经营企业许可证委托书，证明合肥欣邦医疗器械有限公司（法定代表人万某某）、合肥星海医疗器械科技有限公司（法定代表人戴某某）、天津中津生物发展有限公司均具有经营部分骨科耗材的资格。天津中津生物发展有限公司于2009年1月1日委托合肥星海医疗器械科技有限公司在安徽地区负责销售其产品骨诱导活性材料，委托时间1年。5、证人戴某某证言，证明其于2008年至2012年期间，在向界首市人民医院骨一科供应金世植骨灵、纳艾康复合骨颗粒期间，其与界首市人民医院骨一科主任朱磊约定骨一科每使用一包金世植骨灵，给骨一科1000元的回扣，其共给界首市人民医院骨一科回扣款5.6万元，回扣款都交给朱磊了。6、被告人朱磊供述，供述了2008年前后，合肥的一个公司向界首市人民医院供应金世植骨灵，业务员叫戴某某，其和戴某某商定的回扣比例是每包给界首市人民医院骨一科1000元的回扣，戴某某2008年以来一共给骨一科回扣款5万元左右。其个人先留下三分之一，大概17000元左右，余下的33000元其个人分得大约8250元左右，剩下的分给参加手术的其他医生了。认定全案的综合证据如下：1、户籍证明，证明朱磊出生于1963年10月6日，系完全刑事责任能力人。2、界首市人民医院文件及证明，证明2008年至2011年9月朱磊系该院骨科医疗组一组组长，该院于2011年9月20日聘任朱磊任该院大骨科主任兼任骨一科主任。3、组织机构代码，证明界首市人民医院系国有事业单位。4、到案经过，证明朱磊涉嫌受贿一案，系在杨某某行贿一案中发现，2013年5月16日经阜阳市人民检察院批准对被告人朱磊涉嫌受贿一案立案侦查，并将其传唤到案，同日被监视居住。5、委托函，证明2013年9月3日，界首市人民医院委托该院审计科主任宁某为该院骨一科单位受贿案诉讼代表人。6、搜查笔录、扣押财物清单、收据，证明侦查机关对朱磊的住处进行搜查并扣押现金2.99万元，存单9张（存单金额42.7万元）、存折3本（存折金额20.304206万元）。7、扣押财物清单、收据，证明界首市人民医院骨科医生退赃情况，其中王某某退款8万元、陈某某退款5.488万元、杨某某退款3.8万元、郑某退款3200元、李某某退款3800元。补充侦查的证据：界首市人民医院证明，证明2011年以前界首市人民医院骨科设两个医疗组，朱磊任骨科一组组长，赵某某任二组组长，2011年9月，界首市人民医院骨科在原有两个医疗组的基础上成立骨一科、骨二科，并设骨三科，成立大骨科，朱磊任大骨科主任兼骨一科主任，赵某某任骨二科主任，姜某任骨三科主任。
原判认定：（一）杨某某（已因犯行贿罪、对单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑三年）在向界首市人民医院供应医疗器械过程中，为得到被告人朱磊的帮助，于2010年12月在朱磊购买大众途观牌汽车时，为其支付购车定金1万元。2008年至2012年9月间，被告人朱磊作为界首市人民医院骨一科主管人员，多次收受杨某某所送的医疗器械回扣款共计83.4676万元，该回扣款朱磊个人先秘密占有22.663万元，余款60.8046万元由其按一定比例发放给骨一科内的医生，朱磊在分配该60.8046万元时，自己又分得16.5297万元，其余44.2749万元发放给了其他医生。认定上述事实的证据如下：1、阜阳市伟杰汽车销售有限公司会计凭证、收据、刷卡消费凭条，证明2010年12月4日杨某某以银行刷卡方式为朱磊购车支付定金1万元。2、界首市人民医院骨科医疗耗材招标（采购）资料、医疗器材采购合同及界首市人民医院医疗器材招标目录，证明2009年4月2日，泰州市宇航医疗器械有限公司在界首市人民医院骨科耗材招标中中标，双方签订了骨科耗材采购合同。杨某某为中标单位泰州市宇航医疗器械有限公司代表。3、销售发票、界首市人民医院明细帐，证明界首市人民医院与江苏艾迪尔医疗器械有限公司、泰州市宇航医疗器械有限公司在2011年6月至12月，2012年1月至12月间存在业务往来。4、手术记录单、器械合格证、界首市人民医院骨一科2008年至2012年骨科器械使用情况统计表、界首市人民医院情况说明，证明界首市人民医院骨一科于2008年至2012年间，每次做手术过程中使用骨科器材的情况及参与手术医生人员情况，包括病人姓名、手术时间、手术者及助手姓名、使用骨科器材的名称、供应骨科器材的公司名称等信息。手术者及助手主要有朱磊、王某某、李某某、周某某、杨某某、陈某某、姜某等人。骨科器械使用情况统计表系根据手术记录单显示使用骨科器材的名称、供货公司名称统计得出。使用骨科器材的价款是根据计算机系统中的收费金额计算而得。5、电脑恢复表格及情况说明，证明该表系从朱磊个人使用的电脑中的文件中打印得来，经朱磊说明，分配表中“lai”代表王某某、“feng”代表姜某、“me”代表朱磊、“dong”代表周某某、“gua”代表公家、“ji”代表合计数额，被告人朱磊将剩余20%的回扣款发放给科室人员时的分配比例为：当二个医生参与手术时，床位医师分得55%，另一人45%；当三个医生参与手术时，床位医师43%，朱磊33%，另一人24%；当四个医生参与手术时，床位医师40%，朱磊30%，另两人各15%；当四个医生以上参与手术时，床位医师40%，朱磊30%，另30%其余参与人平分。6、界首市人民医院骨一科2008年至2012年收受回扣款分配一览表、情况说明，证明该表系朱磊根据界首市人民医院骨一科实际使用杨某某供应骨科器材的数量和价格以及朱磊将回扣款在该科分配的比例统计得出，该表并经朱磊签字确认，该表显示2008年1月至2012年9月，界首市人民医院骨一科在手术中使用杨某某供应的器材总价为305.3222万元，骨一科共收受回扣款83.4676万元，朱磊个人先秘密占有回扣款22.663万元，之后在负责分配剩余回扣款时，自己又分得16.5297万元。7、扣押财物清单、收据，证明界首市人民医院骨科医生退赃情况，其中王某某退款8万元、陈某某退款5.488万元、杨某某退款3.8万元、郑某退款3200元、李某某退款3800元。8、江苏艾迪尔医疗科技股份有限公司证明及该公司营业执照、医疗器械生产企业许可证、医疗器械注册证等资料，证明江苏艾迪尔医疗器械有限公司为专业生产和销售三类6846植入材料及人工器官、二类6810矫形外科（骨科）手术器材的企业，公司销售模式为区域经销商代理，阜阳市亿源公司是该公司阜阳地区的经销商，该公司不直接与该地区终端用户有业务往来，阜阳市亿源公司直接从该公司购买产品，杨某某非该公司职员。9、界首市人民医院情况说明3份，证明该院2010年以前因未成立相应机构，骨科器材招标采用的是较为简便的议标形式。2010年6月成立了招标小组，于2010年12月对骨科器材进行了一次招投标。杨某某是该院招标确定的供应商之一，其供应的骨科器材在2013年6月之前由该院骨科主任朱磊和其他医生根据病人的病情，选定适用的器材后直接联系杨某某供货。2013年6月之后由器械科联系供应商送货，医生和供应商不再单独接触。科室主任二次分配权是方便科主任管理科室，促进科室业务发展。二次分配的主要是科室绩效奖金部分，由科室主任根据科室人员的工作量、工作质量、考勤、完成任务等情况进行分配。10、证人王某某证言，证明2008年至2012年间，朱磊将收受骨科器械供应商杨某某的回扣款在骨一科内进行分配，住院医师和朱磊分得多些，其他人相应少些，但不清楚杨某某一共给多少回扣以及朱磊具体按什么比例分配，其共分得13.6万元。杨某某给界首市人民医院骨一科回扣款是想让骨一科多用其产品。11、证人周某某、郑某、杨某某、李某某证言，其证言内容与证人王某某证实内容相一致，周某某共分得回扣款约9.1万元、郑某分得3200元，杨某某分得3.8万元左右、李某某分得3800元。12、证人陈某某证言，证明2009年6月其取得医师证后，朱磊开始多次给其器械供应商杨某某给的回扣款，其分得5.488万元。杨某某按多少比例给回扣款、界首市人民医院骨一科按什么比例分配由朱磊决定。做手术时使用哪种器材其可提出建议，最终由朱磊决定。13、证人杨某某证言，证明其于2008年成立阜阳市亿源医疗器械有限公司，以江苏艾迪尔医疗器械有限公司、泰州市宇航医疗器械有限公司的名义代理销售医疗器械，为在骨科器材销售、使用等方面得到朱磊的帮助，2010年在朱磊购买大众途观牌汽车时，为朱磊支付购车定金1万元；为了让骨一科多采购和多使用其供应的器材，在2008年至2012年9月间，其多次通过朱磊送给界首市人民医院该科器械回扣款共计83.4676万元。2008年至2010年上半年的回扣比例为器材使用量的25%，2010年下半年至2012年9月为30%。送回扣款都是和朱磊联系，朱磊收钱后如何处理、怎么分配其不知道。14、被告人朱磊的供述，供述了2008年至2012年间，其以界首市人民医院骨一科的名义，多次收受杨某某骨科器械回扣款共计83.4676万元。杨某某按销售额的比例返还回扣，2008年至2010年上半年按销售额的25%返还，其个人先截留回扣款的5%归自己所有，余下的20%在骨一科内进行分配，2010年下半年至2012年9月按销售额的30%返还，其个人先截留10%归自己所有，余下20%在骨一科内进行分配。骨一科内其他人不知道其个人先截留回扣款。2010年其购买大众途观牌汽车时，杨某某为其支付定金1万元。（二）2008年至2012年期间，戴某某在向界首市人民医院骨一科供应金世植骨灵、纳艾康复合骨颗粒等骨科耗材过程中，界首市人民医院骨一科收受戴某某所送的器材回扣款共计约5万元，被告人朱磊作为直接负责的主管人员收受了上述款项。认定上述事实的证据如下：1、医疗器材采购合同、界首市人民医院入库卫材查询单，证明2009年、2010年界首市人民医院与中标单位合肥欣邦医疗器械有限公司签订采购合同，由该公司供应骨科耗材，合肥欣邦医疗器械有限公司代表为戴某某。2、界首市人民医院明细账，证明2008年3月至2010年7月，界首市人民医院与合肥欣邦医疗器械有限公司存在业务往来。3、合肥欣邦医疗器械有限公司情况说明及财务回款记录，证明2007年之后戴某某与其公司有业务往来，戴某某从其公司提货销往界首市人民医院，货款到账后，其公司出具发票，并收取戴某某货款及相应税额，余额付给戴某某。在与界首市人民医院业务往来中，由戴某某负责，具体销售价格、方式等细节其公司不过问。4、公司营业执照、医疗器械经营企业许可证委托书，证明合肥欣邦医疗器械有限公司（法定代表人万某某）、合肥星海医疗器械科技有限公司（法定代表人戴某某）、天津中津生物发展有限公司均具有经营部分骨科耗材的资格。天津中津生物发展有限公司于2009年1月1日委托合肥星海医疗器械科技有限公司在安徽地区负责销售其产品骨诱导活性材料，委托时间1年。5、证人戴某某证言，证明其于2008年至2012年期间，在向界首市人民医院骨一科供应金世植骨灵、纳艾康复合骨颗粒期间，其与界首市人民医院骨一科主任朱磊约定骨一科每使用一包金世植骨灵，给骨一科1000元的回扣，其共给界首市人民医院骨一科回扣款5.6万元，回扣款都交给朱磊了。6、被告人朱磊供述，供述了2008年前后，合肥的一个公司向界首市人民医院供应金世植骨灵，业务员叫戴某某，其和戴某某商定的回扣比例是每包给界首市人民医院骨一科1000元的回扣，戴某某2008年以来一共给骨一科回扣款5万元左右。其个人先留下三分之一，大概17000元左右，余下的33000元其个人分得大约8250元左右，剩下的分给参加手术的其他医生了。认定全案的综合证据如下：1、户籍证明，证明朱磊出生于1963年10月6日，系完全刑事责任能力人。2、界首市人民医院文件及证明，证明2008年至2011年9月朱磊系该院骨科医疗组一组组长，该院于2011年9月20日聘任朱磊任该院大骨科主任兼任骨一科主任。3、组织机构代码，证明界首市人民医院系国有事业单位。4、到案经过，证明朱磊涉嫌受贿一案，系在杨某某行贿一案中发现，2013年5月16日经阜阳市人民检察院批准对被告人朱磊涉嫌受贿一案立案侦查，并将其传唤到案，同日被监视居住。5、委托函，证明2013年9月3日，界首市人民医院委托该院审计科主任宁某为该院骨一科单位受贿案诉讼代表人。6、搜查笔录、扣押财物清单、收据，证明侦查机关对朱磊的住处进行搜查并扣押现金2.99万元，存单9张（存单金额42.7万元）、存折3本（存折金额20.304206万元）。7、扣押财物清单、收据，证明界首市人民医院骨科医生退赃情况，其中王某某退款8万元、陈某某退款5.488万元、杨某某退款3.8万元、郑某退款3200元、李某某退款3800元。补充侦查的证据：界首市人民医院证明，证明2011年以前界首市人民医院骨科设两个医疗组，朱磊任骨科一组组长，赵某某任二组组长，2011年9月，界首市人民医院骨科在原有两个医疗组的基础上成立骨一科、骨二科，并设骨三科，成立大骨科，朱磊任大骨科主任兼骨一科主任，赵某某任骨二科主任，姜某任骨三科主任。
安徽省界首市人民检察院指控：2009年至2012年间，被告单位阜南县人民医院骨科在购进、使用杨某（另案处理）供应的骨科器械期间，违反规定，由骨科主任被告人冷某某多次收受杨某给予的骨科器械回扣款共计91.07万元，并将回扣款按一定比例发放给科室内医生。2013年12月，被告人冷某某等人向界首市人民检察院退出各自所得的回扣款，合计91.07万元。为证实上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据，公诉机关据此认为被告单位阜南县人民医院骨科在经济往来中，在帐外暗中收受医疗器械回扣，被告人冷某某作为直接负责的主管人员收受上述款项并进行分配，被告单位和被告人冷某某的行为均已触犯了的规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告单位阜南县人民医院骨科、被告人冷某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。被告人冷某某的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名亦不持异议，同时提出以下辩护意见：1、被告人冷某某系初犯、偶犯，无前科，案发前系单位技术骨干、学科带头人，平时表现良好，并为社会做出了较大贡献，归案后能够如实供述犯罪事实，具有坦白情节，并且案发后其与其他医生积极主动退还了全部赃款91.07万元，可以对其从轻、减轻或免除处罚。2、被告人冷某某当庭自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。3、被告人平时忙于业务，法制观念淡薄，错误认为收受回扣这种行业潜规则不属于犯罪，其作为骨科主任，按照医生参与手术的次数、职责大小等将该回扣款按一定比例进行分配，其并未多分一分，甚至其个人所分得的回扣款还少于其他个别医生，如果其不是科室负责人，则可能不会被追究刑事责任，其主观恶性较小，在犯罪动机上属被动犯罪。建议法庭对被告人适用缓刑或免于刑事处罚，给被告人一个改过自新、回报社会的机会。
蒙城县人民检察院指控：被告蒙城县水利局建筑工程队是全民所有制企业法人。被告人李某某自2005年至今担任该队队长，系该队法定代表人。一、蒙城县水利局建筑工程队单位受贿罪2012年3月，蒙城县水利局建筑工程队从网上得知蒙城县坛城镇菜园基本农田土地整理项目B标段和C标段进行招标，法定代表人李某某为其单位能承建此项目，邀请到亳州水利工程队、阜阳市水利工程公司、太和水利水电建筑工程有限公司和利辛县水利建筑安装有限公司（后改为亳州市兴利水利建筑安装工程有限公司）四家单位帮助参与投标，并与对方约定无论是否中标，参与投标的四家单位在招投标过程中产生的费用均由蒙城县水利局建筑工程队承担；若参与投标的四家单位无论哪家中标，则工程均由蒙城县水利局建筑工程队施工，中标单位收取管理费。蒙城县工程个体户宋某某挂靠江西宇轩建设工程有限公司也参与了该工程项目投标。2012年4月份的一天，宋某某到被告人李某某办公室与李某某、刘某甲（副队长）协商，并商定两个标段的投标报价范围，同时约定双方无论哪家中标施工，中标的一方要拿出中标价的5%支付给对方。2012年5月，两个标段的工程项目中，只有宋某某挂靠的江西宇轩建设工程有限公司中标蒙城县坛城镇菜园基本农田土地整理项目B标段，中标价为751万余元。2013年2月7日，宋某某按照事先口头约定，从该笔工程款中拿出30万元，通过银行转入李某某个人账户，李某某于2013年2月28日通过银行转账，将此30万元转入本单位会计杨甲保管的单位账外账工程款账户中，作为账外收入。二、被告人李某某包庇罪。2013年，蒙城县水利局建筑工程队会计杨甲挪用公款60万元。案发后，被告人李某某向蒙城县人民检察院所作假证，意图使杨甲不受法律追究。公诉机关提供了被告人供述、证人证言等证据，认为被告单位蒙城县水利局建筑工程队的行为构成单位受贿罪，被告人李某某的行为构成单位受贿罪和包庇罪，应依照、三百八十七条的规定依法追究其刑事责任。被告单位蒙城县水利局建筑工程队对起诉指控事实无异议。被告人李某某对起诉指控事实无异议。辩护人提出的辩护意见是被告单位和被告人李某某不具有受贿的故意，不具有为他人谋利的权力和职能，其行为不构成单位受贿罪；被告人李某某包庇他人情节显著轻微，其行为不构成包庇罪。
公诉机关指控：2011年9月至2013年12月，被告人方某某在担任上犹县某中学校长期间，于2011年10月21日召开校长办公会时，讨论了南昌书商万某某（另案处理）在上犹县某中学违规销售教辅资料及回扣问题，其决定并经得参会人员同意，以上犹县某中学校长室名义收受万某某给的教辅资料回扣款。另外，方某某还明示分管各年级组的学校领导和年级组主任应多向学生宣传、推荐和订购万某某销售的教辅资料。万某某为感谢方某某和彭某某等学校领导所提供的关照，按照每学期教辅资料销售额的20%支付教辅资料回扣款给上犹县某中学。2012年1月至2013年6月间，由被告人彭某某经手在4个学期中分4次账外收取万某某支付的教辅资料回扣款合计人民币41万元。经方某某主持校长办公会决定，彭某某造表将其中的19.5万元分别在4学期末以资料补贴、带班补贴、津贴等形式发放给校长室成员和部分处室主任，其中被告人方某某及彭某某从中各分得人民币2.4万元。除发放的19.5万元外，剩余款由被告人方某某支配和使用。案发后，被告人方某某、彭某某分别于2014年3月18日和3月9日到上犹县人民检察院投案自首。对以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位上犹县某中学在账外收受他人回扣，为他人谋取利益，情节严重；被告人方某某身为上犹县某中学的法定代表人，指使被告人彭某某在帐外收受他人回扣，为他人谋取利益，情节严重。被告单位和两被告人的行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告单位对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。被告人方某某、彭某某对公诉机关起诉书指控的事实和罪名无异议，同时请求法庭从轻处罚。被告人方某某辩称，其所支配的款项绝大部分用于公务接待、走访和公务开支。被告人方某某的辩护人提出的辩论意见是：1、对起诉书指控方某某个人决定并征得参会人员同意收受万某某的回扣、方某某还明示学校领导多向学生宣传推荐订购万某某的资料、剩余款项由方某某支配和使用三个方面的事实有异议，同时称，整个事件不是方某某个人决定的，方某某没有明示过任何人多向学生宣传、推荐和订购万某某销售的教辅资料，方某某不是将回扣款全部归个人支配和使用，而是用于单位接待和单位开支。2、方某某主动投案，如实供述，是自首，又有退赃情节。3、方某某工作表现、工作成绩优良，建议对被告人方某某免于刑事处罚。被告人彭某某的辩护人提出的辩论意见是：1、彭某某不是负责的主管人员，只是按照方某某的指示从事管理回扣的事项；2、彭某某有自首情节，积极退赃情节，认罪态度好，建议免于刑事处罚。
公诉机关指控：一、2011年9月，于都县青绿蓝水保科技有限公司（以下简称青绿蓝公司）注册成立，法人代表段某某（2013年4月去世）。王联利用担任于都县水土保持局（以下简称水保局）局长职务之便，将水保局下属单位于都县水土技术推广站的水土保持编制方案资格证书无偿借给青绿蓝公司使用，青绿蓝公司因此获得做水土保持编制方案的资格，随后在水保局的关照下，青绿蓝公司承接了于都县大部分的水土保持编制方案业务。被告单位水保局共收受青绿蓝公司现金672510元，分别用于支付水保局职工福利、补助、评审费以及其他费用。二、被告人王联在任水保局局长期间，在2012年年底，水保局通过与原来水保局职工李某甲签订的“岭背水保林整地工程”，“里泗小流域水保林整地工程”两个虚假工程协议，并由李某甲到县税务局开出了这两个工程的工程款发票，从中套取出两个工程的工程款总计90298.40元。在扣除李某甲的工资和开工程款发票的税共计16298.40元后，李某甲将剩余的74000元钱交给王联，王联将这74000元钱侵吞据为已有。公诉机关认为，被告单位水保局非法收受青绿蓝公司现金，并为该公司谋取利益的行为构成单位受贿罪，被告人王联作为该局局长，负主管责任应以单位受贿罪追究刑事责任，另外被告人王联利用职务之便，以虚假工程名义套取水保治理资金侵吞据为己有的行为构成贪污罪。提请本院判处，并提供了相关证据。被告单位水保局及其辩护人对起诉书指控被告单位构成单位受贿罪有异议，其认为被告单位收受青绿蓝公司现金的行为不构成单位受贿罪。被告人王联对公诉机关指控被告单位水保局收受青绿蓝公司现金672510元以及将此款用于支付被告单位职工福利、补助、评审费以及其它费用的事实没有异议，但辩解称青绿蓝公司系被告单位的创收实体，被告单位收受青绿蓝公司现金的行为不构成单位受贿罪。对公诉机关指控水保局通过与李某甲签订两个虚假工程协议套取工程款总计90298.40元以及从李某甲处收取74000元工程款的事实没有异议。但辩解称其未将此74000元工程款据为己有，而是报销其垫付的钱。被告人王联的辩护人对起诉书指控被告人王联犯单位受贿罪及贪污罪均有异议。对于指控的单位受贿部分，辩护人认为被告人王联为单位创收的行为不构成单位受贿罪。因为青绿蓝公司是被告单位水保局为解决单位办公经费所需而设立的公司，被告单位收受青绿蓝公司的钱款实际上是单位的创收，另外被告单位也未利用职权为青绿蓝公司谋取利益。对于指控犯贪污罪部分，辩护人认为被告人王联报销单位公务接待费用的行为不构成贪污罪。因为被告人王联从李某甲处收取的74000元工程款，并非据为己有，而是用于冲抵王联垫付的58420元酒钱和向中科院来的人送土特产礼品花费的15580元。被告单位、被告人及辩护人为支持自己的主张向法庭提供了相关书证，被告人王联同时申请证人聂某某、李某乙、李某丙等十位证人出庭作证。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告单位青岛市海润自来水集团有限公司东部分公司于2003年至2012年期间，通过被告人赵运国协调，以青岛兴水有限公司的名义分别为没有施工资质的青岛惠和兴管道安装工程有限公司、青岛天保龙管道安装工程有限公司承揽有关自来水工程，先后分别收受青岛天保龙管道安装工程有限公司、青岛惠和兴管道安装工程有限公司人民币500余万元、106万元。上述款项建立“账外账”由被告人王霖保管，供被告单位青岛市海润自来水集团有限公司东部分公司支配。被告人赵运国在担任青岛市海润自来水集团有限公司东部分公司的经理期间，于2011年5月5日，利用负责公司全面工作的职务便利，挪用人民币50万元，以个人名义借给王某甲经营饭店，进行营利。后于2012年1月18日以替单位支付海鲜款的方式归还人民币15万元。被告人王霖在担任青岛市海润自来水集团有限公司东部分公司的财务科科长期间，利用负责公司财务工作的职务便利，实施下列行为：2010年7月5日，挪用人民币46万元，用于投资山东十方圆明担保有限公司、北京三赢吉昌公司，进行营利活动。2011年2月16日，挪用人民币20万元，购买农业银行理财产品，进行营利活动。同年3月29日，将上述20万元归还单位。2011年5月9日，挪用人民币11万元，用于投资北京三赢吉昌公司，进行营利活动。2011年8月29日，挪用人民币45500元，为其母亲购买药品。2011年9月28日，挪用人民币7561.45元，用于归还个人欠款。为证明上述指控，公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关认为依照的规定，对被告单位青岛市海润自来水集团有限公司东部分公司及被告人赵运国、王霖均应以单位受贿罪追究刑事责任；对被告人赵运国、王霖还应以挪用公款罪追究刑事责任。公诉机关建议对被告单位判处罚金，对被告人赵运国、王霖所犯单位受贿罪均判处五年以下有期徒刑或者拘役，对其所犯挪用公款罪均判处五年以上有期徒刑。
原审判决认定：（一）滥用职权事实2008年10月，被告人刘宏在未得到国土部门的相关审批、未经郭家店镇两委会研究的情况下，将莱州市郭家店镇新政府办公楼大门前两侧以划拨方式取得的3875.36平方米的土地交给张某甲开发沿街二层楼房并出售。2012年8月8日，经烟台宏正资产评估事务所有限公司评估该沿街楼占地价值人民币790573元。（二）贪污事实被告人刘宏在担任莱州市海洋与渔业局局长期间，利用职务便利，贪污公款共计人民币81600元，具体事实是：1、2010年11月，被告人刘宏利用担任莱州市海洋与渔业局局长的职务便利，以付从郭家店镇政府带来的电脑款为由采取虚开发票的手段从该局报销10000元据为己有。2、2010年至2011年期间，被告人刘宏利用担任莱州市海洋与渔业局局长的职务便利，安排该局财务人员利用虚假发票套取单位公款31600元用于其私人人情往来。3、被告人刘宏在担任莱州市海洋与渔业局局长期间，利用职务便利，在该局欠莱州市浩顺饭店饭费2万余元的情况下，让浩顺饭店开具8万元的餐饮发票于2011年12月从莱州市海洋渔业局报销后，将其中的4万元据为己有。（三）受贿事实被告人刘宏在担任莱州市郭家店镇党委书记、莱州市海洋与渔业局局长期间，利用职务之便，于2009年至2011年期间，单独或伙同其妻子被告人宋某甲收受他人财物，为他人谋取利益。其中被告人刘宏受贿人民币11万元；被告人宋某甲受贿人民币7万元。具体事实是：1、被告人刘宏在任莱州市郭家店镇党委书记期间，利用职务之便，为莱州市汇力广告装饰有限公司的李某丙承包郭家店镇政府新办公楼装修工程提供便利，2009年12月，伙同其妻子被告人宋某甲收受李某丙5万元存单。审理中，被告人宋某甲主动将上述赃款退缴法院。2、被告人刘宏在担任莱州市海洋与渔业局局长期间，利用其主管莱州市明波水产有限公司的职务便利，于2010年1月收受莱州市明波水产有限公司4万元，后被告人刘宏对莱州市明波水产有限公司在科研项目等方面予以照顾。3、被告人刘宏在任莱州市郭家店镇党委书记及在任莱州市海洋与渔业局局长期间，利用职务之便为莱州市曙光渔业公司赵某乙销售海产品和申报扶持资金项目提供帮助，并于2012年元旦前伙同其妻子被告人宋某甲收受赵某乙2万元。审理中，被告人宋某甲主动将上述赃款退缴法院。上述事实，有经原审法院庭审质证、认证的证人证言、书证、被告人供述等证据予以证实。
威海经济技术开发区人民检察院指控，被告单位系威海市经济技术开发区医院内设机构。2012年1月至2014年5月，被告人宋某利用职务便利，多次收受山东九通医药有限公司和山东宏济堂医药集团有限公司医药代表的药品销售提成现金102590元，用于该科室医生的奖金、福利等支出。公诉机关认为，被告单位和被告人宋某的行为构成单位受贿罪，请求依法予以处罚，并提交相关证据支持其指控意见。被告单位及被告人宋某对公诉机关指控罪名和有关证据均没有异议。
原审判决认定：一、单位受贿被告人乌以强在担任茌平县农业局党组书记、局长期间，经该局领导班子集体研究，决定以管理费、推广费的名义向给茌平县供应小麦良种和配方肥的企业收取回扣款。茌平县农业局于2011、2012两年度，在推广小麦良种和配方肥的过程中，在帐外暗中收取种业公司甲等种子公司、某肥业公司的回扣款共计4408671.25元。其中，收取小麦良种款管理费2209668.53元，化肥推广费2199002.72元。原审判决认定收取小麦款管理费的证据有：（一）书证1.山东省2012年中央财政小麦良种补贴项目实施方案，证实农业部门严禁向供种企业收取任何费用。2.种业公司乙、种业公司甲2011年、2012年度与山东省农业厅、山东省财政厅、茌平县农业局、茌平县财政局签订的小麦良种合同，证实二企业中标供种情况。3.茌平县农业局2011年良种差价费现金帐、茌平县农业局记帐凭证、收据，证实2011年度茌平县农业局收取种业公司乙、种业公司甲、种业公司丙、种子公司丁管理费共计1227748.53元，2012年度收取981920元，共计2209668.53元。该款项用于农业局日常办公开支。5.农村信用社户名为李某甲的帐户交易明细，证实2011年度种业公司甲、种业公司乙、刘某某（种子公司丁）打款记录，与证人证言、书证相印证。6.茌平县财政局茌财农指（2011）59号、茌财农指（2012）56号文件，证实茌平县财政局于2011年7月15日支付茌平县农业局20万元专项业务费、2012年8月2日支付茌平县农业局20万元专项业务费，用于农广校、良种补贴、仲裁等业务费用支出。（二）证人证言1.证人王某甲的证言，证实2010年其作为茌平县农业局计财科科长受茌平县农业局局长乌以强的指示将种业公司和肥料公司所给的费用，在茌平县农业局正式帐外单独管理。该费用基本上都用于平时的办公、招待、车辆费用和争取项目，所有花费均有单据或发票，及乌以强局长的签字。具体花费以张某甲处的帐目记载为准。2.证人李某乙、张某甲的证言，证实2012年8、9月份李某乙受王某甲安排保管某肥业公司和种子公司给茌平县农业局的费用。2012年年初，张某甲受王某甲安排记录种子公司和某肥业公司给茌平县农业局的费用。该费用没入农业局经费帐，是帐外资金，单独记录，且资金一般都用于农业局花费，以帐目记载为准。3.证人李某甲、刘某某、窦某某、张某乙、鲁某某的证言，证实应茌平县农业局的要求各种子公司按每亩1.5元的标准向茌平县农业局缴纳费用的情况。4.证人王某乙、王某丙、卢某某、武某某的证言，证实2009年乌以强和几个班子成员针对收取相关良种企业和化肥企业推广费、技术费召开班子会，让相关的良种企业和化肥企业交点费用，解决日常的工作费用。几个班子成员听后都没提反对意见，均同意。5.证人张某丙的证言，证实山东省农业厅和财政厅每年都会发放小麦良种补贴项目实施方案，该方案严格规定农业部门严禁向供种企业收取任何费用。聊城市农业委员会从没安排过茌平县农业局收取良种企业和化肥企业的任何费用。（三）被告人供述与辩解被告人乌以强供述茌平县农业局按每亩1.5元的标准向供种企业收取费用，2011年之后该笔费用未入茌平县农业局正式帐目而是在帐外单独管理。原审判决认定收取化肥推广费的证据有：（一）书证1.某肥业公司记帐凭证、汇款申请单、电子银行转帐凭证等证据，证实某肥业公司汇给茌平县农业局款项共计2199002.72元。2.茌平县农业局2011年、2012年度收取某肥业公司肥料款及花费情况明细表，证实茌平县农业局收到款项与上面汇款凭证相一致。3.配方肥合作协议，证实茌平县农业局与某化工集团股份有限公司（以下简称某化工集团）合作情况。4.茌平县财政局说明一份，证实茌平县农业局2011年得到中央测土配方施肥补助资金40万元，2012年得到补助资金30万元。5.2011年、2012年某化工集团向茌平县供应配方肥规格、数量、价格明细表，证实某化工集团向茌平县供应配方肥的具体情况。6.山东省农业厅、山东省财政厅鲁财发（2006）25号文件，证实测土配方施肥补贴资金发放、管理规定。（二）证人证言1.证人王某丁的证言，证实某肥业公司作为茌平县农业局与某化工集团配方肥项目的货款中转方，于2011年、2012年向茌平县农业局退回配方肥宣传推广费的情况。2.证人董某某的证言，证实茌平县农业局按照高于茌平县农业局和某化工集团确定的供货价格向购买配方肥的百姓收取肥料款，茌平县农业局把收取的全部肥料款打给某肥业公司，某肥业公司按照某化工集团和茌平县农业局确定的供货价格将相应的肥料款打给某化工集团，剩余的钱由某肥业公司和茌平县农业局协商处理。（三）被告人供述被告人乌以强供述某化工集团提供的配方肥价格每吨包括某化工集团应给茌平县农业局的150元左右的推广费。某肥业公司将茌平县各乡镇农业技术站打到其帐户上的肥料款按支付当天的配方肥价格支付给某化工集团，将每吨剩余150元左右的推广费返给茌平县农业局。茌平县农业局财务科在农业局正式帐目外单独记载该笔费用。二、贪污2013年1月，被告人乌以强利用其担任茌平县农业局党组书记、局长的职务便利，采用虚列开支的形式，在支付赵某某的工程款时，从茌平县农业局套取公款40033.38元，该40033.38元中的4万元用于支付乌以强个人家庭购买的家具款。该款项案发前已全部归还。原审判决认定上述事实的证据有：（一）书证1.某家属院外围绿化决算表两张，证实绿化款的变动及付款情况。2.茌平县农业局单据封面、发票及赵某某的收到条，证实农业局支付绿化款的情况。3.乌以强手写条一张，证实乌以强要在种业公司丙存款中支出肆万元的情况。4.茌平县某花木有限公司现金日记帐，证实收到绿化款情况，该帐目与农业局支出相一致。（二）证人证言1.证人赵某某的证言，证实2012年11月经乌以强授意，赵某某让左某某将“原报决算256215.10元，审后199334.42元”的“茌平县农业局某家属院外围绿化”工程决算报告数额变更为“原报决算256215.10元，审后239367.80元”，以工程款名义套取茌平县农业局40033.38元公款用于归还乌以强所欠家具款4万元。2.证人王某甲、张某丁的证言，证实2013年春节前一星期左右，被告人乌以强安排张某丁从种业公司丙支出乌以强入股款4万元，并安排王某甲将该款归还茌平县农业局。3.证人左某某的证言，证实2012年10月份左右，其受聘于茌平县农业局对茌平县农业局某家属院外围绿化工程进行造价审核，并实事求是地出具了“原报决算256215.10元；审核后199334.42元”的结算报告；2012年11月初，赵某某拿着有乌以强亲笔写有“工时费2.5万元，樱花的单价由120元改为150元”意见的原报告，让其进行更改，其随后出具了“原报决算256215.10元，审后239367.80元”的结算报告。（三）被告人的供述与辩解被告人乌以强供述，认定赵某某通过更改工程结算报告套取茌平县农业局4万元公款用于支付个人家具款；2013年安排张某丁、王某甲用其个人钱款4万元归还农业局。三、挪用公款罪（一）被告人乌以强利用其担任茌平县农业局党组书记、局长的职务便利，于2012年8月23日安排茌平县农业局某场场长张某丁将某场的60000元公款转帐至甲出版社的帐户中，用于被告人乌以强个人出版《乡党委书记》一书。被告人乌以强于2013年1月向良种场出具60000元的借条。该款项于案发后全额退赃。原审判决认定上述事实的证据有：1.书证（1）甲出版社2012年9月28日出具的山东增值税发票三张，金额共计6万元。（2）茌平县某场记帐凭证、单据封面三张，证实6万元发票以办公费的名目入了良种场2012年10月的帐目。（3）甲出版社记帐凭证封面、收款凭证、某银行网内来帐入帐通知书，证实2012年8月23日该出版社收到出版《乡党委书记》一书的预收帐款6万元，是由张某丁某银行帐户汇入。（4）张某丁银行卡取款凭条、记帐凭证、个人结算业务申请书，证实2012年8月23日张某丁帐户打款至甲出版社帐户6万元的转帐经过。（5）借条，证实乌以强向张某丁出具过借某场现金6万元借条的情况。2.证人证言（1）证人张某丁的证言，证实2012年8月张某丁受被告人乌以强安排用茌平县农业局某场公款向甲出版社汇款6万元；2013年1月底或2月初，被告人乌以强向张某丁出具借某场现金6万元的借条一张。（2）证人秦某某的证言，证实2012年8月其受乌以强安排向济南一女性要帐号并联系张某丁向该帐户汇款；2012年9月其向该女性索要发票并将发票交与张某丁。（3）证人张某戊的证言，证实《乡党委书记》一书的出版及印刷费用由乌以强个人支付、无任何稿费及该书出版印刷情况。（4）证人姜某某、王某丙、王某乙、王某戊的证言，证实乌以强借用茌平县某场6万元公款一事未经集体研究，借用行为属乌以强个人行为。3.被告人供述被告人乌以强供述2012年下半年其借用茌平县某场6万元用于出版《乡党委书记》一书，并于2012年农历腊月底向张某丁出具借条。（二）2010年9月，被告人乌以强利用其担任茌平县农业局党组书记、局长的职务便利，将茌平县农业局某场的63000元公款用于其个人出版《怀念母亲》一书。后被告人乌以强将《怀念母亲》全部售书款50000元捐给乌以强伙同他人公开发起成立的茌平县“某”爱心基金会。该款项于案发后全额退赃。原审判决认定上述事实的证据有：1.书证（1）乙出版社出版合同审批单、图书委托出版合同、乙出版社财务收款凭证等证据，证实在2010年9月乌以强与该社签订了出版合同，乌以强支付出版费63000元，无稿酬，《怀念母亲》一书共计印刷5000册。2010年9月14日，李某甲通过个人帐户向乙出版社转帐63000元，该社向茌平县农业局开具了发票的情况。（2）茌平县“某”爱心基金会收入支出相关帐目，证实爱心基金收入支出情况。（3）茌平县“某”爱心基金会救助名单，证实爱心基金捐助情况。（4）茌平县民间组织办公室出具的证明一份，证实茌平县“某”爱心基金会未经该部门注册登记。2.证人证言（1）证人张某丁的证言，证实2010年9月其受乌以强安排用茌平县某场公款向乙出版社有限公司打款63000元。（2）证言徐某某的证言，证实2010年9月13日乙出版社与乌以强签订图书委托出版合同，及乌以强通过李某甲帐户支付出版经费63000元的情况。（3）证人李某甲的证言，证实其通过个人在农村信用社的某公户向乙出版社有限公司汇款63000元的情况。（4）证人王某甲、曹某某的证言，证实2010年曹某某受王某甲安排管理“某”帐目；某农科院向“某”捐款30000元；乌以强本人未向财务科交过捐款，2010年12月，姜某某和某书店向财务科交过乌以强的《怀念母亲》售书款共计50000元作为爱心基金的捐款；上述80000元被一次性捐给受助人员。3.被告人供述被告人乌以强供述其用茌平县某场63000元公款出版《怀念母亲》一书，并将售书款50000元以茌平县“某”爱心基金会的名义捐出。原审判决认定上述事实的综合证据有：茌平县农业局组织机构代码证、被告人乌以强的户籍证明、茌平县人大常委会文件、茌平县农牧渔业局文件、退赃款收据、茌平县某场营业执照及其组织机构代码等。
原审判决认定，被告人王某自2009年3月至2013年5月，在担任莱芜市莱城区人民医院外一科主任期间，以外一科的名义为医药代表、骨科材料经销商谋取利益，单独或伙同郭某收受医药代表、骨科材料经销商回扣，后将回扣款中的768300元用于科室工作人员奖金发放，333489元用于科室日常支出。具体犯罪事实如下：1、被告人王某、郭某收受医药代表张某甲支付给外一科的82001元药品回扣；2、被告人王某收受山东明欣医药公司业务经理葛某甲支付给外一科的35256元药品回扣，其中被告人郭某参与收受18780元；3、被告人王某收受山东诺安诺泰（鲁中圣和）医药有限公司医药代表丁某甲支付给外一科的123155元药品回扣，其中被告人郭某参与收受61793元；4、被告人王某单独收受莱城区人民医院职工吕某某支付给外一科的173650元药品回扣；5、被告人王某收受莱芜市益寿堂有限公司药材站业务经理张某某支付给外一科的17890元药品回扣，其中被告人郭某参与收受6740元；6、被告人王某收受莱芜市益寿堂医药有限公司业务经理李某甲支付给外一科的179680元药品回扣，其中被告人郭某参与收受86400元；7、被告人王某收受莱芜市恒生医药有限公司经理周某甲支付给外一科的52325元药品回扣，其中被告人郭某参与收受24493元；8、被告人王某收受莱芜市医药个体余甲支付给外一科10632元的药品回扣，其中被告人郭某参与收受6904元；9、被告人王某单独收受莱芜市立奥经贸有限公司老板郇某某支付给外一科的88600元骨科材料回扣；10、被告人王某单独收受山东宏葵医疗设备有限公司老板王某甲支付给外一科的338600元骨科材料回扣。综上，被告单位莱芜市莱城区人民医院外一科收受医药代表、骨科材料经销商回扣款共计1101789元。王某直接参与收受1101789元，郭某参与收受287111元。另查明，被告人郭某为莱城区人民医院外一科的临时工作人员，平时负责外一科的安全保卫、催要欠费等工作，由外一科发放工资，根据被告人王某的安排代为收受部分回扣款，在本案中未得赃。案发后，莱城区人民医院外一科的其他工作人员向莱城区人民检察院退缴赃款472600元，诉讼过程中，被告人王某向莱城区法院退缴赃款231600元。上述事实有证人孟某某、张某甲、吕某某、马某某、葛某甲、丁某甲、郑某某、张某乙、张某丙、李某甲等人的证言，莱城区人民医院出具的《莱城区人民医院药品采购供应流程》、2009-2013年药品购入汇总表、《区医院外一科部分临床用药统计及2009年-2013年供货单位进货付款情况》、《外一科药品销量明细表》、单据查询明细表、《莱城区人民医院骨科材料招标》，莱芜益寿堂医药有限公司药材站提供的报销表，莱城区人民医院出具的《王某简历》、《关于调整与充实部分中层领导职务的通知》，中华人民共和国事业单位法人证书、中华人民共和国医疗机构执业许可证、中华人民共和国组织机构代码证，付费信息、发票、记账单、销货清单、收据，扣押清单、退赃情况说明、缴款单据、户籍证明，以及被告人王某、郭某的供述等证据予以证实。
郑州市中原区人民检察院指控：一、受贿罪2013年9月，被告人蒋某、周广超在永城市创建国家卫生城工作中，分别利用担任永城市疾病预防控制中心主任、副主任，负责经费申请、协调药品采购等职务便利，共同收受某化工产品有限公司赵某20万元，为其谋取利益。事后二人平分，现周广超已退缴赃款10万元。二、单位受贿罪和贪污罪2013年9月，被告单位永城市疾病预防控制中心在与某化工产品有限公司的药品采购经济往来中，被告人蒋某和周广超等人经商议后，以解决单位无法报销费用为名，向赵某索要现金22万元，暗中收受而不入账。事后，蒋某、周广超利用担任永城疾控中心负责人的职务之便，将上述款中的2万元私分给周广超等人，其余款项则交给永城市卫生局用于解决局经费问题。2014年6月23日，被告人蒋某、周广超被侦查部门抓获。在采取强制措施期间，周广超主动供述了侦查部门事前未掌握的上述单位受贿和贪污事实。针对上述指控，公诉机关提交了被告人蒋某、周广超的供述及辩解，证人赵某、李某、郭某、杜某、丁某、刘某、汪某、屈某、卞某、张某、李某、石某的证言，任职及职责证明、永城疾控中心创建国家卫生城市领导小组文件、永城市创建卫生城药品采购流程、经费申请报告、询价报告、销售合同、消杀药品验收报告、付款记账明细账、记账凭证、拨款通知单、发票、某化工产品有限公司现金账、中国邮政储蓄银行存款凭证及明细、永城市疾控中心银行存款日记账、财政授权支付凭证、借条、退赃票据、组织机构代码证、事业单位法人证书、永城市卫生局任免文件、情况说明、年龄证明、到案经过等书证。公诉机关认为，被告人蒋某、周广超身为国家工作人员，利用职务便利，共同非法收受他人贿赂20万元，为他人谋取利益，其行为已触犯之规定，应当数罪并罚。
郑州市中原区人民检察院指控：一、自2005年至今，被告人张庆在担任郑州市勤工俭学管理办公室（以下简称勤俭办）主任兼任郑州新意中学法人代表期间，利用其负责勤俭办全面工作及负责勤俭办主办的新意中学工作的职务便利，截留借读生学费私立小金库，以侵吞手段分三次从小金库中贪污公款共计135万元人民币。具体如下：1、2005年4月，被告人张庆以为郑州新意中学准备储备金为由，安排该校会计闫某某从郑州新意中学小金库中支取100万元现金存入自己名下的定期存单，后将该存单藏匿于自己家中。2013年1月，张庆利用郑州新意中学搬迁之机，将小金库账目予以销毁，借机将此100万元人民币隐瞒并予以侵吞。2、2013年1月，被告人张庆以给勤俭办工作人员发放福利为由，安排郑州新意中学会计闫某某从该校小金库中支取20万元现金，其中5万元分给闫某某，将剩余的15万元据为己有。3、2013年8月，被告人张庆以给勤俭办买车为由，安排郑州新意中学会计闫某某从该校小金库中支取15万元现金交给司机张某甲，后张某甲将此15万元交给张庆，张庆将此15万元据为己有。二、2007年至2013年，被告单位郑州市勤工俭学管理办公室利用负责采购郑州市中小学生练习簿册的职务便利，在委托中国人民解放军测绘学院印刷厂（以下简称测绘学院印刷厂）印刷作业本过程中，在张庆担任勤俭办主任期间，双方商定每个作业本由测绘学院印刷厂支付勤俭办回扣0.1元。经查，2010年秋至2013年秋，测绘学院印刷厂支付勤俭办回扣款共计670406元，该笔款项未来得及支付即被查获。2014年3月20日，反贪污贿赂局人员将张庆抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被告人张庆的供述，证人崔某甲、乔某、闫某某、张某甲、艾某、张某乙、陈某甲、张某丙、刘某丙、崔某乙、付某、张某丁、毛某某、刘某甲、聂某某、刘某乙、潘某某的证言，社会力量办学许可证、举办郑州新意中学文件、勤工俭学办公室办公会议文件、郑州新意中学学校性质及相关文件、新意中学章程、新意中学小账、交通银行个人凭条、借条、新意中学账单、新意中学资产证明、郑州市教育局关于实行中小学练习册集中采购的通知、协议书、2010年秋季至2013年秋季作业本退款说明、刘某乙银行卡明细、组织机构代码证等书证。公诉机关认为被告人张庆身为国家工作人员，利用职务上的便利，采用侵吞手段贪污公款135万元，其行为触犯了之规定，应当数罪并罚。
郑州市惠济区人民检察院指控：（一）单位受贿罪2011年11月份，被告单位郑州市某某区交通运输局主持郑州市某某路整修工程，郑州某某路桥有限公司（以下简称某某公司）中标承接此工程进行施工。2012年春节前，被告人杜某某安排郑州市某某区交通运输局地方公路管理所所长何某某向某某公司总经理冯某索要人民币15万元，用于郑州市某某区交通运输局2012年春节发放奖金及给有关领导送过节费。2012年春节后，某某路需要向南追加340米路段的整修工程，杜某某安排何某某未经招标直接将此工程交给某某公司施工，工程完工后于2012年9月安排何某某对某某路追加340米路段整修工程给某某公司补办了虚假招标手续。（二）受贿罪2012年10月份，身为郑州市某某区交通运输局局长的被告人杜某某在某某区交通运输局干部推荐、提拔过程中收受该局办公室主任韩某人民币5万元，为其能够得到提拔重用疏通关系提供帮助。后杜某某将所收受5万元人民币用于个人消费。（三）贪污罪郑州市某某区交通运输局位于某某区前进路与市场街交叉口东南角有一套门面房对外出租，2011年10月24日原出租合同到期，被告人杜某某未经局领导班子研究，私自以其亲戚张某名义将此门面房以每年8万元价格承租，再以每年13万元价格转租给河南某某好药师大药房有限公司，并将租金差价共计人民币10万元据为己有，用于个人消费。上述犯罪事实系被告人杜某某在被郑州市纪委调查期间，主动坦白交代，且主动向郑州市纪委退出违纪资金共计人民币898728元。针对上述指控，提供有证人证言、书证、被告人供述等证据。认为被告单位郑州市某某区交通运输局的行为触犯了之规定，构成单位受贿罪、受贿罪、贪污罪；同时认为，被告人杜某某一人犯数罪，应数罪并罚。提请依法惩处。被告单位郑州市某某区交通运输局及其辩护人的辩护意见为，向某某公司索要人民币15万元，系杜某某个人决定，未经过郑州市某某区交通运输局决策机构的决定和批准，系杜某某的个人行为；何某某不是某某区交通局的法定代表人，也不具有某某区交通局的授权，何某某向某某公司要15万元人民币的行为与某某区交通局没有关系；15万元中的62700元用于给某某区交通局职工发奖金，剩余钱款没有入账，62700元的数额达不到单位受贿罪的立案标准；现有证据不能证明郑州市某某区交通运输局主观上有单位受贿罪的故意，客观上实施了单位受贿罪的行为，故郑州市某某区交通运输局不构成单位受贿罪。被告人杜某某对单位受贿罪有异议，认为15万元款项系借款，其没有交代何某某向某某公司索要15万元；对受贿罪，认为其无权决定韩某能否提拔，向领导汇报韩某提拔问题是其职责范围内的事情，不需要花钱，其一直没有打算占有韩某的5万元，准备待韩某提拔一事结束后就归还；对贪污罪，认为是为了帮助解决张某家庭的生活困难，承诺租给张某在先，转租给某某好药师大药房在后，张某的租金已提高，某某好药师大药房自愿以13万元价格承租，租金差额不属公款，故不构成贪污罪。
新密市人民检察院指控，1、2010年至2012年，被告人周贵升在担任郑煤集团医疗保险中心主任期间，利用其负责本单位购买井下矿工意外伤害保险的职务之便，向中国人寿保险公司中原支公司副经理张某甲索要回扣，张某甲经领导崔某甲同意后，根据周贵升的要求，分三次按保费的10%共计向周贵升提供的银行卡存入122万元；2、2010年9月份，被告人周贵升在担任郑煤集团医疗保险中心主任期间，利用其负责对郑煤集团职工工伤、医保等的审核、审批的职务便利，收受郑煤集团总医院院长董文忠（另案处理）10万元人民币，并对其所在医院予以照顾。案发后已退赃。被告人周贵升于2012年7月24日被传唤到案。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人周贵升的供述，同案人董文忠的供述，证人张某甲等人的证言，书证，到案经过及户籍证明等证据。依据以上证据材料，公诉机关提请本院以受贿罪追究被告人周贵升的刑事责任。
杞县人民检察院指控：2007年至2008年，被告单位杞县畜牧局经局长办公会研究，在为养猪户申请养猪补贴过程中，收取刘某某等18名养殖户人民币45万元，并为养殖户谋取利益，被告人江某某、吕某某身为当时的杞县畜牧局局长、副局长中此过程中，将上述45万元未入单位账目，用于单位支出，被告单位杞县畜牧局、被告人江某某、吕某某非法收受他人财物，为他人谋取利益，行为已构成单位受贿罪，应依法追究刑事责任，建议对被告单位判处罚金20至30万元，对被告人江孝民、吕纯涛判处一年以下有期徒刑。上述事实，被告单位杞县畜牧局、被告人江某某、吕某某在庭审过程中无异议，并有书证、证人证言等证据证实，足以认定。
河南省叶县人民检察院指控，2013年6月至2014年元月份，叶县新农合办公室主任徐某某伙同会计蒋某某经过商议，利用职权向叶县人民医院、叶县仁康医院、平顶山第二人民医院等市、县、乡镇新农合定点医院共索取人民币合计201800元。案发后赃款已追缴。公诉机关就指控的上述事实，向本院提供相关证据证实，并认为，被告单位叶县农村合作医疗管理办公室作为国家事业单位索取并非法收受他人财物，为新农合医疗定点医院审批拨款提供方便，数额较大，情节严重；被告人徐某某、蒋某某是直接责任人员。被告单位叶县农村合作医疗管理办公室、被告人徐某某、蒋某某的行为已构成单位受贿罪，应依照之规定。被告单位叶县农村合作医疗管理办公室诉讼代表人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
淇县人民检察院指控：2011年2月至2012年10月，被告人康影在担任鹤壁市福兴工贸有限公司（国有独资公司，已提起公诉）总经理、法人代表期间，安排时任该公司储装运车间主任马XX（已提起公诉），在公司煤矸石的销售中，两次暗中收受从事煤矸石装车业务的崔XX回扣款共计50万元，由马XX保管，经康影批准用于公司开支共计30万元，其余20万元案发后从马XX处追缴。公诉机关认为鹤壁市福兴工贸有限公司及直接负责的主管人员康影伙同他人，在经济往来中，帐外暗中收受他人回扣共计50万元，用于本单位开支，其行为已构成单位受贿罪，提请本院依法惩处。
卫辉市人民检察院指控：单位受贿罪（一）2009年至2012年，在被告人王某甲任卫辉市教育局局长期间，卫辉市教育局管理的各学校进行“校安”工程建设，在学校建设工程招投标过程中，被告人王某甲对河南省朝前建筑工程有限公司第一分公司、第二分公司以及卫辉市康居建安工程有限公司给予关照。2009年和2010年春节前，被告人王某甲以过春节需要看望领导的名义，安排时任卫辉市教育局计财科科长的被告人赵某甲通知卫辉市康居建安工程有限公司负责人嵇某（另案处理），分别准备10万元送到教育局被告人赵某甲的办公室，之后赵某甲将收的两次共计20万元在被告人王某甲的办公室交给了王某甲。2011年春节前，被告人王某甲又以同样理由安排被告人赵某甲让河南省朝前建筑工程有限公司第一分公司负责人陈某甲（另案处理）、第二分公司负责人孙某甲（另案处理）以及卫辉市康居建安工程有限公司负责人嵇某各准备了20万、25万、20万，上述三个公司负责人将准备好的现金在教育局赵某甲的办公室给了被告人赵某甲，赵某甲在王某甲办公室交给了王某甲共计65万元。2012年春节前，被告人王某甲又以同样理由安排被告人赵某甲让上述三家公司负责人各准备20万元，共计60万元，由上述三家公司负责人送到被告人赵某甲的办公室，之后赵某甲在被告人王某甲办公室交给了王某甲。上述被告单位共收受现金145万元。2014年5月份，被告人王某甲向上述三家公司每家退还20万元，共计60万元。（二）中国人寿保险股份有限公司卫辉支公司每年在卫辉市各学校动员、组织在校学生参加保险，该公司经理崔某（另案处理）为此找到被告人王某甲，希望提供方便，并答应从学生参保费用中提取一定比例返还给教育局和学校。从2009年至2013年，被告人赵某甲采取在该公司报销票据的方式，将被告人王某甲以及教育局的相关费用票据交给崔某，由中国人寿保险股份有限公司卫辉市支公司以支付业务员佣金的名义打入业务员个人账户，之后崔某再从业务员手中索回交给被告人赵某甲，以上共计收受48万余元。受贿罪2013年10月份，被告人赵某甲安排卫辉市天锐科技有限公司参与卫辉市教育局购置“电子白板”招投标，并在教育局其办公室收受该公司经理徐某甲3万元现金，最后该公司以17.5万元的价格顺利中标。针对上述事实，公诉机关提供了户籍证明、营业执照、组织机构代码证、卫辉市委任免文件、卫辉市教育局任职证明、建筑合同、收据、中国人寿保险股份有限公司卫辉市支公司凭证，证人嵇某、孙某甲、陈某甲等人的证言，被告人王某甲、赵某甲的供述，到案经过、户籍证明等证据。据此，公诉机关要求依据、三百八十五条之规定，认为被告单位卫辉市教育局、被告单位直接负责的主管人员王某甲及直接责任人员赵某甲的行为均构成单位受贿罪，被告人赵某甲构成个人受贿罪。同时认为在单位受贿罪中，被告人王某甲主动到纪委投案，系自首；被告人赵某甲到案后如实供述其犯罪事实，且纪委调查谈话期间，主动供述纪委不掌握的个人受贿的犯罪事实，系自首，建议对被告单位判处罚金，对被告人王某甲在有期徒刑三年以下量刑，对被告人赵某甲犯单位受贿罪在有期徒刑三年以下量刑，犯个人受贿罪在有期徒刑三年以下量刑，数罪并罚，在有期徒刑五年以下量刑。被告单位卫辉市教育局及其辩护人、二被告人及其辩护人均对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告单位及其辩护人要求从轻判处罚金。被告人王某甲要求从轻处理，其辩护人认为王某甲系自首，悔罪表现好，要求免予刑事处罚；被告人赵某甲要求从轻处罚，其辩护人认为赵某甲主动供述纪委不掌握的个人受贿的事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。
卫辉市人民检察院指控，2008年7月份，被告单位河南新乡新华国家粮食储备库（以下简称新华粮库）准备拆迁开发位于新乡市解放路临街楼，该临街楼部分归属新乡市水利局勘探钻井队（以下简称钻井队），因新华粮库与钻井队就拆迁补偿数额不能达成一致意见，钻井队队长崔某通过时任新华粮库的法律顾问窦某就补偿事宜与新华粮库进行协商，并最终达成一致意见，新华粮库就拆迁临街楼一事补偿给钻井队82万元，崔某给付任某某22万元的好处费用。2008年7月15日被告人任某某代表新华粮库与崔某代表的钻井队签订拆迁补偿合同。合同签订之后，被告人任某某收受了崔某给付的22万元现金，并将收受的22万元用于其居住单位房屋的基建和装修。公诉机关提供了被告人任某某的供述，证人崔某、窦某、李某、吴某等人证言，书证拆迁补偿合同书、企业法人营业执照、任职证明、户籍证明等证据。据此，公诉机关要求依据之规定以单位受贿罪对被告单位河南新乡新华国家粮食储备库、被告人任某某依法判处。被告单位河南新乡新华国家粮食储备库、被告人任某某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人认为被告人任某某的行为构成自首，系初犯，犯罪数额较低，社会危害不大，建议适用缓刑。
公诉机关指控：（一）串通投标2010年至2013年，被告人王宗红任获嘉县发展和改革委员会主任期间，在“获嘉县实施全国500亿公斤粮食生产能力规划项目建设办公室”工程（以下简称“获嘉县千亿斤项目工程”）招投标过程中，利用其主管获嘉县千亿斤项目工程的职务便利，将标底通过获嘉县发展和改革委员会办公室副主任夏某某（另案处理）告知郭某甲（另案处理），并利用其担任评委的身份，在郭某甲参加投标过程中为其提供帮助。最终，郭某甲借用河南省新乡市豫水工程有限公司的资质，中标2010年田间工程及农技服务体系建设项目（机井一标段）建设工程；借用河南省新乡市豫水工程有限公司的资质，中标2010年田间工程及农技服务体系建设项目（田间一标段）建设工程；借用河南省宏岳建设有限公司的资质，中标2010年田间工程及农技服务体系建设项目（田间二标段）建设工程；借用延津县清泉水利工程有限公司资质，中标2011年田间工程建设项目（八标段）建设工程；借用河南大河水利工程有限公司资质，中标2012年田间工程建设项目（一标段）建设工程。以上五标段，中标项目金额共计为人民币1204.157231万元。（二）受贿罪1、2011年至2013年，被告人王宗红在任获嘉县发展和改革委员会主任期间，利用其主管获嘉县千亿斤项目工程的职务便利，在郭某甲、夏某某、沈某某借用公司资质投标时，通过夏某某将标底告知郭某甲，并利用其担任评委的身份，帮助郭某甲、沈某某顺利中标。事后，收受郭某甲人民币45万元、夏某某人民币15万元、沈某某人民币1万元；2、2012年，被告人王宗红在任获嘉县发展和改革委员会主任期间，利用职务之便，在帮助获嘉县华厦建材有限公司办理标砖审批手续时，收受连某某人民币3万元。（三）挪用公款罪2013年5月，被告人王宗红在任获嘉县发展和改革委员会主任期间，利用职务之便，挪用2012年获嘉县千亿斤项目配套资金67万元给获嘉县政协文教委主任职某某个人进行营利活动。2013年7月，该款已归还获嘉县发展和改革委员会。（四）贪污罪2011年至2012年，被告人王宗红在任获嘉县发展和改革委员会主任期间，利用职务之便，以虚报发票的手段侵吞公款19500元。（五）单位受贿罪1、2011年至2013年，被告人王宗红任被告单位获嘉县发展和改革委员会主任、李某丙（另案处理）任发改委副主任、沈某某（另案处理）任获嘉县发改委农业股股长期间，在获嘉县千亿斤项目工程施工过程中，被告单位获嘉县发展和改革委员会以赞助费等名义收受获嘉县千亿斤项目工程各标段施工方费用共人民币405386元。2、2012年，在获嘉县城关镇宋庄村村民郭某乙养猪场申报的生猪标准化养殖建设项目中央配套资金到位后，被告单位获嘉县发展和改革委员以赞助费名义收受郭某乙养猪场120000元。公诉机关同时提供了相应的证据，认为被告单位获嘉县发展和改革委员会的行为已构成单位受贿罪，被告人王宗红的行为已构成串通投标罪、受贿罪、挪用公款罪、贪污罪、单位受贿罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控：1、2011年至2013年，在“获嘉县实施全国500亿公斤粮食生产能力规划项目建设办公室”工程施工过程中，为解决临时工工资、招待费等费用，经获嘉县发展和改革委员会主任王某某（另案处理）与被告人李某某、沈某某协商，获嘉县发展和改革委员会以赞助费等名义收受“获嘉县千亿斤项目工程”各标段施工方费用共计人民币405386元。2、2012年，在获嘉县城关镇宋庄村村民郭某某养猪场申报生猪标准化养殖建设项目中央配套资金到位后，获嘉县发展和改革委员以赞助费名义收受郭某某人民币120000元。案发后，被告人李某某、沈某某分别于2014年7月11日、2014年7月12日到获嘉县人民检察院投案。公诉机关同时提供了相应的证据认为，获嘉县发展和改革委员会作为国家机关，被告人李某某、沈某某作为直接责任人员，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其行为均已构成单位受贿罪，二被告人具有投案自首情节，提请本院依法惩处。
孟州市人民检察院指控称：被告人杨某某于2010年初至2012年9月，伙同孟州市财政局局长周某（已判刑），以财政局经费紧张或为企业办事为由，先后向辖区内多家企业索要现金154.4万元，用于单位帐外不正当支出。孟州市财政局向辖区内企业索取现金，为他人谋取利益，情节严重，被告人杨某某为直接责任人员，其行为触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告人杨某某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。检察机关并提供了相关的证据，请求对被告人杨某某依法判处。被告人杨某某对检察机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人辩称：1.被告人杨某某系自首；2.被告人杨某某庭审中认罪、悔罪态度较好。综上，请求对被告人杨某某免予刑事处罚。上述事实，被告人杨某某在庭审过程中亦无异议，并有被告人杨某某的供述；证人周某、何某某、张某某、殷某某、李某某、薛某、薛某某、孙某某、行某某、张某甲、周某某、孙某乙、韩某某、乔某某、王某某、王某甲、马某某、刘某某、刘某甲的证言；书证：户籍证明、任职证明、干部任免审批表、职务任免通知、同城资金清算贷方补充报单、焦作市2012年农业产业化项目资金分配表及上级专项资金拨付审批表、孟州市财政局资金出账通知单、2010年孟州市财政局、孟州市科技局下达第一批重大科技专项经费、第三批重大科技专项资金的通知、孟州市会计核算中心收款收据、孟州市金玉米有限责任公司核算收据、孟州市关于申报2012年河南省主食产业化和粮油深加工项目的请示、市级专用资金用款拨款通知书、2011年孟州市三家造纸企业淘汰落后产能的请示及淘汰落后产能企业的基本情况表、焦作市财政局2011年省工业结构调整项目资金第二批支出预算的通知、支出预算表、孟州市2010年淘汰落后生产能力的有关情况报告、市级预算拨款通知书、焦作市河阳酒精实业有限公司收据、2010年中国农业发展银行河南省分行、河南省农业综合开发办公室关于农业产业化经营财政贴息贷款项目的文件、孟州市财政局关于呈报农业综合开发产业化经营贷款贴息项目的请示、焦作市财政局关于农业综合开发产业化经营中央财政贷款贴息项目的批复及农业综合开发产业化经营中央财政贷款贴息项目表、上级专项资金拨付审批表、孟州市财政局资金出账通知单、中国银行孟州市支行存取款明细、中国农业银行孟州市支行存取款明细、焦作市河阳酒精实业有限公司收条及记账凭证、孟州市金玉米公司记账凭证等、孟州市华兴有限公司记账凭证等、中国银行孟州市支行进账单、河南省中原活塞股份公司相关凭证、孟州市淼雨果蔬业有限公司记账凭证、马某某打的白条、发、破案经过、到案证明等证据予以证实，足以认定。
濮阳市华龙区人民检察院指控：2006年7月份，濮阳市新世纪房地产开发有限公司（以下简称新世纪公司）委托濮阳市汇丰置业有限公司（以下简称汇丰公司）开发“玉兰花园”项目，并对汇丰公司开发该项目进行监督、管理。2006年7月份至2012年12月份，在新世纪公司对汇丰公司开发“玉兰花园”项目进行监督、管理过程中，汇丰公司为使“玉兰花园”项目顺利进行，在征得新世纪公司领导同意的情况下，以误餐补助费名义，向新世纪公司部分职工发放福利共计122620元。其中，被告人毕建玉、黄轩、程俊丽分别收受现金33920元，被告人丁健收受现金共计20860元，均用于日常消费。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告单位新世纪公司非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，被告人毕建玉、黄轩、程俊丽、丁健身为被告单位的直接责任人员，均已构成单位受贿罪。请求依照之规定判处。被告单位的诉讼代表人、被告人毕建玉、黄轩、程俊丽、丁健对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
舞阳县人民检察院指控，2010年至2011年，漯河市郾城区春喜模具制品厂厂长马一某在给舞阳县农村卫生改厕项目配送双瓮池的过程中，被告人王某某利用其担任舞阳县爱国卫生运动委员会办公室主任职务的便利，为马一某提供帮助，2012年1月11日收受马一某回扣款100000元，2012年1月16日马一某向王某某个人的中国建设银行卡上转入双瓮池回扣款90000元，王某某将该190000元用于个人消费。案发后涉案90000元退还。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、户籍证明、退赃及自首、立功证明材料、侦破经过等证据。公诉机关认为，被告人王某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人现金190000元，并为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人王某某对马一某打到自己银行卡上190000元无异议，但辩称该190000元除用在全县农村卫生改厕任务的支出上外，还用于舞阳县创建卫生城等公务。同时与邻县同行的工作交流，逢年过节向各级领导的答谢，单位之间的礼仪，两辆公车的维修加油，加班补助及上级各种检查都需要经费开支，因此马一某所给的190000元只是自己垫付的大量公务支出的冰山一角。再者马一某给的钱是漯河市爱卫办王一某科长受主任李一某委托，在市电力大酒店以会议的形式召集各县区爱卫办主任与马一某当面达成的口头协议，目的就是为解决一部分办公经费。虽然马一某所给的其中100000元曾让妻子购买过基金，但后来又全部用于公务开支，因此应定性单位受贿行为。
舞阳县人民检察院指控，2009年至2011年间，漯河市郾城区春喜模具制品厂厂长马一某在给漯河市召陵区农村卫生改厕项目配送双瓮池的过程中，被告人许一某利用担任漯河市召陵区爱卫办主任的职务便利，为马一某提供帮助，共收受马一某回扣款196000元，并将其中80000元占为己有。案发后，涉案80000元款项已退还。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述，证人马一某、王一某等证言，相关书证。公诉机关认为，被告人许一某身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人现金80000元，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
河南省临颍县人民检察院起诉书指控：2010年至2012年，为了谋取拨付资金和按照卫生局的分配方案向所属卫生院拨付资金，被告人田某某多次向卫生局下属问十、大刘等四家卫生院索要现金共计9万元，田某某指示卫生局规财科科长王某某将索要的9万元送给源汇区财政局的万某某和李某某（均另案处理）。2013年春节前，主持卫生局工作的副局长李某某（当时田某某休病假）请示田某某同意后，向卫生局下属两家卫生院索要现金共4万元，用于源汇区卫生局支出。以上13万元均未入卫生局帐。河南省临颍县人民检察院追加起诉决定书指控：2013年春节前的一天，源汇区卫生局党委委员杨某给被告人田某某汇报源汇区财政局社保科科长万某某（另案处理）提出的给万某某报销餐票和给财政局返还公共卫生经费的事情，经被告人田某某同意后，源汇区卫生局给万某某报销餐票5000元；由源汇区问十乡卫生院出资4万元，经杨某送给了源汇区财政局的万某某。2013年春节前的一天，被告人田某某在其办公室，和源汇区卫生局副局长李某某商量春节福利的事情，决定让下属的卫生院拿钱解决卫生局的福利。后源汇区阴阳赵卫生院、空冢郭卫生院、源汇区中心医院和源汇区妇幼保健院分别拿出2万元共计8万元交给了源汇区卫生局。公诉机关认为：源汇区卫生局索取、非法收受下属问十乡等卫生院的现金共计25万元，为下属卫生院谋取利益，情节严重，被告人田某某作为对该事直接负责的主管人员，其行为已触犯之规定，应当以单位受贿罪追究被告人田某某的刑事责任。
商水县人民检察院指控：2011年王某某（另案处理）为获得商水县金谷粮食购销有限公司原仓房所占5.5亩土地，与被告人商水县金谷粮食购销有限公司经理张某某串通，由王某某持虚假的借款条及借款协议向商水县人民法院提起民事诉讼，商水县金谷粮食购销有限公司败诉后，王某某申请法院执行。在此过程中，被告人张某某利用担任商水县金谷粮食购销有限公司经理之便，收受王某某好处费40万元，用于单位开支。案发后追回损失40万元。被告单位商水县金谷购销有限公司及被告人张某某的行为应当以单位受贿罪追究其刑事责任，建议对被告人张某某判处五年以下有期徒刑，可以适用缓刑、免刑。被告单位商水县金谷粮食购销有限公司对指控的事实和罪名无异议，并表示认罪伏法，请求从轻处罚。
项城市人民检察院指控：1、单位受贿罪被告人许学灵在任被告单位项城市莲花办事处中心校校长期间，向辖区学校销售项城市教体局勤管办购进的办公用品、作业本、教辅资料等物品收受项城市教体局勤管办回扣108649.6元，用于中心校开支。2、受贿罪被告人许学灵任项城市莲花办事处中心学校校长期间，利用职务便利收受莲花办事处韩岭小学教师刘冬芝4000元、赵普春2000元。收受莲花办事处韩岭小学校长韩维东7000元，并为其谋取利益。举出了书证；证人证言；被告人供述等证据，认为应当以单位受贿罪追究被告单位项城市莲花办事处中心学校的刑事责任；以单位受贿罪、受贿罪追究被告人许学灵的刑事责任。被告单位和被告人许学灵对检察院起诉书指控的犯罪事实均没有提出异议。辩护人王俊启提出的辩护意见是，公诉机关指控的单位受贿罪证据不足、事实不清，不能成立；受贿罪的数额应认定为4000元，不应认定为13000元；被告人认罪态度好，具有悔罪表现，且属初犯、偶犯，对教育事业做出了较大贡献。建议对被告人许学灵免予刑事处罚。举出了许学灵获得的荣誉证书。
经审理查明：2008至2013年期间，被告人田孝川在任项城市南顿镇中心学校校长期间，被告单位项城市南顿镇中心学校向项城市教体局勤管办购进办公用品、作业本、教辅资料等物品过程中，收受项城市教体局勤管办回扣417315元，用于本中心校开支。上述事实，被告单位及被告人田孝川在庭审过程中亦无异议；且有证人邓丽、黄永旭、杨念等人证言；书证户籍证明、证明、记账凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008至2013年，被告人位文庆任项城市李寨镇中心学校校长期间，被告单位项城市李寨镇中心学校在购买项城市教育体育局勤工俭学管理办公室教辅资料、作业本、办公用品等过程中，收受项城市教育体育局勤工俭学管理办公室提成款323166元，用于项城市李寨镇中心学校开支。上述事实，被告单位项城市李寨镇中心学校及被告人位文庆在庭审过程中亦无异议；且有证人邓丽、黄永旭、李国恩等人证言；书证户籍证明、证明、任职文件等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年至2013年，被告人徐汝华任项城市教育体育局付集镇中心学校校长期间，被告单位项城市教育体育局付集镇中心学校向项城市教体局勤管办购进办公用品、作业本、教辅资料等物品过程中，收受项城市教体局勤管办回扣270628.5元不入账，用于本中心学校的开支。上述事实，被告单位及被告人徐汝华在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、证明、项城市教育局文件、勤工俭学管理办法的规定文件、项城市教体局付集镇中心校销售提成凭证、法人营业执照和机构代码证、委托书、身份证明、项城市教体局纪检监察室证明；证人王俊华、徐启领、李春营、黄永旭、邓丽、张伯堂、张咏梅证言等证据证实，足以认定。
内乡县人民检察院指控：（一）贪污罪2008年12月，被告人王某某、邵某某利用担任内乡县农业局正副局长以及兼任小麦基地指挥部正副指挥长、财务领导小组正副组长的职务便利，在内乡县灌涨乡小麦基地建设项目设计环节和招投标过程中，采取虚增工程量、虚假、串通等招标手段，侵吞打井项目款210396.80元，因案发时工程未审计未能得逞。（二）滥用职权罪被告人王某某作为内乡县农业局局长，违反豫财办农（2002）32号文件、《测土配方施肥试点补贴资金管理暂行办法》、《农村沼气项目建设资金管理办法》和《河南省农村沼气建设资金管理办法》等专款专用的相关法律规范，挪用内乡县花生项目专项资金698993.22元、内乡县百亩大棚油桃优质丰产园建设资金专项款212960元、测土配方施肥项目资金30.487万元、国债沼气专项资金57.1382万元、社会化国债沼气专项资金65.34万元。五项项目款共计244.160522万元，用于弥补农业局机关办公经费、人员工资、补助费等经费不足的开支，致使国家和人民群众的利益造成了重大损失。（三）单位受贿罪被告人王某某在任内乡县农业局局长期间，在2006年12月，为南阳飞亚食品有限公司争取宠物罐头项目，向该公司索要现金6万元；2007年9月，为河南省内乡县牧原养殖有限公司争取沼气项目，向该公司索要现金28万元，共计向上述单位索要现金34万元，用于单位经费开支。（四）受贿罪2006年12月，被告人王某某在任内乡县农业局局长期间，收受飞亚公司董事长秦某甲现金10000元，并为其谋取利益。对此指控，公诉机关提供了被告人王某某、邵某某供述、证人尹某某、王某甲、王某乙、秦某乙、秦某甲等证言、记帐凭证、票据、身份证明等证据。公诉机关认为，被告单位内乡县农业局已构成单位受贿罪、被告人王某某的行为已构成贪污（未遂）罪、滥用职权罪、单位受贿罪、受贿罪、被告人邵某某的行为已构成贪污（未遂）罪，请求依法判处。
经审理查明，2009年10月至2013年9月，被告单位信阳市平桥区教育体育局勤工俭学管理站在被告人闫凤伟任该站党支部书记主持工作期间，利用监管辖区内各个学校投保校园方责任险的条件，在帐外收取平桥人寿保险公司、北京联合保险经纪有限公司河南分公司给予的各种名义的手续费341015元，用于该单位招待费、差旅费等费用的支出。2010年至2012年间，被告单位信阳市平桥区教育体育局勤工俭学管理站在被告人闫凤伟任该站党支部书记主持工作期间，在监管辖区内各学校订购学生奶、校服、米面油时，在帐外收取信阳市康乐乳品配送有限公司回扣款161850元，收取学生校服供应商回扣款60000元，收取米面油供应商回扣款59400元。用于该单位招待费、差旅费等费用支出。上述犯罪事实，被告单位及被告人闫凤伟在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：单位组织机构代码，闫凤伟任职证明、查帐证明、相关票据等书证；证人陈庆峰、李健、汤永平、李明、高卫、张向东、许天才、黎宏、高峰、刘朝涛、余有明、张金仁等人证言；被告人闫凤伟供述等证据证实，足以认定。
潢川县人民检察院指控：2005年至2011年，被告人刘XX任被告单位信阳市浉河区社会医疗保险中心主任期间，被告单位信阳市浉河区社会医疗保险中心在与信阳市中山肿瘤医院慢性病鉴定检查、浉河区人寿保险支公司大额补充医疗保险业务合作过程中，收受信阳市中山肿瘤医院鉴定检查费回扣款322300元，收受浉河区人寿保险支公司保险业务回扣款252000元。上述事实，检察机关提供了相关书证、证人证言及被告人供述等证据，认为被告单位信阳市浉河区社会医疗保险中心、被告人刘XX的行为均已构成单位受贿罪，应依照之规定处罚。公诉人当庭提出被告人刘XX系坦白，依法可从轻处罚。被告单位信阳市浉河区社会医疗保险中心、被告人刘XX对指控的事实无异议。被告单位信阳市浉河区社会医疗保险中心的辩护人辩护：1、被告单位收取人寿保险浉河支公司手续费25.2万元，不属于贿赂款，应从受贿总额中扣除；2、被告单位犯受贿罪有一定的历史原因和认识偏差；3、被告单位收取的赃款已全部主动退赃，没有给国家、集体造成任何损失，社会危害性不大。并提交人社部和信阳市政府相关文件。被告人刘XX的辩护人辩护：1、指控被告单位信阳市浉河区社会医疗保险中心收受浉河区人寿保险支公司保险业务回扣款252000元不能成立。2、无前科，系自首，已全部退赃。3、本案的发生有一定的客观原因和现实原因。请求给予被告人刘XX免予刑事处罚。
潢川县人民检察院指控：一、2005年至2011年，被告人江X在担任信阳市基础教育教学研究室主任期间，被告单位信阳市基础教育教学研究室在组织全市高中学生期末考试中，被告人江X、许XX、陈XX、杨XX与罗山县盟达彩印有限责任公司（另案处理）经理陈某（另案处理）口头约定，由信阳市基础教育教学研究室将信阳市全市高中学生期末考试试卷交由罗山县盟达彩印有限责任公司印制，信阳市基础教育教学研究室制定县区教研室缴纳的试卷价格，向各县区教研室征订试卷数量，安排各县区教研室将试卷款交到罗山县盟达彩印有限责任公司，罗山县盟达彩印有限公司从试卷款中留50%作为自己的印刷费用，各县区教研室留20%，在扣除开发票缴纳的增值税款后，罗山县盟达彩印有限责任公司把高中学生试卷款的21.5%共2181219.40元返还给信阳市基础教育教学研究室。信阳市基础教育教学研究室把罗山县盟达彩印有限责任公司返还的印刷费用用于单位开支后将开支票据转给罗山县盟达彩印有限责任公司保管。期间，由被害人许XX、陈XX、杨XX与罗山县盟达彩印有限责任公司进行印刷数量的核算、印刷费返还款的结算、支出票据的审核及返还款的领取、保管及支出等。其中：被告人杨XX经手895562.40元，扣除应当支付的答题卡费用80590元，余款814972.40元；被告人陈XX经手402630元，扣除应当制醋的答题卡费用60000元，余款342630元；被告人许XX经手600000元。2013年5月6日，罗山县盟达彩印有限公司替被告人单位信阳市基础教育教学研究室归还北京天地人全图书有限责任公司借款152065.57；2013年7月16日罗山县盟达彩印有限公司替被告人单位信阳市基础教育教学研究室支付给信阳恒诚电子有限责任公司购买电脑款等271551.43元（购买电脑后，余款87901.43元被潢川县人民检察院从信阳恒诚电子有限责任公司扣押）。二、2012年初，被告单位信阳市基础教育教学研究室将全市高中阶段考试试卷交由信阳市昊坤印业有限公司印制，并由被告人江X、许XX、陈XX、杨XX与信阳市昊坤印业有限公司结算高中考试试卷印刷费返还款。信阳市昊坤印业有限公司总计返还被告单位信阳市基础教育教学研究室考试试卷印刷费107926元，用于被告单位信阳市基础教育教学研究室支付该单位招待费、办公费及其他费用。潢川县人民检察院认为，被告单位信阳市基础教育教学研究室作为国有事业单位，在经济往来中，在账外暗中收受回扣总计2289145.40元，为他人谋取利益，情节严重；作为被告单位市教研室主管人员的被告人江X、作为被告单位市教研室其他直接责任人员的被告人许XX、陈XX及杨XX，其行为均已构成单位受贿罪。被告单位信阳市教研室诉讼代表人及其辩护人的辩护意见是：1、公诉机关指控信阳市教研室单位受贿证据不足；2、对指控数额有意见，应将该教研室用于组织考试从山东购买的答题卡及支付给教师的命题费等费用从指控数额中扣除。被告人江X及其辩护人的辩护意见是：1、对公诉机关指控信阳市教研室单位受贿没有意见；2、公诉机关指控信阳市教研室单位受贿数额认定事实不清、计算有误；3、本案的发生有客观原因，信阳市教研室收取印刷厂返还款项的动机和目的系为了满足单位正常工作公务开支需要，其主观恶性和社会危害程度较轻微，犯罪情节一般；4、被告人江X到案后，能够如实供述其涉案事实，有悔罪表现，且其系初犯、偶犯，建议法庭能够对被告人江X从轻、免除处罚。被告人许XX及其辩护人的辩护意见是：1、被告人许XX的行为不构成单位受贿罪，市教研室和盟达公司不属于行贿和受贿的关系；2、公诉机关指控的犯罪数额不实，应将支付给山东印刷公司的答题卡费和命题老师的命题费从中扣除。被告人陈XX及其辩护人的辩护意见是：1、被告人陈XX在信阳市教研室属于一般工作人员，既不是主管人员，也不是直接责任人员；2、本案中印刷厂交给教研室的钱是双方约定的教研室应得利益，不是贿赂款项；3、陈XX经手该款项时，按照领导安排和印刷厂进行结算，不存在贿赂的主观故意；4、公诉机关指控的数额有误，应当将县教研室支付山东陈某的答题卡费和信阳教研室用于命题费的开支等费用予以扣除。被告人杨XX及其辩护人的辩护意见是：1、杨XX按照领导安排经手信阳市教研室的试卷费用，试卷费用的收支问题不是杨XX的主观和客观所能决定或遏制的；2、本案所涉及的款项不属于回扣款；3、对公诉机关指控的第一起事实认为数额有误，应将县教研室支付山东陈某的答题卡费和信阳教研室用于命题费的开支等费用予以扣除；4、起诉书指控的第二起犯罪事实与杨XX没有关系。
潢川县人民检察院指控：单位受贿罪1、被告单位信阳市电化教育馆（以下简称信阳市电教馆）在2007年信阳市教育城域网及应用平台项目建设中，被告人陈X和乔XX共谋，将河南晨景电子技术有限公司（以下简称晨景公司）2002年为被告单位信阳市电教馆建设的教育城域网项目的工程款从240万元虚增至371.6742万元，并隐瞒已付175万元工程款的事实。被告人陈X利用在信阳市教育城域网及应用平台项目中的联系、协调等职权，以替信阳市电教馆归还晨景公司网络工程款的名义向该项目的承揽方河南东方怡科信息技术有限公司（以下简称“东方怡科公司”）索要371.6742万元，并为东方怡科公司承接、建设信阳市教育城域网项目提供帮助。该公司按被告人陈X的要求于2008年9月25日支付155.6652万元，作为信阳市电教馆归还欠晨景公司的工程款。2、2009年10月，被告单位信阳市电教馆在2007年实施信阳市教育城域网及应用平台项目中，被告人陈X以给该项目协调办和县区协调办发补助的名义向东方怡科公司索要人民币54万元，用于给信阳市教育城域网项目协调办和县区协调办发补助。3、2007年，被告人陈X以被告单位信阳市电教馆需给付信阳市教育城域网及应用平台项目前期费用的名义向东方怡科公司索要21.2万元。东方怡科公司按被告人陈X的要求向信阳市浉河区众星电脑经营部分两次共汇款10万元，向河南飞扬网络通讯有限公司汇款11.2万元。二、贪污罪、故意销毁会计凭证、会计账簿罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪1、2008年，被告人陈X、乔XX共谋，将晨景公司2002年为被告单位信阳市电教馆实施的教育城域网项目工程款从240万元虚增至371.6742万元，并隐瞒已付175万元网络工程款的事实。被告人陈X利用在2007年信阳市教育城域网及应用平台项目中的联系、协调等职权，要求项目建设方东方怡科公司替被告单位信阳市电教馆归还欠晨景公司371.6742万元工程款。2008年9月25日，东方怡科公司按被告人陈X的要求将155.6652万元转入郑州晨景实业公司账户，作为替被告单位信阳市电教馆归还欠晨景公司的工程款。2008年10月17日，被告人乔XX按照被告人陈X的要求将155.6652万元中的100.3819万元转到余X的工商银行卡上，被告人陈X将此款交给在工商银行信阳分行老城支行工作的朱X乙管理，后分别存入余X、朱X甲、朱X乙、沈XX、杨X的工商银行卡，办理理财、定期存款。2011年8、9月份，在纪检、检察机关对被告人陈X调查后，被告人陈X指使李XX将被告单位信阳市电教馆二级机构信阳市电教服务中心的账证全部烧毁，并安排被告人乔XX与朱X乙签订了虚假的委托理财协议。后被告人乔XX于2011年9月9日提走30万元，并给朱X乙出具了收到30万元理财的收条，帮助被告人陈X掩饰、隐瞒其违法犯罪所得。2012年初被告人陈X将100.3819万元中的70万元分两次借给其侄子陈XX。案发后，被告人乔XX退出80万元，陈XX退出70万元。2、2009年10月，被告人陈X以被告单位信阳市电教馆给信阳市教育城域网项目协调办和县区协调办发补助的名义向东方怡科公司索要人民币54万元。并将其中的14.0400万元截留，据为己有。三、私分国有资产罪2005年底，被告人陈X作为单位直接负责的主管人员，违反国家规定，以单位名义，将信阳市电教馆收受的发行单位返还的电教教材、计算机教材等折扣款155.061920万元集体私分给被告人陈X及邓X、胡XX、徐XX等11名工作人员用于个人购房。上述事实，检察机关提供了被告人供述、证人证言、相关书证等证据证实。认为被告单位信阳市电教馆行为构成单位受贿罪，总额446.8742万元中216.009万元属未遂，在共同犯罪中起主要作用，应依照之规定惩处。
原审判决认定：2010年4月至2012年6月期间，被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室在长沙市中医医院（长沙市第八医院）从长沙照和医疗器械有限公司、益阳市汇泰商贸有限公司、长沙施乐康科技有限公司、株洲市开发区天意科技发展有限公司等业务单位购进骨科手术内固定材料等耗材过程中，被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室主任被告人谭某分别与上述公司销售代表约定回扣比例为骨科手术内固定材料等耗材销售额的30%，并由被告人谭某经手多次分别收受回扣款共计109.8万元。具体事实如下：1、2010年4月至2012年6月，被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室主任被告人谭某在长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院附近先后4次收受长沙照和医疗器械有限公司、益阳市汇泰商贸有限公司销售代表林某甲所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计19万元。2、2010年4月至2012年6月，被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室主任被告人谭某在长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院附近先后3次收受长沙施乐康科技有限公司销售代表康西凯所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计32.8万元。3、2010年4月至2012年6月，被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室主任被告人谭某在长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院附近先后4次收受株洲市开发区天意科技发展有限公司销售代表张某甲所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计58万元。被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室收到上述款项后于2011年7月13日上交医院纪委8000元，其他所收骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款均用于被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室福利发放等。2012年9月11日，被告人谭某主动供述未被司法机关掌握的全部犯罪事实。案发后，被告单位长沙市中医医院（长沙市第八医院）南院四病室、被告人谭某主动退缴违法所得111万元，由长沙市开福区人民检察院予以扣押。该院认定上述事实的证据有：被告人供述、证人证言、书证、鉴定结论等。
原审判决认定：一、2004年2月至2011年12月期间，被告单位长沙市中医医院南院七病室在长沙市中医医院从长沙佳安科技有限公司、长沙金章电子科技有限公司、长沙博闻电子科技有限公司、湖南博强科技有限公司、长沙照和医疗器械有限公司、益阳市汇泰商贸有限公司、长沙施乐康科技有限公司、株洲市开发区天意科技发展有限公司等业务单位购进骨科手术内固定材料等耗材过程中，被告单位长沙市中医医院南院七病室主任被告人陈某甲分别与上述公司销售代表约定回扣比例为骨科手术内固定材料等耗材销售额的20%-25%，并由被告人陈某甲等人经手多次收受回扣款共计280.2万元，用于被告单位长沙市中医医院南院七病室日常支出、福利发放等。具体事实如下：1、2004年2月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院南院七病室主任被告人陈某甲等人先后多次收受长沙佳安科技有限公司、长沙金章电子科技有限公司、长沙博闻电子科技有限公司销售代表陈赤辉所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计192万元。2、2006年7月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院南院七病室主任被告人陈某甲等人先后多次收受湖南博闻科技有限公司、长沙照和医疗器械有限公司、益阳市汇泰商贸有限公司销售代表林某甲所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计85万元。3、2011年1月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院南院七病室主任被告人陈某甲等人收受长沙施乐康科技有限公司销售代表唐某所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计2万元。4、2009年12月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院本部骨一科主任被告人陈某甲等人收受株洲市开发区天意科技发展有限公司销售代表张某甲所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计1.2万元。二、2007年4月至2011年12月期间，被告单位长沙市中医医院本部骨一科在长沙市中医医院从长沙佳安科技有限公司、长沙金章电子科技有限公司、长沙博闻电子科技有限公司、湖南博强科技有限公司、长沙照和医疗器械有限公司、益阳市汇泰商贸有限公司、长沙施乐康科技有限公司、株洲市开发区天意科技发展有限公司等四家业务单位购进骨科手术内固定材料等耗材过程中，被告单位长沙市中医医院本部骨一科主任被告人陈某甲分别与上述公司各销售代表约定回扣比例为骨科手术内固定材料等耗材的20%-25%，并由被告人陈某甲等人经手多次收受回扣款共计143.8万元，用于被告单位长沙市中医医院本部骨一科日常支出、福利发放等。具体事实如下：1、2007年2月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院本部骨一科主任被告人陈某甲等人先后多次收受长沙佳安科技有限公司、长沙金章电子科技有限公司、长沙博闻电子科技有限公司销售代表陈赤辉所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计82万元。2、2007年9月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院本部骨一科主任被告人陈某甲先后多次收受湖南博强科技有限公司、长沙照和医疗器械有限公司、益阳市汇泰商贸有限公司销售代表林某甲所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计51万元。3、2011年1月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院本部骨一科主任被告人陈某甲等人先后多次收受长沙施乐康科技有限公司销售代表唐某所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计6万元。4、2009年2月至2011年12月，被告单位长沙市中医医院本部骨一科主任被告人陈某甲等人先后多次收受株洲市开发区天意科技发展有限公司销售代表张某甲所送骨科手术内固定材料等耗材销售回扣款共计4.8万元。2011年7月11日、13日，被告单位长沙市中医医院南院七病室、长沙市中医医院本部骨一科上交医院纪委共计1.5万元。2012年9月12日，被告人陈某甲主动供述未被司法机关掌握的全部犯罪事实。案发后，被告单位长沙市中医医院南院七病室、长沙市中医医院本部骨一科、被告人陈某甲主动退缴违法所得共计290万元，由长沙市开福区人民检察院予以扣押。该院认定上述事实的证据有：被告人供述、证人证言、书证、鉴定结论等。
安乡县人民检察院指控，2008年8月至2012年8月，被告单位常德市西城新区投资建设开发有限公司及被告人罗某某在与湖南省交通规划勘察设计院签订沅江西大桥勘察设计合同及与湖南大学设计研究院有限公司签订常德大道改扩建工程设计合同过程中，分别收受对方单位回扣80万元和21.4270万元。公诉机关就上述指控向本院提供了相关证据，认为被告单位常德市西城新区投资建设开发有限公司在与其他单位的经济往来中，在帐外暗中收受回扣101万余元，情节严重，应当以单位受贿罪追究其刑事责任；被告人罗某某身为被告单位常德市西城新区投资建设开发有限公司直接负责的主管人员，亦应当以单位受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判决。被告单位常德市西城新区投资建设开发有限公司、被告人罗某某及其辩护人均对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，但辩称被告单位和被告人均具有自首情节，积极退还全部赃款，且主观方面是为了弥补被告单位公用经费开支的不足，不仅未给国家造成经济损失，反而还节省了部分资金，请求本院结合本案的具体案情，尽量从宽处罚。
怀化市洪江人民检察院指控：2010年11月至2012年6月，被告人丁某某在担任被告单位鹤城人社局局长期间，利用该下属二级局怀化市鹤城区就业服务管理局行使管理就业服务等国家专项资金的职权便利，与相关单位事先串通，在给相关单位拨付国家专项资金后，将本单位开支的发票到对方单位报账的方式，收受对方单位人民币40万元，具体事实如下：1、2010年12月，怀化市鹤城区供销社主任刘某某在向怀化市鹤城区政府申请特定政策补助时，丁表示同意拨付45万元就业专项资金给供销社，但要求给人社局支持10万元工作经费。刘某某同意，并在45万元专项资金到单位账后，从账上提出10万元现金，交到人社局财务室，人社局财务室人员将单位日常开支累计的10万元发票交给刘某某。2、2012年春节前后，丁某某向怀化市恒裕实业有限公司（以下简称恒裕公司）的董事长钱某某提出，人社局可以按政策给该公司拨付部分资金，该公司以报发票的形式给人社局提供30万元的赞助。钱同意，后将30万元交到人社局，该局财务人员将单位日常开支累计的30万元发票交给钱某某。后就业局分两次向恒裕公司拨付了40万元高校毕业生见习补贴款和613872元企业吸纳就困难人员岗位补贴款。丁某某被怀化市纪委“双规”以后，主动交代了上述事实，纪委暂扣了丁某某涉案违纪款人民币126万元。为证明上述事实，怀化市洪江人民检察院提供如下证据：1、书证：被告单位鹤城人社局单位性质证明、被告人丁某某的户籍资料、任职文件、相关财务资料等；2、证人刘某某、聂某某、肖某、李某、彭某等人的证言；3、被告人丁某某的供述与辩解。怀化市洪江人民检察院认为：被告单位怀化市鹤城人社局及直接负责的被告人丁某某以报账方式非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告人丁某某在被中共怀化市纪委“双规”期间，主动交代了其犯罪事实，属于自首，可以减轻或免除处罚；案发后积极退赃，可以酌定从轻处罚；丁某某客观上没有谋取私利，其行为产生与当前体制有关，社会违害性较小，可以酌定从轻处罚，建议对被告单位鹤城人社局判处罚金，对被告人丁某某判处免予刑事处罚。
保靖县人民检察院指控称：2008年至2014年初，被告单位保靖县雅丽中学共收取学生奶供应商吴某某回扣款79.48876万元，其中34.99289万元以劳务费的名义发放给雅丽中学各班级班主任，未入学校财务账务，27万元由向某保管，由向某陆续用于学校各项公务开支，另17.49587万元入保靖县雅丽中学的财务帐，并上缴县财政非税专户。公诉机关认为：被告单位保靖县雅丽中学在经济往来中，帐外暗中收受学生奶供应商的回扣款61.99289万元，其行为构成单位受贿罪，应以单位受贿罪追究其刑事责任。被告人向某作为被告单位保靖县雅丽中学校长，系单位犯罪中直接负责的主管人员，亦应以单位受贿罪追究其刑事责任。被告单位保靖县雅丽中学及其辩护人宋耀国对公诉机关指控的事实及适用法律均无异议。同时认为本案的发生有一定的社会原因，我县属于国家级贫困县，地方财政无能力承担对教育经费投入，学校要想发展，只有靠向上级跑项目，救资助，虽然学校的行为构成犯罪，但也是情有可原，请求法庭给予从轻处罚。另外，被告学校及被告人向某积极想办法退回赃款，请求法庭给被告单位从轻处罚，给被告人向某免除处罚。被告人向某及其辩护人朱荣耀对公诉机关指控的事实及法律适用均无异议，但是认为被告人向某保管的回扣款用于学校各项开支，并且积极退回赃款，被告人向某有投案自首情节，另外，被告人向某及其家属为保靖县雅丽中学、保靖县的教育事业尽心尽力，被告人向某九年被评为先进，保靖县雅丽中学也多次被评为先进集体，建议给被告人向某免除处罚。
公诉机关指控：2011年7月至2012年3月，被告人罗某乙在担任广东省兴宁市人民法院龙田人民法庭庭长，负责法庭的立案、审判等全面工作，被告人罗某甲在担任龙田法庭副庭长，负责审判工作期间，存在以下犯罪事实：一、自2010年9月30日起，广东省深圳市开始实施住房限购政策，对于深圳市居民家庭限购2套住房；对于提供在深圳市1年以上纳税证明或社会保险缴纳证明的非深圳市户籍居民家庭，限购1套住房；暂停超出上述条件的居民家庭在深圳市购房。2011年7月开始，刘某军（另案处理）、谢某青（已判决）等人为了帮助不符合上述深圳市住房限购规定的买卖双方实现房产过户以从中牟利，与被告人罗某乙、罗某甲约定采用虚假民事诉讼的方式，由被告人罗某乙根据刘某军、谢某青等人提供的房屋买卖双方的身份信息、虚假的买卖双方存在债权债务关系的借款协议、借据等材料（借款协议内包含有在卖方无力偿还借款的情况下，以房抵债以及发生纠纷时由广东省兴宁市人民法院管辖等内容），在龙田法庭无管辖权的情况下，对案件违规立案，后由被告人罗某甲具体经办该类案件，在买卖双方均未到龙田法庭参与诉讼的情况下，制作后续虚假的《开庭笔录》、《民事调解书》等法律文书，再违反执行规定，向深圳市房地产权登记中心制发《广东省兴宁市人民法院协助执行通知书》，要求房产中心协助进行房产过户。2011年7月至2012年3月，被告人罗某甲、罗某乙按照上述方式制作《民事调解书》、《广东省兴宁市人民法院协助执行通知书》各115份，现深圳市房地产登记中心已按照协助执行通知书转移过户房产111套，造成国家税款损失共计人民币6654386.49元。二、2011年7月至2012年3月，龙田法庭在办理上述虚假诉讼案件的过程中，经法庭主管人员即被告人罗某乙同意，由被告人罗某甲等人收受刘某军、谢某青等人贿送的“好处费”共计人民币21.9万元，后交由庭室内勤统一保管。2013年5月29日，被告人罗某甲被传唤后归案；同年6月1日，被告人罗某乙在配合广东省新丰县人民检察院调查被告人罗某甲案件时，主动如实供述了自己的罪行，同年7月22日，广东省新丰县人民检察院对被告人罗某乙立案侦查，同月25日，被告人罗某乙被传唤后归案。对于上述指控，公诉机关出示了相关书证，宣读了证人证言及被告人的供述等证据证实，据此认为，被告人罗某甲、罗某乙行为已构成滥用职权、单位受贿罪，特提请本院判处。
经审理查明：一、非法转让土地使用权罪被告单位江门市新会区睦洲镇东向经济联合社于2013年5月13日，违反土地管理法规，以签订《土地使用权转让协议书》的形式，擅自将位于江门市新会区睦洲镇东向村龙头围（土名）的24.34亩土地分别转让给翁某某、何某某、廖某乙，从中获利人民币1217000元。二、单位受贿罪、对单位行贿罪被告人翁某某为取得位于睦洲镇东向村龙头围（土名）20.34亩的土地使用权，于2013年5月份，给予时任江门市新会区睦洲镇东向经济联合社社长的被告人廖某甲人民币12万元，用作被告单位江门市新会区睦洲镇东向经济联合社的旅游费用。上述事实，被告单位江门市新会区睦洲镇东向经济联合社的诉讼代表人廖卫洪及被告人廖某甲、翁某某在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过及破案经过，身份资料，前科材料，组织机构代码证，会议记录，土地使用权转让协议书，出纳账，江门市国土资源局新会分局关于新会区睦洲镇东向村龙头围（土名）土地的地类说明，证人廖某丙、陈某甲、陈某乙、廖某丁等人的证言，被告人廖某甲、翁某某的供述等证据证实，足以认定。
普宁市人民检察院指控：普宁市农业局于2009年3月至2014年3月间，利用单位职责之便，在主管项目申报、验收、拨款等过程中，以“赞助费”或“技术指导费”的名义，非法向项目单位或个人收取10%的款项，共计2311000元，所收取的款项存入该局账务，作局经费开支或职工福利补贴。被告人黄××在任该局党组书记、局长期间，于2009年3月至2014年3月间，主持召开党组会议，决定以“赞助费”或“技术指导费”的名义，非法向项目单位或个人收取款项，共计2311000元。其中直接参与并指示该局人事秘书股即同案人方××（另案处理）非法收取款项共计130多万元。被告人杨××在任该局党组成员、副局长，分管农业局种植业股期间，于2009年3月至2014年3月间，在分管线条内，以“赞助费”或“技术指导费”的名义，非法向项目单位或个人收取10%的款项，共计1491000元，其中直接参与并指示方××或财务人员非法收取的款项，共计90多万元。案发后，赃款已全部退清。普宁市人民检察院向法庭提供了调取证据清单、暂时扣留（或冻结）财物收据、查封、扣押财物、文件清单，资金往来结算票据，银行来帐凭证，收款收据，银行汇款凭证，电汇凭证，账务表，普宁市农业局党组会议记录，普宁市财政局拨款凭证，项目单位会议记录，任职证明，破案经过，证人证言，同案人的供述，被告人的供述及户籍证明等证据，认为被告人黄××、杨××的行为触犯了的规定，已构成单位受贿罪。黄××、杨××有自首情节。提请本院对退赃款2311000元一并依法判处。
宾阳县人民检察院以宾检刑诉（2013）310号起诉书指控被告人韦垠材犯受贿罪，于2013年12月24日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，于2014年3月7日公开开庭审理了本案。宾阳县人民检察院检察员韦德伦出庭支持公诉。被告人韦垠材及其辩护人覃忠诚到庭参加诉讼。期间延期审理一次。现已审理终结。
北海市海城区人民检察院起诉书指控，被告单位某是国有事业单位北海市渔政渔港监督支队的内设单位。2008年至2013年1月，被告人杨某甲任被告单位某教导员，2013年1月至案发时任大队长，负责组织辖区内渔业执法检查等工作。每年的3月至5月份是国家禁捕鱼种二元真鲷和蓝圆鲹的幼鱼生长期（按规定，二元真鲷长度在12厘米以下及蓝圆鲹长度在8厘米以下为禁捕幼鱼），国家禁止在此其间捕捞上述两种幼鱼。电建渔港部分渔船主为了在每年的3月至5月份能捕捞上述国家禁捕幼鱼及贩卖禁捕幼渔而不被处罚，就让“客头”（即为相对固定的渔船提供水、油并固定收购渔船打捞回来的鱼货以及帮渔船主协调各种事务的中间人）行贿给被告单位某，以取得关照。2009年至2013年期间每年的3-5月份，“客头”包庆辉、杜达峰、冼就进、卢某、黄某（均另案处理）等人为了让自己所收购海鲜的渔船能顺利出海捕捞禁捕幼鱼及贩卖禁捕幼渔，分别找了时任被告单位某教导员、大队长的被告人杨某甲，请求给予关照。负责组织渔业执法检查的被告人杨某甲代表电建大队提出，“客头”要及时向其和电建大队执法员傅某（另案处理）报告收购鱼货的托数，并以每托1-2元钱的标准向电建大队交纳好处费。在此其间，傅某代表电建大队非法收受包庆辉2.2万元、冼就进3.6万元、卢某4万元、黄某2.5万元。傅某代表电建大队收受的上述12.3万元贿赂款均转交给被告人杨某甲。电建大队收取贿赂款后对行贿人予以关照。电建大队收取贿赂款后，由被告人杨某甲决定，在休渔期、中秋节、春节期间，以“值班费”、“过节费”等名义，由迟某发放给电建大队执法人员。案发后，被告单位某及被告人杨某甲后被查获。被告单位某对起诉书指控的罪名和事实无异议。辩护人对起诉书指控的罪名和事实无异议，但辩称被告单位某的犯罪数额不大，犯罪情节轻微，请求法院从轻处罚。
合山市人民检察院指控：2007年以来，XX高级中学每学期要求学生个人出资，统一由学校订购各类教辅资料，并指派杨XX（另案处理）、陈XX、莫XX等人与各家书商经办购书事宜。经校领导集体讨论、被告人黄XX同意，决定以“劳务费”的名义收受书商给予的回扣费不入帐，用于向单位职工发放各种名义的补贴及其他活动开支。2007年至2012年间，XX高级中学按书价5%至20%不等的比例多次收受书商给予的回扣费总计人民币136741.59元。1、2007年，副校长陈XX在与XX大学出版社（以下简称师大出版社）经办订购2007年春、秋季学期教辅资料过程中，二次为学校收取回扣费共计38047.3元。2、2008至2009年，出纳员韦XX在经办订购2008年、2009年春季学期教辅资料过程中，为学校收取XX图书公司回扣费14555.7元，收取XX出版社回扣费16393.2元。3、2009年，副校长莫XX在与XX出版社经办订购2009年秋季学期教辅资料过程中，为学校收取回扣费14951.87元。4、2008年至2012年，副校长杨XX在与XX出版社订购2009年秋季学期及2010年春季学期教辅资料过程中，多次为学校收取书商回扣费共计36593.52元；在与XX教育书社订购复习报纸等教辅资料过程中，为学校收取“劳务费”16200元。2013年3月9日，被告人黄XX到合山市人民检察院投案。对于上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，XX高级中学在经济往来中，在账外暗中收受各种名义的回扣，情节严重，被告人黄XX系XX高级中学直接负责的主管人员，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告单位诉讼代表人罗XX、辩护人何宇辩护意见有：1、本案的犯罪由法院依法认定；2、被告单位是学校，具有社会公益性质、经费由政府拨款专用、经费紧张；3、被告单位积极配合办案机关办案又积极退赃，请法院对被告单位判处罚金时，予以免除。
南县人民检察院指控：一、受贿罪：2013年元月至6月期间，被告人宋xx、杨xx、万x分别利用各自的职务便利，在南县公交车和出租车的招投标工作中，共同收受东风特汽（十堰）客车有限公司（以下简称东风超龙公司）汽车经销商阮红日现金7.4万元；被告人杨xx、宋xx共同收受益阳市蓝盾城市客运调度服务有限公司（以下简称益阳蓝盾公司）法定代表人郭新文现金7万元；被告人万x利用担任南县人民政府办公室副主任负责联络协调全县交通运输工作的职务便利，为他人谋取利益，单独收受南县城市客运管理处现金1万元、收受周贤军现金1000元。二、单位受贿罪：被告单位南县城市客运管理处作为主管所在辖区公交车及出租车客运行业的部门，其单位负责人宋xx、杨xx在公交车、出租车招投标以及燃油补贴发放的过程中，为他人谋取利益，向其索要现金人民币18.3万元用于单位开支。为了证明上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：证人阮红日、陈建明、史裕云、雷杰、尹吉兵、周月娥、郭新文、熊伟、苏学军、黄丽红、杨利军、周贤军、李明、徐一鸿、彭秋良、胡楚南、高孟夫、龙艳辉、熊伟的证言；销售合同、银行汇款凭证及明细、银行存款资料、电话通话详单、GPS安装协议书、收款凭证、委托代理招标业务合同、收条、事业单位法人证书、政府文件、合同等书证等书证；物证照片；湖南省非税收入一般缴款书；讯问的视听材料；被告单位南县城市客运管理处及被告人宋xx、杨xx、万x的身份证明及其供述和辩解。公诉机关认为：被告人宋xx、杨xx身为国家工作人员，在南县公交车及出租车的招标工作和车辆更新过程中，被告人万x身为国家工作人员，在代表县人民政府行使联络协调全县交通运输工作的过程中，分别利用职务之便，共同收受他人财物，为他人谋取利益，其中被告人宋xx、杨xx受贿数额在十万元以上，被告人万x受贿数额在五万元以上不满十万元。被告单位南县城市客运管理处作为负责所在辖区公交车及出租车招投标和运营工作的管理单位，非法索取他人财物十万元以上，为他人谋取利益，情节严重，被告人宋xx、杨xx作为南县城市客运管理处直接负责的主管人员，依法亦应承担刑事责任。上述行为已分别触犯，提起公诉。
公诉机关指控：一、单位受贿罪2010年9月，重庆市万州区林业局开始全面启动松材线虫病绩效承包防治工程，该工程由重庆市万州区森林病虫防治检疫站（以下简称万州区森检站）负责技术指导、日常检查及监督等。2011年至2013年，在万州区松材线虫病绩效承包防治工程实施期间，万州区森检站为重庆市万州区兰麟木材有限公司（以下简称兰麟公司）谋取利益，多次非法收受兰麟公司法定代表人汤发明（另案处理）给予的好处费共计人民币279672.5元。具体犯罪事实如下：1、2011年1月，万州区兰麟公司中标重庆市万州区松材线虫病绩效承包防治工程3标段。同月18日，万州区林业局与兰麟公司签订《重庆市万州区松材线虫病绩效承包防治工程合同书》，合同约定工程分为三期，每期一年，一年一签，工程标段范围面积13000亩，总造价386100元。随后，兰麟公司汤某某开始组织施工人员实施防治工程。后由于重庆市风貌整治工程遗留松伐桩治理被并入松材线虫病绩效承包防治工程，万州区林业局与兰麟公司于2011年6月7日补签《重庆市万州区松材线虫病绩效承包防治工程补充合同》，补充合同总造价187501.80元。松材线虫病绩效承包防治工程合同及补充合同的工程款到位后，被告人牟某某以万州区森检站的名义向兰麟公司提出收取一定费用，汤某某表示同意。2011年下半年，汤某某按约定交给万州区森检站21672.5元，该款经被告人牟某某同意后全部用于冲抵万州区森检站帐外违规开支的白条和站内职工福利发放。2、2007年，万州区林业局对松材线虫病疫木使用资格进行招投标，参加招投标的公司按规定均缴纳50000元保证金到万州区森检站暂管。后重庆市龙章纸业有限公司中标，但因该公司未实际履行合同，50000元保证金应作为违约金上缴万州区林业局。被告人牟某某擅自决定将该50000元违约金用于冲抵万州区森检站帐外违规开支的白条。2011年底，因网上有人举报，万州区纪委开始调查此事。2012年1月的一天，被告人牟某某再次收取兰麟公司汤某某给予的50000元好处费，后被告人牟某某让万州区森检站职工黄某某将钱上缴到万州区林业局，予以冲抵已擅自开支的50000元违约金。3、2012年，万州区林业局与兰麟公司再次签订《重庆市万州区松材线虫病绩效承包防治工程合同书》，工程标段范围面积22150亩，总造价1661250元。2013年年初，工程款全部到位后，万州区森检站职工刘某制作“绩效防控任务经费一览表”交给被告人牟某某，证实兰麟公司在除治工程中部分绩效面积没有施工，不应当收取合同约定的全额工程款。后被告人牟某某与郎某某、徐某某等人在万州区森检站开会研究决定以绩效面积金额的40%向兰麟公司收取28万元赞助费，考虑到兰麟公司可能存在部分绩效面积未施工的情况会涉及万州区森检站的监管问题，牟某某等人决定以“药钱”（指林药林械费）的名义，向兰麟公司收取赞助费用于处理单位日常违规开支的白条和站内职工福利发放。随后，被告人牟某某将此意转告汤某某，并对汤某某说万州区森检站在需要钱时就找其拿，汤某某表示同意。2013年1月30日，被告人牟某某让汤某某拿100000元现金到万州区森检站。次日，汤某某让其女儿汤某某将100000元现金拿到万州区森检站交给黄某某，该100000元现金全部用于冲抵万州区森检站日常违规开支的白条。2013年1月底，被告人牟某某与徐某某等人商量给站里的每个职工发8000元过节费，但考虑到万州区森检站财务上不好做账，最终决定找汤某某拿钱并让其直接发给万州区森检站职工。2013年2月5日晚，汤某某请万州区森检站的11名职工在五桥上海大道“小玲老厨房”吃饭。饭前，万州区森检站职工郎某某受被告人牟某某的委托找汤某某收取20000元现金用于单位开支。席间，汤某某又给万州区森检站的11名职工各发8000元现金（共计88000元），牟某某等人均收下。目前，该88000元赃款已全部退还。二、被告人牟某某受贿罪被告人牟某某利用其担任万州区森检站站长的职务便利，在万州区松材线虫病绩效承包防治工程招投标及监管兰麟公司实施松材线虫病除治过程中，给予兰麟公司关照，收取兰麟公司法定代表人汤某某好处费共计20000元。具体犯罪事实如下：1、2012年1月19日（农历12月26日），汤某某在被告人牟某某办公室将事先准备好的10000元好处费送给被告人牟某某，被告人牟某某收下并用于日常生活开支。2、2013年春节前的一天，汤某某在被告人牟某某位于万州区太白路181号4单元3-2室的家中将事先准备好的10000元好处费送给被告人牟某某，被告人牟某某收下并用于日常生活开支。案发后，被告人牟某某已清退赃款20000元。三、被告人牟某某滥用职权罪2009年至2013年，被告人牟某某担任万州区森检站站长期间，全面负责万州区森检站站内行政、人事、财务等各项事务。被告人牟某某为方便站内经费开支，违反关于林业有害生物防治补助费管理及非税收入管理等相关规定，超越职权，擅自决定采取截留等方式，将应返还万州区森检站帐上的林业有害生物防治专项资金及应上缴财政的行政事业收费共计374400元，全部用于冲抵万州区森检站帐外违规开支的白条和站内职工福利发放等。具体犯罪事实如下：1、2009年左右，重庆市森林病虫防治检疫站划拨120000元购车款给万州区森检站用于开展林业有害生物监测、预防工作。经万州区林业局同意，被告人牟某某将该划拨款连同从万州区森检站帐户另垫资的160000元用于购买一辆本田CR-V越野车（价值280000元）。后由于该车一直被万州区林业局使用，林业局便决定将下属事业单位林海公司应当收取的万州区无检疫对象苗圃的160000元管理费用于偿还万州区森检站的垫资款。被告人牟某某收到该款后并未将其返还万州区森检站帐户，而是擅自决定将该160000元分批取出，一部分用于万州区森检站帐外违规开支，一部分用于万州区森检站日常接待等开支。2012年，万州区纪委开始调查该160000元的情况。同年2月，被告人牟某某让万州区森检站职工骆某某根据其提供的已经在万州区森检站帐外违规开支过的收据、白条等票据制作“十六栏明细分类账”，以应付万州区纪委的检查。2、2010年5月，万州区森检站通过万州区林业局财政拨款到重庆市森科生物技术有限公司（以下简称森科公司）购买价值257000元的林药，森科公司于2010年12月23日给万州区森检站开具257000元的发票。后因林药供应不足，森科公司与被告人牟某某商议返还150400元的药款。2011年6月17日，被告人牟某某擅自决定让森科公司总经理张某将该150400元汇入万州区兰麟公司的帐户。后被告人牟某某让兰麟公司法定代表人汤某某陆续将150400元取出交到万州区森检站。经被告人牟某某同意，该150400元全部用于冲抵万州区森检站帐外违规开支的白条和站内职工福利发放。3、2010年9月6日，万州区森检站收取万州区沪江人造板制造有限责任公司（以下简称沪江公司）“松材线虫病除害处理费”30000元并出具收据；2011年1月26日，万州区森检站收取万州区朝华木材有限公司“检疫费”20000元；2012年9月21日，万州区森检站再次收取沪江公司“疫木监管费”14000元。被告人牟某某擅自决定将本应上缴财政的上述64000元截留，并全部用于冲抵万州区森检站帐外违规开支的白条和站内职工福利发放。公诉机关针对上述指控，当庭出示和宣读了相关书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告单位万州区森检站非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，被告人牟某某系万州区森检站直接负责的主管人员，故应当以单位受贿罪追究被告单位万州区森检站、被告人牟某某的刑事责任。被告人牟某某身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋利；在全面负责万州区森检站各项事务期间，超越职权，违反规定，擅自处理无权决定的事项，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，应当分别以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。被告人牟某某一人犯数罪，应当实行数罪并罚。提请本院判处。被告单位万州区森检站的诉讼代表人对公诉机关指控万州区森检站收取兰麟公司好处费21672.5元的事实有异议，对另二笔指控无异议。被告单位万州区森检站的辩护人提出：公诉机关指控万州区森检站向兰麟公司收取好处费21672.5元，其证据有诸多矛盾之处，故该笔指控事实不清，证据不足；指控万州区森检站先后向兰麟公司收取的好处费21672.5元、5万元共计71672.5元有可能来源于森科公司划到兰麟公司帐户上的购药退款150400元，属于万州区森检站的应收款项而不是贿款；指控万州区森检站向兰麟公司收取的三笔款项共计279672.5元还可能是万州区森检站向兰麟公司收取的林药林械使用费而不是贿款。故公诉机关指控万州区森检站犯单位受贿罪不成立。
公诉机关指控，2010年，原都江堰市长途通信传输局（以下简称都江堰长传局）局长的被告人朱某安排没有通信工程施工资质的谢某某（另案处理）挂靠在成都融通通信工程有限公司名下，承揽都江堰长传局所辖的部分通信线路维护、迁改工程，并让谢某某将所承揽的通信线路迁改工程的工程款给予都江堰长传局用于单位开支。时任都江堰长传局技维部主任的被告人黄某受被告人朱某安排，保管谢某某为收取工程款而开的工商银行卡和与成都融通通信工程有限公司办理工程款结算手续，经手应由谢某某收取的工程款。自2010年12月至2011年9月，都江堰长传局共收到谢某某给予的工程款计469999元，作为的账外资金由黄某保管，用于单位开支。公诉机关认为，被告人朱某以单位名义索取他人财物，被告人黄某负责经手财物的收取，为他人谋取利益，情节严重，二被告人作为直接负责的主管人和直接责任人，应以单位受贿罪追究刑事责任。
盐亭县人民检察院指控：2010年上半年，以解决被告单位盐亭县畜牧兽医局工作经费为由，被告人黄某在一次党组会议之前召集王某某（另案处理）及被告人顾某某等班子成员商议在相关养殖企业、养殖户所领国家专项补助资金中，收取部分资金用于单位开支，在场的班子成员未反对。之后，被告单位便向领取国家专项补助资金的部分养殖企业、养殖户收取资金，截止2014年4月，共计收取40笔计现金人民币268万元。公诉机关认为被告单位盐亭县畜牧兽医局的行为已构成单位受贿罪，同时认定被告人黄某系直接负责的主管人员，被告人顾某某、胥某甲系直接责任人员，均应依法予以处罚。被告单位盐亭县畜牧兽医局对公诉机关指控构成单位受贿罪无异议，但提出如下辩解：一是单位向服务对象收回部份项目资金用于向上争取项目经费，其主要原因是政府每年要下达向上争取经费的任务，且逐年提高，完不成则会受到目督办的相应处罚，影响年度目标任务考核，从而导致单位职工年度奖励的减少，而政府却不下拨向上争取项目补贴的费用，因此，私设小金库亦是不得已而为之。二是公诉机关起诉指控的受贿40笔共计金额为268万元，因无详细的正规账务，其中有部份金额不太准确，请合议庭依法确认。三是畜牧兽医局财政划拨工作经费不足，单位又无其他收入，因此，请求法庭在判处罚金时给予充分考虑。
四川省科学城人民检察院指控：2011年河南驼人商贸有限公司（下简称“驼人公司”）通过招投标，成为江油九〇三医院医用麻醉耗材的供应商。为了提升麻醉科医生使用产品的积极性，驼人公司销售代理商刘某某（另案处理）找到被告人王志力，提出可按照医院进货量给麻醉科提供回扣，并建议了喉罩、联合穿刺包、全麻包等十种麻醉耗材的回扣标准。时任九〇三医院麻醉科主任的被告人王志力同意了该提议。此后，每次九〇三医院从驼人公司进货后，刘某某即计算好应付的回扣金额，扣除麻醉科学术会议赞助费等额外费用后，以现金方式交给王志力。刘某某提出回扣事宜不久，在一次科室交班晨会上，被告人王志力向科室医生告知使用驼人牌麻醉耗材有额外奖励（主要标准是使用一个麻醉包奖励医生20元），让大家做好使用登记。同时安排科室医生白某定期进行统计。白某统计、计算后上报王志力。王志力从刘某某提供给科室的回扣中拿出相应金额，交白某发放给科室医生。医生签字后领取。2012年7月，白某辞职后，王志力将统计、发放回扣工作交予医生王志力负责。经绵阳市人民检察院司法鉴定机构检验，2011年至2013年，九〇三医院麻醉科给科室医生共发放驼人牌麻醉耗材回扣315790元。未下发的回扣约十万元由王志力留存。王志力将其作为科室主任活动经费管理、开支。麻醉科收受的上述回扣均未交九〇三医院入账。综上，2011年至2013年，九〇三医院麻醉科在账外暗中收受回扣共计41万余元。破案后，已经扣押涉案款409840元。公诉机关认定上述事实的证据有：1、九〇三医院单位性质证明材料；2、被告人王志力户口常表、干部任免审批表；九〇三医院证明、医用耗材购销合同、903医院从驼人公司购货明细；麻醉科内部额外绩效发放登记及科室医生对此的辨认、说明；驼人公司证明、情况说明；九〇三医院关于王志力专业技术情况的说明等书证；3、司法会计检验意见书；4、证人白某、王志力、钟某、王志力、陈某、黄某某、肖某、曹某某、李某某、王志力、李某某、袁某某、张某某、吕某的证言；5、被告人王志力的供述、辩解；6、对合犯刘某某的供述、辩解；7、同步录音录像视听资料。8、纪委案件线索移交函、案件立案、采取强制措施及扣押、处理涉案款情况证明。据此公诉机关认为，被告单位九〇三医院麻醉科、被告人王志力的行为已触犯之规定，应当以单位受贿罪追究刑事责任。故诉至本院，请求依法判处。被告单位九〇三医院麻醉科诉讼代表人何某某、被告人王志力对公诉机关的指控不持异议。被告单位九〇三医院麻醉科的辩护人郭超群提出的辩护意见是：1、九〇三医院麻醉科具有自首情节；2、单位犯罪行为本身未给国家及患者造成经济损失。据此，请求依法对被告单位九〇三医院麻醉科从轻处罚。
四川省科学城人民检察院指控：2011年，河南驼人商贸有限公司（以下简称“河南驼人”）通过招标进入绵阳四〇四医院销售后，其销售代理商刘某某（另案处理）向绵阳四〇四医院麻醉科主任杨明提出，该院麻醉科使用“河南驼人”的喉罩和耳鼻喉喷雾器可给予回扣，计算标准喉罩120元／支、耳鼻喉喷雾器5元／支，具体数量以该院进货量为准。2012年初，杨明同意该提议，并将此事告知其科室的三个麻醉专业小组组长庞某某、赵某、王某，同时商定了回扣的分配方案：喉罩回扣120元／支，给予使用医生100元／支，其余20元／支由未参加手术的杨明、谭某某、何某、李某某四人均分；耳鼻喉喷雾器5元／支，全部给予使用医生。自2012年2月1日至2013年11月30日止，绵阳四〇四医院从“河南驼人”购进喉罩1240支，耳鼻喉喷雾器4200支，该院麻醉科从“河南驼人”销售代理商刘某某处收受回扣169800元。2010年，江苏科创医疗用品有限公司（以下简称“江苏科创”）销售代理商朱某向绵阳四〇四医院麻醉科主任杨明提出，该院麻醉科使用“江苏科创”（2013年1月后为武穴明福医疗器械有限公司，以下简称“武穴明福”）的四种产品（支气管插管、双腔或三腔中心静脉导管、压力传感器、输注泵）可给予回扣，计算标准为支气管导管80元／套、中心静脉导管30元／套、输注泵15元／套、压力传感器30元／套，具体数量以麻醉科在医院的领用量为准。杨明征得其科室三个麻醉小组组长同意后，接受了朱某的提议，并口头制定了分配方案，按照医生领用量将所有回扣直接给予使用医生。自2010年12月1日至2014年4月30日止，绵阳四〇四医院麻醉科领用“江苏科创”和“武穴明福”的支气管导管214套、双腔和三腔中心静脉导管2597套、压力传感器1795套、输注泵2880套，该院麻醉科从“江苏科创”的销售代理商、“武穴明福”的法定代表人朱某处收受回扣192080元。综上，2010年12月1日至2014年4月30日，绵阳四〇四医院麻醉科共收受回扣361880元。破案后，涉案款361880元已扣押。公诉机关认定上述事实的证据有：1.交办案件线索通知书，指定管辖决定书，立案决定书，采取强制措施情况证明，绵阳四〇四医院证明及组织机构代码证，杨明身份信息及简历，绵阳四〇四医院财务出具的购货明细表，绵阳四〇四医院麻醉科清退明细，扣押决定书、扣押清单等书证；2.证人李某某、赵某、王某、周某、邓某、刘某某、张某、朱某的证言；3.犯罪嫌疑人刘某某的供述和辩解；4.被告人杨明的供述和辩解；5.绵阳市人民检察院检验报告；6.同步录音录像光盘十三张。据此公诉机关认为，被告单位绵阳四〇四医院麻醉科、被告人杨明的行为已触犯之规定，应当以单位受贿罪追究刑事责任。故诉至本院，请求依法判处。被告单位绵阳四〇四医院麻醉科诉讼代表人庞某某、被告人杨明对公诉机关的指控不持异议。
原判认定，四川省阆中市公安局系国家机关，被告单位阆中市公安局经侦大队系内设机构，其职责是负责阆中市经侦管辖案件的侦查工作。被告人唐大松于1991年8月到阆中市公安局参加工作，2008年6月20日被阆中市人民政府任命为经侦大队大队长。1.2009年至2010年，被告单位阆中市公安局经侦大队办理了四川瑞丰环保工程有限公司总经理陈延德涉嫌偷税案件，该队在退还陈延德涉案暂扣款的过程中，在时任大队长被告人唐大松安排下，该队工作人员以要求陈延德出具40万元的领条，但实际领取20万元现金的方式，从中收受陈延德“赞助款”20万元。2．被告单位阆中市公安局经侦大队在办理南充当代运业（集团）阆中天乙有限公司法人代表纪大华等人涉嫌偷税案件过程中，在时任大队长被告人唐大松安排下，该队工作人员于2010年年底在退还该公司暂扣案款时收受该公司“赞助款”8.2万元。3.被告单位阆中市公安局经侦大队在办理四川省阆中市泰安运业有限责任公司杨毅、蒲秀会等人涉嫌合同诈骗案中，在时任大队长被告人唐大松安排下，该队工作人员于2010年收受该公司“赞助款”3.5万元。4.2008年年底，阆中市公安局经侦大队在办理四川汇城置业经理杨军受贿一案中，被告人唐大松以经侦大队的名义收受该公司董事长祁英斌“赞助款”2万元。综上，被告单位阆中市公安局经侦大队共计收受涉案单位贿赂款项合计33.7万元。另查明，四川省人民检察院于2011年7月1日指定四川省内江市人民检察院管辖阆中市公安局经侦大队大队长唐大松涉嫌受贿罪案件，后决定由内江市东兴区人民检察院侦办。内江市东兴区人民检察院于同年7月2日以受贿罪对唐大松立案调查。检察机关在2011年7月3日对唐大松的讯问中，唐大松除交代受贿的事实外，还主动交代了经侦大队拉取赞助费的情况。对赵某某进行拉取赞助的相关讯问时间是在2011年7月7日，对李某相关问题的讯问时间是在2011年8月4日。检察机关的办案说明也显示并没有掌握经侦大队受贿的事实。上述事实，有检察机关提交并经庭审质证的被告人唐大松供述，证人李某、赵某某、戚某某、黄某某、董某某、杜某、仰某某、晁某、何某某、祁某某、唐某某、王某某、岳某某、胡某某、陈某某、纪某某、李某某、李某某甲、童某某、张某、候某某的证言，案件交办函、审查呈批表、立案决定书、汇城置业公司杨军经济贿赂案材料、泰安运业公司材料、当代运业公司材料、陈延德偷税案材料、办案说明等书证证实。
四川省兴文县人民法院原判认定，兴文县仙峰苗族乡及周家镇木材经营者采伐林木及运输木材需向兴文县林业有限责任公司缴纳商品材代销代购费，以借用该公司资质向仙峰林业站申请办理木材采伐相关手续和木材运输证。时任仙峰林业站站长余某某、副站长文某某为解决林业站工作经费及职工福利待遇，利用林业站为兴文县林业有限责任公司办理林木采伐相关手续和木材运输证的管理职权，要求兴文县林业有限责任公司仙峰、周家经营部将商品材代销代购服务费交给仙峰林业站，或者由仙峰林业站以经营部名义，在办理运输证时直接向木材经营者收取。仙峰林业站收到该服务费后仅于2010年1月11日、2月4日两次返还兴文县林业有限责任公司3万元。2008年至2012年期间，仙峰林业站收取林业公司代销代购服务费10余万元。其中，自2008年至2011年3月文某某调离仙峰林业站前，仙峰林业站收取林业公司代销代购服务费10万余元。兴文县人民检察院在调查黄国勋、蒋智敏涉嫌贪污一案过程中，余某某、文某某先后主动到兴文县人民检察院投案，并交代上述犯罪事实。原判认定上述事实，依据的证据有：1、兴文县人民检察院立案决定书；2、证明余某某任职的兴文县林业委员会文件、兴文县林业局文件；3、证明文某某任职的兴文县人事局、兴文县林业局文件；4、兴文县人民检察院提取笔录，证人王某某经回忆书写的仙峰林业站2009年至2012年收取商品材代销代购服务费明细情况、兴文县人民检察院协助查询存款通知书、四川省农村信用社普通活期查询清单；5、兴文县林业有限责任公司现金收款单据2份；6、兴文县林委文件；7、2009至2012年度仙峰林业站收取除兴文县林业有限公司周家、仙峰经营部外的商品材两金总计；8、兴文县仙峰林业站的事业单位代码证书、法人证书、情况说明；9、被告人余某某、文某某户籍材料；10、证人王某某、熊某某、吴某某、邹某甲、邹某乙、杨某甲、杨某乙、罗某某证言；11、被告人余某某及文某某的供述和辩解。
原判认定：被告单位贵阳市经济适用住房建设有限公司（以下简称经房公司）于二000年经贵阳市政府批准成立，该公司具体负责管理贵阳市经济适用住房、廉租房建设工程等工作，二00二年八月被告人陈家庆被任命为该公司总经理、法人代表。被告人陈家庆在任职期间，以单位名义收受肖某等三人的贿赂款共计人民币4，120，000元，并将该款用于经房公司发放职工奖金、开展活动及给市属相关职能部门拜年。此外，被告人陈家庆个人收受游某某等人的贿赂款共计人民币1，104，000元。
原判认定：（一）砚山县某能源站单位受贿702628元人民币（以下币种均为人民币）事实。1.2011年至2012年，砚山县某能源站在实施三批太阳能热水器安装项目期间，在经济往来中，在账外暗中收受太阳能热水器安装方蒋某某给予的回扣共计397480元，为蒋某某谋取利益。其中：在实施2011年巩固退耕还林太阳能热水器安装项目（1183台）期间，非法收受蒋某某给予的回扣118300元；在实施2011年省级农村太阳能热水器安装项目（1200台）期间，非法收受蒋某某给予的回扣183180元；在实施2012年巩固退耕还林太阳能热水器安装项目（1100台）和实施2012年省级农村太阳能热水器安装项目（100台）期间，非法收受蒋某某给予的回扣96000元。2.2008年至2011年，砚山县某能源站在实施沼气池建设项目期间，非法收受沼气池建设施工方李某某给予的回扣共计248880元，为李某某谋取利益。3.2011年至2012年，砚山县某能源站在实施沼气池建设项目期间，非法收受沼气池建设施工方黄某某给予的回扣共计56268元，为黄某某谋取利益。（二）被告人刘加兵贪污367200元事实。1.2008年至2010年，砚山县某能源站在实施砚山县农业局委托实施的沼气池建设项目期间，刘加兵利用职务之便，通过沼气池建设施工方李某某虚开224000元的发票到砚山县农业局报账，套取224000元国家专项资金。套取的224000元未交单位财务人员管理，其中160000元由刘加兵交给蒋某某保管，对该款的使用，决定权在刘加兵，该款已用完，其余64000元被刘加兵个人拉用。2.2008年至2009年期间，刘加兵利用职务之便，通过沼气池建设施工方李某某虚开发票到砚山县政府采购中心报账套取143200元国家专项资金，并将其非法占为己有。（三）被告人刘加兵受贿150980元事实。1.2008年至2013年期间，刘加兵利用职务之便，非法收受沼气池建设施工方李某某送的51000元现金和面值1000元的购物卡，为李某某谋取利益。2.2008年至2012年期间，刘加兵利用职务之便，非法收受厩舍门提供方周某某送的现金18000元，为周某某谋取利益。3.在实施2011年巩固退耕还林太阳能热水器安装项目（1183台）期间，刘加兵利用职务上的便利，非法收受太阳能热水器安装方蒋某某给予的回扣共计59150元（每台太阳能热水器收受50元回扣）现金，为蒋某某谋取利益。4.2012年5月，刘加兵利用职务之便，在砚山县干河乡法都克村，非法收受蒋某某给予的现金10000元，为蒋某某谋取利益。5.在实施2011年巩固退耕还林太阳能热水器安装项目（1183台）期间，刘加兵与蒋某某（另案处理）二人利用职务之便，共同非法收受冷水桶供货商郭某某给予的回扣共计23660元（每个冷水桶收受20元回扣），为郭某某谋取利益。刘加兵与蒋某某从郭某某处共同收受的回扣23660元，每人分得11830元。（四）被告人刘加兵滥用职权事实。2008年至2013年，被告人刘加兵在担任砚山县某能源站站长期间，滥用职权，安排相关人员采用虚开发票、虚造施工款支付花名册、虚列支出、少支多报等方式，套取国家资金2444915.8元存入砚山县某能源站“小金库”，用于购买车辆、接待、慰问、职工福利等支出。其中：1、通过配件供货商昆明云能环保科技有限责任公司虚开发票套取国家专项资金416849.88元；2、通过沼气池建设项目施工方黄某某虚开发票套取国家专项资金556500元；3、通过钢筋供货商马某某虚开发票套取国家专项资金60538.9元；4、通过瓷砖供货商郭某某虚开发票套取国家专项资金81266.52元；5、通过施工方李某某套取36000元的国家专项资金；6、通过宏华水泥厂虚开发票、提取往年购水泥余款套取国家专项资金442500元；7、通过沼气池建设项目厩舍门供货商周某某虚开发票套取国家专项资金402670元；8、通过石棉瓦供货商熊某某虚开发票套取国家专项资金145197元；9、通过司机刘某某虚开发票、提水泥运费等方式套取国家专项资金144852.75元；10、通过安排相关人员以代扣税金、虚造花名册等方式截留、套取国家资金158540.75元存放于“小金库”。2013年6月22日、7月7日，被告人刘加兵主动到检察机关如实供述其单位受贿、滥用职权、贪污、受贿罪的犯罪事实，具有自首情节。原判根据查明的事实和证据，依照的规定，认定被告单位砚山县某能源站犯单位受贿罪，判处罚金人民币80000元。被告人刘加兵犯单位受贿罪，判处有期徒刑一年；犯贪污罪，判处有期徒刑七年；犯受贿罪，判处有期徒刑五年；犯滥用职权罪，判处有期徒刑四年，总和刑期十七年，决定执行有期徒刑十五年。被告单位砚山县某能源站单位受贿的人民币702628元，依法没收上缴国库。砚山县人民检察院扣押的海马轿车一辆、福特轿车一辆，依法没收上缴国库。被告人刘加兵个人受贿罪款人民币150980元、贪污款人民币367200元追缴予以没收，上缴国库。宣判后，上诉人刘加兵提出，（1）其不应当作为单位受贿罪的责任主体，一审判决认定其犯单位受贿罪不当。（2）一审判决认定其贪污公款367200元与事实不符。套取的224000元中有160000元交给蒋某某保管，并作为能源站办公经费已全部开支完，有40000元用于支付原宏华水泥厂承包人李某甲帮农业局开发票产生的税款，有9000元用于支付李某某开发票的税款，剩余的15000元被自己拉用。套取的143200元，其已付给云建砖厂的张某某作为砖款和运费，其没有贪污该款。（3）蒋某某付给其的59150元，是其和蒋某某一起找人安装1183台太阳能热水器的安装利润，不是受贿；蒋某某送其的10000元是其母亲去世时送的礼金，不是受贿；23660元是太阳能中标方委托其和蒋某某帮忙订购冷水桶，二人赚取的差价是一种介绍或商业行为，不是利用职务之便，故上述行为均不构成受贿罪。（4）其没有滥用职权，不应承担该罪名。请求二审法院查明事实，给其公正判决。二审庭审中，上诉人刘加兵提出的辩解意见与上诉意见一致。其辩护人提出，（1）一审判决认定刘加兵贪污224000元，但其中160000元刘加兵已交给蒋某某保管并用于单位支出，不应认定为其贪污；另刘加兵通过李某某虚报专项资金26400元发票，产生3%税款计7920元，应从认定的贪污数额中减除。（2）一审判决认定刘加兵将沼气建设施工方李某某虚开发票套取的143200元国家专项资金非法占有，属认定事实不清，证据不足。（3）一审判决认定为刘加兵利用职务上的便利收受蒋某某10000元，为其谋取利益，以及伙同蒋某某利用职务上的便利，共同收受郭某某回扣款236600元，为其谋取利益的行为，属受贿，证据不足。（4）刘加兵的行为已构成滥用职权罪，但一审判决量刑过重。综上所述，请求二审法院正确认定案件事实，对刘加兵从轻处罚。
漾濞彝族自治县人民检察院指控：2009年4月至2011年9月间，被告单位漾濞彝族自治县安全生产监督管理局在先后三次收到云南巨星安全技术有限公司给工作补助费（手续费）人民币（以下币种均为人民币）131600元后，被告人常某某利用职务之便，安排财务人员入单位小金库帐51600元，其余80000元被常某某个人使用；2009年1月20日，被告人常某某利用职务之便，收受云南巨星安全技术有限公司通过银行汇入其个人信用卡帐户的贿赂35000元；被告人常某某在调入大理白族自治州安全生产监督管理局工作后，隐瞒其已享受过集资建房职工福利性分房的事实，于2012年12月25日骗取到国家住房补贴29480元。公诉机关认为，被告单位漾濞彝族自治县安全生产监督管理局在帐外暗中收受云南巨星安全技术有限公司赞助费等名目的费用131600元后，为云南巨星安全技术有限公司谋利益，被告人常某某在漾濞彝族自治县安全生产监督管理局犯单位受贿罪中为直接负责的主管人员，漾濞彝族自治县安全生产监督管理局及常某某的行为已触犯的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。针对指控事实，公诉机关当庭出示了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，提请本院依法判处。
芒市人民检察院指控：2012年2月至2014年1月，德宏州第二人民医院骨科（外三科）为骨科耗材商谋取利益，在耗材使用过程中，先后多次非法收受昆明维硕商贸有限公司业务员杨某某、骆某某的回扣款人民币38.573万元，回扣款由时任德宏州第二人民医院骨科（外三科）主任的被告人陈某某收取并组织分配及使用。针对上述指控，公诉机关向本院提交如下证据：书证，证人证言，被告人的供述与辩解，视听资料。公诉机关认为，被告单位德宏州第二人民医院骨科（外三科）作为国有事业单位的内设机构，为骨科耗材商谋取利益，非法收受回扣款，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告单位德宏州第二人民医院诉讼代表人孔某某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，未提交相关证据。
芒市人民检察院指控：1、2009年上半年至2014年初，德宏州人民医院骨二科为骨科耗材商谋取利益，在骨科耗材采购过程中，先后多次账外收受云南韦博经贸有限公司、昆明中迈经贸有限公司、昆明达果经贸有限公司业务员陈某（另处）的回扣款人民币157.2万元，回扣款由被告人武某某（时任德宏州人民医院骨二科主任）负责收取并组织分配及使用。2、2009年初至2014年初，德宏州人民医院骨二科为骨科耗材商谋取利益，在骨科耗材采购过程中，先后多次账外收受昆明欣博特公司和江西正方形公司负责人袁某（另处）的回扣款人民币122.97万元，回扣款由被告人武某某（时任德宏州第一人民医院骨二科主任）负责收取并组织分配及使用。3、2008年底至2014年4月，德宏州人民医院骨二科为骨科耗材商谋取利益，在骨科耗材采购过程中，先后多次账外收受昆明鼎益诚公司德宏销售代表、云南森迈商贸有限公司经理、上海正仟医疗科技公司德宏销售代表王某某（另处）的回扣款人民币79万元，回扣款由被告人武某某（时任德宏州人民医院骨二科主任）负责收取并组织分配及使用。4、2011年初至2013年，德宏州人民医院骨二科为骨科耗材商谋取利益，在骨科耗材采购过程中，先后多次账外收受云南庶康乐商贸有限公司销售代表李某（另处）的回扣款人民币29万元，回扣款由被告人武某某（时任德宏州人民医院骨二科主任）负责收取并组织分配及使用。综上，德宏州人民医院骨二科收受耗材商的回扣款共计人民币388.17万元。针对上述指控，公诉机关向本院提交如下证据：书证，证人证言，被告人的供述与辩解，视听资料。公诉机关认为，被告单位德宏州人民医院骨二科作为国有事业单位的内设机构，为骨科耗材商谋取利益，非法收受回扣款，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
瑞丽市人民检察院指控：被告人刘某甲于2009年7月份任瑞丽市某某医院外二科主任。瑞丽市某某医院在2010年12月至2013年8月期间，先后向昆明某某医疗器械经营部、昆明某甲商贸有限公司、昆明某乙商贸有限公司采购骨科耗材，期间由时任该院外二科主任的被告人刘某甲代表外二科，分别与三家供货商约定好回扣比例，并由其经手收受回扣，经核算共计收受了419768元人民币。所收回扣，主要用于邀请医疗专家的支出、科室日常开支及福利发放等。公诉机关为证实上述事实，提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据，公诉机关认为，被告单位瑞丽市某某医院外二科及被告人刘某甲的行为触犯了之规定，应以单位受贿罪追究其刑事责任。被告人刘某甲在未被采取强制措施前主动供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法判处。被告单位瑞丽市某某医院外二科诉讼代表人、被告人刘某甲及辩护人对公诉机关指控其构成单位受贿罪的事实及出示的证据无异议。其提出：1、刘某甲有自首情节，免予刑事处罚。2、被告人收受的回扣主要用于单位开支，请求对单位免处罚金。3、案发后，刘某甲以个人名义用私人款项缴纳了63万元人民币，瑞丽市某某医院外二科医护人员以外二科名义向侦查机关退还了发放的福利及奖金269500元，应认定被告人刘某甲积极退赃。4、刘某甲和外二科医护人员共向侦查机关缴纳899500元，除去指控419768元，多余的479732元外加科室开支82830元共计562562元，请求法院责令公诉机关退还被告人刘某甲。
公诉机关指控：（一）单位受贿罪：2008年-2012年间，西宁市公安局经济犯罪侦查支队在办理经济犯罪案件的过程中，索要或者收取被害人的案件赞助费或感谢费，数额为149.734万元，王应青作为西宁市经济犯罪侦查支队财务“一支笔”，财物处于其控制、管理之下，且收受被害人财物均由其指示或者同意，所得款项存入支队小金库，用于支队自身的项目支出。（二）受贿罪：2007年年底，陈某丁、王某丁请托时任西宁市公安局经济犯罪侦查支队支队长被告人王应青，在该支队办理的杨某甲涉嫌职务侵占、挪用资金、虚假出资、抽逃出资案中给予帮助。王应青利用职务便利，通过查账、传唤杨某甲等手段，给青海洋嘉房地产公司造成很大压力，2008年1月17日，青海洋嘉房地产公司因冒用陈某丁港商身份虚报注册，先期补偿陈某丁款项100万元。同年1月31日，在王应青的索要下，陈某丁给王应青转账10万元。（三）敲诈勒索罪：2008年7月间，被告人王应青（时任西宁市公安局经侦支队支队长）在本市城中区长江路20号“地浩”娱乐有限公司，被害人李某某的办公室内，以被害人李某某之所以现在开采金矿能挣钱，是因为前期是由自己和被害人一起开矿积累了经验为由，向被害人索要钱款，遭到被害人李某某拒绝。后被告人王应青告诉武某某（时任西宁市公安局经侦支队民警）其本人和被害人李某某合伙开金矿，财务没有算清，被害人李某某尚欠自己钱，并带着吴某某再次到被害人李某某办公室（地浩娱乐有限公司）要钱，在要钱的过程中，看到被害人李某某以二人之间的账已算清为由，坚决不给钱时，被告人王应青示意武某某，以自己是经侦支队警察，有权查被害人经营的娱乐场所的账为由对被害人进行威胁，并在随后的日子里，由武某某多次前往被害人李某某经营的“地浩爆吧”，以被告人王应青位高权重、经侦支队有很大权力能随时查地浩的账目等为借口，对被害人李某某进行言语威胁。后被害人李某某出于对家人安全的考虑，答应给被告人王应青45万元了结此事，但要求被告人王应青写下多要钱的收据。在得到被告人王应青认可后，武某某代表被告人王应青与被害人李某某对二人之间的账目进行了梳理，证实二人之间的账目均已结清，45万元是被害人多给的，并以此为内容签写了账目结算说明，双方各拿一份。在拿到账目结算说明后，2008年8月4日，被害人李某某根据被告人王应青的要求将45万元现金打到武某某账户上，后武某某根据被告人王应青的指示，将其中15万元转到刘某甲的账户上，30万元交给被告人王应青。（四）重婚罪：1987年4月13日，被告人王应青与李某乙登记结婚，1993年育子王某甲，后因二人在生活中经常争吵导致二人无法共同生活，2000年间二人分居，出于为孩子考虑，二人至今没有办理离婚手续。2003年间，被告人王应青与王某庚同居，并于2004年11月育子王某乙，二人一直以夫妻名义生活至今。针对上述指控事实，公诉机关出示了相关证据，并据此认为被告单位西宁市公安局经济犯罪侦查支队及被告人的行为均已构成单位受贿罪。同时被告人王应青的行为还构成受贿罪、敲诈勒索罪和重婚罪，应依法予以惩处。庭审中，被告人王应青对起诉书指控的单位受贿罪、重婚罪的犯罪事实、罪名及出示的证据均无异议。对受贿罪辩称10万元是刘某甲向其的借款；对敲诈勒索罪辩称45万元是李某某应该还给其的投资款，在要钱过程中并没有对被害人李某某进行威胁或者恐吓。辩护人董博俊的辩护意见：1、公诉机关对于被告人王应青犯有个人受贿罪的指控，事实不清、证据不足。（1）就证据而言，除了打入银行卡的凭证外，其他言词证据无法相互印证；（2）王应青在2008年陈某丁给其汇款10万元之后，将一副价值10万元港币的唐卡送给了陈某丁，如果说陈某丁和王应青的关系一般，在陈某甲的案件没有立案的情况下，王应青就向其索要10万元人民币，那么王应青没有必要给其赠送一份价值10万元港币的唐卡。因此王应青辩解是为了弥补陈某丁偿还差价的理由，符合事实；（3）陈某丁在得到100万元补偿后才向王应青还款。是因为陈某丁没有钱，并不能必然认定该款为行贿款。2、关于公诉机关对被告人王应青犯有敲诈勒索罪的指控，事实不清、证据不足，不能构成敲诈勒索罪。其行为应是一种民事合伙纠纷：（1）2004年9月，王应青根据和李某某、乔某某的约定，给乔某某打了100万元，而这100万元就是王应青与李某某、乔某某在后期的合作款。直到2007年3、4月份李某某才将从乔某某处追回的欠款30万元还给王应青。很显然，在2007年之前所有的开矿行为中，王应青是有投资的，其与李某某在2008年对此做出结算，完全是一种正常的民事结算行为。对王应青投资100万元所得到的回报数额，绝非100万元本金，超过100万元所给付王应青的45万元，也完全是王应青投资所得，不应构成敲诈勒索罪。（2）在一般的民事纠纷处理过程中，合伙各方当事人相互之间产生矛盾是非常正常的。在王应青与李某某结算过程中，不论王应青的言语是否过激，都不可能构成敲诈勒索。即便是借款也存在回报的问题，（4）指控敲诈勒索的过程。控方的主要证据来源于证人李某某、吴某某等人的证词，而这些证据之间矛盾重重，不能够相互印证。3、关于对被告人王应青犯有单位受贿罪的指控，辩护人不持异议，但认为王应青是主要负责人，而非法定代表人。西宁市公安局经侦支队是公安局的内部科室，不具有独立法人主体资格，也不应当成为刑事犯罪主体资格。而且经侦支队所接收的各类赞助费，都用于了单位的工作开支，王应青并没有个人占有。且案发后涉案案款已全部退回办案机关，没有形成严重的危害后果，考虑到王应青还有自首情节，建议对王应青从轻或免于刑事处罚。4、指控被告人王应青犯有重婚罪不持异议。但认为王应青与前妻分居后，为了不影响婚生子女的成长，在长达十三年的时间里，未办理离婚手续，情节轻微。且有关当事人不要求追究其责任，加之王应青还具有自首情节，故建议对其免于刑事处罚。
湟源县人民检察院指控：（一）2010年7月至2012年1月期间，惠安公司为谋取公司利益，承揽特检所检查项目中的辅助工作项目，以降温费、过节费、年终奖等名义给予该所在职职工现金、办理购物卡、支付该所实验楼揭牌纪念品费用、报销开支，在业务往来中给予检验员提成，上述各项费用共计980812.5元（人民币，下同），对上述款项特检所经领导集体研究或者单位主管人员范某某决定予以接受。（二）2011年8月至2012年初，原辅安公司为谋取公司利益，承揽特检所检验项目中的辅助工作项目，以取暖费、过节费名义给予该所在职职工现金，另外出资组织该所职工分三批外出旅游，上述各项费用共计257120元，对上述款项特检所领导集体研究或者单位主管人员范某某决定予以接受。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关证据，并认为，被告单位特检所、被告人范某某的行为已触犯之规定，因辅安公司已注销，应对该单位直接负责的原主管人员颜某某追究刑事责任。
原判认定，一、2009年下半年至2011年年底，民和回族土族自治县审计局从该县脱毒中心等单位索要赞助款共计31.5万元。其中，2009年从县脱毒中心索要3万元；2010年12月、2012年1月两次从县教育局索要10万元；2010年1月、2010年6月、2011年5月三次从县水利局索要11万元；2010年从县国土局索要2.5万元；2011年从县就业局索要2万元；2010年从县法院索要3万元。证明上述事实的有下列证据：（一）证人证言及书证1、证人赵某某的证言证实，2009年8月份，马长青以单位经费紧张为由，让民和县农业局脱毒中心解决了3万元经费。有民和县农业局脱毒中心出具的会计凭证、收据予以证实。2、证人辛某某的证言证实，2010年和2012年，在债务化解工作中，根据审计局的要求，民和县教育局给了审计局现金10万元。有民和县教育局出具的建设银行现金支票存根、发票、收据予以证实。3、证人马某甲的证言证实，为了如期审计，民和县水利局给了审计局赞助款11万元。有民和县水利局提供的转账给审计局的部分建行进账单、审计局出具的资金往来收据、民和县审计局提供的会计凭证、报销单据复印件予以证实。4、证人翟某的证言证实，2011年10月的一天，在县审计局的索要下，县就业局用发票报销的方式给了县审计局2万元。有就业局提供的收据、现金日记账、报销单据黏贴单、审计局提供的会计凭证予以证实。5、证人戚某某的证言证实，2010年民和县审计局以买电脑为由向民和县国土局要经费，后经研究给了审计局25000元。有民和县国土局提供的2010年会计凭证、建设银行进账单、审计局开据的收据复印件予以证实。6、证人马某乙的证言证实，2010年在审计时，因审计出了一些财务问题，在马长青的授意下，民和县法院给了审计局一些钱（3万元）。有民和县人民法院的总分类账、部分记账凭证、建设银行进账单、行政事业单位资金往来收据复印件予以证实。7、证人马某丙、杨某某、王某某的证言均证实，对于索要、收取赞助费一事，他们均知情，并参与。（二）被告人马长青的供述称，其任民和县审计局局长期间，该局向民和县脱毒中心等六个单位先后索要了31.5万元赞助款。二、2010年7月5日至2013年3月12日，被告人马长青利用职务之便，以采取虚开汽油费发票、招待费发票等方式套取单位资金317368元，据为己有。证明上述事实的有下列证据：（一）证人马某丙的证言证实，金额为14100元的汽油费发票5张的单据上我把字签上后，第二天把钱给了马长青，具体干什么，我不知道。有会计凭证及发票予以证实。被告人马长青供述称，2010年7月5日的6号凭证我虚报了14100元钱，经手人是会计马某丙，她在发票上签了字。（二）证人朱某某的证言证实，2010年10月份的一天，马长青安排我找15000元汽油发票，冲他在我手里拿走的15000元钱，钱用在什么地方我不清楚。被告人马长青供述称，2010年10月10日5号凭证我虚报了15000元，出纳朱某某签了字。有汽油发票三张予以证实。（三）马某丙的证言证实，马长青要求我在单据上签字，我把发票给了朱某某，我没有碰过钱。朱某某的证言证实，马某丙给我金额为20000元的汽油发票，钱我给了马长青，具体冲啥我不清楚。被告人马长青供述称，2010年12月31日的18号凭证我虚报了20000元，会计马某丙签了字。有汽油发票四张予以证实。（四）证人朱某某的证言证实，马长青安排我和杨某某经办找15000元汽油发票，钱被马长青拿走了。被告人马长青供述称，2010年12月31日17号凭证我虚报了15000元，经办人是杨某某和朱某某。有汽油发票三张予以证实。（五）证人杨某某证言证实，8号凭证上的四张发票都是马长青交办，我和出纳朱某某去开具的，总共金额为24200元，签字后出纳把发票拿上了。被告人马长青供述称，2011年6月25日8号凭证（真正为5号凭证，8号是小标）我虚报了24200元，杨某某、朱某某经手签字。有四张办公支出发票予以证实。（六）证人朱某某的证言证实，在2011年6月份的一天，马长青拿走了30000元钱，后找汽油发票把30000元的账冲掉了，10000元是单位的正常开支。被告人马长青供述称，2011年6月25日11号凭证（真正为8号凭证，11号是小标）我虚报了20000元，经手人是朱某某。有会计凭证及发票予以证实。（七）证人杨某某的证言证实，我将就业局的20000元赞助款取上后，直接将钱给掉了马长青，他给我4张5000元汽油发票，让我签上经办人名字，我就把发票给掉了局财务室。被告人马长青供述称，2011年12月30日15号凭证我虚报了20000元，经手人时杨某某和朱某某。有记账凭证及收据予以证实。（八）证人朱某某的证言证实，2011年12月份，由我和杨某某经办，杨某某提供15000元汽油费发票后，经局长马长青签字后，我把15000元现金当时给了马长青。被告人马长青供述称，2011年12月15日16号凭证我虚报了23000元，经手人是杨某某和朱某某。有会计凭证及发票两张和报刊费发票一张予以证实。（九）证人杨某某的证言证实，马长青让我和出纳去盛垣餐厅打个2万元的发票，说有些财务需要处理一下，签了字后，朱某某就拿着发票去做账了。被告人马长青供述称，2011年12月30日24号凭证我虚报了21200元，经手人是杨某某和朱某某。有民和盛垣美食餐饮有限公司给民和县审计局开出的21200元的机打发票一张予以证实。（十）证人朱某某的证言证实，在2011年4月份的一天，马长青从我手里拿了两笔钱，一笔是18771元，另一笔是35000元，详细情况我不清楚。被告人马长青供述称，2011年4月7日5号凭证我虚报了35000元。有汽油发票7张予以证实。（十一）证言朱某某的证言证实，2011年12月份，马长青提前把9868元现金从我的手里拿走后，后用汽油发票冲掉了。被告人马长青供述称，2011年12月15日10号凭证我虚报了19868元，经办人是朱某某。有发票四张予以证实。（十二）证人朱某某的证言证实，这张金额为51227元发票中，11227元是我们单位的正常开支，另外的40000元钱我给了马长青。被告人马长青供述称，2012年2月15日3号凭证我虚报了40000元，是一张考察学习发票，总共是51227元，正常开支了11227元。有青海东方会务会展有限责任公司开具的51227元的发票一张予以证实。（十三）证人朱某某的证言证实，2012年8月份的一天，由我和杨某某从何师饭馆开了一张3万元的餐饮发票，杨某某又从盛垣餐厅开了一张10450元的餐饮发票，共计40450元，冲销掉马长青提前支取的10000元钱，将剩佘30450元现金给了马长青。被告人马长青供述称，2012年8月30日16号凭证我虚报了30000元。有民和县何师饭庄向审计局开具的3万元的发票一张予以证实。（十四）证人朱某某的证言证实，2012年I2月份，由我经办提供的汽油发票共计26000元，冲销了马长青提前已经支取的10000元和到香港培训费10000元。剩余6000元是单位用来购置汽油和其他没有发票的一些零星开支。被告人马长青供述称，2012年12月31日30号凭证我虚报了20000元。有中石化民和官亭加油站向民和县审计局开具的1000元的发票共26张予以证实。
公诉机关指控：2010年至2012年期间，被告人艾某利用担任尉犁县农牧机械管理局局长的职务便利，在发放农机补贴过程中，为办理农机补贴的农户提供便利，非法收受段×等人的现金及购物卡合计2万元。2009年至2013期间，被告人艾某在任尉犁县农牧机械管理局局长期间，在全县拖拉机年检工作中，为巴州中华联合财产保险公司尉犁县公司销售拖拉机强制保险业务提供便利，收受保险公司的保险提成16.5万元，未入单位财务帐目，并将该款交由本单位出纳买×保管，用于单位福利、接待等费用开支。公诉机关认为：被告单位尉犁县农牧机械管理局在被告人艾某担任该局长期间，以单位名义在帐外暗中收受保险公司提成16.5万元，用于单位福利、接待等其他开支；另被告人艾某作为国家机关工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人现金及购物卡2万元，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关的量刑意见为：被告单位尉犁县农牧机械管理局犯单位受贿罪，依法判处罚金。被告人艾某犯单位受贿罪、受贿罪，根据其退赃情况及庭审认罪态度，在法定刑范围内依法进行判处。对上述公诉机关所指控的犯罪事实，被告单位尉犁县农牧机械管理局对公诉机关所指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。被告人艾某对公诉机关所指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。
大名县人民检察院指控：2011年大名县开展化解农村义务教育“普九”债务和农村义务教育其他债务活动，根据《大名县化解农村义务教育债务实施方案》的规定，大名县某镇中心校辖区内某甲小学、某乙小学和某丙小学建校征地所欠债务通过审计认定。经认定，上述三个小学建校征地债务分别为31万元、38万元和22.5万元。2011年12月5日大名县财政局将上述化债资金拨付至大名县某镇中心校账户，由该校代为发放。大名县某镇中心校在发放化债资金过程中，经时任大名县某镇中心校校长被告人任某决定，由会计被告人曹某甲经手，以中心校办公经费不足为由，分别向负责主管建校征地债务化解工作的大名县某镇某甲村党支部书记阮某和某乙村党支部书记张某甲各索要5万元。大名县某镇中心校扣留10万元后，由被告人曹某甲具体保管，经被告人任某同意陆续用于该校办公费用支出。公诉机关提交的证据有：证人阮某、张某甲、张某乙等人的证言、大名县人民政府关于印发《大名县化解农村义务教育债务实施方案》的通知、审计认定书、某镇农村义务教育化债领取表、中国建设银行转账支票存根、大名县某镇中心校征地负债账目、记账凭证、领据、大名县人事局人事股证明、大名县某镇中心校证明、支出票据、大名县公安局大名镇、埝头派出所证明、户籍证明信及被告人任某、曹某甲的供述及辩解等。公诉机关认为，被告单位大名县某镇中心校、被告人任某、曹某甲的行为已构成单位受贿罪，请求依法判处。被告人任某、曹某甲均对公诉机关指控其犯单位受贿罪的犯罪事实供认不讳。
魏县人民检察院指控，2013年至2014年间，被告单位某县教育体育局招商引资科科长刘某经某县教育局副局长祝海成同意，采用虚构北京联合保险经纪公司邯郸营业部与成安县宏远印刷厂之间的印刷协议、虚开印刷发票的手段，以单位名义收受北京联合保险经纪公司邯郸营业部“学生平安保险”回扣110500元。其中，被告人刘某2014年收受的57000元经请示祝海成同意后，并将该回扣款用于被告单位某县教育体育局招商引资科本科室的费用开支。2015年收受的53500元在刘某手保管，还未消费。
曲周县人民检察院指控，2014年北京联合保险经纪有限公司邯郸营业部（下称邯郸营业部）在馆陶县中小学校组织学生参加意外伤害保险。馆陶县教育局法规安全科利用该科分管该项工作的便利条件，配合相关保险公司对中小学校进行宣传发动。为此，邯郸营业部决定按保险公司收取保费的20%比例给予馆陶县教育局法规安全科相应的回扣款人民币（以下币种同）224292元。2015年1月至5月，馆陶县教育局法规安全科科长被告人吴某通过馆陶县振兴印刷有限公司，为邯郸营业部虚开印刷费发票224292元，邯郸营业部报账后转给馆陶县振兴印刷有限公司，该公司扣除相应税款后给付吴某现金210835元，吴某将之留作法规安全科的办公经费。案发后已追缴被告单位违法所得210880元。上述事实，被告单位诉讼代表人吴秋山及被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、张某的证言，馆陶县振兴印刷有限公司开具的印刷费票据，馆陶县教育局馆教（2014）13号文件，河北省非税收入一般缴款书及被告人吴某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年北京联合保险经纪有限公司邯郸营业部（下称邯郸营业部）在邯郸县中小学校组织学生参加意外伤害保险。邯郸县教育局法规安全科利用该科分管该项工作的便利条件，配合相关保险公司到中小学校进行宣传发动。为此，邯郸营业部决定按保险公司收取保费的20%比例给予邯郸县教育局回扣款人民币（以下币种同）144200元。2015年1月邯郸营业部业务员张耀辉告知法规安全科工作人员刘某，让其虚开144200元的印刷费或会议费发票。刘某向法规安全科科长被告人王某汇报后，王某与邯郸县弘正印刷厂实际经营人李某乙进行了沟通，李某乙于2015年1月21日、4月7日为邯郸营业部开具印刷费票据15张（金额144200元），邯郸营业部先后于2015年1月29日、4月29日将相应款项转入邯郸县弘正印刷厂公司账户，后李某乙将之转存于自己的银行卡上，再转至刘某的银行卡上。王某让刘某提取现金后给付李某乙税款7210元，下剩回扣款136990元，王某向其主管领导被告人李某甲汇报后，商议将其中的72100元分发给参保的学校，60000元留在李某甲手中作为邯郸县教育局的办公经费，4890元留作法规安全科的办公经费。案发后，涉案款已由侦查机关追缴。另查，2015年8月4日曲周县人民检察院通知被告人李某甲、王某到检察机关接受询问，二被告人主动到案，并如实供述了自己的主要犯罪事实。上述事实，被告单位诉讼代表人王铁军及被告人李某甲、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、李某乙、金某的证言，邯郸县弘正印刷厂开具的印刷费票据，邯郸县弘正印刷厂相关账目查询清单，邯郸县教育局出具的李某甲、王某任职情况证明，河北省非税收入一般缴款书及二被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年按照县委、县政府的安排，曲周县市场建设发展局作为曲周县“三年大变样”十项民心工程之一的公仆路综合市场项目的承办单位，项目资金由承办单位自筹。为推进项目建设，曲周县市场建设发展局决定向单位内部职工进行集资，并决定成立“曲周县凤之栖物资有限公司”（以下简称凤之栖公司）以便于向曲周县信用社贷款。2010年5月25日曲周县城乡规划委员会对该项目土地实行挂牌出售，河北博威房地产开发有限公司（以下简称博威公司）中标取得该项目的承建权。2010年9月份，时任局长的被告人王某与被告人袁某、李某召开局长办公会议，研究决定“谁摘牌谁支付前期费用”。随后，曲周县市场建设发展局利用其对该项目工程的监督、协调职权，与博威公司签订了合作开发协议书，并在协议书中以“前期费用”为由，要求博威公司向曲周县市场建设发展局支付人民币950000元（以下币种同）。2010年9月20日，博威公司将950000元汇入凤之栖公司账户，其中510000元用于凤之栖公司偿还集资款利息、贷款利息、环评费用、信用社呆坏账等费用；其余44万元于2010年10月27日至2011年8月30日分六笔转入曲周县市场建设发展局账户，用于该局工作人员的工资、养老保险及办公费用等支出。案发后被告单位曲周县市场建设发展局退还案款20万元。另查，2015年6月9日曲周县人民检察院通知被告人王某、袁某、李某到检察机关接受询问，被告人王某、袁某于规定时间到检察机关接受询问，被告人李某因当时在外地出差，于2015年6月11日回到曲周后到检察机关接受询问。三被告人均如实供述了自己的主要犯罪事实。上述事实，被告单位诉讼代表人董利安及被告人王某、袁某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、苗某、董利安等证言，凤之栖公司账页及记账凭证、凤之栖有限公司还筹资款表、曲周县市场建设发展局会议记录、国有建设用地使用权出让合同、合作开发协议书、成交确认书，曲周县人民政府（2008）20号文件、中共曲周县委曲发（2010）4号文件、曲周县城乡规划委员会（2010）2号文件、曲周县发展改革局曲发改综（2008）12号文件，曲周县财政集中支付中心收款通知单、中国人民银行支付系统专用凭证、中国工商银行现金存款凭证、河北省农村信用社电汇凭证、河北省农村信用社特种转账凭证、河北省农村信用社贷款本金利息收回凭证、河北省收款收据、收据，凤之栖公司内资企业登记基本情况表、企业法人营业执照、准予注销登记通知书，博威公司企业法人营业执照、组织结构代码证、税务登记证、中华人民共和国房地产开发企业暂定资质证书，河北省非税收入一般缴款书及三被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
广平县人民检察院指控，2013年、2014年被告单位鸡泽县教育体育局在组织学生参加“学生意外保险”过程中，经被告人闫某、陈某甲商议，由闫某以工作经费名义，在账外暗中收受北京联合保险经纪有限公司邯郸营业部（以下简称北京联合邯郸营业部）以现金的形式给付的保险回扣款共计222691元。上述款项收取后由鸡泽县教育体育局勤工俭学股保管，具体由闫某控制，其中222537元用于鸡泽县教育体育局公务开支，剩余154元由闫某保管。公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位鸡泽县教育体育局、被告人闫某、陈某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十七条之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任，提请依法判处。上述事实，被告单位鸡泽县教育体育局的诉讼代表人刘庆和、被告人闫某、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某乙、曹某、张某甲、陈某丙、张某乙、刘某证言；指定管辖决定书、立案决定书；组织机构代码、职务证明、户籍证明；邯教（2014）128号、邯教（2015）239号、冀教安（2015）20号通知；河北省地方税务局通用机打发票、闫某支出记录；陈某乙、曹某、刘庆和、张某甲、陈某甲、陈某丙证明材料；中国人寿保险股份有限公司河北省分公司、北京联合保险经纪有限公司河北省分公司合作协议、张某乙北京联合保险经纪有限公司劳动合同；调取证据清单等证据证实，足以认定。
广平县人民检察院指控，2013年、2014年被告单位鸡泽县教育体育局在组织学生参加“学生意外保险”过程中，经被告人闫某、陈某甲商议，由闫某以工作经费名义，在账外暗中收受北京联合保险经纪有限公司邯郸营业部（以下简称北京联合邯郸营业部）以现金的形式给付的保险回扣款共计222691元。上述款项收取后由鸡泽县教育体育局勤工俭学股保管，具体由闫某控制，其中222537元用于鸡泽县教育体育局公务开支，剩余154元由闫某保管。公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位鸡泽县教育体育局、被告人闫某、陈某甲的行为触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任，提请依法判处。上述事实，被告单位鸡泽县教育体育局的诉讼代表人刘庆和、被告人闫某、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某乙、曹某、张某甲、陈某丙、张某乙、刘某证言；指定管辖决定书、立案决定书；组织机构代码、职务证明、户籍证明；邯教（2014）128号、邯教（2015）239号、冀教安（2015）20号通知；河北省地方税务局通用机打发票、闫某支出记录；陈某乙、曹某、刘庆和、张某甲、陈某甲、陈某丙证明材料；中国人寿保险股份有限公司河北省分公司、北京联合保险经纪有限公司河北省分公司合作协议、张某乙北京联合保险经纪有限公司劳动合同；调取证据清单等证据证实，足以认定。
威县人民检察院指控：2009年8月份，被告人王某甲以借款的名义向绿缘园林工程有限公司老板薛某要10000元现金；2009年的中秋节前和2010年的春节前，薛某为感谢被告人王某甲在绿化工程方面的关照，分别送给王某甲2000元和3000元；2013年的9月份，张家口市通泰路美绿化工程有限公司的职工孙某为感谢王某甲帮助她由临时工转为合同制员工，送给王某甲一块30克价值10290元的金条；2013年的春节前，王某甲到张家口市北方花卉苗木基地有限公司找董事长贾某两次共要价值5000元的购花卡；2014年的春节前一天，张家口市园林管理处下属水母宫景点管理处处长沈某为追要所欠的工程款送给王某甲5000元现金。2011年的中秋节前，被告人王某甲时任绿垣公司的总经理，经董事长杨立国的同意，以集团公司的名义向其下属的子公司路美绿化公司董事长贾某要5万元；2012年的春节前向路美绿化公司董事长贾某要8万元；2012的中秋节前向路美绿化公司的董事长贾某要2万元现金，三次共计15万元，均用于过节看望相关业务单位的领导。公诉机关就指控事实当庭出示了被告人供述、证人证言、书证、物证等证据，以证实被告人王某甲的行为触犯了规定的情节，请依法判处。
原判决认定：（一）、原审被告单位丰宁满族自治县国土资源局，原审被告人竹国军犯单位受贿罪的事实1、2007年，三河市东杉房地产开发有限公司（已判决）在丰宁满族自治县大滩镇扎拉营子村村东竞得土地8公顷，公司为取得土地合法征占手续，并为在土地补偿过程中，对地上违章建筑物取得补偿，法定代表人张某乙（已判决）于2008年4月向丰宁满族自治县国土资源局行贿丰田牌越野车一台，价值人民币621563.00元（其中购车款558000.00元，车辆购置税、保险等费用63563.00元），后竹国军对该公司违章建筑予以补偿745360.00元，并完善了该公司征地手续。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：三河市东杉房地产开发公司张某乙在丰宁县大滩镇扎拉营子村原京北第一草原度假村旧址新建度假村，但没有建设土地的相关手续，2007年左右，我和张某乙去坝上看地，张某乙说给我一台越野车，2008年4、5月份，张某乙就到丰宁国土局找我，把一台新霸道交给了我，这车局里一直用着、也没过户，车牌号京LZ6376，车使用的费用都是国土局出。2012年8月，清理用车时我将车交回了张某乙手中。因为我怕查我，我让纪检组长肖某某在会议记录本上记上借车的内容。二、证人证言。1、张某乙的证言证实：2008年的一天，我和杨某甲去丰宁办事，开着我们公司新买的丰田霸道越野。中午和竹国军吃饭时，竹国军说局里下乡和出门不方便需要越野车，我当时说这部车给你们国土局。2013年一天，竹国军将车开到我在内蒙古多伦的办公地点，说形势不好，先放我这，等事情过去后再来提车。送丰宁国土局这辆车，竹国军就会把补偿款拨给我，我的项目需要办证等审批手续还需要国土局帮忙。2、刘某甲的证言证实：2008年，国土局从大滩镇扎拉营子村给东杉征收了一块地，应付土地补偿款169万多元，后来储备中心付给村补偿款95万元，还有74万多元没付，竹国军让我付给东杉公司。3、肖某某的证言证实：丰田霸道车是2008年到局里的，一直是竹国军用着，2012年竹国军让我补关于借用霸道车的会议记录，记在了2008年6月5日会议记录的后面。4、孙某甲、陈某某、张某甲、高某某的证言证实：均不知道霸道车的来源，竹国军一直用着，没有开会议研究过。5、王某庚的证言证实：东杉取得（2008）第8号地块，是2007年开始征地，前期工作是王某辛和郑某某做的，我调入后经手了后期的竞买人报名、缴纳保证金、挂牌成交、上报审批等工作。东杉取得扎拉营子这块地面积8万平米。这块地以前是牧草地，地上没有建筑物。6、罗某某的证言证实：我是扎拉营子村会计。2006年三河人张某乙找到村里，要征村东的120亩地搞旅游，张某乙建了东杉度假村，2009年12月25日国土局将补偿款95万元拨到镇农经站。国土局找孙某戊签订过征用120亩的合同，但当时合同里没有征地款数的规定。张某乙也和村里签订了合同，将租用120亩土地征成国有土地。7、孙某戊的证言证实：2008年前任扎拉营子村村主任，2008年后任村书记。2008年之前，张某乙找村里以90多万元征用了村东一百多亩地，和村里签订了合同，建立了东杉假日酒店。8、李某甲的证言证实：竹国军的京LZ6376丰田霸道用了三、四年，车是竹国军开回来的，把钥匙给了我，就是下乡和出门用，交到我手时刚跑五六百公里，是辆新车，车的费用都是国土局出。2012年春天，市里查越野车，竹国军让我开着车去多伦一个度假村，把车还给姓张的老板。这车只有竹国军一个人用。三、物证照片证实：京LZ6376丰田车车钥匙情况。四、书证。1、丰宁满族自治县国土局征收扎拉营子村120亩的档案资料证实：2007年第八批次扎拉营子村2.6公顷建设用地审核表、2007年第二批次扎拉营子村5.4公顷建设用地审核表。国土局与扎拉营子村2007年9月22日征地协议，补偿费1695360.00元；国土局关于出让8号地块的会审纪要；土地估价报告：扎拉营子村地块总地价604.42万元；国有土地出让审批表，同意对8号地块出让给东杉房地产公司。丰宁县政府关于国有土地出让权的批复，2008年6月16日对东杉房地产公司竞得扎拉营子村8号地块批复。2、大滩镇政府的土地征用协议、95万补偿款财务资料证实：张某乙租用原京北第一村120亩土地征成国有土地，补偿95万元。2009年12月25日国土储备中心转到托管中心95万补偿款记账凭证、农村信用社进账单、农合组织单位收费票据。3、丰宁满族自治县国土局土地储备中心的多栏账证实：2010年1月19日，支付东杉公司张某乙745360.00元补偿款。4、收储中心账户明细查询及记账凭证、三河市东杉企业管理中心保管的现金日记账证实：补偿东杉745360.00元。5、东杉企业管理中心说明及4月份现金日记账、杨某甲出具的证明证实：三河市东杉房地产开发有限公司于2008年4月14日出资委托杨某甲代公司购买丰田普拉多车一辆登记在杨某甲名下，及三河市东杉房地产开发有限公司支付杨某甲购买丰田车款情况。6、杨某甲京LZ6376车行驶证证实：京LZ6376丰田车信息。7、丰宁满族自治县国土局会议本记录证实：2012年，竹国军让肖某某补写的关于借用霸道车的会议记录。8、东杉管理中心财务资料、北京车辆管理所的霸道车的查询登记信息及发票证实：购买该车共计花费621563.00元。9、兴隆县人民检察院侦查说明证实：被告人张某乙送给竹国军的京LZ6376丰田车经依法侦查，未能找到。2、2011年4月，丰宁满族自治县兴源莹石矿（2014年名称变更为鑫莹矿业有限公司）征占土地，缴纳置换土地使用费210000.00元。被告人竹国军利用职务便利，为兴源莹石矿出具退还置换土地使用费210000.00元申请。兴源莹石矿取得退费后，被告单位丰宁满族自治县国土资源局非法收受兴源莹石矿价值200000.00元的加油卡。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：鑫莹矿业的萤石厂占地3亩，应该交纳21万元置换土地使用费。我告诉单位工作人员，鑫莹矿业公司给国土局买20万元油卡，不用再交纳21万的置换指标有偿使用费。二、证人证言。1、李某戊的证言证实：鑫莹矿业在丰宁草原乡占地3亩，征地费21万元，我委托吴某丙办这事，丰宁国土局的人让买20万元的加油卡，21万元的征地费没再向我们矿上索要。丰宁县国土局的人答应给20万元的加油卡就给我们矿办理3亩地的土地使用证。2、吴某丙的证言证实：鑫莹公司征占土地交了21万元，这笔钱丰宁县国土局给我们退了回来，我们给丰宁县国土局买了20万的加油卡。3、麻某某的证言证实：2011年4月份，竹国军让我跟鑫莹的人一起去买加油卡，鑫莹的人把钱给了加油站，一共办了40张加油卡，每张5000元，共计20万元。三、书证。1、收费缴款书证实：2011年4月12日收兴源萤石矿置换指标有偿使用费21万。2、鑫莹矿业现金日记账、鑫莹矿业证明证实：购买20万元油卡入账情况。鑫莹矿业有限公司成立于2014年，公司原名为兴源莹石矿。3、丰宁财政局档案证实：根据丰宁县国土局关于兴源萤石矿退费申请，退兴源萤石矿置换指标有偿使用费21万元。4、承德市委市政府关于幸福新村计划若干意见证实：土地置换指标有偿使用费收费标准。5、丰宁国土局关于兴源萤石矿土地征收使用置换指标情况说明证实：土地征收中，凡使用置换指标的，都要缴纳置换指标有偿使用费。3、2012至2013年，被告人竹国军利用职务便利，未收取丰宁满族自治县金信钼业有限公司应缴纳的临时占地费。被告单位丰宁满族自治县国土资源局非法收受金信钼业公司价值160000.00元的加油卡。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：我让金信钼业公司不用再交纳2012年和2013年临时占地费，让他们公司于2012年和2013年分两年，每年给我们国土局买了8万元油卡。二、证人证言。1、张某丙的证言证实：金信钼业给丰宁国土局临时占地费，我找竹国军，竹国军说让我把临时占地费买成油卡，我就去加油站用临时占地费买成油卡交给竹国军，然后发票拿回金信钼业公司入账。2、冯某某的证言证实：我于2012年3月份到金信钼业任总经理，2012年的一天，张某丙说竹国军让公司买8万元的加油卡，抵顶金信钼业公司临时占地费。我同意后，就让张某丙具体去办理。3、崔某某的证言证实：2012年6月份，竹国军说金信钼业的临时用地批准书需要续期，让我办理，费用问题不用我管。我按正常审批手续把临时用地批准书续期手续办好，金信钼业的张某丙将手续领走。4、李某己的证言证实：2012年丰宁县金信钼业临时占地续期的手续是崔某某办理的。5、高某某的证言证实：办理金信钼业占地续期手续，竹国军打过招呼，没收取临时占地费。三、书证。临时用地批准书，金信钼业营业执照、记账凭证及后附的单据、中石化加油IC卡对账单证实：临时用地批准情况以及金信钼业购买16万元油卡情况。4、2009年至2010年，被告人竹国军利用职务便利，以被告单位丰宁满族自治县国土资源局名义非法收受天津华堪矿业投资有限公司价值270000.00元的加油卡，并为该公司办理了探矿权证延续手续。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2008年或者2009年，天津华堪投资公司为了感谢丰宁国土局支持，给我们国土局买了20万元加油卡。具体给多少记不清了，这些加油卡都给单位车加油了。二、证言证言。1、杨某乙的证言证实：2008年下半年任天津华堪华北地址勘探局地矿事业部副总经理。2011年11月份，天津华堪在丰宁的探矿权证需要办理延续手续，竹国军以国土局经费紧张为由让公司买15万的加油卡，李某乙开车带着我到了丰宁国土局把15万加油卡交给了竹国军，我们公司探矿权也很快办理了延续手续。第二年6月份，我们公司探矿权证有需要办理延续手续，竹国军让我们公司购买12万加油卡，我在承德购买了12万加油卡送给竹国军，我们单位办理了探矿权证的延续手续。2、李某乙、孙某乙的证言与杨某乙证言证实内容相同。三、书证。华堪矿业记账凭证、差旅费报销单、探矿权证、营业执照证实：购买27万元油卡情况。5、2008年，被告人竹国军利用职务便利，向河北新世纪拍卖有限公司索要价值100000.00元的加油卡，丰宁满族自治县国土资源局非法收受100000.00元的加油卡后向该公司拨付了拍卖佣金。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2008年河北新世纪拍卖有限公司拍卖阳光水岸地块，我不想支付给新世纪拍卖公司九十多万拍卖佣金，崔某甲多次找我，我让崔某甲给局里买了10万元加油卡，加油卡上10万元单位花了。二、证人证言。1、崔某甲的证言证实：2007年，丰宁有块地我们公司拍卖的，丰宁国土局一直没有给我费用，竹国军让给局里买10万元油卡。随后丰宁县国土局给我公司账户打了钱。2、麻某某的证言证实：2008年，竹国军给过我10万元的加油卡，说留着单位加油用。三、书证。隆基泰和项目档案及新世纪拍卖公司相关材料证实：河北新世纪拍卖有限公司拍卖地块情况以及丰宁国土局给该公司拨付佣金情况。6、2008年，被告人竹国军利用职务便利，以被告单位丰宁满族国土资源局名义非法收受丰宁宏达矿业有限公司长城汽车二辆，每辆价值52000.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2008年左右，我让宏达矿业的吴某甲给我们单位买了两部长城越野车，给我们国土局执法监察局使用。这两辆车的车牌尾号都是589。二、证人证言。1、吴某甲的证言证实：竹国军和我们矿业公司要过两台长城哈佛，是国土局让我们交纳罚款，竹国军让我给买车，罚款不用交了，两台车14万多，这两台车车牌尾数都是589。2、吴某乙的证言证实：竹国军说单位没有车使，让买几台车，我们每年都需要向国土局交罚款，竹国军让我给他们买车，买完车以后可以少交点罚款。我让吴某甲去办理的。3、左某某的证言证实：2008年或2009年，宏达矿业给丰宁国土局买过两辆长城哈佛越野车。4、顾某某的证言证实：2012年6月至今任丰宁国土资源局执法监察局负责人。监察局有两辆长城哈佛车，车牌号分别是冀HCR589、冀HCP589，两辆车是2008年8月份开始由执法监察局使用的，车辆行驶证上记载的所有人是丰宁宏达矿业有限责任公司，车款是由丰宁宏达矿业有限责任公司付的。5、张某甲、肖某某、高某某的证言证实：执法监察局正在使用两台长城越野车，不知道车是怎么来的。6、陈某某的证言证实：执法监察局使用的两台长城越野车是宏达矿业买的。三、书证。丰宁宏达矿业营业执照、机动车销售发票证实：宏达矿业企业基本情况，长城汽车每辆价值52000.00元。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。7、2010年，被告人竹国军利用职务便利，以抵顶相关费用为名，以被告单位丰宁满族国土资源局名义非法收受吕某某价值230800.00元的帕萨特车一辆，后吕某某未缴纳相关费用。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2010年左右，吕某某建选厂，欠丰宁国土局办理占地手续费用。后来我找吕某某让他给国土局买一台帕萨特轿车，抵顶我们国土局相关费用，吕某某给国土局买了一辆黑色的帕萨特轿车，将车和钥匙都给国土局办公室，这台车国土局办公室一直使用。国土局负责给车加油、验车。二、证人证言。1、吕某某的证言证实：2010年时候，我名下的东沟金矿开始建厂，在征地建设过程中，丰宁国土局给金矿下了处罚通知。我找到竹国军，竹国军说你别交罚款了，给我们买辆帕萨特车。我就把车开到了国土局，车钥匙交给了国土局司机明师傅。2、明某某、王某壬、张某甲、肖某某、高某某的证言证实：国土局有冀HDJ876新帕萨特车，不清楚来源。3、陈某某的证言证实：国土局冀HDJ876帕萨特车是吕某某给买的。三、书证。帕萨特车相关材料证实：本起犯罪事实帕萨特轿车厂牌型号：帕萨特牌SVW7183SJD，价格230800.00元。综上，2007年至2014年间，被告人竹国军任丰宁满族自治县国土资源局局长期间，以被告单位丰宁满族自治县国土资源局名义向他人索取、非法收受贿赂共计1686363.00元。二、原审被告人竹国军犯受贿罪的事实1、2007年，被告人竹国军让在丰宁满族自治县经营矿山企业的王某甲购买住宅楼，王某甲在承德市富华新天地为竹国军购买5单元2909室楼房一套，面积136.52平方米，支付价款850000.00元，车位一个，支付价款120000.00元，竹国军只付给王某甲300000.00元房款。竹国军在装修该房屋过程中，向在丰宁县经营矿山企业的吕某某索要118966.00元的建筑装修材料。竹国军在蒋某某（已判决）为其装修房屋过程中，在蒋某某提出承揽丰宁县国土资源局装修工程情况下，未向其支付装修工程款41500.00元，事后将该局装修工程在未经招投标的情况下直接包给蒋某某。以上款项合计830466.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2007年我和王某甲说想在承德买楼房，过几天王某甲说房子给我买好了，连车库一起90多万元，钱也交了。过了些天我去给他送去30万现金。王某甲在丰宁开矿，我给华兵铁矿整合了，后来王某甲铁矿卖给了首钢，我想他卖矿挣钱了，让他给我出点钱也是应该的，所以只给了他30万元。2012年我给王某甲打了一张借条，告诉他有人调查就说剩下的是我和他借的，目的就是为了应付调查，我并不是想还他钱。交85万的房款收据和12万元的车库款收据都是王某甲交钱后写的我名字，我拿收据去换的发票。2011年8月份左右，我给吕某某打电话说想买装修材料，他让我去建材城选，他给结账。选材料是蒋某某和我一起去的，选了橱柜、豪华木门、灯、卫浴、瓷砖等建材。吕某某是在丰宁开矿的，需要办手续，他找我办事。2011年，蒋某某给我装修了富华新天地2909室的楼房，没向我要过装修费。蒋某某让我帮忙拿到丰宁国土局办公楼装修工程。后未经招投标，我让蒋某某承揽了丰宁国土局装修工程。二、证人证言。1、王某甲的证言证实：2007年竹国军让我为他在市里买套房子，我给竹国军买的房子85万元，车位12万元。竹国军给了我30万元现金。因为我在丰宁开铁矿，正好归国土局管，有好多事得求竹国军办，他让我买我就买了。蒋某某听说丰宁国土局要装修，让我帮忙联系，我将蒋某某介绍给竹国军，竹国军富华新天地的房子是蒋某某装修的。蒋某某和我说竹国军家的装修材料都是吕某某送的，大概值10多万元。2、吕某某的证言证实：2011年8月份左右，竹国军给我打电话，说买装修材料，我让他去建材城选，别给钱。他选好后和商家说找我结账，有10多万的建材。3、蒋某某的证言证实：2011年6、7月份，我给竹国军装修了位于承德市富华新天地5单元29楼的房子，并说如果竹国军把丰宁国土局办公楼的装修工程给我，装修费就不要了。竹国军未支付装修费41500.00元。经竹国军同意，未经招投标，我承揽了丰宁国土局办公楼装修工程。2011年7、8月份，我陪竹国军在承德市金龙建材城订购装修材料，竹国军所购买的装修材料没有付钱，货款是由金龙建材总部付的。4、朱某甲、赵某某、王某癸、孙某丙的证言证实：王某甲购买富华新天地5单元2909室的情况。5、常某某、邹某某、朱某丙、唐某甲证言证实：他们是承德金龙建材城卖建材的，蒋某某装修富华新天地的房子买装修材料，是吕某某结的帐。装修材料共计118966元。三、书证。1、富华公司的竹国军购房及车位的相关材料、王某甲借记卡记录证实：富华新天地5单元2909室以及车位的购买情况。2、市纪委提供的关于50万借款情况材料证实：丰宁纪委查竹国军之前，竹国军找到王某甲打了一张50万元的借条，上面的日期和内容都是假的。3、富华新天地报价表、情况说明证实：被告人蒋某某给竹国军装修的费用情况。4、丰宁国土局的建设工程施工合同证实：被告人蒋某某以承德金迪装饰公司的资质承揽丰宁国土局办公楼装修工程情况。5、丰宁满族自治县华兵矿业有限公司证明证实：该公司成立于2003年4月，注册日期至2008年1月，王某甲为该公司法定代表人。6、企业法人营业执照、情况说明证实：吕某某在丰宁满族自治县经营矿上企业。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。2、2007下半年，丰宁满族自治县万丰房地产开发有限公司在该县筹建万丰小区，该公司老板于某甲、孙某丁应竹国军要求送给其住宅楼一套，地下室一处，合计价款380015.00元。后竹国军又让于某甲对该房进行装修，装修费用50100.00元。以上款项合计430115.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2008年左右，万丰地产孙某丁、于某甲要开发楼盘，我跟他们说给我一套，他们就给我留了一套140多平的。于某甲结算时候跟我说房子的钱开发商出了，我也同意了。于某甲把那套房子给装修了，我没给他们装修的钱。二、证人证言。1、于某甲、孙某丁的证言证实：2007年我们公司筹建万丰小区，后竹国军给打电话，订了一套房子，竹国军始终没有给付过房款。这笔钱在公司账目做平了。我们卖的房子不包括装修，竹国军让把他家的房子给装修一下，我们公司花了5万元钱给装修的，这笔装修钱竹国军也没有给。2、朱某乙的证言证实：我在万丰房地产公司时是现金出纳，380015.00元房款没收到。3、孙某己的证言证实：万丰小区3号楼1单元301室的买受人是竹某某，后来买受人变为丁某乙。4、于某乙的证言证实：万丰小区3号楼1单元301室做了变更。5、张某丁的证言证实：万丰小区3号楼1单元301室现在的房主叫丁某乙。6、竹某某的证言证实：万丰小区3号楼1单元301房产，我没签过购楼合同，没有交过购房款。7、张某戊的证言证实：万丰小区一个三楼这套房子手续是竹国军办理的。8、张某己、杨某丙、杨某丁的证言证实：杨某丁购买万丰小区3号楼1单元301房产情况。杨某丁是丁某乙的妻子。9、张某丙、夏某甲、崔某乙、刘某丙的证言证实：万丰小区3号楼1单元301室出售后，85万元的去向情况。10、周某某、丁某丙、王甲1的证言证实：给万丰小区3号楼1单元301室进行装修情况，造价50100.00元。三、1、收据、房屋买卖合同、记账凭证、不动产销售发票证实：被告人竹国军受贿所得万丰小区3号楼1单元301室的买卖情况。2、装修造价单、记账凭证、发票证实：被告人竹国军受贿所得万丰小区3号楼1单元301室的装修情况。3、万丰房地产公司营业执照、公司文件及说明证实：丰宁万丰房地产公司基本情况。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。3、2010年1月13日，被告人竹国军为隆基泰和房地产开发有限公司丰宁满族自治县分公司开发阳光水岸项目过程中谋求利益，并以张某庚的名义收受该项目27-1-301楼房及地下室一套，价值340084.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军供述证实：2008年，隆基泰和房地产公司在丰宁开发阳光水岸住宅小区，国土局团购了70套左右，2010年公司奖励我一套，我把楼放在张某庚的名下了。二、证人证言。1、杜某甲证言证实：2007年至2009年任隆基泰和公司项目副经理，负责丰宁县阳光水岸项目开发的相关手续和楼房销售，我找到竹国军组织国土局团购房子。竹国军曾和我要过一套阳光水岸的房子，我请示了经理王某乙，和他说竹国军是国土局局长，很多手续都需要竹国军办理，他还组织团购房子，还有他们局办公楼还要交给隆基泰和承建。2、李某丙证言证实：我是阳光水岸项目杜某甲的继任经理，杜某甲调离时交代我竹国军和他要过一套楼房，我接手后，竹国军找过我几次，催要楼房，在项目推进过程中在土地手续上面竹国军又卡了几次，他又以组织单位团购和帮助把国土局办公楼给我们公司承建为由，索要楼房，我们没办法给了他一套。3、王某乙证言证实：2008年至今担任隆基泰和事业有限公司承德区域总经理。丰宁阳光水岸项目是2007年开始征地建设。我们拿地之后，竹国军故意刁难我们，办手续时向我们索要房产。4、郭某某证言证实：2009年4月至2010年6月在隆基泰和丰宁分公司任记账会计。公司2010年3月第0331号凭证及附件记载的借方金额728169元是总公司与丰宁分公司之间为了平衡账目而作的业务，是一笔假账。我公司作这样的账务处理都是为了平送房子的账。这里面包含了张某庚的房产，是经理李某丙告诉自己这样做的。5、于某乙证言证实：我在隆基泰和公司财务部工作。张某庚那套房子的房款320995元和19089元公司没有收到。6、张某庚证言证实：张某戊以我的名义从阳光水岸买过一套房子，是张某戊让我拿身份证去售楼处签的房屋买卖合同。7、张某丙证言证实：张某庚与隆基泰和签订的090050367号合同以及说明、明白纸中的张某庚的签字是自己代替张某庚签的。8、麻某某证言证实：2013年1月份经张某戊介绍从其姐姐张某庚手中购买了阳光水岸27号楼1单元301室，含地下室，价款56万元。三、书证。1、麻某某调查笔录证实：以56万元从张某庚手中买阳光水岸房子的经过，与其证言相符。2、隆基泰和公司丰宁分公司关于国土局职工住宅楼团购及办公楼租赁情况说明证实：国土局团购属低于成本销售，未曾给国土局人员提成，国土局租赁公司办公楼公司也是低于成本价出租给国土局，此处工程出于亏损经营。3、复制于隆基泰和丰宁分公司张某庚购房的销售台账证实：张某庚名下的房号是20-1-301，面积127.48，备注为赠送。4、复制于麻某某手中的麻某甲的房屋所有权证；登记为麻某甲的销售发票320995元，发票标注为退换；登记为麻某甲的完税证，缴税4814.92元；张某庚出具的2013年3月4日收到的阳关水岸27号楼1单元301室房款56万元收条；登记为张某庚后改为麻某甲的物业维修资金收据；登记为张某庚的购房款19089.00元的购房发票；登记为张某庚的预先登记费收据一张；登记为张某庚的地税完税证；登记为张某庚的购房款320995.00元的购房发票；登记为张某庚的物业维修资金收据证实：张某庚购房售房的材料。5、复制于隆基丰宁公司档案中的商品房买卖合同、财务账目证实：登记为张某庚的买卖阳光水岸的合同；张某庚名下房屋款在公司账目中的体现和记载，总公司对分公司出具的处理张某庚名下房款的收据；以张某庚名义开具的两张购房发票。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。4、2011年12月份，被告人竹国军向丰宁满族自治县宏达矿业有限公司吴某甲索要帕萨特轿车一辆，价值272000.00元，后又以买车为名向丰宁县顺达集团王某丙索要50000.00元钱，后通过炫靓房地产开发有限公司林某某将该车售出，得赃款300000.00元。以上款项合计322000.00元。认定上述事实的证据有：一、竹国军的供述证实：吴某甲是丰宁宏达铁矿的负责人之一。2011年底，我和他说给局里买一辆车，他同意了。之后我让李某甲找吴某甲联系，手续都是他们办的，交的附加费和保险的钱是我和顺达矿业的负责人王某丙要的5万元钱。吴某甲和王某丙都是开矿的，好多手续都需要到国土局办理，需要得到我的照顾。后来纪委调查我，我让林某某卖给了合力商砼公司了，李某甲和林某某一起办的手续，卖了30万元钱，2013年初林某某把30万元送到我家里。二、证人证言。1、吴某甲证言证实：2011年冬天一天，国土局工作人员去我们矿上检查说需要缴纳40万元的罚款，如果少交或不交得和竹国军说，过了两天我去找竹国军，他说别交罚款了，给我们买辆帕萨特车吧，罚款交了还要上缴，我同意了。2、吴某乙证言证实：我是丰宁县源宏集团董事长，竹国军跟我们公司要车，公司给他买了两辆长城和一辆帕萨特车，都是我们公司给买的新车，都是竹国军找我后，我让他直接找我大儿子吴某甲联系，车都是吴某甲去办理的，竹国军没有给我们钱，也没说要给我们钱，车也没有还回来。给车是因为竹国军是丰宁国土局长，我们铁矿每年都要向国土局交罚款，给他买车，和他搞好关系，以后可以少交罚款。3、左某某证言证实：我是宏达矿业司机，2008年给吴某甲开车。2011年，具体日子记不清了，吴某甲让我拉着他和竹国军的司机去北京怀柔买了一辆帕萨特车。4、李某甲证言证实：我是竹国军司机。2011年具体哪天记不清了，竹国军让我和吴某甲去北京接车，我和吴某甲还有他司机去北京怀柔接的一辆黑色帕萨特车，吴某甲刷卡付的车款。2012年底的一天我开着单位的车拉着竹国军还有炫靓集团的林某某去了放车的地方，竹国军让他把车卖了。5、张某辛证言证实：2002年至今在北京怀柔盛福特机电设备有限公司任经理。认识丰宁的吴某甲。2011年11月份，吴某甲让我帮忙给买台帕萨特车，按照他的要求我从北京川瑞德汽车销售公司订了一辆帕萨特1.8T顶级配置车，价款26万多元。6、王某丙证言证实：我是丰宁顺达集团副董事长。2011年的一天，竹国军给我打电话说买辆车，有些费用让我们单位给出点，我问出多少，他说出5万。是从公司财务出的钱。7、林某某证言证实：我是丰宁炫靓集团法定代表人。2012年5、6月份的一天，竹国军给我打电话说朋友有一辆新帕萨特轿车用不上了，让我帮着顶账出去，2012年底我欠丰宁合力商砼有限公司200多万元货款，我和该公司老板郭某甲商量好了，用竹国军朋友这辆车顶了30万元货款，车交给了郭某甲。我给了竹国军30万元。8、韩某某证言证实：我是丰宁合力商砼公司董事长，林某某欠我们公司货款，2012年12月份，林某某找到我们公司经理郭某甲商量用一辆帕萨特车顶30万元货款，我同意了，车是黑色帕萨特，刚跑300多公里，户名是白某甲。9、张某甲、肖某某、陈某某、高某某证言证实：是丰宁县国土局班子成员。不知道吴某甲给单位买过帕萨特车，竹国军没有和班子成员说过。三、书证。1、复制于北京盛福特机电设备有限公司保管的POS机消费单证实：POS机尾号1594。2、盛福特公司账户对账单及记账回单证实：公司2012年11月22日转账到张某壬名下269800.00元买车，2012年11月23日通过公司POS机尾号1594转入271950.00元。3、复制于北京页川瑞德汽车销售服务有限公司财务科保管的白某甲汽车销售发票机付款人张某壬刷卡条证实：2011年11月22日张某壬刷卡消费267800.00元。白某甲汽车发票金额267800.00元。4、吴某甲农行账户交易明细结果表证实：2011年11月22日通过POS机消费272000.00元。5、该案帕萨特车登记的档案资料证实：该车登记车主是白某甲，车牌是冀H29030。6、帕萨特车变更的档案资料证实：白某甲名下冀H29030变更为丰宁县合力商砼公司，车牌为冀H57239。6、复制于合力商砼保管的关于该车顶账的相关单据证实：车辆发票、保险、购置税、2013年1月9日开具预收款收据30万元。7、复制于炫靓公司保管的关于支付市政公司工程款200万元的相关单据证实：记账凭证、付款通知、转账支票及发票情况。8、宏达矿业公司营业执照、组织机构代码、顺达矿业营业执照副本证实：宏达矿业、顺达矿业的情况。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。5、2011年12月份，被告人竹国军帮助薛某某（已判决）将其管理的丰宁满族自治县黑山咀镇西山神庙南沟金矿转卖并办理手续，收受薛某某人民币200000.00元。2013年10月份，被告人竹国军在承诺为薛某某在丰宁满族自治县办理石子厂提供帮助的情况下，收受薛某某东风日产尼桑天籁轿车一辆，经承德祥宇资产评估有限责任公司评估，该车价值人民币160799.08元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：薛某某在黑山嘴有一个金矿，效益不好，急于想卖，找我帮忙。我找东沟金矿吕某某，让他买的。事后薛某某给了我10万元钱，又往刘某甲415卡上打了10万元。2013年十一时，我和薛某某出去玩，路上薛某某说要把尼桑车卖了，我说卖给我，薛某某没要钱就给我了，薛某某给我车是因为在丰宁矿山有事求于我，他想在丰宁开个石子厂，需要我帮忙办理采矿证。二、证人证言。1、薛某某的证言证实：2011年，白某乙买了黑山嘴镇西山神庙南沟金矿，这个矿我负责，当时不好卖，我找竹国军帮忙，竹国军帮着联系的和我们矿挨着的吕某某，价格我们自己谈，卖了240多万元，卖完后，我给了竹国军10万现金，竹国军嫌少，让再给他10万，我又往竹国军给我提供的刘某甲的账户上存了10万元。2013年，我给过竹国军一辆尼桑天籁车。这辆车是我2010年11月份买的特价车，裸车17万，办完手续22万左右，2013年8、9月份，我和竹国军还有几个人去重庆玩，路上我说想把车卖了，竹国军让我卖给他，我说那就卖给他，当时定价6万元，后来他一直没有给我钱。给他车是因为我和范某某想在丰宁开个石子厂，找过竹国军，需要他帮忙，但后来没做。2、刘某甲证言证实：415卡是竹国军持有，2010年竹国军让我办的，2012年竹国军让我和他妻子张某戊去把卡注销了。卡里的钱和花费情况自己不清楚。3、吕某某证言证实：2009年薛某某想把他管理的金矿卖给我，我找竹国军打听，竹国军说挺好的，我就买了，花了600多万，从我东沟金矿的账上转到了薛某某的个人账户上，然后从国土局办理的采矿权转让和变更、整合。4、张某丙证言证实：帮助竹国军从刘某甲的卡上支取了10万元钱给了竹国军。5、范某某证言证实：我在薛某某的德利铁矿管过帐，2013年8、9月份，我和薛某某、竹国军几个人去重庆玩，路上薛某某说有辆天籁车要卖，竹国军说他需要车让卖给他，当时他们说价钱是6万元，我听薛某某说竹国军一直没有给他钱，我们都知道竹国军根本不想给钱。因为薛某某要开石子厂，需要竹国军帮忙，我给他打工，我知道这事。6、竹某某证言证实：竹国军是我父亲，我有一辆尼桑天籁车，2013年秋冬时候，有一次我回丰宁老家，看见这辆车，我妈就开这辆车了，户名是我妈张某戊，我不知道是谁买的。7、李某甲证言证实：2013年冬天，竹国军让我去承德办理一辆北京转来的尼桑天籁车的过户手续。第二天中午，我带着张某戊的身份证和姚队长去市里车管所办的车牌子，竹国军和我说他一个朋友要换车，需要这个车号牌，所以把车卖给他了。三、承祥公司评报字（2014）第20号资产评估报告书证实：冀H72365号天籁轿车在估价时点的公允市场价格为人民币160779.08元。四、书证。1、采矿权转让协议、内资企业登记基本情况表证实：南沟金矿200万卖给东沟金矿的情况以及南沟金矿变更登记情况。2、刘某甲尾号415农行卡明细清单证实：2012年1月21日薛某某存入刘某甲尾号415农行卡100000.00元。3、冀H72365车转入登记档案资料和京PF6C10车注册登记档案资料证实：证实京PF6C10车由薛某某2010年11月25日223800元购买，于2013年10月31日转入张某戊名下。4、侦查说明证实：本案涉案财物尼桑天籁车、车钥匙及相关手续系承德市纪检检察机关移送我局。五、物证天籁轿车一辆证实：本案涉案车辆尼桑天籁轿车。6、2012年至2013年间，丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司董事长王某丁（已判决）为尽快取得丰宁满族自治县大阁镇河东村土地开发手续，多次找到被告人竹国军帮忙，要求尽快将该宗地挂牌出让。2013年8月，王某丁将一根金条价值300100.00元送给竹国军。2013年12月，丰宁满族自治县国土资源局将该宗土地挂牌出让，被告单位丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司取得了该宗土地的国有建设用地使用权。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：王某丁为了获取土地出让方面的支持，2013年秋季送给我一根金条，是1000克的，是王某丁主动给的。为了尽快推动大阁镇河东村土地挂牌出让，在规划委员会上，我提建议将土地尽早规划设计，确定用途，建议用作商业开发，绿地部分由竞得者无偿绿化，规划委员会同意我的建议。这样这块土地就能尽早挂牌出让。二、证人证言。1、王某丁的证言证实：2012年至2013年期间，为尽快取得丰宁满族自治县大阁镇河东村土地开发手续，多次找到竹国军帮忙。2013年4月份，其让公司员工葛某某用公司钱款到北京购买三根1000克金条，并将其中一根送给竹国军，该金条价值300100.00元。2013年11月份，竹国军打电话，让准备材料，说这块地马上进入招拍挂程序，2013年12月份，经过招拍挂，其取得了该块地的土地开发手续。2、葛某某证言证实：2013年4月22日，王某丁让我在北京中国黄金大厦购买3块（每块1000克）共计3000克黄金，花了900300.00元。买金条回来之后，王某丁说，这是公司开支，让我去找会计报账。记账会计马某某让我打了一张领取工程款的收据，马某某最后怎么做的账务处理我不清楚。3、杜某乙证言证实：2013年4月份，王某丁让我用公司账户给葛某某打了910000.00元，后葛某某找我报账，交给我一张刷POS机的机打条，我看上面的消费内容是买黄金的，消费金额是900300.00元。4、马某某证言证实：2013年4月22日，黄金消费单是我经手入账的。因为当时买黄金是在公司账户中支出的钱，需要在公司入账，但是买黄金的项目不能在公司账上直接做支出，所以就列支的工程款。5、宋某乙证言证实：2013年2月份，王某丁欠我100多万元，他用两根各1000克的金条抵顶了我60万元欠款，其余的钱王某丁也零星分几笔给我了。6、吴某甲证言证实：我和王某丁都是通过“以租代征”方式，各自从大阁镇河东村二组拿到的土地，其中我那块地是27.5亩，王某丁那块地是18.99亩。7、张甲1证言证实：2008年10月24日，征收土地协议是我本人签的，当时我是河东村二组组长。三、书证。1、丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司记账凭证、中国农业银行交易明细单证实：华宇房地产开发有限公司账户记载2013年4月22日，转账支出910000.00元。葛某某的农业银行账户同日收到910000.00元，并于当日消费900300.00元。账目记载在公司王某丁个人账目，王某丁打了一张900300.00元的借据；公司2013年7月25日账目中记载付工程款910000.00元，后附电子银行交易回单，付给葛某某。2、中国黄金销售单证实：葛某某于2013年4月22日在中国黄金购买3块（每块1000克）共计3000克黄金，消费900300.00元。3、丰宁国土局第五批次建设用地审批材料证实：华宇房地产开发有限公司对位于大阁镇河东村土地征收、挂牌及国有土地使用情况。4、侦查说明证实：王某丁送给竹国军的金条未能找到。7、2007年，丰宁满族自治县国土资源局委托河北新世纪拍卖有限公司做土地拍卖业务。为了顺利取得拍卖佣金，该公司董事长崔某甲应被告人竹国军要求给付其现金600000.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2008年的时候，河北新世纪拍卖有限公司对丰宁北新区项目进行拍卖，国土局应该给河北新世纪拍卖有限公司95万多元拍卖佣金，我不想给他。崔某甲找过我几次，聊天时候我说95万元可以给他，但是他得给60万现金和10万的油卡。10万元油卡是崔某甲送到我办公室的，60万元现金是我给崔某甲的卡号他给我打过来的。之后我把这95万元拍卖佣金通过国土局付给他们公司了。二、证人证言。1、崔某甲证言证实：2007年的时候，我听说丰宁有块地出让，我就找到了丰宁国土局要求做这个地块项目，国土局委托给我们公司做，业务开展以后，丰宁国土局一直没有给我费用，后来竹国军和我说，竹国军让我买10万元油卡，给他卡上打60万元。接着我就按着竹国军给我的卡号把60万打了过去，随后我又买了10万元油卡给了竹国军，随后丰宁县国土局给我公司账户打了钱。如果不给他钱，不给买油卡，竹国军就不给我们公司钱。2、李某丁证言证实：2008年我们公司董事长崔某甲给我发了一条短信，短信内容是卡号和名字，还有开户地，我按照董事长的吩咐就把钱汇给河北丰宁县一个叫冯某乙的汇了60万元。3、张某丙证言证实：我不认识冯某乙，冯某乙这张卡是竹国军交给我的，说是让我帮他从这张卡上把钱支出来，从这张卡上一共支出61万元，这些钱支出后全交给竹国军了。4、曹某某证言证言证实：2008年中秋节前，我用冯某乙的身份证复印件在丰宁邮储银行凤山支行办了一张1万元的卡，给竹国军了。三、书证。1、国有土地使用权出让合同及补充协议证实：2007年11月1日丰宁国土局与保定隆基泰和房地产开发有限公司签订土地使用权出让合同，合同价款一亿零七八二十八万；补充协议价款二千一百四十五万六千元。2、出让结果公告：成交金额1.91亿元，政府收益1千万。3、委托拍卖合同：2007年9月25日丰宁国土局委托河北新世纪拍卖有限公司对华泽新区住宅A区国有土地使用权进行拍卖，拍卖成交的，委托人（国土局）支付0.5%佣金。4、拍卖成交确认书：保定隆基泰和房地产开发有限公司在2007年10月26日拍卖会上，通过公开竞价取得华泽新区土地126734平方米，成交价1.91亿，佣金3%（5730000）：拍卖人：新世纪拍卖有限公司5、冯某乙5122账户明细及相关银行业务凭证证实：冯某乙卡号×××账户，开户日期2008年9月8日，开户机构；邮政银行丰宁满族自治县凤山支行；2008年9月8日存入1万元现开；2008年11月18日来账600000元；后61万元被支取情况。6、丰宁土地收储中心记账凭证及相关票据证实：2008年12月18日记账凭证：附拍卖佣金955000元；附电汇凭证（2008年11月21日土地储备中心0576账户汇给新世纪拍卖公司2530账户95.5万元）；附发票：新世纪拍卖公司出具95.5万发票，发票有刘某甲、竹国军签字（竹国军签字上写着“转账”字样）。7、情况说明证实：2008年11月，我公司在竹国军要求下，崔某甲给他10万元加油卡，通过会计李某丁给其转了60万，这些钱是公司支付。加油卡是崔某甲到中石化公司直接购买，凭发票入账；转的60万是通过劳务费名义在公司列支的，在2013年大扫除过程中，办公司主任张甲2误将公司07和08年票据当废品卖了，至今无法找到。8、崔某甲、李某丁身份证复印件及身份证明、河北新世纪拍卖有限公司主体证明材料证实：崔某甲2008年任河北新世纪拍卖有限公司董事长，为公司法定代表人；李某丁2008年任公司会计。新世纪拍卖公司成立于2002年4月8日；经营范围拍卖。8、2011年6月，秦皇岛航顺房地产开发有限公司开发丰宁酒厂土地，建设航顺馨居小区，被告人竹国军在此过程中收受该公司董事长刘某乙行贿款300000.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2007年刘某乙购买了丰宁县酒厂这宗土地。因为他有好多手续都需要国土局和我给帮忙，所以刘某乙送给我一张农业银行的存折，里面有30万元，目的是为了在正常程序外得到我的特别关照，让他的分期工程能连续开发。二、证人证言。1、刘某乙证言证实：我是秦皇岛市航顺开发有限公司董事长。2007年我去丰宁县搞房地产开发，竞标得到了丰宁县九龙药业地块的开发权，但是土地手续迟迟办不下来，我就去找竹国军，竹国军就向我暗示需要解决点费用，我就同意了。为了快点让竹国军把土地手续办完，我把我的一张有30万元余额的存折和我的一张身份证给了竹国军。这之后没过多久土地手续都给办完了。2、邓某某证言证实：2004年至今任航顺公司出纳。2007年12月26日刘某乙拉着自己去秦皇岛市农行文广支行从自己的卡上转给刘某乙的卡上30万元，是刘某乙让转的，自己的卡上的钱也是刘某乙个人的，是他放在自己这里替他保管的。3、张某丙证言证实：2008年刚过完年，竹国军给我一张存折和一张身份证，让我把里面的钱取出来。4、崔某乙证言证实：和张某丙去取钱，存折是张某丙给自己的，不知道存折的来源，转到自己卡上的20万元转给了吴某丙，用于进化肥了，10万元现金给了张某丙，不认识刘某乙。三、书证。1、刘某乙×××账号交易明细结果表及取款凭条、记账凭证、存款凭条证实：2007年5月15日30万元开户，2007年12月19日取现30万元，2007年12月26日转存30万元，2008年3月2日取现30万元。2、航顺公司营业执照、组织机构代码证、取得丰宁（2010）第21号地块的成交确认书、拍卖成交确认书、国有土地使用证证实：丰国用（2007）139号和丰国用（2011）266号。航顺公司情况及取得丰宁地块手续。3、国有土地使用权出让合同及补充协议证实：丰宁国土局和航顺公司于2007年7月26日签订。4、国有建设用地使用权出让合同证实：丰宁国土局和航顺公司于2011年4月11日签订。5、丰宁国土局耕保股关于航顺所用地地况登记及征用过程中产生的各项费用及建设用地审批台账证实：2012年7月8日丰宁国土测绘有限公司与承德市金迪装饰工程有限公司签订的丰宁国土测绘有限公司装修工程。价款110万元。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。9、2007年，丰宁满族自治县天地人工贸有限公司因违法占地被丰宁满族自治县国土资源局处罚，该公司董事长林某某送给被告人竹国军100000.00元，后丰宁国土局减少了对该公司的处罚。2011年，林某某取得了丰宁国土局职工团购房瓷砖供应项目，为了尽快取得瓷砖款，林某某应竹国军要求为其装修了阳光水岸小区17栋4单元1304室的房屋。经评估，装修价值73514.1元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2007年，林某某的天地人公司在丰宁县白塔村非法占耕地10.18亩，当时我们开案审会定的处理意见是限期拆除违法建筑，每平米罚25元，林某某多次找我，让我别把违法建筑拆除了，期间林某某送给我10万元现金，最后下的处罚是限期补办手续，每平米处罚10元，这样林某某的违法建筑没有拆除，投资的钱没有受到损失，在处罚上每平米少了15元，这项为林某某省下的20多万元。阳光水岸17栋4单元1304的房子是2011年我让林某某给装修的。2011年，林某某给我们局职工在阳光水岸小区团购的房子提供瓷砖，他到我们单位，我让他找人把我的房子装修一下，我当时说装修完了再给钱，后林某某找人给我装修，大约一两个月装修完了，装修费林某某出的，我没给他钱。他当时说七八万元钱。二、林某某证言证实：2007年，具体时间记不清了，丰宁国土局要对我创办的天地人工贸有限公司在丰宁大阁镇白塔村违法占地进行处罚，并要拆除我在这块地上的违法建筑。竹国军答应给我办手续，我为了尽快把手续办下来，给竹国军送了10万元。2011年丰宁国土局在阳光水岸小区团购房子，国土局要求对职工团购的房子进行统一装修，我知道后找到竹国军，并和国土局签订了合同，等供完砖以后，国土局迟迟不给我拨付瓷砖款，我找竹国军，问他什么时候给钱，竹国军说我在阳光水岸团购了，砖铺完了，你认识装修的人，帮我找人把房子装了。我说行。他说简单装修，装修完了把单子给我，我给你钱，我俩说好以后，国土局把瓷砖款给我了。后开始给竹国军在阳光水岸的17栋4单元1304室装修，大概一两个月装修完了，竹国军没跟我提过装修钱。等到2012年四五月份时候，竹国军打电话跟我要装修单子，我就把装修单子给他拿过去了，之后他也没有再和我提过这件事情，我也没有和他要过。三、书证。1、炫靓房地产公司挂牌出让土地、丰宁政府国有建设用地使用权出让批复、建设用地使用权出让审批表、国有建设用地使用权出让合同、资金清算单、成交确认书、竞买报价单、竞买资格确认书、竞买申请书、丰宁储备土地供应方案、底价审批卡、国土局会审纪要、规划委员会文件、丰宁县2010年第三批次建设用地批复及征收协议证实：丰宁大阁镇白塔村土地出让及建设用地审批手续。2、天地人工贸公司处罚材料：违法呈报表、询问笔录、勘验笔录、国土局案件调查报告、执法监察局调查报告、国土局违法案件审议笔录、案审说明、行政处罚决定书、会议记录证实：天地人公司未经批准沙子占用白塔村耕地违法情况。2007.11.8竹国军审核意见责令限2008年12月31日前补办手续，对非法占地处以每平米10元罚款，即67946.2元。3、承德祥宇资产评估有限责任公司评估报告、附房产室内装修评估价值汇总表、附评估公司、评估人资质证明证实：评估总价值100113.10元，根据竹国军、林某某所述，其中有第1项、4项、18项、22项的26599元钱款并不是林某某花费，因此确定林某某为竹国军装修方面花费为73514.1元。10、2010年，丰宁满族自治县景山房地产开发有限公司经理王某戊为了顺利办理盛世龙源房地产开发项目手续，应被告人竹国军要求给付其现金150000.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军供述证实：王某戊是景山地产老总。2010年，王某戊开发的盛世龙源项目，她让我帮忙解决用地指标以及办理征地、出让等相关手续，之后王某戊来我家，送给我15万元现金。她给我这笔钱的时候说盛世龙源这个项目用地，让我想法给办手续。她给完我这笔钱以后，我帮忙把该项目的用地指标，征地以及挂牌出让手续都办好了。二、证人王某戊证言证实：2010年，我开发盛世龙源房地产项目，所占土地为丰宁大阁镇北园子村的地，2010年2月这块土地挂牌出让，是我摘牌的，但是摘完牌以后，竹国军一直不给我的批复手续签字，我后续手续办不了，我多次找到竹国军，要求他给我快点办理手续，他暗示我得给他钱，我就给了他15万元钱，我给他钱后几天，竹国军就在批复手续上给我签字了。三、书证。1、丰宁县2009年第一批次建设用地置换批复、建设用地审核表、征收土地协议、工程规划设计通知书、国土局会审纪要证实：同意挂牌出让北园子村集体耕地。2、丰宁储备土地供应方案、底价审批卡证实、建设用地挂牌出让公告证实：2010年1月28日至2010年2月8日大阁镇该宗地挂牌方式出让。3、竞买申请书、竞买报名表、竞买资格确认书、成交确认书、土地使用权出让审批表、建设用地使用权出让合同证实：景山房地产开发有限公司竞标土地手续。11、2013年3月，滕某某（已判决）为了取得丰宁满族自治县国土资源局发包的土地整治项目，找到该局财务股股长刘某甲（已判决）帮忙，刘某甲带滕某某找到被告人竹国军，请竹国军给予照顾。后滕某某取得了丰宁满族自治县选将营乡娘娘庙村土地整治项目。为了表示对竹国军的感谢，滕某某送给竹国军人民币100000.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：2013年，我局发包丰宁县选营乡娘娘庙土地整理项目，这个标是滕某某中的，工程结账后，李某庚和滕某某他们俩一起找我，给我100000.00元。二、证人证言。1、滕某某的证言证实：2013年初，我听说丰宁国土局向外发标土地整理项目，为了能够顺利中标，找到刘某甲帮忙，选将营娘娘庙村土地整理项目公布当天，刘某甲领我一起去找竹国军，希望竹国军照顾我。后来中标了，是选将营娘娘庙土地整理项目。为了感谢竹国军帮助我顺利中标娘娘庙土地整理项目，另外给他钱能使我顺利得到拨付款，我给了竹国军100000.00元人民币。2、李某庚的证言证实：2013年6月份的一天，滕某某说竹国军帮忙选将营乡娘娘庙村工程款中标了，以后拨付工程款和施工都得用得着竹国军，他给竹国军送了100000.00元。3、刘某甲的证言证实：在选将营娘娘庙村土地整理项目上我帮滕某某在竹国军那说过话，最后这个项目是他们做的，而且这个项目资金及时拨付了。三、书证。丰宁满族自治县选将营乡娘娘庙村土地整治项目施工合同、项目工程计量报验单证实：滕某某承包选将营乡娘娘庙村土地整治项目情况以及工程付款情况。12、2007年，三河市东杉房地产开发有限公司（已判决）在丰宁满族自治县大滩镇扎拉营子村村东竞得土地8公顷，公司为取得土地合法征占手续，并为在土地补偿过程中，对地上违章建筑物取得补偿，法定代表人张某乙（已判决）向被告人竹国军行贿人民币100000.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：三河市东杉房地产开发公司张某乙在丰宁县大滩镇扎拉营子村原京北第一草原度假村旧址新建度假村，但没有建设土地的相关手续，国土局和村民征收协议，土地补偿是160万元，给老百姓90万，补给东杉70多万附着物，但那是违建不应补偿，因张某乙找我，给我送了10万元现金，我安排财务科付的款。二、证人证言。1、张某乙的证言证实：2006年将京北第一草原度假村从个人手中买过来，又租了一块地，一共700多亩，其中有120亩是荒坡，通过丰宁县国土局变为国有土地，国土局列支160多万元的土地补偿款，付给村民950000.00元，另70多万元付给我们公司了，是地面附着物的补偿款。120亩土地改变土地性质以及拨款是我找国土局局长竹国军办理的。竹国军说这70多万可给可不给，我就凑了100000.00元去竹国军的办公室给他了。2、刘某甲的证言证实：2008年，国土局从大滩镇扎拉营子村给东杉征收了一块地，应付土地补偿款169万多元，后来储备中心付给村补偿款95万元，还有74万多元没付，竹国军让我付给东杉公司。3、王某庚的证言证实：东杉取得（2008）第8号地块，是2007年开始征地，前期工作是王某辛和郑某某做的，我调入后经手了后期的竞买人报名、缴纳保证金、挂牌成交、上报审批等工作。东杉取得扎拉营子这块地面积8万平米。这块地以前是牧草地，地上没有建筑物。4、罗某某的证言证实：我是扎拉营子村会计。2006年三河人张某乙找到村里，要征村东的120亩地搞旅游，张某乙建了东杉度假村，2009年12月25日国土局将补偿款95万元拨到镇农经站。国土局找孙某戊签订过征用120亩的合同，但当时合同里没有征地款数的规定。张某乙也和村里签订了合同，将租用120亩土地征成国有土地。5、孙某戊的证言证实：2008年前任扎拉营子村村主任，2008年后任村书记。2008年之前，张某乙找村里以90多万元征用了村东一百多亩地，和村里签订了合同，建立了东杉假日酒店。三、书证。1、丰宁满族自治县国土局征收扎拉营子村120亩的档案资料证实：2007年第八批次扎拉营子村2.6公顷建设用地审核表、2007年第二批次扎拉营子村5.4公顷建设用地审核表。国土局与扎拉营子村2007年9月22日征地协议，补偿费1695360.00元；国土局关于出让8号地块的会审纪要；土地估价报告：扎拉营子村地块总地价604.42万元；国有土地出让审批表，同意对8号地块出让给东杉房地产公司。丰宁县政府关于国有土地出让权的批复，2008年6月16日对东杉房地产公司竞得扎拉营子村8号地块批复。2、大滩镇政府的土地征用协议、95万补偿款财务资料证实：张某乙租用原京北第一村120亩土地征成国有土地，补偿95万元。2009年12月25日国土储备中心转到托管中心95万补偿款记账凭证、农村信用社进账单、农合组织单位收费票据。3、丰宁满族自治县国土局土地储备中心的多栏账证实：2010年1月19日，支付东杉公司张某乙745360.00元补偿款。4、收储中心账户明细查询及记账凭证、三河市东杉企业管理中心保管的现金日记账证实：补偿东杉745360.00元。综上，2007年至2014年，被告人竹国军任丰宁满族自治县国土资源局局长期间，利用管理土地、矿山等工作的职务便利，索取他人财物，非法收受他人财物，为他人谋取利益，合计人民币4007078.18元。三、原审被告人竹国军犯贪污罪的事实2007年至2013年，被告人竹国军利用职务便利，指使财务人员采取虚开发票、虚报费用、编造虚假合同等方式，从单位套取资金803900.00元非法占为己有。2008年至2011年，被告人竹国军利用职务上的便利，采取从单位借款，对企业交费、罚款等采取少收入不开票、不记账的方式还清借款，将所借款项535000.00元非法据为己有。2008年至2012年，被告人竹国军利用职务上的便利，对企业交费、罚款等采取少收入不开票、不记账的方式，先后收取1083300.00元，分别交由财务人员刘某甲、麻某某、王某己等人保管，后以单位外联为由，将该款要出据为己有。以上款项合计人民币2422200.00元。认定上述事实的证据有：一、被告人竹国军的供述证实：庭审过程中，被告人竹国军对犯罪数额以及获取钱款的方式没有异议，其认为钱都用于外联了。二、证人证言。王某己、刘某甲、王甲2、李某甲、吴某乙、吴某丁、孟某丙、宋某丙、崔某某、肖某某、孟某丁、赵某乙、杨某丙、张某丙、候某乙、麻某某、包某某、孟某戊、高某某、张某甲、陈某某、徐某乙、崔某丙、曹某丙的证言证实：2007年至2013年，被告人竹国军利用职务便利，非法占有公款2422200.00元。三、书证。宏源矿业说明，国土资源局会计资料，宏源集团会计资料，宏达铁矿临时占地统计表，宏达矿业的河北省临时用地批准书，赵某乙卡取款回单，刘某甲415卡历史明细查询清单，415卡POS机消费日期地点清单，赵某乙卡明细清单，王甲3手中复制的收条，侦查说明、王某己1264卡、1432卡、5309卡历史明细查询清单、收条、王某己保管的笔记本，麻某某2219卡、7228卡历史明细查询清单证实：2007年至2013年，被告人竹国军利用职务便利，非法占有公款2422200.00元。四、原审被告人竹国军犯巨额财产来源不明罪的事实截至2014年4月案发，被告人竹国军的财产及支出总额为8529717.67元，其中竹国军能够说明来源的7181250.19元，其余1348467.48元明显超过合法收入，无法说明来源。案发后，兴隆县人民检察院追缴被告单位丰宁满族自治县国土资源局涉案款项1064800.00元，追缴被告人竹国军涉案款7705000.00元。认定上述事实的证据有：被告人竹国军的供述，证人张某戊、张某丙、吴某甲、刘某丙、竹某某、张某庚的证言，侦查说明、城镇住户抽样调查家庭人均收支情况、家庭消费情况，张某戊工资收入及消费支出情况、竹国军工资收入及消费性支出情况、竹国军、张某戊工资证明、房屋买卖合同、房屋转让协议书、商品房买卖合同、地下车位协议、库房合同、隆基泰和记账凭证及票据、房屋所有权登记发证存根、丰宁总工会记账凭证证实：竹国军的财产和支出情况，总额为8529717.67元，财产及支出总额中部分为合法收入，另有受贿、贪污所得钱款，能够证明来源部分为7181250.19元。综合证据部分：1、户籍证明、任职证明证实：被告人竹国军的身份信息以及任职情况。2、河北省行政事业单位资金往来票据、侦查说明证实：追缴案款情况。
灵丘县人民检察院起诉书指控：2013年11月21日至2014年4月4日，山西省马头关煤焦管理站（以下简称马头关站）站长管某让周某某采用不上磅、降低处罚标准等手段，违规放行过往该站的无票证运煤车辆，并收取放车款1498.8202万元。其中1393.8702万元由山西省马头关煤焦管理站上交山西煤炭运销集团大同有限公司（以下简称市煤运公司），并由该公司上交大同市人民政府财政账户。剩余104.95万元，分别用于支付站内临时工工资4.15万元；冬季取暖用煤18万元；食堂开销20万元；修路20万元；正式职工补助19.62万元；给红石塄派出所资助经费4.6万元；支付本站电费3.2万元；购买大车锁2万元；后勤开销7.2万元；购买对讲机1.18万元；购买融雪剂5万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了马头关站设卡许可证、组织机构代码证、税务登记证，证人证言及证明材料，被告人供述，马头关站出具的情况说明，市煤运公司出具的企业性质说明及营业执照、公司章程，同煤销字（2013）55号、晋财煤（2011）10号、同政办发（2013）167号、同煤办发（2013）292号文件，马头关站记账凭证、经费报销单及发票，马头关站关于销售票处罚款的统计表、处罚明细表、明细账，市煤运公司出具的情况说明、证明材料及明细分类账、2013年10月至2014年5月销售票处罚款收交情况表及上交市财政情况表、收据、中国农业银行客户付款入账通知书，媒体曝光资料，干部履历表、个人简历、户籍证明等证据，认为被告人管某、周某某的行为触犯了之规定，构成单位受贿罪，提请本院依法惩处。
运城市盐湖区人民检察院指控：山西天源制药有限公司的股东有车门庆、周青草、车伟鹏和孙敬瑞四人，法定代表人是孙敬瑞，车伟鹏任总经理负责公司的全面工作。2012年，山西天源制药有限公司拟兼并收购稷山县杨文水制药有限公司，因收购价格过高一直未能达成协议，公司总经理车伟鹏找到对杨文水制药有限公司有监管职权的张续庄（运城市食品药品监督管理局药品安全监管科科长，另案处理）让其从中帮忙协调以较低价格促成兼并收购，提出给张续庄购买一辆车，张续庄同意后，给车伟鹏提供了自己妻子杨惠玲两张身份证复印件。2012年12月25日，车伟鹏安排山西天源制药有限公司出纳从公司账上给运城市上通汽车销售服务有限公司转了231160元的购车款，将张续庄提供的杨惠玲身份证复印件给了山西天源制药有限公司办公室主任王宏伟，安排其去提车并办理购车及上户手续。2012年12月26日，王宏伟办理了提车手续，2013年1月6日，王宏伟交了车辆购置税21100元，办理了相关上户手续，车牌号是晋MNY805，户名为杨惠玲，当天，车伟鹏将该车交给张续庄。晋MNY805雪弗兰科帕奇车的车款及上户相关费用为252260元，全部由山西天源制药有限公司支付，后在张续庄帮助下，2013年11月11日山西天源制药有限公司与山西杨文水制药有限公司以3100万元总价款签订了兼并收购合同。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。运城市盐湖区人民检察院认为：被告单位山西天源制药有限公司、被告人车伟鹏为谋取不正当利益而向他人行贿，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告单位山西天源制药有限公司、被告人车伟鹏对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪。请求从轻处罚。
乌海市乌达区人民检察院指控被告单位乌达区质（安）监站违反国家规定，利用其职责便利，非法收受他人财物共计398083元，为他人谋取利益，情节严重，被告人裴某某、张某某系单位犯罪中的直接责任人。乌达区质（安）监站及被告人裴某某、张某某的行为触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究被告单位乌达区质（安）监站和被告人裴某某、张某某的刑事责任。公诉机关建议本院对被告单位乌达区质（安）监站判处罚金；对被告人裴某某在有期徒刑六个月至一年六个月幅度内科以刑罚；对被告人张某某在有期徒刑六个月至一年六个月幅度内科以刑罚。被告单位乌达区质（安）监站对公诉机关的指控无异议。其辩护人辩称，被告单位是在乌海市质监站的安排和指示下向乌海市瑞泰建筑工程咨询有限责任公司（以下简称瑞泰公司）收取的建工险代理费的分成，在单位受贿中，被告单位处于从属地位，属于从犯，应当从轻处罚。被告人裴某某及其辩护人对公诉机关的指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人辩称，一、被告单位乌达区质（安）监站向瑞泰公司收取建工险代理费的分成一事，是由乌海市质监站站长王某某与瑞泰公司负责人商定，并通知三区质监站执行，被告人裴某某只是奉命行事，其不宜作为直接责任人追究刑事责任。二、被告人裴某某参与的单位受贿数额较小，被告人裴某某属于初犯，主观恶意极小，且归案后认罪态度较好，有悔罪表现，综上，建议对被告人裴某某从轻、减轻或者免于刑事处罚。被告人张某某及其辩护人张飞虎对公诉机关的指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人辩称，一、被告人张某某在本案中是参与人而非决策人，属从犯。其认罪态度较好，有悔罪表现，能如实供述，属于坦白。二、受贿款项中涉及的两台车，车辆登记的所有人为瑞泰公司，被告单位是借用，故不应认定为受贿财物，应当从受贿款项中剔除，本案受贿金额应为133865元。综上，建议法庭对被告人张某某免于刑事处罚。
赤峰市松山区人民检察院指控，2011年，被告单位敖汉某某办、被告人高某某与陈某某（另案处理）、王某某（另案处理），将巴新铁路敖汉旗长胜段、敖润苏莫苏木段机耕路道口修复工程未经招标程序，直接发包给赤峰惠州路桥投资有限责任公司（以下简称惠州路桥公司）承包建设。事后收受惠州路桥公司经理周某某行贿款人民币20万元，所得款项部分用于单位开支。案发后受贿款项已全部追缴。公诉机关为证明上述指控的案件事实，在法庭的主持下，当庭讯问了被告人高某某，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告单位敖汉某某办、被告人高某某无视国家法律，非法收受他人钱款，为他人谋取利益，情节严重，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告单位敖汉某某办对指控的事实和定性没有异议。
原审判决认定：1、2012年12月至2014年1月期间，被告人李某在担任第一医院神经内二科主任期间，“奥拉西坦”药品销售人员杜某（另案处理）与神经内科大主任田某某（另案处理）约定，给予神经内科使用“奥拉西坦”回扣。后田某某与李某等人商定回扣分配比例等相关事宜。在此期间，李某在沈阳市大东区大北关街清泉路67号第一医院其办公室内，多次收受田某某分予的回扣款共计人民币461，567元，并将上述款项分发给神经内二科医生、护士以及康复中心等人员，将其中部分款项据为己有。2、2014年2月至2014年3月期间，被告人李某在担任第一医院神经内二科主任期间，在其办公室内，收受杜某给予神经内二科使用“奥拉西坦”回扣款共计人民币35，280元，李某将上述款项分发给该科室医生、护士以及康复中心等人员，并将其中部分款项据为己有。被告人李某于2014年5月6日被沈阳市大东区人民检察院反贪污贿赂局传唤到案。另查，被告人李某在侦查阶段退还赃款人民币31万元，在审理阶段退还赃款186，847元，现全部赃款496，847元已由李某退还。原判根据原公诉机关提交并经一审庭审质证、认证的证人田某某、杜某、张某等人证言，被告人李某的供述及银行转账凭证，发药汇总清单、中华人民共和国医疗机构执业许可证、李某任职通知等书证认定上述事实。
公诉机关指控，被告单位瓦房店市建筑安全监督管理站（以下称安监站）系瓦房店市城建局内部机构，依法对建筑企业的安全生产实施监管，被告人周某甲系安监站负责人，被告人于某系安监站办公室主任。2008年，中国xx财产保险股份有限公司大连市分公司沙河口支公司（以下称沙河口支公司，另案处理）业务经理江某（另案处理）、业务员李某（另案处理）找到被告人周某甲，双方达成合意，由被告单位安监站负责向其辖区内施工单位推荐沙河口支公司，沙河口支公司按建工险保费总额的10%-12%比例给予安监站回扣。之后，被告人周某甲告知被告人于某，并安排被告人于某具体操作。被告人于某在受理施工单位安全监督备案时，计算出施工单位应投保建工险的保费数额，并要求施工单位定期到其办公室内与沙河口支公司业务员李某签订投保单、缴纳保费。李某为兑现承诺，经请示其公司领导后，先后以年节礼品、现金过节费、餐费结算等形式向被告单位安监站行贿人民币34万元。被告单位安监站收到上述款项后既未向上级主管部门汇报，亦没有按规定入账，而是全部用于单位费用支出和员工年节福利。2010年某日，大连xx新空间保险代理公司股东、监事、平安xx大连分公司（以下称xx分公司）业务员王某（另案处理）找到被告人周某甲，双方达成合意，由被告单位安监站负责向其辖区内施工单位推荐xx分公司，xx分公司按建工险保费总额的15%比例给予安监站回扣。之后，被告人周某甲告知被告人于某，并安排被告人于某具体操作。被告人于某在受理施工单位安全监督备案时，计算出施工单位应投保建工险的保费数额，并要求施工单位定期到其办公室内与xx分公司业务员王某签订投保单、缴纳保费。王某为兑现承诺，于2010年至2013年期间，先后以年节礼品、现金过节费、餐费、油费、修车费、办公用品费等形式向被告单位安监站行贿人民币676180元。被告单位安监站收到上述款项后既未向上级主管部门汇报，亦没有按规定入账，而是全部用于单位费用支出和员工年节福利。2009年至2010年期间，被告人周某甲先后两次向大连房地产开发有限公司（以下称XX公司）副总经理张某乙提出借用车辆用于执法检查的要求。因XX公司并无闲置车辆，遂与被告人周某甲达成合意，由XX公司出资购买一辆吉普车借给被告单位安监站使用。2010年7、8月份某日，被告人周某甲与张某乙共同来到大连申达汽车销售服务有限公司瓦房店经销处，由张某乙出资购买一辆售价人民币124800元的海马S7吉普车，因按政策规定无法登记于被告单位安监站名下，经被告人周某甲与张某乙商议，将该车登记在张某乙名下。权属登记及其他相关手续办理完毕后，被告人周某甲将车开至被告单位安监站，并带走车辆的相关手续，将该车用于执法检查。事后，被告人周某甲将该情况告知被告人于某。为掩人耳目，被告人周某甲先与张某乙签订车辆租赁协议，后将车辆过户到自己名下，但未支付任何费用。2014年11月，XX公司在缴纳安措费时，并未按建筑面积一次性足额缴纳，被告人于某在得到被告人周某甲的授意后为XX公司办理了安全监督备案手续。公诉机关认为，被告单位瓦房店市建筑安全监督管理站、被告人周某甲、于某的行为已构成单位受贿罪，应依法判处。被告单位瓦房店市建筑安全监督管理站的诉讼代表人、被告人周某甲、被告人于某对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。
原判认定：一、单位受贿犯罪被告单位本溪市农业机械化技术推广站于2011年和2012年期间，为本溪市南芬区正祥农机制造有限公司经理刘某某虚报销售的农机具，骗取国家农机购机补贴资金，刘某某按照约定每年给予本溪市农业机械化技术推广站好处费8万元，共计给予好处费16万元。二、共同贪污犯罪被告人金文秀在担任本溪市农业机械化技术推广站站长期间，于2010年8月份，伙同副站长被告人刘晓锋，利用职务便利，由金文秀以本溪市振兴农机制造厂的名义，为沈阳市康平县农机局工作人员被告人李晓东虚开420台农机销售发票，刘晓锋在明知420台农机为虚假销售的情况下，根据金文秀的授意负责将420台农机购货款返还李晓东，共同骗取国家农机补贴款73.5万元，并将其中的20万元通过汇款的方式交由被告人李晓东据为己有。三、被告人刘晓锋受贿犯罪（一）被告人刘晓锋于2011年至2012年期间，利用担任本溪市农业机械化技术推广站副站长的职务之便，为本溪市南芬区正祥农机制造有限公司法定代表人刘某某在办理农机补贴过程中提供帮助，先后收受刘某某给其的好处费共计0.4万元。（二）被告人刘晓锋于2012年4月及同年9月份的一天，利用担任本溪市农业机械化技术推广站副站长的职务之便，为辽宁龙宇农业装备有限公司负责人周某某在农机销售推广过程中提供帮助，先后收受周某某给其的好处费共计2万元。后因担心被查处，被告人刘晓锋于2013年年初将该2万元上交给被告人金文秀。被告人金文秀又将其中的0.5万元给了被告人刘晓锋。（三）被告人刘晓锋于2011年8月及2012年12月份的一天，利用担任本溪市农业机械化技术推广站副站长的职务之便，为沈阳德农农机销售有限公司业务经理姚某某在农机销售过程中提供帮助，先后收受姚某某给其的好处费共计2.86万元。被告人刘晓锋、李晓东均被传唤归案。另查，被告人金文秀因病于2014年12月20日死亡，本溪市明山区人民法院于2015年1月4日作出（2014）明刑初字第00249号刑事裁定，对被告人金文秀终止审理。
公诉机关指控：一、单位受贿罪被告单位本溪市农业机械化技术推广站于2011年和2012年期间，为本溪市南芬正祥农机有限公司经理刘某某虚报销售的农机具，骗取国家农机购机补贴资金，刘某某按照约定每年给予本溪市农业机械化技术推广站好处费人民币8万元（以下币种相同），共计给予好处费16万元。二、共同贪污被告人金文秀在担任本溪市农业机械化技术推广站站长期间，于2010年8月份，伙同副站长被告人刘晓锋，利用职务便利，由金文秀以本溪市振兴农机制造厂的名义，为沈阳市康平县农机局工作人员被告人李晓东虚开420台农机销售发票，刘晓锋在明知420台农机为虚假销售的情况下，根据金文秀的授意负责将420台农机购货款返还李晓东，共同骗取国家农机补贴款73.5万元。三、被告人金文秀单独犯罪（一）贪污罪1、被告人金文秀在担任本溪市农业机械化技术推广站站长期间，于2011年初，帮助本溪市南芬区正祥农机有限公司法定代表人刘某某虚报销售的农机具，骗取国家农机补贴款。2011年底，刘某某根据双方约定给予本溪市农业机械化技术推广站8万元，金文秀利用担任本溪市农业机械化技术推广站站长的职务便利，将其中的6万元非法占为己有。2、被告人金文秀于2013年春节前，在被告人刘晓锋上交收受周某某给其的2万元好处费后，金文秀利用担任本溪市农业机械化技术推广站站长的职务便利，将其中的1.5万元非法占为己有。（二）受贿罪被告人金文秀在担任本溪市农业机械化技术推广站站长期间，帮助辽宁龙宇农业装备有限公司进入本溪农机市场谋取利益。2014年4、5月份的一天，金文秀在本溪市明山区文化路112号其家楼下，收受该公司负责人周某某给予的好处费1万元。四、被告人刘晓锋受贿犯罪（一）被告人刘晓锋于2011年至2012年期间，利用担任本溪市农业机械化技术推广站副站长的职务之便，为本溪市南芬区正祥农机制造有限公司法定人代表人刘某某在办理农机补贴过程中提供帮助，先后收受刘某某送给的好处费共计4千元。（二）被告人刘晓锋于2012年4月及同年9月份的一天，利用担任本溪市农业机械化技术推广站副站长的职务之便，为辽宁龙宇农业装备有限公司负责人周某某在农机销售推广过程中提供帮助，先后收受周某某送给的好处费共计2万元。（三）被告人刘晓锋于2011年8月及2012年12月份的一天，利用担任本溪市农业机械化技术推广站副站长的职务之便，为沈阳德农农机销售有限公司业务经理姚某某在农机销售过程中提供帮助，先后收受姚某某送给的好处费共计2.86万元。被告人金文秀、刘晓锋、李晓东均被传唤归案。公诉机关提供如下证据证明上述事实：一、书证：案件来源、归案经过、户籍证明等；二、证人刘某某、高某某、周某某、姚某某、杨某某、王某某、赵某某、张某某等人的证言；三、被告人金文秀、刘晓锋、李晓东的供述与辩解。公诉机关认为，被告单位本溪市农业机械化技术推广站作为事业单位，非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其行为触犯了之规定，应当数罪并罚。被告单位本溪市农业机械化技术推广站的诉讼代表人对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。被告单位本溪市农业机械化技术推广站的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告单位本溪市农业机械化技术推广站犯单位受贿罪没有异议，但单位受贿的16万元均没有进入被告单位财务账，单位没有使用该款，应对被告单位免除处罚。
东港市人民法院判决认定：一、徇私枉法、受贿犯罪事实被告人邢春新于2012年至2014年6月16日案发前，担任东港市公安局经济犯罪侦查大队副大队长、负责人。2012年年初，河北省人刘某好、李某德等人（均另案处理）在东港市注册成立了“东港保港矿产品经销有限公司（以下简称保港公司）、东港市弘业物资有限公司（以下简称弘业公司）”，利用这两个公司虚开增值税专用发票，数额达1.2亿元人民币。2012年9月，东港市国税局调查了这两家公司的经营情况，以刘某好、李某德等人涉嫌虚开增值税专用发票罪，移送给东港市公安局经济犯罪侦查大队立案侦查。2012年11月初，刘某好等人通过东港市风味骨头馆经理刘某云认识了东港市居民单某岩（另案处理），让单某岩找被告人邢春新商量从轻处理刘某好等人虚开增值税专用发票一案，单某岩答应帮忙，遂找到被告人邢春新，要求对刘某好等人虚开增值税专用发票的事从轻处理，许诺不能“白用”被告人邢春新，表示要给二三十万元。被告人邢春新和单某岩在一起商量、研究，对刘某好等人“虚开增值税专用发票”一案降格作为“逃税行为”立案查处，刘某好等人只要交足“税款”400万元后就此了事，不再追查。单某岩将商量的结果告知刘某好等人，刘某好等人提出把上交的税款减少一些。单某岩再找被告人邢春新提出减少交纳“税款”的要求，被告人邢春新表示上交的“税款”数额只能降到350万元，不能再减少。单某岩向刘某好等人回复了被告人邢春新的答复，向刘某好等人提出给公安机关有关人员“打人情”需要50万元，刘某好等人同意。嗣后，刘某好等人先后两次交给单某岩47万元，单某岩到被告人邢春新办公室送其20万元做为答谢，被告人邢春新收下了20万元，单某岩自己留下27万元。此后刘某好等人交纳了250万元“税款”后不再交纳，被告人邢春新搁置了案件，未再组织人员进行查处。2013年3月，东港市公安局换任了主管经侦工作的副局长，主管副局长指令被告人邢春新对刘某好等人的案件进行调查处理。2013年6月17日，被告人邢春新明知刘某好等人的行为涉嫌虚开增值税专用发票罪，仍然以“逃税罪”罪名立案侦查，并以刘某好等人涉嫌逃税罪向东港市人民检察院提请批准逮捕，东港市人民检察院审查后以虚开增值税专用发票罪对刘某好等人批准逮捕。后经丹东市中级人民法院审理，刘某好等人均被判处十年以上有期徒刑，并处罚金。二、受贿7万元及价值5000元香烟，单位受贿10万元犯罪事实被告人邢春新在担任被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队副大队长、负责人期间，东港市银利达贸易有限公司经理范某成于2011年12月向被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队控告韩国人金某泰诈骗其货款，被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队受理后，经丹东市公安局经侦支队同意以丹东市公安局名义查办该案。在查办案件过程中，范某成为尽快查获金某泰，送给被告人邢春新3万元和价值5000元的香烟；在金某泰归案侦讯时，被告人邢春新以给丹东市公安局经侦支队做费用为理由，自范某成处拿走人民币2万元；在被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队追回金某泰所欠货款18万美元后，范某成给被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队办案费用10万元。被告单位财会部门收取该款，作为被告单位的费用花销。范某成为表示感谢，又送给被告人邢春新2万元。三、单位受贿5万元事实被告人邢春新在担任东港市公安局经济犯罪侦查大队副大队长、负责人期间，丹东成达食品有限公司（以下简称成达公司）总经理潘某义于2013年12月向被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队报案，称其公司已离职的销售经理来某雷拉走公司货物，未向公司交清全部货款。被告人邢春新接到报案后，在未立案的情况下，帮助成达公司追回货款35万元，让当事人把款划在被告单位东港市公安局经济犯罪侦查大队的账户中，之后其指令返给成达公司30万元，剩余5万元做为被告单位的办案提成使用。2014年6月，其因涉嫌受贿犯罪被调查，原办案人员张某某于2014年7月把5万元退还给成达公司经理潘某义。四、诈骗17万元犯罪事实被告人段振山于2009年3月间从网上购买了假发票，在广告中得知东港市居民江某业要对外出售土石方，便主动找江某业说，其经营的石场有税务部门给予优惠政策的发票，与江某业协议土石方的结算由其负责，每立方米土石给其提成0.2元，要江某业把“税款”交给被告人段振山，被告人段振山向购买土石方的单位开出自己石场“优惠政策”的税务发票，以少交税款，江某业同意。之后，江某业交给被告人段振山税款17万元，被告人段振山用购买的假发票开给购买土石方的辽宁新港建筑工程有限公司为江某业结算货款。嗣后，江某业发现被告人段振山开出的是假发票，向被告人段振山追要税款，被告人段振山于2009年8月向东港市公安局税侦大队自动投案，陈述了开假发票的事实。因辽宁新港建设工程有限公司所在的“日林公司”不配合“假发票事实”的调查，最终未处理被告人段振山。后被告人段振山退还江某业1万元，余款双方达成还款协议。
原审判决认定，2010年至2012年被告人李文忠在伊通县水利局主持工作和任局长期间，因伊通县水利局争取工程项目需要资金，便以伊通县水利局名义收受水利工程承包商楚某某人民币94万元、高某39万元、邢某某10万元、高某某35万元、杨某10万元、姚某某35万元、高某某2万元、吉林水利水电工程局15万元，合计240万元；另楚某某、王某为伊通县水利局维修暖气、亮化工程和装修会议室花费48万元；以上总计288万元。被告人李文忠在任局长期间，收受单位下属及相关人员张某某人民币2万元、郭某某1万元、边某1万元、王某某1万元、徐某某2万元、王某甲2万元、王某乙1万元、刘某甲和刘某乙1万元，以上共计11万元。被告人李文忠以单位名义在收受水利工程承包商行贿的数额中，除单位送礼支付5万外，仍有差额12万元归个人使用。
吉林省四平市铁东区人民检察院指控：被告人张某甲于2003年起任某满族自治县博物馆馆长。2012年8月初至2013年12月末间，被告人张某甲为了处理单位花销，以单位名义，分两次向某满族自治县博物馆布展工程施工单位沈阳爱的展览艺术工程有限公司总经理张某乙索要人民币共计12.5万元。吉林省四平市铁东区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人张某甲的供述与辩解；证人闫某某、张某丙、张某乙、宋某某的证言；发破案经过、抓获经过、身份证复印件、组织机构代码证、任职通知、情况说明、对账单、账簿使用登记表、银行交易明细、现金日记账、悔过书、对账明细、光盘一张。吉林省四平市铁东区人民检察院认为，被告单位某满族自治县博物馆非法收受他人贿赂12.5万元，情节严重，被告人张某甲作为馆长，是直接负责的主管人员，应承担刑事责任，其行为触犯了之规定，构成单位受贿罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应以单位受贿罪追究被告单位某满族自治县博物馆、被告人张某甲的刑事责任。被告单位某满族自治县博物馆诉讼代表人对公诉机关指控的单位受贿的犯罪事实供认，当庭表示认罪。被告人张某甲对公诉机关指控其单位受贿的犯罪事实供认，当庭表示认罪。被告人张某甲辩护人的辩护意见是：被告人在庭审过程中虽然表示认罪，但辩护人认为其不构成犯罪。这个工程不是博物馆工程，是县政府工程，工程前期花销是归县政府还是布展小组还是博物馆是本案重点所在。要12.5万元不是由张某甲决定的，经其请示布展小组和县领导，最后县领导说要不让爱的公司给核销了，涉及被告人是否有索贿的故意。但结合证据如能认定被告人有罪，希望能对被告人定罪免处。
吉林省四平市铁东区人民检察院指控：被告人刘某甲于2012年8月至2013年10月，在担任吉林省双辽市环境保护局局长期间，在吉林省双辽市农村环境连片整治项目中，为了双辽市环境保护局采购翻斗车和农用小解放汽车，先后两次收受长春市东风顺达汽车销售有限公司总经理王某甲给予的好处费共计现金人民币356000元，用于单位花销。吉林省四平市铁东区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人刘某甲的供述与辩解；证人王某甲、闫某某、宋某某、张某某、刘某乙、王某乙、苗某某、于某甲、于某乙、袁某某的证言；发破案经过、抓获经过、身份证复印件、组织机构代码证复印件、指定管辖通知书、关于指定管辖的通知、指定管辖函、悔过书、证实材料。吉林省四平市铁东区人民检察院认为，被告单位吉林省双辽市环境保护局在双辽市农村环境连片整治项目中，违反国家有关法律规定，为谋取不正当利益，非法收受他人财物，其行为触犯了之规定，构成单位受贿罪。被告人刘某甲身为吉林省双辽市环境保护局局长应对本单位受贿犯罪负刑事责任，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应以单位受贿罪追究被告单位吉林省双辽市环境保护局、被告人刘某甲刑事责任。被告单位吉林省双辽市环境保护局诉讼代表人对公诉机关指控其单位犯单位受贿罪无异议，当庭表示认罪。被告人刘某甲对公诉机关指控其犯单位受贿罪无异议，当庭自愿认罪。
集安市人民检察院指控，2013年至2014年，时任集安市民政局局长的王某某，负责民政局下属国有企业七星山公墓公司的石材采购及招投标。2013年，七星山公墓公司在没有进行招投标程序的情况下，订购了浩峰石材公司的石材，石材总价734万余元。2014年，七星山公墓公司采购的石材量增加，价值2100万余元。在招投标之前王某某打电话给浩峰石材公司经理倪某某，告诉倪某某七星山公墓公司采购石材将要进行招标，标底为2013年与2014年的石材款之和，并将标底透露给倪某某。倪某某找到莱州鑫磊石制品有限公司与青岛新泰和石业有限公司进行招标，并于2014年9月22日以28828200元的价格中标，中标后双方签订了石材供应合同。2014年12月11日，在王某某即将调离集安市民政局时，违反石材供应合同规定，将浩峰石材公司2800余万元货款全部结清。2014年12月12日，倪某某为了表示感谢自己中标及石材货款全部还清，驾车来到集安市通沟三岔路口附近，给予王某某感谢费200万元。王某某在倪某某的坚持下收受感谢费200万元，并表示要将此款交到公司账上。在倪某某离开前，王某某从收受的200万元中拿出10万元交给倪某某，王某某收受感谢费190万元。在王某某调离集安市民政局之前，找到七星山公墓公司经理刘某某及民政局办公室主任于某某，说倪某某给予自己200万元感谢费，自己在七星山公墓公司的账上有200万元集资款，以倪某某给予的200万元感谢费抵顶自己的集资款，账上的集资款留给七星山公墓公司所有。刘某某同意此款不上交给组织，留作七星山公墓公司所有。案发后，200万元已被集安市纪检委扣押。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了如下证据：1.书证：干部任免审批表，组织机构代码证，企业机读档案登记资料，私营公司设立登记情况、企业变更情况，中共集安市纪律检查委员会暂予扣留、封存物品登记表，集安市人民政府关于七星山公墓公司董事会、监事会名单的批复、人事变更的批复，集安市房屋建筑和市政基础设施工程施工招标备案归档资料，石材供应合同，记账凭证，建筑业统一发票，代付款合同书，国内跨行大额汇款凭证，中国建设银行单位客户专用回单，中国银行支付系统收付款通知书，吉林银行电汇凭证，往来支出明细账，中国人民银行支付系统专用凭证，银行卡历史交易明细，办案说明；2.证人证言：证人刘某某、罗某某、罗某、王某乙、杨某某、臧某某、于某某、慕某某、刘某的证言证实；3.被告人的供述与辩解：被告人王某某、刘某某、倪某某的供述与辩解。补充侦查后公诉机关当庭提供了如下证据：1．被告人王某某于2015年11月3日的供述；2．书证：中共集安市纪律检查委员会暂予扣留、封存物品登记表（2015年11月5日）；吉林省代收罚款专用票据；集安市民政局关于调整民政局领导班子成员工作分工的通知；七星山公墓公司国有独资公司章程、内部管理制度及岗位职责。公诉机关认为，被告人王某某与浩峰石材公司法定代表人倪某某串通投标，情节严重，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。被告单位七星山公墓公司对指控的犯罪事实无异议，无证据提供。
公诉机关指控，2008年至2014年7月，被告人戚X在任鹤岗矿业集团有限责任公司总医院病理科负责人、主任期间，利用职位上的便利，帮助哈尔滨龙禧行医疗器械有限公司向鹤岗矿业集团有限责任公司总医院销售医疗设备及相关耗材，多次收受哈尔滨龙禧行医疗器械有限公司的贿赂款人民币225785元，该贿赂款被用于病理科人员发放奖金及人员福利。案发后，赃款已被全部收缴。经侦查，被告人戚X于2014年7月8日被南山区人民检察院侦查机关在我市向阳区传唤到案。公诉机关认定，鹤岗矿业集团有限责任公司总医院病理科及被告人戚X非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。被告人戚X到案后，能够如实交代自己的犯罪，系坦白，可以从轻处罚。被告单位诉讼代表人及被告人戚X对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
原审判决认定：（一）单位受贿罪2010年12月21日，北京医药股份有限公司收购黑龙江永裕医药有限公司（以下简称永裕公司，属自然人公司，归刘彦铎等人个人所有）51%股权。2011年2月21日永裕公司董事会第一次会议聘任刘彦铎为总经理，2011年4月27日，永裕公司更名为华润黑龙江医药有限公司（以下简称华润医药公司），北京医药股份有限公司持51%股份，刘彦铎个人持49%股份。2011年11月，北京医药股份有限公司重组，2012年9月11日，更名为华润医药商业集团有限公司（以下简称华润医药商业集团，国有公司），成为华润医药商业集团全资企业（国有公司）。2012年10月24日，华润医药商业集团与刘彦铎签订《股权转让协议》，收购刘彦铎名下的49%股权。2012年12月10日由哈尔滨市工商行政管理局正式变更股权登记。至此，华润医药公司股权全部由华润医药商业集团持有，为华润医药商业集团下属全资国有子公司。刘彦铎就任华润医药公司总经理期间，在与多个医药公司进行业务往来中，先后、分别、多次收受各药品供应商药品回扣款，具体犯罪事实如下：1、2012年，华润医药公司副总经理刘xx以华润医药公司名义与哈尔滨万川医药科技有限公司的竺xx（法定代表人，已判刑）、金xx（南京万川华拓医药有限公司区域代表）商谈购买“唯嘉能”药品。华润医药公司与南京万川华拓医药有限公司（以下简称南京万川公司）陆续签订了关于“唯嘉能”药品的《购销协议》和《购销合同》，确定华润医药公司为南京万川公司药品配送公司，华润医药公司以每支54.54元从南京万川公司进药（“唯嘉能”中标价每支58.64元减去实际购买价54.54元，中间差额为华润医药公司配送费）。刘xx与竺xx私下约定，并取得刘彦铎的同意，从购货款中按照每支17-18元的价格作为返利款（回扣款），以“学术费用”的名义支付给华润医药公司；2013年竺xx将给华润医药公司的返利款提高到每支23元。竺xx根据华润医药公司销售的“唯嘉能”药品40，424支的数量，授意哈尔滨万川医药科技有限公司财务人员李xx（另案处理），以“学术费用”的名义付给华润医药公司药品返利款。2013年2月至12月，李xx分13次通过中信银行转入华润医药公司业务员李x提供的王xx（已判刑）个人账户人民币929，752.00元。2013年，金xx、竺xx等人与刘xx商议关于“唯嘉能”药品及时回款返利的事宜，刘xx经请示刘彦铎同意后，南京万川公司于2013年4月与华润医药公司马xx（已判刑）签订了《经销协议补充协议》，约定华润医药公司在规定时间回款，享受1%返利政策。其间，刘彦铎授意王x（已判刑）以他人的名义开具银行卡，用于接收药品返利款，王x便以其母亲王x1的名义开具了银行卡，并用此银行卡于2013年4-11月份，先后11次接收了南京万川公司从中信银行转入的给华润医药公司的返利款人民币339，667.93元。华润医药公司在向南京万川公司购买“唯嘉能”药品过程中，收受返利款共计人民币1，269，419.93元，存到华润医药公司账外。2、2012年10月，刘xx与上海爱的发制药有限公司（以下简称爱的发公司）销售经理潘xx商谈以每盒11.28元购买该公司生产的药品“利必非”（非诺贝特缓释胶囊），因该药品在黑龙江省中标价是32.23元，爱的发公司不同意虚开发票，经刘xx请示刘彦铎后，刘彦铎决定由爱的发公司给河北廊坊睿道医药有限公司（以下简称睿道公司）以每盒11.28元供货，之后华润医药公司以每盒27.40元从睿道公司购买“利必非”药品，并由睿道公司出具发票，睿道公司以每盒1.83元收取开票费后，将剩余差价款作为华润医药公司的购药返利款，返给马xx提供的王xx个人账号。2012年10月至2013年3月，华润医药公司给睿道公司购药款共计822，000.00元。睿道公司于2012年12月28日至2013年4月，分两次（每笔142808.50元）返给王xx个人账户共计人民币285，617.00元，华润医药公司将该款存于公司账外。3、2012年9月至2013年5月，刘彦铎委托马xx代表华润医药公司与南京圣和药业有限公司（以下简称圣和公司）签订关于“圣诺安”（奥硝唑氯化钠注射液）药品销售合同，每瓶（0.5g）黑龙江省中标价格36.26元，华润医药公司以每瓶32.63元向圣和公司购买“圣诺安”，中间差价款为华润医药公司配送费。刘彦铎要求圣和公司给华润医药公司返利，圣和公司以支付马xx报销费用等名义，从每瓶32.63元中提取21.27元给华润医药公司返利。2013年1至12月，圣和公司根据马xx的付款申请及提供的银行账号，分14笔共向华润医药公司王xx的爱人张xx卡中汇入返利款人民币5，301，924.69元。4、2012年8月，刘彦铎与天津天安药业股份有限公司（以下简称天安公司）黑龙江省地区经理刘xx，商谈就“甘油果糖注射液、复方氨基酸注射液18AA-III、复方氨基酸注射液15-HBC”药品采购事宜，双方约定，上述三种药品天安公司给出的实际供货底价分别为每瓶6.50元、10.00元、11.00元，而华润医药公司则以三种药品在黑龙江省的中标价减去配送费用的价格向天安公司付款购药，扣除底价款二者之间的差额部分作为天安公司给华润医药公司的返利款，存至刘彦铎以其母亲杨xx的名义注册成立的哈尔滨润华科技咨询有限公司（以下简称润华公司）。双方约定后，刘彦铎将盖好华润医药公司公章、润华公司公章的返利协议交给马xx，马xx代表华润医药公司、润华公司与天安公司签订返利协议。2013年1月，刘彦铎授意马xx将润华公司的账户提供给天安公司，天安公司将返利款人民币1，695，157.20元汇至润华公司账户。2012年12月8日，刘彦铎为继续接收天安公司的返利款，又以王xx的妻子张xx的名义注册成立哈尔滨汇理科技技术咨询有限公司（以下简称汇理公司），并采用同样的手段，由马xx代表华润医药公司、汇理公司与天安公司签订返利款协议及向天安公司提供汇理公司账号。自2013年4月至12月，天安公司向汇理公司转汇药品返利款人民币4，551，499.80元。经司法会计鉴定：自2013年1月至2013年12月，华润医药公司共计收受天安公司返利款人民币6，246，657.00元，存于公司账外。5、2012年11月，刘彦铎授意华润医药公司司机张x（已判刑）到友协公司找史xx（该公司财务总管）开具虚假的推广服务费发票，史xx依据张x提供的对方单位名称、金额开具虚假发票后，张x将该发票邮寄给侨光公司（2011年，刘彦铎代表华润医药公司与广州百特侨光医疗用品有限公司东北地区经理谷xx及业务员于xx商谈购买该公司药品“中长链脂肪乳”一事，达成一致意见后双方签订了经销合同），用于侨光公司向华润医药公司支付回扣款账目处理，侨光公司将该虚假发票入账后，向友协公司以支付推广服务费的名义给予华润医药公司药品返利款，友协公司将该返利款支付给汇理公司，张x将该款取回，将友协公司的开票费用（8%的税点），以转账或现金的方式支付给友协公司的史xx。其余存入刘彦铎个人账户。经司法会计鉴定：自2012年12月12日至2013年11月26日，华润医药公司收受广州佰特侨光医疗用品有限公司返利款人民币6，611，942.88元，存于公司账外。6、2009年，刘彦铎代表永裕公司，与黑龙江千鹤百盛医药有限公司（以下简称百盛公司）经理王x约定，永裕公司为百盛公司配送药品“逐瘀通脉”，该药在黑龙江省中标价为28.74元／盒，百盛公司给永裕公司开票价为每盒23元，中间差价款5.74元为永裕公司配送费用，另给永裕公司每盒返利款13元。2012年9月永裕公司被北京医药股份有限公司收购后，更名为华润医药公司（国有公司），百盛公司仍以13元／盒的价格给华润医药公司返利。期间，刘彦铎授意马xx与百盛公司签订购销合同，并负责计算返利金额及向百盛公司提供刘彦铎、杨xx、张xx个人账户收受返利款。经司法会计鉴定：2012年12月18日至2013年12月，华润医药公司收受百盛公司返利款人民币3，918，239.28元，存于公司账外。综上所述，刘彦铎在任华润黑龙江医药有限公司总经理期间，自2012年12月至2013年12月利用职务之便收受药品返利款，单位受贿金额合计人民币21，848，058.90元。案发后，检察机关在刘彦铎处收缴人民币22221394.01元，上缴财政。受贿罪1、2011年9月29日刘彦铎从其收受黑龙江千鹤百盛医药有限公司药品返利款（回扣款）中支出人民币3，160，045.00元，2013年3月11日支出700，000.00元，2013年3月18日支出人民币500，000.00元，合计人民币4，360，045.00元用于支付其个人购房款。2、2012年9月18日刘彦铎收受健邦公司、睿道公司、黑龙江千鹤百盛医药有限公司药品返利款（回扣款）账户中支出人民币430，000.00元，用于交纳其购房个人所得税。3、2013年3月至11月，刘彦铎从张x管理的黑龙江千鹤百盛医药有限公司返利款（回扣款）中数次支出合计人民币1，797，405.71元用于刘彦铎个人花销。综上所述，刘彦铎在担任华润医药公司总经理期间共计将所收受的药品回扣款人民币6，587，450.71元据为己有。案发后，赃款已全部收缴。经侦查，刘彦铎于2013年12月12日在广东省深圳市被检察机关传唤到案。上述犯罪事实有相关的书证、司法会计鉴定意见、证人证言及扣押财物清单、上缴财物清单等在卷证实。
上海市徐汇区人民检察院指控，XX公司系上海水务资产经营发展有限公司（简称水务公司，系上海市城市建设投资开发总公司出资成立的国有独资公司）于2001年7月出资成立的国有独资公司。2002年起，被告人程晓波担任XX公司副总工程师，2008年2月起担任总工程师，负责公司的技术工作及全面负责某些工程项目的技术、管理工作。2009年，XX公司并入排水公司（系水务公司出资成立的国有独资公司），程晓波担任排水公司总工程师。2006年底，XX公司负责本市合流一期彭越浦泵站开关柜改造项目，被告人程晓波担任该项目的具体负责人，全面负责技术方案制定、设备采购、合同定价等技术、管理工作。期间，程晓波利用上述职务便利，在与XXX中压开关技术（无锡）有限公司（简称XXX公司）商谈设备采购事项的过程中，代表XX公司与XXX公司签订总价人民币（币种均同）5，060，000元的气体绝缘开关柜买卖合同（简称买卖合同），并私下商定事后由XXX公司返还400，000余元的回扣。上述合同实际履行后，XXX公司以向程晓波指定的上海存在自动化控制设备有限公司（简称存在公司）虚假采购电缆的方式，于2007年8月将409，490.53元回扣款支付给存在公司。而后，程晓波通过向存在公司支付约20%税费的形式，将上述回扣款陆续套现。2014年1月6日，被告人程晓波主动至检察机关投案，并交代上述基本事实，后退出赃款68，000元。在开庭以前，本院依法召开庭前会议，就本案的程序、证据、事实等问题向控辩双方了解情况、听取意见，控方对本案证据进行展示，控辩双方就本案无异议证据及证据的举证方式等问题达成共识。在庭审过程中，为证明指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人吴某某（原系XXX公司开关柜职能中心部门经理）、曹某某（XXX（中国）有限公司华东区域经理）、罗某某（存在公司总经理）、葛某某（原系XX公司总经理）、黄某（原系XX公司副总经理）、杨某某（原系XX公司党委书记、董事长）、邵某某（原系XX公司党委副书记、纪委书记）、朱某某（原系XX公司办公室主任）的证言、档案机读材料、排水公司出具的程晓波主体身份情况说明、刘某某情况说明、XX公司“沪排XX（2006）5号”文件、排水公司提供的合同签订意见书、彭越浦泵站开关柜改造项目买卖合同、情况说明、存在公司提供的汇兑凭证、进账单、记账凭证、增值税发票、XXX公司提供的电缆销售合同、XX公司提供的2006年至2008年程晓波公务费用报销情况汇总、报销凭证、扣押物品清单、程晓波整理的费用概况说明、受案登记表、立案决定书、案发情况及被告人程晓波的供述等证据材料，据此认为，被告人程晓波的行为触犯之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。程晓波系自首，可以减轻处罚。提请依法审判。被告人程晓波当庭对控方指控的罪名无异议，辩解买卖合同投标价为5，060，000元，其代表XX公司与XXX公司商谈回扣款，涉案400，000余元确实由其经手，原计划转入XX公司下设“三产”公司，后XXX公司提出需要提供一家能开具增值税发票的公司，其与刘某某商量后要求XXX公司将上述款项转入存在公司，扣除税费后实得320，000余元，全部用于XX公司公务支出，其中100，000余元用于购买纪念币，200，000余元用于公司难以出账的开销，XX公司时任领导知情上述情况并同意其做法。其在检察机关曾自认贪污回扣款中68，000元，现经回忆，该款用于公务支出。辩护人提出意见：1、建议法庭不予采信控方证人、XX公司时任领导葛某某、黄某、杨某某、邵某某的证言。上述证人曾在辩方提供的情况说明及费用概况说明上确认被告人程晓波将涉案回扣款用于公务支出，后在检察机关所作证言中又推翻前述证明内容，四名证人的证言前后矛盾，真实性存疑。2、程晓波的动机是将回扣款归入XX公司“三产”，没有受贿故意。3、回扣款被纳入XX公司小金库，用于公务支出，未归程晓波个人所有。XX公司在公务接待中，不方便支出的费用由公司小金库及下属“三产”公司解决。程晓波在笔记本上记载的XX公司2007年至2008年公务接待费用数额与回扣款扣除税费所得320，000余元基本对应，部分领导也参与程晓波负责的公务接待活动，事后这些领导亦在程晓波制作的费用概况说明上签字确认公务接待情况。程晓波还将部分回扣款用于购买纪念币、向XX公司职工发放福利，后在公司被兼并之前将剩余纪念币交由朱某某保管，上述费用应在涉案数额中扣除。辩方同时申请对笔记本笔迹形成时间进行鉴定。4、400，000余元不是XXX公司给予XX公司的回扣款。涉案买卖合同中，上海市原水股份有限公司（简称原水公司）系买方，XX公司系受托方，400，000余元的所有权应属于原水公司，程晓波套取的是原水公司钱款。5、本案构成单位受贿罪。程晓波为单位利益通过总工程师室采取账外账的形式套取400，000余元，并向XX公司领导进行汇报，得到领导默许，程晓波作为副总工程师应当承担单位犯罪的相应责任。6、量刑方面，程晓波系初犯，有自首情节，认罪悔罪，已退赃68，000元。综上，提请法庭依法判决。为支持辩方观点，辩护人当庭出示了葛某某、黄某、杨某某、邵某某签名的情况说明及费用概况说明、笔记本内部分费用清单等证据材料。
上海市徐汇区人民检察院指控：单位受贿罪被告单位上海电力机械厂系上海电力建设有限责任公司(国有公司，位于本市徐汇区高邮路XXX号)下属的国有企业。被告人全某某自2002年2月至2013年9月担任该厂厂长，全面负责该厂生产、经营及财务等各项事务，被告人胡某某自2002年2月起担任该厂副厂长，分管市场经营、财务管理及物资供应。2007年5月，被告人全某某、胡某某等人共同决定，在被告单位上海电力机械厂外发加工、原材料采购等业务活动中，向相关业务单位索要回扣，用于日常业务开销及职工福利，同时决定由该厂办公室主任陆某某(另案处理)在单位账外设立账户保管上述钱款、记录详细收支，并由被告人胡某某进行监管、被告人全某某审核批准。2008年8月至2013年2月间，被告单位上海电力机械厂多次向XX钢构(苏州)有限公司(简称XX公司)、无锡市XX机械有限公司(简称XX公司)、上海XX锻造有限公司(简称XX公司)、上海XX废旧物资回收站(简称XX回收站)等单位索取回扣款，共计人民币219万元，大部分以现金或转账方式存入陆某某名下的建设银行卡内(账号为：XXXXXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXXXXXX)具体如下：1、2008年10月至2013年2月间，XX公司根据被告单位上海电力机械厂要求，通过公司或下属常熟分公司先后多次将总计人民币138万元回扣款以现金方式或银行转账方式给予被告单位上海电力机械厂，后由陆某某将该笔钱款入单位“小金库”。2、2011年1月，XX公司根据被告单位上海电力机械厂要求，将人民币22万元回扣款现金给予被告单位上海电力机械厂，后由陆某某将该笔钱款入单位“小金库”。3、2008年9月至11月，XX公司根据被告单位上海电力机械厂要求，分三次将金额为人民币19万元、10万元、10万元，共计人民币39万元回扣款现金给予被告单位上海电力机械厂，后由陆某某将该笔钱款入单位“小金库”。4、2008年8月至2009年9月，XX回收站根据被告单位上海电力机械厂要求，分四次将共计人民币20万元的回扣款现金给予被告单位上海电力机械厂，后由陆某某将该笔钱款入单位“小金库”。上述共计人民币219万元，均被上海电力机械厂用于购买金条、消费卡、活动费、工作总结会嘉奖等日常业务开销及职工福利。贪污罪2013年9月，被告人全某某在卸任被告单位上海电力机械厂厂长前，利用全面掌控单位“小金库”钱款的职务便利，伙同被告人胡某某和陆某某，将历年“小金库”结余的交通卡(价值人民币15,000元系非上述单位受贿款购买)、消费卡(价值人民币8,000元)、90克金条(共计价值人民币26,910元)予以共同侵吞，共计价值人民币49,910元。其中，被告人全某某分得价值人民币5,000元的交通卡、价值人民币2,000元的消费卡、50克金条(合计价值人民币21,950元)；被告人胡某某分得价值人民币5，000的交通卡、价值人民币2,000元的消费卡、20克金条(合计价值人民币12,980元)。2014年11月6日、7日，被告人全某某、胡某某在本院侦查部门向其了解情况时，均分别主动交代了上述犯罪事实。公诉机关认定被告单位上海电力机械厂、被告人全某某、胡某某的行为触犯了之规定，应当分别以单位受贿罪追究被告单位上海电力机械厂、全某某、胡某某的刑事责任；以贪污罪追究被告人全某某、胡某某的共同犯罪的刑事责任，并予以数罪并罚。同时认定被告单位上海电力机械厂、被告人全某某、胡某某均系自首。提请本院依法审判。
原审判决认定：被告人李某于2003年6月任骨科副主任，2009年5月17日任医疗设备管理委员会委员，2009年5月18日任骨科主任，2012年10月任灌云县人民医院骨一科主任。2007年6月至2013年4月份期间，被告人李某作为骨科及骨一科主要负责人，在其负责的骨科、骨一科准入和使用“植入性器材、高值耗材”过程中，与医疗器械公司代理商约定回扣比例，并多次经手非法收受医疗器械公司代理商孙某甲、龚某、陈某、殷某、周某送给的财物，主要用于其和他人私分，其个人分得包括1台苹果A1278笔记本电脑在内的财物共计人民币90万余元。
