公诉机关指控并经审理查明，被告人吴×于2014年3月10日22时05分许，饮酒后驾驶车牌号为京PBK5××的奥迪牌黑色小型轿车，行驶至北京经济技术开发区经海一路与科创五街时，被执勤民警当场查获。经司法鉴定，被告人吴×血液内酒精含量为235.4mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车在道路上行驶。被告人吴×到案后如实供述了自己饮酒后驾驶机动车的事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人姜×1于2014年3月3日凌晨4时许，酒后驾驶雪弗兰轿车（辽×××）行驶至北京市西城区德胜门外大街时被执勤民警当场抓获。经检测，被告人姜×1血液中酒精含量为187.0mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人姜×1在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、郑×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2014】第828号《酒精检验报告》，物证照片，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，被告人马×于2014年3月5日22时许，饮酒后驾驶车牌号为京MP75××的奥迪牌灰色小型轿车，行驶至北京经济技术开发区西环南路西兴路口至马驹桥新桥路口时，被执勤民警当场查获。经司法鉴定，被告人马×血液内酒精含量为171.2mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车在道路上行驶。被告人马×到案后如实供述自己饮酒后驾驶机动车的事实。
公诉机关指控并经审理查明，被告人崔×于2014年3月2日21时许，饮酒后驾驶车牌号为冀EGY983的比亚迪牌黑色小型轿车，行驶至北京市大兴区黄村镇团桂路东城拘留所附近时，被执勤民警查获。经公安交通司法鉴定，被告人崔×血液内的酒精含量为134mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车在道路上行驶。被告人崔×到案后如实供述了自己饮酒后驾驶机动车和此前因酒后驾驶机动车被行政处罚的事实。
公诉机关指控并经审理查明，被告人赵×于2014年2月28日22时许，饮酒后驾驶车牌号为吉J921A0的夏利牌白色小型轿车，在北京市大兴区旧宫镇旧忠路新苑小区北区由南向东右转弯时，与杨×驾驶的车牌号为京Q8H8××的别克牌小型普通客车相撞，造成两车损坏。经司法鉴定，被告人赵×血液内酒精含量为130.5mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车在道路上行驶。
公诉机关指控并经审理查明，被告人刘×于2014年2月26日22时40分许，饮酒后驾驶车牌号为京GAE796的宝来牌白色小型轿车，在北京市经济技术开发区天华园一里二区听涛苑小区院内行驶时，车辆左前轮与陈×左脚发生剐蹭。后在民警处理该事故时将其查获，其到案后如实供述了自己饮酒后驾驶机动车的事实。经北京市公安交通司法鉴定中心鉴定，被告人刘×血液内酒精含量为181.5mg/100ml。
公诉机关指控并经审理查明，被告人李×于2014年2月21日21时许，饮酒后驾驶车牌号为鲁MWW330的北京牌灰色小型普通客车，行驶至北京市大兴区亦庄镇博兴八路路口时，被执勤民警查获。经公安交通司法鉴定，被告人李×血液内酒精含量为118.6mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车在道路上行驶。
公诉机关指控并经审理查明，被告人王×于2014年3月2日15时许，饮酒后驾驶车牌号为京QTH810的福克斯牌红色小型轿车，行至北京经济技术开发区康定街永康公寓北门东侧30米处时，与林×驾驶的车牌号为甘EJ35××的小型汽车发生交通事故后被抓获。经公安交通司法鉴定，被告人王×血液内的酒精含量为106.1mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车在道路上行驶。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人刘×于2014年2月25日21时许，醉酒后无证驾驶普通二轮摩托车由西向东行驶至本市朝阳区四惠东恒时代二区门前处，车前部与马×驾驶的宝马轿车尾部发生交通事故，经认定，被告人刘×负事故全部责任。被告人刘×被查获归案。经《酒精检验报告》证实，被告人刘×血液中酒精含量为125.4mg/100ml。在本案审理期间，被害人马×自愿与被告人家属达成调解协议，由被告人家属赔偿被害人因交通事故造成的经济损失，现已履行。被害人马×对被告人表示谅解，请求法庭对其从轻处理。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2014年2月26日23时许，酒后驾驶银灰色东风日产牌奇骏轿车（车牌号：京×××）行驶至本市西城区西直门南大街西直门桥上时，被民警抓获，经检测被告人陈×血液中酒精含量为128.8mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、贾×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提取登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2014】第752号《酒精检验报告》，物证照片，到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2013年10月30日2时许，酒后驾驶白色雷克萨斯轿车（京×××）行驶至北京市西城区德外大街马甸桥下时，被西城交通支队民警查获，经检测其血液中酒精含量为140mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、郑×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2013】第4720号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表、到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人朱×于2014年2月19日0时40分许，在北京市西城区裕民中路甲12号门前，酒后驾驶灰色丰田牌机动车（车号：×××）发生交通事故后，被民警抓获。经检验，其血液中酒精含量为241.6mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人朱×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人程×、果×、姜×的证言、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、行政强制措施凭证、驾驶证、机动车信息结果查询单、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杜×于2014年2月17日22时许，酒后驾驶切诺基小型越野车（车牌号：×××），由南向北行至本市西城区西直门南大街时，被西城交通支队民警抓获，经检测其血液中酒精含量为83mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人杜×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人任×、孟×、刘×的证言、驾驶证、机动车信息查询结果单、酒精检验报告、物证照片、行政强制措施凭证、视听资料执法录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人谢×1于2014年2月6日16时许，醉酒驾驶“马自达”牌小型汽车（车牌号：京GZ2814）由东向西行驶至北京市六环路外环线173公里+200米处时，其车辆前部右侧与原××驾驶的“本田雅阁”牌小型汽车(车牌号：京K29678)后部左侧相撞，造成两车损坏，被告人谢×1受伤，后被民警查获。经检测，被告人谢×1血液中酒精含量为161.7mg/100ml。公诉机关认为被告人谢×1的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人谢×1在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人原××的陈述，证人周××、谢×2、熊××的证言，接报案及到案经过，酒精检验报告，交通事故现场勘查笔录，交通事故认定书，驾驶人、机动车查询信息，赔偿协议，谅解书，工作说明，照片，身份证明材料及被告人谢×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人柳×1于2014年2月11日3时30分许，酒后驾驶丰田牌型小型汽车（车牌号：冀×××）在北京市西城区德胜门西大街西直门桥附近行驶时，被北京市公安局公安交通管理局西城支队民警当场查获，经检测被告人柳×1血液酒精含量为107.4mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人柳×1在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、何×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2014】第531号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表、到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年2月5日23时许，被告人张××醉酒驾驶速腾牌小轿车（车牌号：京LJ2803），由东向西行驶至北京市昌平区回龙观镇回龙观东大街与文华东路路口处时，与周×1（女，51岁）驾驶的丰田牌小轿车（车牌号：京CM3278）发生交通事故，后被民警查获。经检测，被告人张××血液中酒精含量为148.6mg/100ml。公诉机关认为被告人张××的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人周×1的陈述，证人芦××、周×2、韩××的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，酒精检验报告，交通事故认定书，赔偿协议，驾驶人、机动车查询信息，工作说明，身份证明材料及被告人张××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月23日5时许，被告人徐××醉酒驾驶奇骏牌小型汽车（车牌号：津HKS138）由南向北行驶至北京市昌平区北七家镇白坊市场北侧时，与一辆从北向南行驶的电动三轮车发生交通事故，后被查获。经检测，被告人徐××血液中酒精含量为131.8mg/100ml。公诉机关认为被告人徐××的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人徐××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人陈××的陈述，辨认笔录，接报案及到案经过，酒精检验报告，交通事故认定书，和解协议、谅解书、收条，驾驶人、机动车查询信息，工作说明，身份证明材料及被告人徐××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月26日22时许，被告人刘×1醉酒后驾驶大众牌迈腾汽车（车牌号：京NX8401）由西向东行驶至北京市昌平区回龙观镇地铁回龙观东大街站Ｃ口附近红绿灯处时，与刘×2停靠在路边的福特牌汽车（车牌号：陕AU198K）相撞，后被抓获。经检测，被告人刘×1血液中酒精含量为270.5mg/100ml。公诉机关认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×1在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人刘×2的陈述，证人娄××的证言，辨认笔录，122报警台事故电话记录表，到案经过，酒精检验报告，交通事故认定书，调取证据清单，驾驶人、车辆查询信息，工作说明，身份证明材料及被告人刘×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月31日1时30分许，被告人马××醉酒驾驶一辆长安奥拓牌小轿车（车牌号：京EM3198），由西向东行驶至北京市昌平区东小口镇都市芳园小区明湖园处时，与康××（女，43岁）停放在路旁的高尔夫牌小轿车（车牌号：京HT2302）发生交通事故，后被查获。经检测，被告人马××血液中酒精含量为244.0mg/100ml。公诉机关认为被告人马××的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人马××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人康××的陈述，证人孙××的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，酒精检验报告，交通事故认定书，驾驶人、机动车查询信息，情况说明，工作说明，身份证明材料及被告人马××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月25日23时15分许，被告人梁××醉酒后驾驶奥迪牌小轿车（车牌号：京N3AR58）由东向西行驶至北京市昌平区回龙观镇育知东路与龙腾街路口处时，与王×1驾驶的奥迪牌小轿车（车牌号：津QJ1016）相撞，后被当场查获。经检测，被告人梁××血液中酒精含量为200.4mg/100ml。公诉机关认为被告人梁××的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人梁××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人王×1的陈述，证人王×2、李××、郑××的证言，辨认笔录，122报警台事故电话记录表，到案经过，酒精检验报告，交通事故认定书，车辆查询信息，赔偿协议，谅解书，身份证明材料及被告人梁××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月19日0时30分许，被告人史××醉酒驾驶红色思域牌小型轿车（车牌号：京NZN878）由南向北行驶至北京市昌平区立汤路东小口路口时，与4辆汽车发生交通事故，后被查获。经检测，被告人史××血液中酒精含量为121.7mg/100ml。公诉机关认为被告人史××的行为触犯了之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人史××在庭审中未提出异议，且有被害人刘××、兰××、孙××、张×1的陈述，证人尹××、张×2的证言，辨认笔录，122报警台事故电话记录表，到案经过，酒精检验报告，交通事故认定书，驾驶人、机动车查询信息，被告人的身份证明材料及被告人史××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×于2014年1月17日22时许，酒后驾驶黑色现代牌小型汽车（车牌号：京×××）行驶至本市西城区宣武门西大街22号楼北侧时发生交通事故，被执勤民警查获。经检测，其血液中酒精含量为104.7mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、孟×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2014】第273号《酒精检验报告》，物证照片，行政处罚决定书，到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市清河人民检察院起诉书指控，2014年10月28日19时55分，被告人李×驾驶黑色途锐牌小客车，由东向西行驶至津汉公路44.6公里处时驶下路基，撞断三棵树及高速护网后掉到沟里。民警到达现场后对其进行呼吸式酒精检测，结果为119mg／100ml，当场对其进行了血液抽取，北京市公安交通司法鉴定中心对送检血液检材进行检验，检出酒精含量为95.5mg／100ml。北京市清河人民检察院向本院移送了指控被告人李×犯罪的证人证言、勘验笔录、鉴定意见、到案经过及相关书证等证据，认为被告人李×的行为触犯了的规定，已构成危险驾驶罪。提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人李×对起诉书指控的事实没有异议。
北京市海淀区人民法院判决认定：2014年4月10日4时许，被告人刘×饮酒后驾驶一辆小型轿车（车牌号为京YE7362）由南向北行驶至北京市海淀区北四环西路六郎庄桥时，将车停在四环路主路内侧车道并在车内睡觉，后被民警查获。当日5时37分，医务人员抽取被告人刘×体内静脉血并留存，后经北京市公安交通司法鉴定中心鉴定，其血液中的酒精含量为137.7mg／100ml，已达到国家人体血液酒精含量标准中规定的醉酒标准。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：到案经过，受案登记表，破案报告书，呼气酒精含量检验记录表，当事人血样提取登记表，照片，身份材料，证人许×、滕×的证言，被告人刘×的供述，酒精检验报告，光盘等证据。
北京市清河人民检察院起诉书指控：2013年12月14日20时30分，被告人夏×醉酒驾驶大众牌小客车（车牌号：津K69581）由南向北行至海清路7.5公里处时，与董×1驾驶的拖拉机（车牌号：津NJ0102004）发生追尾事故，致使大众车驾驶人夏×、拖拉机驾驶人董×1、拖拉机乘坐人董×2受伤，双方车辆不同程度损坏。经北京公安交通司法鉴定中心对夏×进行抽血式酒精检验，其血液中酒精含量为182.2mg／100ml。北京市公安局清河分局交通大队认定，夏×负此次事故的全部责任。经天津市滨海新区汉沽分局物证鉴定所法医鉴定，被害人董×2双踝关节的损伤程度为轻微伤，被害人董×1头部损伤程度为轻微伤。2014年1月27日，夏×与被害人董×1、董×2达成和解协议，夏×一次性赔偿被害人人民币7万元。北京市清河人民检察院向本院移送了指控被告人夏×涉嫌犯罪的被害人陈述、现场勘查笔录及照片、刑事科学技术鉴定结论、相关书证、被告人夏×供述等证据，认为被告人夏×在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人夏×对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解。
北京市石景山区人民法院判决认定：2013年12月19日1时许，被告人奉×酒后驾驶黑色奥迪牌小型客车（车牌号：京NX6915）行驶至北京市石景山区八角东街提姆商务会所门前时，与金×停放在路边的思威牌小客车（车牌号：皖ARN689）发生碰撞，致双方车辆严重损坏。后被告人奉×在现场被民警抓获。经北京市公安交通司法鉴定中心对被告人奉×的血液进行鉴定，其血液中酒精含量为236.3mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，奉×在此次事故中负全部责任。在案件侦查过程中，被告人奉×已赔偿金×的车辆损失人民币19万元，赔偿北京市石景山区园林绿化局树木损失人民币4391.55元。被告人奉×揭发他人犯罪的事实尚未查证属实。原审法院认定上述事实的证据有：到案经过、工作说明及视频光盘，证人金×、桑×、谢×的证言，辨认笔录，酒精检验报告，交通事故认定书，机动车行驶证及驾驶证的复印件，被告人奉×的供述，调解协议及收款凭据等。
北京市西城区人民检察院指控：被告人井×于2014年12月3日00时19分许，酒后驾驶黑色歌诗图牌小轿车（车牌号：京JH8265）行驶至本市西城区西直门南大街西直门桥时，被民警当场抓获。经检验，井×血液酒精含量为169.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人井×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证机动车驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、常住人口基本信息；证人贾×、张×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；公安交通管理行政强制措施凭证；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×1于2014年12月5日0时许，酒后驾驶黑色帕萨特轿车，由南向北行驶至北京市西城区西直门桥时，为逃避处罚，将交通协管人员苏×撞伤，造成腰部、左膝部多发软组织挫伤，被交通民警当场抓获。经检测，李×1血液中酒精含量为148.7mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。现被告人李×1已对苏×进行赔偿，双方和解。上述事实，被告人李×1在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人苏×、李×2、贾×、石×1、石×2的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第5760号酒精检验报告，血样提取登记表，机动车驾驶证复印件、机动车核查登记表、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单，涉案车辆、血样检材密封袋照片，简易程序交通事故认定书，诊断证明书，协议书，道路交通事故经济赔偿执行凭证，受案登记表、到案经过证明材料，被告人李×1的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年11月23日21时许，驾驶黑色雪佛兰牌轿车由南向北行驶至北京市西城区月坛桥时，与同方向行驶的白色宝马牌轿车发生碰撞，被民警查获。经检测，被告人王×血液中酒精含量为137mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人李×、朱×、赵×的证言，呼气酒精含量检验结果，血样提取登记表，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第5583号酒精检验报告，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，驾驶证、行驶证复印件，涉案车辆、血样检材密封袋照片，到案经过证明材料，被告人王×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人赵×1于2014年11月5日1时许，在北京市西城区南横东街四平园小区门前，酒后驾驶起亚牌小轿车与路边停放的考斯特大客车发生碰撞事故，被当场查获，经检测，被告人赵×1血液中酒精含量为192.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人赵×1在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人韩×、宋×、王×、于×、赵×2、程×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第5301号酒精检验报告，驾驶人信息查询结果单，驾驶证、行驶证复印件，涉案车辆、血样检材密封袋照片，到案经过证明材料，被告人赵×1的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人好×于2014年11月11日1时许，酒后驾驶“雅阁”HG7200型轿车（车牌号：京F89397），在本市西城区复兴门外大街白云路北口被民警查获。经检测，好×血液中酒精含量为241.5mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人好×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人胡×、孔×、刘×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第5406号酒精检验报告，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，行驶证复印件，涉案车辆、血样检材密封袋照片，到案经过证明材料，被告人好×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人任×于2014年10月31日1时许，酒后驾驶奥迪牌黑色小轿车由北向南行驶至本市西城区时被民警查获。经检测，任×血液中酒精含量为215.5mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人任×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人杨×、王×、李×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证及行政处罚决定书，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第5201号酒精检验报告，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，驾驶证、行驶证复印件，涉案车辆、血样检材密封袋照片，到案经过证明材料，被告人任×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人田×于2014年11月5日10时许，醉酒后驾驶黑色“梅赛德斯奔驰”牌小型轿车（车牌号：京×××），行驶至北京市西城区西直门桥时，被民警当场查获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为98.0mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人田×在开庭审理过程中未提出异议，并作出供述，且有证人刘×1和、刘×2、陈×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、到案经过证明材料、呼气酒精含量检测单、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、北京市公安局公安交通管理局西城交通支队公安交通管理行政处罚决定书、车辆照片、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、驾驶证及行驶证复印件、被告人身份材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人高×于2014年10月29日1时许，醉酒后驾驶标致牌轿车（京HS2496）行至本市西城区德胜门外大街德外桥南时被民警抓获。经检验，其血液中酒精含量为134.9mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人高×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单、血样检材密封袋、当事人血样提取登记表；证人刘×、王×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；公安交通管理行政强制措施凭证；北京市公安局西城分局德胜门外派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2014年10月18日18时许，醉酒后驾驶松花江牌小型面包车（车号：京×××）行驶至本市西城区德外大街安西口北交叉口时与奥迪轿车（车号：京×××）发生交通事故，被民警抓获。经鉴定，刘×血液酒中酒精含量为83.9mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人张×、林×、胡×、宋×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2014】第4990号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，协议书，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人姜×于2014年10月14日10时许，酒后驾驶一辆白色无牌摩托车行至本市西城区北纬路天桥医院门前与车牌号为京BR7809的出租车发生交通事故，后被民警当场抓获。经鉴定，姜×血液中酒精含量为136.9mg／100ml。系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人姜×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人徐×、陈×、罗×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第4918号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，受案登记表，协议书、到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2014年10月15日4时许，醉酒后驾驶灰色五菱牌小客车（津×××）行驶至本市西城区地安门西大街厂桥路口西侧与出租车（京×××）发生交通事故，后被抓获。经检测，被告人陈×血液中酒精含量为376.2mg／100ml。系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人刘×、孟×、吴×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第4923号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人孙×于2014年9月27日22时许，醉酒后驾驶奔驰轿车行驶至本市西城区西二环官园桥北向南方向时，与蓝色尼桑轿车发生刮蹭，被民警现场抓获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为236.3mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人孙×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人肖×、周×、徐×1、徐×2、张×的证言，122报警台事故电话记录表，血样提取登记表，血样检材密封袋照片，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第4661号酒精检验报告，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，被告人孙×的驾驶证复印件，涉案车辆照片，受案登记表，到案经过证明材料，被告人孙×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人徐×于2014年10月11日2时许，醉酒后驾驶车牌号为京×××的“迷你”牌小轿车，由北向南行驶至本市西城区德胜门西大街二环主路西直门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检验，被告人徐×血液中酒精含量为116.0mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人徐×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人王×、刘×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第4870号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，驾驶人员信息查询结果，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人梁×于2014年9月29日1时许，醉酒后驾驶灰色长安牌小型客车（车牌号冀×××），行驶至北京市西城区菜户营桥时，被民警当场查获。经检验，其血液中酒精含量为97.1mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人梁×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人罗×、刘×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第4689号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，驾驶人员信息查询结果，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人崔×于2014年9月25日13时许，醉酒后驾驶白色长城牌小型客车（车牌号京×××），行驶至北京市西城区新街口外大街二炮医院西门时与他人发生纠纷，后被民警当场查获。经检验，其血液中酒精含量为157.5mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人崔×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人赵×、刘×、尹×、张×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果单、视听资料民警执法录像、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、北京市公安局公安交通管理局西城交通支队公安交通管理行政处罚决定书、“122”报警台事故电话记录表、受案登记表、车辆照片、被告人崔×的驾驶证复印件及驾驶员信息查询单、机动车行驶证复印件及车辆查询信息单、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人董×于2014年9月26日1时51分许，酒后驾驶灰色北京现代牌轿车（京×××）行驶至本市西城区西二环主路西便门桥上时，被民警抓获。经检测，被告人董×血液中酒精含量为131.8mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人董×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人张×、李×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第4637号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，驾驶人员信息查询结果，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郭×于2014年9月21日3时许，醉酒后无证驾驶别克牌轿车（车牌号京×××），在北京市西城区德胜门桥西北角时发生交通事故，后被民警查获。经检验，其血液中酒精含量为107.8mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人郭×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的证人马×、韩×、程×、林×、果×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第4555号《酒精检验报告》，物证照片，视频资料，驾驶人员信息查询结果，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人董×于2014年9月14日23时许，醉酒后驾驶白色奥迪牌轿车（车牌号京×××），在北京市西城区鸭子桥路政泰家园小区南门西侧发生交通事故，被民警当场查获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为124.4mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人董×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人周×、尹×、李×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、抽取当事人血样登记表、到案经过及接案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果单、视听资料民警现场执法录像、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书、“122”报警台事故电话记录表、车辆照片、被告人董×的驾驶人信息查询单、常住人口基本信息、协议书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人庞×于2014年9月10日2时18分许，酒后驾驶白色丰田牌小型轿车（京×××），由北向南行驶至本市西城区西直门南大街西直门桥时，被西城交通支队民警当场抓获，经检测被告人庞×血液中酒精含量为179.1mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人庞×在开庭审理过程中未提出异议，并作出供述，且有证人刘×1和、刘×2的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、视听资料现场执法录像、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人庞×的驾驶证信息及涉案机动车信息、受案登记表、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人武×于2014年9月10日22时许，酒后超准驾资格驾驶本田牌二轮摩托车（无号牌）在本市西城区地安门外大街由南向北逆行时发生交通事故，被民警当场查获。经检验其血液中酒精含量为229.1mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2014年9月10日2时许，醉酒后驾驶白色本田牌CRV轿车（车牌号京×××），行驶至北京市西城区西便门桥时，被民警当场查获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为110.5mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并作出供述，且有证人肖×、李×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、视听资料现场执法录像、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人刘×的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人史×于2014年8月27日4时许，醉酒后驾驶黑色比亚迪F6机动车（京PDK158）行至本市西城区德胜门桥时被民警抓获。经检测，其有血液中酒精含量为155.1mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人史×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单、常住人口基本信息；证人王×、郑×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；北京市公安局西城分局德胜门外派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年8月14日0时许，酒后驾驶北京现代牌小轿车（车牌号：京×××）行驶至北京市西城区白云路附近时发生交通事故且被告人王×负事故全部责任，被告人王×被民警当场查获。经检测王×血液酒精含量为264.6mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人夏×、韩×、刘×、李×1、李×2的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、视听资料民警执法录像、血样捡材密封袋照片、到案经过及接案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、公安交通管理行政处罚决定书、北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书、车辆照片、被告人王×的驾驶人信息及涉案机动车信息、受案登记表、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×于2014年8月7日21时50分许，醉酒后驾驶大众牌白色小型轿车行驶至本市西客站南广场地下车库出口时，被民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为142.8mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人周×、解×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第3772号酒精检验报告，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，当事人抽取血样登记表，涉案车辆照片，视频资料，到案经过证明材料，被告人杨×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人宗×于2014年8月11日4时许，醉酒后驾驶车牌号为京×××的银灰色奥迪牌Q5型越野车行驶至本市西城区德胜门外大街德胜门桥主路时被民警抓获。经检测，其血液中酒精含量为127.6mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人宗×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人刘×、王×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、视听资料现场执法录像、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人宗×的驾驶证信息及机动车信息、受案登记表、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人马×于2014年7月30日21时许，醉酒后无照驾驶机动车（京P208A9）由南向北行驶至本市西城区复兴门桥附近，被民警当场查获。经检测，其血液中酒精含量为193.8mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人马×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人陈×、肖×、李×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第3640号酒精检验报告，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，涉案车辆、血样检材密封袋照片，到案经过证明材料，被告人马×的户籍证明材料及公安交通管理行政处罚决定书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年7月14日1时许，饮酒后驾驶车牌号为鲁×××的小轿车，行驶至北京市西城区广安门内大街牛街北口处，将车停至路边，当日4时许被巡逻至此的北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警查获。经检测被告人王×血液中酒精含量为96.6mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并作出供述，且有证人赵×、罗×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、视听资料现场执法录像、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人王×的驾驶证信息及涉案机动车信息、公安行政处罚决定书、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人程×于2014年7月11日3时许，酒后驾驶黑色黑色英菲尼迪牌小轿车（车牌号京×××），行驶至北京市西城区德胜门桥时，被民警当场查获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为125.1mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人程×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人郑×、王×、蒲×的证言、当事人血样提取登记表、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、被告人程×的驾驶证复印件、驾驶人及机动车信息查询结果单、行政强制措施凭证、受案登记表、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郭×于2014年7月11日2时许，饮酒后驾驶车牌号为京×××的小轿车，由南向北行驶至北京市西城区德胜门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场查获。经检测被告人郭×血液中酒精含量为115.1mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人郭×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人王×、郑×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人郭×的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人许×于2014年7月6日1时许，醉酒后驾驶车牌号京×××的小轿车，在北京市西城区西便门桥由南向北行驶时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场查获。经检测被告人许×血液中酒精含量为212.2mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人许×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人孔×、肖×、杨×的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第3213号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表，到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人潘×于2014年5月30日1时许，醉酒后驾驶灰色捷达牌机动车（京xxx）行驶至本市西城区德胜门桥北时被民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为143.9mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人潘×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、机动车行驶证、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人杨×、王×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心精神病司法鉴定意见书；现场录像资料；公安交通管理行政处罚决定书；工作记录；北京市公安局西城分局德胜门外派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×1于2014年7月4日3时许，酒后驾驶三菱牌小型轿车（车牌号：京×××），行驶至北京市西城区西直门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测被告人杨×1血液中酒精含量为97.6mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人杨×1在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人王×、杨×2的证言，酒精检测记录，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字【2014】第3181号《酒精检验报告》，物证照片，到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人周×于2014年6月27日1时许，酒后驾驶黑色保时捷凯宴B5小型越野客车（车牌号京×××），行驶至北京市西城区西直门桥时，被民警当场查获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为164.7mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人周×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人贾×、刘×和、林×的证言、当事人血样提取登记表、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、被告人周×的驾驶证复印件、驾驶人及机动车信息查询结果单、行政强制措施凭证、公安交通管理行政处罚决定书、受案登记表、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2014年6月23日0时许，酒后驾驶车牌号为京×××的蓝色本田“锋范”牌小型轿车，由西向东行驶至本市西城区菜户营桥时，被民警当场查获。经检测陈×血液内酒精含量为184.4mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人罗×、刘×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心出具的酒精检验报告、抽取当事人血样登记表、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、公安交通管理行政处罚决定书、车辆照片、查获经过及接案经过证明材料、被告人陈×的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人齐辉于2011年1月间，谎称自己为北京市西城区红居危改小区4号楼商业7-10轴1／A-D轴地下室产权人，与被害人杨×签订《商铺租赁合同》，骗取租金共计人民币24万元。2、被告人齐辉于2011年7月间，以北京兴泰立业房地产经纪有限责任公司名义出租北京市西城区小红庙17号楼6门502室，与被害人刘×签订《北京市房屋承租合同》，骗取被害人3万余元租金后逃匿。3、被告人齐辉于2014年2月21日23时许，在浙江省杭州市酒后驾驶机动车（车号浙×）由南向北行驶至绍兴路沈半路口时被民警当场查获，经鉴定，血液中乙醇含量为176mg／100ml。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年6月19日0时许，酒后驾驶机动车（冀×）由南向北行驶至本市西城区西二环主路西便门桥时，被执勤民警当场查获。经检测，其血液中酒精含量为107.6mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人孔×、肖×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人王×的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人姜×于2014年6月3日2时许，醉酒后驾驶摩托车（悬挂京xxx号牌）由东向西行驶至本市西城区西直门桥上时发生交通事故，后被民警查获。经检测，姜×血液内酒精含量为114.4mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人姜×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单、交通事故认定书；证人杜×、王x、佟x、冯x证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、机动车牌证、驾驶证鉴定证明；录像资料；公安交通管理行政处罚决定书；北京市公安局西城分局德胜门外派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人霍×于2014年5月28日15时许，酒后驾驶"一汽"牌小轿车（车牌号：京×××）行驶至本市西城区阜成门内大街193号门前，与103路公交车发生刮蹭，后被民警当场抓获。经检测，被告人霍×血液中酒精含量为223.4mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人霍×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人邢×、夏×、王×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人霍×的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2014年5月29日0时许，酒后驾驶别克牌小型轿车（车牌号：京N×）行驶至本市西城区西直门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测被告人张×血液中酒精含量为195.1mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人孟×、贾×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；公安交通管理行政处罚决定书；北京市公安局西城分局月坛派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×2于2014年5月20日0时许，酒后驾驶机动车（京×××）行驶至本市西城区南厢段二环主路右安门桥至菜户营桥段时，被夜查民警抓获。经检测，其血液中酒精含量为113.8mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人刘×2在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人罗×、刘×1的证言、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、驾驶人及机动车信息查询结果单、行政强制措施凭证、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄迁彬于2014年5月9日23时43分，在未取得驾驶证的情况下，醉酒后驾驶"本田"牌摩托车在本市西城区马连道南街由西向东方向行驶，被民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为113.3mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人黄迁彬在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人史×、李×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；刑事判决书及刑满释放证明书、劳动教养决定书、公安行政处罚决定书；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人白×于2014年5月9日4时许，酒后驾驶宝来牌小型轿车（车牌号：京x），行驶至北京市西城区西直门桥西二环主路时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测被告人白×血液中酒精含量为157.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人白×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人黄×、杨×、张×、王×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政处罚决定书、行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第2103号酒精检验报告，涉案车辆行驶证复印件，驾驶人及涉案车辆信息查询结果单，血样提取登记表，到案经过证明材料，被告人白×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人支×于2014年4月27日23时许，酒后驾驶黑色现代轿车（京GHK235）由西向东行驶至本市西城区复兴门内大街闹市口路口时发生交通事故，被西城交通支队民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为229.5mg／100ml。属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人支×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人李×、乔×证言；被害人宋×陈述；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2014年4月26日4时许，酒后驾驶奥迪牌小型轿车（车牌号：京YJ0627）行驶至北京市西城区德胜门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测被告人李×血液中酒精含量为152.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人郑×、刘×的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、车辆照片、被告人李×的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2014年4月23日0时许，酒后驾驶富康牌小型轿车（车牌号：京CU2637），行驶至北京市西城区菜户营桥东主路时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测被告人李×血液中酒精含量为99.0mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、机动车信息查询结果单；证人刘×、罗×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；公安交通管理行政处罚决定书；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人牟×于2014年4月24日8时许，酒后驾驶黑色丰田牌轿车（京M61722）行驶至本市西城区右安门内大街19号门前时与被害人王×2驾驶的白色"斯巴鲁"牌小型越野车（京QVG986）发生交通事故，后被王×2扭送至西城交通支队樱桃园大队，经检测其血液中酒精含量为126.6mg／100ml。系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人牟×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人王×1、马×证言；被害人王×2陈述；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；公安交通管理行政处罚决定书；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×2于2014年4月26日4时许，酒后驾驶别克牌商务轿车（车牌号：京NV4096）行驶至北京市西城区德胜门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测，被告人刘×2血液中酒精含量为185.1mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人刘×2在开庭审理过程中未提出异议，并有证人郑×、刘×1的证言、北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告、当事人血样提取登记表、到案经过证明材料、呼气酒精含量检验结果、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证、公安交通管理行政处罚决定书、车辆照片、被告人刘×2的驾驶证信息及涉案机动车信息、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人义×于2014年4月21日2时许，酒后驾驶白色别克牌小轿车（蒙×××），行驶至本市西城区德胜门桥北侧桥下时被执勤民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为287.1mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人义×在开庭审理过程中未提出异议；并有公诉机关提供的证人刘×、郑×、白×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第1735号《酒精检验报告》，物证照片，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郭×于2014年4月23日1时许，酒后驾驶车牌号为京x的白色本田牌小轿车，由南向北行至本市西城区西便门桥主路上时，被交通民警当场查获，经检测郭×血液中酒精含量为119.1mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人郭×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人李×、徐×、郑×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第1776号酒精检验报告，被告人郭×的驾驶证复印件，涉案机动车信息查询结果单，涉案车辆、血样检材密封袋照片，血样提取登记表，视听资料，受案登记表，到案经过证明材料，被告人郭×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2014年3月28日1时28分，酒后驾驶机动车（车牌号×××），在北京市西城区德胜门外大街德胜门桥处，由北向南行驶时，被民警当场抓获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液中酒精含量为136.8mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人王×、杨×的证言、酒精检验报告、物证照片、被告人刘×的驾驶证及行驶证复印件、驾驶人及机动车信息查询结果单、视听资料执法录像、公安交通管理行政处罚决定书、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年3月27日2时许，酒后驾驶别克牌轿车（×××）行驶至本市西城区德胜门外大街德胜门桥处，被西城交通支队民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为87.7mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人郑×、刘×1、刘×2的证言、酒精检验报告、被告人王×的驾驶证复印件、机动车信息查询结果单、物证照片、行政强制措施凭证、视听资料执法录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人常×于2014年3月25日23时57分许，酒后驾驶灰色大众朗逸牌小型轿车（京×××）由南向北行驶至本市西城区西直门南大街西直门桥处，被西城交通支队民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为168.0mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人常×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人孟×、刘×、葛×的证言、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、行政强制措施凭证、被告人常×的驾驶证及行驶证复印件、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×于2014年3月19日4时许，酒后驾驶白色欧陆GT牌小型轿车（车牌号为京NJ1J91）与罗×驾驶的东南牌银灰色小型轿车（车牌号为京QL9562）发生碰撞，后行驶至本市西城区菜园街时，被民警当场抓获。经检测，被告人张×血液中酒精含量为228.4mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。
北京市西城区人民检察院指控，被告人袁×于2014年3月19日2时许，酒后驾驶现代“胜达”牌小型轿车（车牌号：京x）在北京市西城区红莲南路某处行驶时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场抓获。经检测，被告人袁×血液中酒精含量为85.9mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人袁×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人李×、陈×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第1075号酒精检验报告，被告人袁×的驾驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，涉案车辆的行驶证及相关信息查询单，涉案车辆的照片，到案经过、接案经过证明材料，被告人袁×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×于2014年3月7日21时许，醉酒驾驶黄色现代牌出租车（京×××）由南向北行驶至北京市莲花池公园东门时发生交通事故，被民警当场查获。经检测，其血液中酒精含量为217.1mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。
北京市西城区人民检察院指控，被告人高×于2014年3月3日20时许，醉酒后驾驶普通二轮摩托车（无号牌）由北向南行驶至北京市西城区旧鼓楼大街豆腐池胡同西口时与小轿车相刮，后被民警当场抓获。经检测，其血液中酒精含量为281.7mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人高×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人苏×的陈述、证人徐×、杨×的证言、摩托车车辆类型鉴定书、酒精检验报告、机动车牌证、驾驶证鉴定证明、物证照片、行政强制措施凭证、视听资料执法录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2014年3月4日17时许，酒后驾驶福田牌小客车（京x）行驶至本市西城区真武庙某处，与车牌号为京y的出租车发生交通事故，后被西城交通支队民警当场抓获。经检测，被告人李×体内酒精含量为205mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人陈xx、张×、王×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第851号酒精检验报告，北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书，协议书，被告人李×的机动车行驶证的复印件，驾驶人信息查询结果单，涉案车辆、血样检材密封袋照片，视听资料，到案经过证明材料，被告人李×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2014年3月2日22时许，酒后驾驶大众牌POLO轿车（冀x）行驶至北京市西城区西长安街某处时被执勤民警抓获。经检测，被告人刘×血液中酒精含量为182.5mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人崔×、王×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人姜×1于2014年3月3日凌晨4时许，酒后驾驶雪弗兰轿车（辽×××）行驶至北京市西城区德胜门外大街时被执勤民警当场抓获。经检测，被告人姜×1血液中酒精含量为187.0mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人姜×1在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、郑×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第828号《酒精检验报告》，物证照片，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2014年2月26日23时许，酒后驾驶银灰色东风日产牌奇骏轿车（车牌号：京×××）行驶至本市西城区西直门南大街西直门桥上时，被民警抓获，经检测被告人陈×血液中酒精含量为128.8mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、贾×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提取登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第752号《酒精检验报告》，物证照片，到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人朱×于2014年2月19日0时40分许，在北京市西城区裕民中路甲12号门前，酒后驾驶灰色丰田牌机动车（车号：×××）发生交通事故后，被民警抓获。经检验，其血液中酒精含量为241.6mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人朱×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人程×、果×、姜×的证言、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、行政强制措施凭证、驾驶证、机动车信息结果查询单、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人罗×于2014年2月24日0时30分许，酒后驾驶白色别克牌小轿车（京x）行驶至北京市西城区复兴门外大街南礼士路，被执勤民警当场抓获。经检测其血液中酒精含量为137.9mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人罗×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证呼气酒精测试证明材料、驾驶人、机动车信息查询结果单；证人王×、刘×证言；北京市公安交通司法鉴定中心酒精检验报告；录像资料；北京市公安局西城分局阜外大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杜×于2014年2月17日22时许，酒后驾驶切诺基小型越野车（车牌号：×××），由南向北行至本市西城区西直门南大街时，被西城交通支队民警抓获，经检测其血液中酒精含量为83mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人杜×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人任×、孟×、刘×的证言、驾驶证、机动车信息查询结果单、酒精检验报告、物证照片、行政强制措施凭证、视听资料执法录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年2月14日8时40分许，酒后驾驶奔驰牌越野客车（×××）由南向北行驶至北京市西城区菜户营桥下时，被西城交通支队民警当场查获，经检测其血液中酒精含量为150.4mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人周×的证言、驾驶证复印件、机动车信息查询结果单、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、公安交通管理行政强制措施凭证、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人柳×1于2014年2月11日3时30分许，酒后驾驶丰田牌型小型汽车（车牌号：冀×××）在北京市西城区德胜门西大街西直门桥附近行驶时，被北京市公安局公安交通管理局西城支队民警当场查获，经检测被告人柳×1血液酒精含量为107.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人柳×1在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、何×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第531号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表、到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人周×于2014年1月13日6时许，酒后驾驶车牌号为×××的小客车，行驶至北京市西城区复兴门内大街闹市口路口时发生交通事故，被民警当场查获，经检测，其血液中酒精含量为148.7mg／100ml。属醉酒驾驶机动车。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×于2014年1月10日1时许，酒后驾驶车牌号为京x的小轿车，由南向北行驶至北京市西城区西直门南大街西直门桥下时被民警查获，经检测，其血液中酒精含量为140.5mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人刘x、孟×的证言，呼气酒精含量检验结果，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2014）第136号酒精检验报告，被告人张×的机动车行驶证的复印件，驾驶人信息查询结果单，涉案车辆、血样检材密封袋照片，视听资料，到案经过证明材料，被告人张×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×2于2014年1月8日凌晨3时许，酒后驾驶黑色雪弗兰牌小型汽车（车牌号为京×××）行驶至本市西城区西直门桥时，被民警抓获。经检测，被告人杨×2血液酒精含量为188.7mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人杨×2在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人杨×1、王×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第98号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表、到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×于2014年1月2日1时许，酒后驾驶起亚牌YQZ7130A型小型汽车（京×××）在北京市西城区德胜门桥附近行驶时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警当场查获，经检测被告人张×血液酒精含量为135.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人刘×、郑×的证言、被告人张×的驾驶证及行驶证复印件、机动车及驾驶人信息查询结果单、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、受案登记表、公安交通管理行政处罚决定书、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人阿×于2014年1月2日2时40分许，酒后驾驶华泰宝利格牌小型汽车（蒙×××）在北京市西城区德胜门桥附近行驶时，被北京市公安局公安交通管理局西城支队民警当场抓获，经检测，被告人阿×血液酒精含量为123.3mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人阿×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人刘×、郑×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2014）第26号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表、到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2013年12月21日0时许，酒后驾驶黑色起亚牌小轿车（车牌号为京×××）行驶至本市西城区白云路北口时，被民警抓获，经检验，被告人王×血液中酒精含量为112.5mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的证人张×、刘×的证言，酒精检测记录，视频录像材料，当事人血样提起登记表，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2013）第5644号《酒精检验报告》，物证照片，受案登记表、到案经过证明材料等证据，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人苏×于2013年12月23日1时许，酒后驾驶宝马轿车（车牌号：京x）由北向南行驶至北京市西城区x桥上时，与正在作业的环卫清扫车发生事故。经检验，被告人苏×的血液中酒精含量为216.2mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人苏×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人肖×、赵×、杨×的证言，北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书，呼气酒精含量检验结果，北京市公安交通司法鉴定中心出具的京公交司鉴（酒检）字（2013）第5665号酒精检验报告，被告人苏×的机动车驾驶证、行驶证的复印件，涉案车辆照片，到案经过证明材料，被告人苏×的户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人闵×于2013年12月16日3时许，酒后驾驶机动车（京×××）行驶至北京市西城区西直门桥时，被民警当场查获。经检验，闵×的血液酒精含量为181.9mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。上述事实，被告人闵×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人刘×、何×、郑×、龙×的证言、酒精检验报告、物证照片、视听资料执法录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年12月9日23时许，被告人韦×酒后驾驶蓝色宝来牌小轿车沿本市石景山区鲁谷大街由东向西行驶至张仪村路口迤西500米处，遇石景山区交通支队民警执法检查。韦×为逃避检查而倒车欲离开现场，与其后方杜×驾驶的白色高尔夫牌小轿车、刘×驾驶的现代牌出租车发生碰撞，并造成出租车内乘客侯文轩受伤。韦×下车逃离，后被交警在现场附近查获。经检测，韦×血液中酒精含量为151.0mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，韦×负上述事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。上述事实，被告人韦×在开庭审理过程中均无异议，且有证人杜×、刘×等人的证言，酒精检验报告，道路交通事故认定书，机动车驾驶证复印件，诊断证明书，和解协议，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年11月11日1时许，被告人张×酒后驾驶黑色雅阁牌小轿车（车牌号：京Y***Q*），由东向西行驶至本市石景山区鲁谷建材市场门前时，被交警当场查获。经检测，张×血液中酒精含量为84.8mg/100ml。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中均无异议，且有证人孙×、赵×的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证复印件，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年11月11日1时许，被告人高×酒后驾驶蓝色别克牌小客车（车牌号：京P7JX＊＊），沿本市石景山区莲石东路北辅路由东向西行驶至鲁谷建材市场门前时，被交警当场查获。经检测，高×血液中酒精含量为95.8mg／100ml。上述事实，被告人高×在开庭审理过程中均无异议，且有证人仲×、赵×的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证复印件，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年11月10日9时许，被告人吴×酒后驾驶灰色五菱牌小客车（车牌号：冀FKR＊＊＊）由东向西行驶至本市石景山区永引渠北路五环桥迤西时，因醉酒从驾驶室晕倒在路边，后经路人报警被当场查获。经检测，吴×血液中酒精含量为226.6mg／100ml。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年11月11日15时许，被告人刘×酒后驾驶载有乘客的非法营运的夏利牌小轿车（车牌号：京FJ＊＊＊＊），在本市石景山区中础大厦由东向西行驶时，被执法民警当场查获。经检测，刘×血液中酒精含量为229.1mg／100ml。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年11月1日21时许，被告人林×酒后驾驶长安牌小客车（车牌号：冀R3C＊＊＊），由西向东行驶至北京市石景山区银河大街北口迤西时，与前方高×驾驶的尼桑牌小轿车（车牌号：京MV＊＊＊＊）发生交通事故。高×报警后，林×在原地等候民警处理。经检测，林×血液中酒精含量为173.0mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，林×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年10月29日23时许，被告人韩×酒后驾驶黑色大众迈腾牌小轿车（车牌号：京NH＊＊＊＊），由东向西行驶至北京市石景山区西井路时，被交警当场查获。经检测，韩×血液中酒精含量为130.8mg／100ml。上述事实，被告人韩×在开庭审理过程中均无异议，且有酒精检验报告，刑事判决书，行政处罚决定书，机动车驾驶证复印件，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年10月12日1时许，被告人赵×酒后驾驶黑色丰田牌小轿车（车牌号：京NT9N＊＊），由西向东行驶至北京市石景山区石鲁谷路东口迤西200米处时，与前方田×驾驶的黑色奥迪牌小轿车（车牌号：京N6K＊＊＊）发生交通事故。田×报警后，赵×在原地等候民警处理。经检测，赵×血液中酒精含量为127.6mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，赵×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年10月4日14时许，被告人李×酒后驾驶宝来牌小轿车由东向西行驶至本市石景山区莲石东路北辅路七星东街南口时，该车前部与袁×驾驶的捷达牌出租车尾部接触，并造成前方冯×驾驶的马自达牌小轿车、江×驾驶的宝马牌小轿车、王×驾驶的宝来牌小轿车相继追尾。江×报警后，李×被民警查获。经检测，李×血液中酒精含量为309.5mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，李×负上述4起事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年9月22日23时许，被告人连×酒后驾驶北京现代牌出租车（车牌号：京BT＊＊＊＊），由东向西行驶至北京市石景山区高井路高井社区服务站前时，与前方由东向东掉头的蓝色福特牌小轿车（车牌号：津NC＊＊＊＊）发生碰撞。后连×被交警查获，经检测，其血液中酒精含量为97.1mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，连×负此次事故的次要责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年9月12日22时许，被告人苏×酒后驾驶黑色英伦牌小轿车（车牌号：冀D0S＊＊＊），由南向北行驶至北京市石景山区衙门口上街世纪育英幼儿园门前，与对面张×驾驶的白色大众牌小轿车（车牌号：京N5X＊＊＊）发生接触。后苏×被交警查获，经检测，其血液中酒精含量为103.7mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，苏×负此次事故的次要责任。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年9月4日22时许，被告人魏×酒后驾驶蓝色长安牌微型轿车由东向西行驶至本市石景山区石门路黑石头路口迤西时，与中心护栏相撞，致中心护栏与对面梁×驾驶的小型客车发生碰撞，造成双方车辆损坏，后被害人报警，民警在现场将被告人魏×查获。经检验，魏×血液中的酒精含量为125.3mg/100ml。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，魏×负此次事故的全部责任。在本案审理期间，经本院主持调解，被告人魏×与被害人梁×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，魏×一次性赔偿梁×修车费用人民币2340元（已执行）。上述事实，被告人魏×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人梁×的陈述，证人刘×的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，机动车信息查询结果单，事故认定书，赔偿协议书，公安机关出具的到案经过、辨认笔录及被告人魏×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年5月29日22时许，被告人张×酒后驾驶颐达牌小客车由西向东行驶至首钢矿山运输部路段德欣旅社门前时，与行人张＊＊发生碰撞，造成张＊＊急性闭合性颅脑损伤、脑震荡、头皮裂伤、头皮血肿、骶尾骨骨折、1＋牙震荡、4＋牙折断、多发软组织挫伤（头面部、四肢、腰背部）、右肩锁关节损伤，经鉴定属轻伤二级。经检验，张×血液中酒精含量为259.1mg／100ml。经道路交通事故责任认定书认定，张×负此次事故的全部责任。2014年8月12日，张×被公安机关查获。民事赔偿问题已自行协商解决。上述事实，被告人张×及其辩护人李鸿雁在开庭审理过程中均无异议，且有证人宋×等人的证言，酒精检验报告，机动车行驶证复印件，法医学鉴定意见书，现场照片，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月10日3时许，被告人贾×酒后驾驶黑色大众牌小轿车（车牌号：京PQC＊＊＊），由东向西行驶至北京市石景山区石景山路八角路口发生交通事故，撞倒隔离护栏及交通标志牌。后在巡逻民警勘查现场时，贾×主动找到民警并承认是其酒后驾车发生交通事故。经检测，贾×血液中酒精含量为107.8mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，贾×负此次事故的全部责任。后贾×主动赔偿其造成的交通设施损失。上述事实，被告人贾×在开庭审理过程中均无异议，且有证人任×、姜×、董×等人的证言，酒精检验报告，交通事故认定书，机动车行驶证复印件，交通设施赔偿明细表，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年8月4日23时，被告人张×在未取得机动车驾驶资格的情况下，酒后驾驶黑色长春捷达牌小轿车（车牌号：鲁D24G**）由西向东行驶至本市石景山区苹果园南路苹果园路口时，被交警当场查获。后经鉴定，张×血液中酒精含量为213.8mg/100ml。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年8月2日1时许，被告人刘×酒后驾驶白色丰田牌小客车（车牌号：京NY9X**）由东向西行驶至本市石景山区阜石路晋元桥时，被交警当场查获。后经鉴定，刘×血液中酒精含量为97.1mg/100ml。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月8日0时许，被告人郭×酒后驾驶银色日产牌小客车（车牌号：京Q＊＊＊＊＊），沿北京市石景山区香山南路由西向东行驶至石景山射击场门前时，将车辆停在机动车行驶道路上并在车内睡着，后郭×被民警查获。经检验，郭×血液中酒精含量为147.7mg／100ml。上述事实，被告人郭×在开庭审理过程中均无异议，且有酒精检验报告，公安机关出具的到案经过、报警记录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2012年6月29日23时许，被告人邓×1酒后从本市石景山区古城南路驾驶其所有的黑色别克牌小轿车返回石景山区衙门口宏利公寓其租住地，在纸库幼儿园西侧过道内停车时将其同居女友徐×1撞伤，后随徐×1前往北京大学首钢医院。邓×1在医院守候徐×1至次日8时许接受石景山区交通支队民警抽血检验，经检验，其血液中酒精含量为124.9mg／100ml。经鉴定，徐×1所受损伤为汽车撞伤，导致骨盆多发骨折（双侧耻骨上下支骨折，移位明显，右侧耻骨下支部分游离，骶骨骨折），尿道会阴撕裂，阴道撕裂，失血性休克，构成重伤二级。公诉机关认为被告人邓×1的行为触犯了的规定，应以危险驾驶罪、过失致人重伤罪分别追究邓×1的刑事责任，并对其数罪并罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月14日18时许，被告人王×1酒后驾驶灰色夏利牌小轿车（车牌号：京Q＊＊＊＊＊），由西向东行驶至北京市石景山区古城西街北口迤西时，与王×2停放在路边的大众牌小轿车（车牌号：京Q0＊＊＊＊）发生碰撞，事故造成两车右前部损坏，后王×2报警，王×1在原地等候并被交警查获。经检测，王×1血液中酒精含量为253.9mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，王×1负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已和解解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月5日15时许，被告人抗×酒后驾驶比亚迪牌小轿车（车牌号：京N****），行驶至北京市石景山区石门路北京军区联勤部附近道路时，与马×驾驶的思威牌小客车发生碰撞，后抗×被查获。经检测，抗×血液中酒精含量为259.2mg/100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，抗×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已和解解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月27日16时20分许，被告人杨×酒后驾驶白洋淀牌燃油三轮车（经鉴定为普通摩托车），行驶至北京市石景山区阜石路杨庄西口时，与推自行车行走的沈×发生交通事故，致其急性闭合性颅脑损伤，双额、左颞脑挫裂伤，蛛网膜下腔出血，颅骨多发骨折，枕部头皮挫伤，四肢多发软组织损伤，经鉴定为轻伤一级。经检验，杨×血液中酒精含量为156.0mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，杨×负此次事故的全部责任。同年5月28日，杨×经民警电话传唤后，主动到公安机关接受调查。民事赔偿问题已调解解决。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中均无异议，且有证人沈×、李×、乔×、刘×的证言，酒精检验报告，道路交通事故责任意见书，司法鉴定检验报告书，司法鉴定意见书，赔偿协议书，收条，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月27日21许，被告人刘×酒后驾驶黄蓝色小型出租车（车牌号：京BL****，无乘客）由西向东行驶至本市石景山区阜石路杨庄东口，被交警查获，经检验，刘×血液中酒精含量为93.1mg/100ml。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中均无异议，且有证人张×等人的证言，酒精检验报告，前科材料，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月14日22时许，被告人王×酒后驾驶黑色北京现代牌小客车（车牌号：京QE****）在本市石景山区天大商城门前倒车时，与李×停放在路旁的灰色五菱牌小客车（车牌号：京PK8W**）发生碰撞，后王×与李×及妻朱某、子李某发生纠纷并互殴。后李某报警，王×在原地等候民警处理并被查获。经检验，王×血液中酒精含量为137.1mg/100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，王×负此次事故的全部责任。上述事实，被告人王×及其辩护人王金印在开庭审理过程中均无异议，且有证人李×等人的证言，酒精检验报告，交通事故认定书，调解协议书，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年5月12日22时许，被告人孙×在未取得机动车驾驶资格的情况下，酒后驾驶捷达牌小轿车（车牌号：京GV＊＊＊＊）由西向东行驶至本市石景山区麻峪东街南口时，被交警当场查获。后经鉴定，孙×血液中酒精含量为112.2mg／100ml。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年5月12日22时许，被告人胡×酒后驾驶灰色长安牌小客车（车牌号：京QQ×××）由西向东行驶至本市石景山区麻峪东街南口时，被交警当场查获。后经鉴定，胡×血液中酒精含量为181.1mg／100ml。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月4日20时许，被告人李×酒后驾驶红色两轮摩托车行驶至本市石景山区苹果园地铁北门迤西时，与张×驾驶的灰色蒙迪欧牌小轿车（京NCZ***）发生碰撞。后李×被公安机关查获，经检验，李×血液中酒精含量为168.3mg/100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，李×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年6月13日2时许，被告人赵×1酒后驾驶长安牌小客车（京PCY＊＊＊）由南向北行驶至本市石景山区衙门口三号桥迤北时，与姚×驾驶的福田牌轻型普通货车（经P9NB＊＊）发生碰撞。后赵×1被送往医院进行救治，经检验，赵×1血液中酒精含量为144.7mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，赵×1负此次事故的全部责任。2014年4月28日，赵×1被公安机关查获。上述事实，被告人赵×1在开庭审理过程中均无异议，且有证人姚×、于×、赵×2等人的证言，酒精检验报告，交通事故认定书，交通事故现场照片，道路交通事故车辆技术检验报告，DNA鉴定意见书，诊断证明书，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月14日20时许，被告人刘×酒后驾驶黑色吉利牌小轿车（车牌号：蒙DMF***）在本市石景山区古城南街鑫金玉阁歌厅门口，与行人张恩华发生刮蹭，后刘×被民警当场查获。经检验，刘×血液中酒精含量为152.1mg/100ml。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中均无异议，且有证人高×、王×等人的证言，酒精检验报告，机动车查询结果单，驾驶人信息查询结果单，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2011年11月4日23时许，被告人郭×酒后驾驶无照二轮摩托车由西向东行驶至本市石景山区莲石西路北辅路水屯出口迤西时，与何×驾驶的白色起亚牌小轿车（车牌号：京PN7M**）发生碰撞，造成郭×受伤、何×的车辆受损，后郭×被送往医院进行救治，经检验，郭×血液中酒精含量为121.7mg/100ml。后经北京市公安局公安交通管理局道路交通事故认定书认定，郭×负此次事故的主要责任。2014年4月15日，郭×主动到公安机关投案。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月1日14时许，被告人蒋×在本市石景山区古城南里麦当劳门口，酒后驾驶蓝色力帆牌小轿车与张×停放在路边的黑色骐达牌小轿车发生碰撞，后张×报警，蒋×在原地等候并被民警当场查获。经检验，蒋×血液中酒精含量为100.8mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，蒋×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月1日15时许，被告人张×1在本市石景山区体育场南路七号院内，酒后且无证驾驶灰色长安牌轻型封闭货车与席×驾驶的灰色现代牌小轿车发生碰撞，后张×1被民警当场查获。经检验，张×1血液中酒精含量为104.3mg/100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，张×1负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月31日3时许，被告人李×酒后驾驶灰色本田思域牌小轿车行驶至本市石景山区苹果园金顶山路311路公交车邵家坡站时，与停放在路边的2辆小客车发生碰撞，后李×被当场查获。经检验，李×血液中酒精含量为133.7mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，李×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中均无异议，且有证人苏×、张×等人的证言，酒精检验报告，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年10月24日1时许，被告人邱×1酒后无证驾驶红色钱江牌普通二轮摩托车行驶至石景山区张仪村路口时，与骑电动自行车的张×发生交通事故，造成张×左肩关节脱位、左肱骨大结节骨折，经法医鉴定为轻伤一级；造成邱×1左胫腓骨骨折、左胫骨平台骨折。经检验，邱×1血液中酒精含量为112.1mg/100ml。民事赔偿问题双方已协商解决。2014年3月31日，邱×1经民警电话通知后，主动到公安机关接受审查。上述事实，被告人邱×1及其辩护人陈辉在开庭审理过程中均无异议，且有证人张×、邱×2等人的证言，酒精检验报告，机动车行驶证复印件，道路交通事故现场勘验笔录，司法鉴定意见书及补充说明，和解协议书及谅解书，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月25日3时许，被告人王×酒后驾驶灰色起亚牌小轿车（车牌号：京GZG858）行驶至本市石景山区模式口大街东口时，与赵×驾驶的捷达牌出租车（车牌号：京BN1351）发生碰撞，造成两车受损且出租车内乘客陈×受伤。后赵×报警，王×在原地等候并被民警查获。经检验，王×血液中酒精含量为155.6mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，王×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月9日1时许，被告人白×酒后驾驶蓝色马自达牌小轿车（车牌号：津DE5128）由东向西行驶至本市石景山区八角北里东口时，与赵×驾驶的黑色英菲尼迪牌小轿车（车牌号：京AA8226）发生碰撞，造成两车受损。白×明知他人报警仍在原地等候，后被民警查获。经检验，白×血液中酒精含量为180.5mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，白×负此次事故的次要责任。上述事实，被告人白×及其辩护人姜昕欣在开庭审理过程中均无异议，且有证人赵×、杨×、庞×的证言，酒精检验报告，交通事故认定书，涉案车辆照片，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月4日19时许，被告人路×1酒后驾驶灰色长安牌小轿车行驶至本市石景山区高井机务段村2排房前，因行车问题与巩×发生冲突。后路×1被民警当场查获，经检验，其血液中酒精含量为169.2mg／100ml。上述事实，被告人路×1在开庭审理过程中均无异议，且有证人巩×、田×等人的证言，酒精检验报告，刑事判决书，释放证明书，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月2日21时许，被告人张×1酒后驾驶黑色北京现代牌小轿车由北向南行驶至本市石景山区实兴大街海特饭店前时与安×（另案处理）驾驶的黑色奔驰牌小轿车发生碰撞，后张×1被当场查获。经检验，张×1血液中酒精含量为140.5mg／100ml。上述事实，被告人张×1在开庭审理过程中均无异议，且有证人安×、栗×、孟×等人的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年2月22日6时许，被告人张×酒后驾驶绿色宝马迷你牌小轿车（车牌号：京Q9K***）由西向东行驶至本市石景山区鲁谷大街政达路东口时，将道路中间的绿化隔离带撞坏，并造成乘车的刘×右肱骨近端骨折，后张×被民警查获。经检验，张×血液中的酒精含量为150.3mg/100ml。民事赔偿问题已自行协商解决。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘×、赵×1、赵×2等人的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年2月15日21时许，被告人程×酒后驾驶松花江牌小客车由东向西行驶至本市石景山区衙门口上街北口迤南时，与前方皇×驾驶的东南牌小轿车发生追尾事故，皇×报警，程×在原地等候民警处理，后被公安机关查获。经检验，程×血液中的酒精含量为306.8mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局交通事故认定书认定，程×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。上述事实，被告人程×在开庭审理过程中均无异议，且有证人皇×的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，事故认定书，赔偿协议书，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年2月14日14时许，被告人李×1酒后在本市石景山区八角东街游乐场西门迤北100米处驾驶黑色欧蓝德牌小型越野客车（京NEG＊＊＊）由南向北行驶时，与贾×驾驶的灰色别克牌小型客车（京QHR＊＊＊）发生碰撞，后李×1被民警当场查获。经检验，李×1血液中酒精含量为140.8mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，李×1负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。上述事实，被告人李×1在开庭审理过程中均无异议，且有证人贾×等人的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，事故认定书，和解协议书，事故现场照片，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年2月9日22时许，被告人武×酒后驾驶黑色北京现代牌小轿车（车牌号：鲁Q7＊＊＊P）由南向北行驶至本市石景山区杨庄大街古城北路西口附近时，为逃避民警检查而倒车，与停放在路边的警车（车牌号：京D1＊＊＊警）发生碰撞，武×被当场查获。经检验，武×血液中酒精含量为149.3mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局事故认定书认定，武×负此次事故的全部责任。民事赔偿问题已协商解决。上述事实，被告人武×在开庭审理过程中均无异议，且有证人张×、葛×的证言，酒精检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，事故认定书，和解协议书，事故现场照片，公安机关出具的到案经过、辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年1月19日14时许，被告人徐×酒后驾驶灰色别克牌小轿车在本市石景山区玉泉医院院内倒车时，与刘×1停放的蓝色别克牌小轿车发生刮蹭，造成两车受损。后徐×明知他人报警仍在原地等候，随即被公安机关查获。经检测，徐×血液中的酒精含量为155.3mg／100ml。后经北京市公安局公安交通管理局交通事故认定书认定，徐×负此次事故的全部责任。
