北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月14日1时许，被告人王立伟酒后在北京市昌平区马池口镇白浮村谎报警情，北京市公安局昌平分局马池口派出所民警张××、郝××等人在接警后现场处置过程中，被告人王立伟拒不服从管理，对民警谩骂、撕扯和殴打。后被告人王立伟被民警带到派出所后仍不服从管制，继续对民警进行谩骂、殴打，并将民警李××脸部打伤。经法医学鉴定，李××的损伤构成轻微伤。上述事实，被告人王立伟在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人李××、张××、郝××、宋××、王×1、王×2的证言，接报案经过及到案经过，照片，诊断证明，鉴定意见，刑事判决书，释放证明书，被告人王立伟的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2014年10月6日15时许，在本市西城区天安门广场西侧路西交民巷东口拒绝接受民警检查，殴打协助执法的保安员张×，至其面部、臀部软组织损伤，并将依法执行公务的民警冯×左手抓伤，后被告人陈×被民警当场抓获。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人冯×、张×、薛×、孙×、刘×的证言、北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书、视听资料民警现场执法录像、北京市公安局西城分局西长安街派出所工作说明、北京市第二医院诊断证明书、受案登记表、到案经过证明材料、北京市公安局天安门地区分局当场处罚决定书、户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人陈×1于2014年7月16日21时许，在本市西站南广场地下停车场出口处，驾驶车牌号为京×的桑塔纳轿车，拒不配合民警依法执行公务检查车辆，采用冲撞的方式，暴力阻碍执法，逃离现场，在逃离过程中，将配合执法的捷达牌小轿车1辆（车牌号：京×）撞损（经鉴定，损失价值人民币12835元）。被告人陈×1于2014年7月24日被民警查获。针对上诉指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人陈×1以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人胡×于2014年5月21日17时许，在北京市西城区闹市口附近，以暴力方法阻碍北京市公安局公安交通管理局交通民警郭×对其进行执法，期间被告人胡×将被害人郭×打伤，致郭×右手环指中节指骨骨折，经法医鉴定为轻微伤。被告人胡×被当场抓获。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人胡×以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，妨害了国家机关对社会的管理活动，破坏了社会秩序，其行为已触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人胡×对北京市西城区人民检察院指控其犯妨害公务罪没有异议，并做出供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人康×于2014年4月24日凌晨，在本市西城区宣武门外大街路边酒后无故将方×打伤，民警接方×报警后到现场处置。被告人康×采用争抢摄像机、殴打民警等方式阻碍民警依法执行公务，致民警崔×颈前及右前胸皮外伤，陈×眉弓挫伤、皮肤擦伤，经鉴定均为轻微伤。被告人康×后被当场抓获。上述事实，被告人康×在庭审中未提出异议，并有书证首都医科大学宣武医院诊断证明书、收条、刑事谅解书；证人周×、方×证言；被害人崔×、陈×陈述；北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书；辨认笔录；现场录像资料；北京市公安局西城分局广内派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于×于2014年6月13日22时许，在本市西城区远见名苑小区东南角，对依法处置其酒后滋事的被害人民警杜×、刘×辱骂、殴打，阻碍民警依法执行职务，经鉴定杜×、刘×构成轻微伤。随后被告人于×被抓获。针对上诉指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人于×扰乱公共秩序，以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人仲×于2014年7月10日8时许，在本市西城区官园桥西侧斑马线处，拒不配合民警执行公务，驾驶电动三轮车将民警姜×撞倒在地，致民警姜×左肘后至左前臂内侧皮肤挫擦伤、左手背尺侧皮肤擦伤、右前臂皮肤擦伤、右手掌皮肤擦伤、左膝皮肤擦挫伤、右膝皮肤挫伤，经法医鉴定为轻微伤，后被民警当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人仲×明知民警正在依法执行公务时依然以驾车刮撞并强行逃离的方式阻碍民警正常的执法行为，造成一名民警轻微伤的后果，其行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人仲×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭×于2014年5月19日11时许，在本市西城区动物园公交枢纽5号站台北侧无照摆摊，展览路城管一分队队员在执法过程中，遭被告人郭×暴力抗法，致被害城管队员李×右前臂及前胸皮肤挫擦伤（经鉴定为轻微伤），被害城管队员王×1左前臂挫擦伤。被告人郭×被民警当场抓获。针对上诉指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人郭×以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人郭×当庭承认公诉机关指控的罪名。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×、李×于2013年7月18日22时许，与同事在北京市西城区×饭馆聚餐，期间与饭店服务人员发生争执，后饭店服务人员报警，民警杨×、甘×到现场执行公务并将二人传唤至月坛派出所，在月坛派出所门前，王×、李×拒不配合民警工作，并对民警杨×、甘×进行殴打，致民警杨×前额、左肘挫伤，经法医鉴定为轻微伤，致民警甘×头皮、四肢、鼻部软组织损伤，腰髋部、颈项部、左踝多发软组织挫伤。2013年7月29日，被告人王×、李×被民警电话传唤到案。北京市西城区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人王×、李×以暴力阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人王×、李×对公诉机关指控其犯妨害公务罪无异议。
北京市西城区人民检察院指控：2014年6月26日14时许，被告人唐×在北京市西城区某院门前，与邻居发生纠纷，民警王×、赵×接警后，赶到现场处置，被告人唐×拒不接受口头传唤，持砖头将执行公务的民警王×打伤，后被当场抓获。北京市西城区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料等证据，认为被告人唐×持砖头将执行职务的国家工作人员打伤，其行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人唐×对北京市西城区人民检察院指控其犯妨害公务罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人马×于2014年7月3日22时许，在北京市西城区某超市门口解决纠纷期间，抓挠、推搡正在依法执行公务的民警满×，致其皮肤损伤，被民警当场抓获。经鉴定，满×身体所受损伤为轻微伤。上述事实，被告人马×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人满×的陈述，证人李×1、赵×、李×2、王×、苑×的证言，辨认笔录，视听资料现场录像，北京中衡司法鉴定中心出具的人体损伤程度司法鉴定意见书，诊断证明书，到案经过证明材料，谅解书，被告人马×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，2014年7月15日，被告人王×酒后因丢失手机在本市西城区六铺炕1区1-3号服装店闹事，民警雷×、方×赶到现场后，被告人王×以暴力方法阻碍民警执行公务，造成雷×右肘部皮肤擦伤，右膝部、左手背软组织挫擦伤，经鉴定属轻微伤；造成方×双前臂软组织挫擦伤。被告人王×被当场抓获归案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人王×以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，妨害了社会管理秩序，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人王×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人王×的辩护人朱×当庭提出了如下的辩护意见：1、被告人王×认罪态度较好；2、被告人王×犯罪情节轻微；3、被告人王×系初犯。建议法院对其从轻处罚，并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2014年6月1日22时许，在本市西城区府右街罗贤胡同东口酒后滋事，在被依法执行职务的民警将其带上警车后，将民警伍×左眼打伤，经法医鉴定为轻微伤；后被告人又在西长安街派出所内将保安员李×1、杨×、李×2打伤，李×1经法医鉴定为轻微伤。被民警当场抓获。上述事实，被告人孙×在庭审中未提出异议，并有物证照片；书证北京同仁医院诊断证明书、北京市第二医院诊断证明书、民事赔偿和解协议、收条；证人王×、魏×、张×证言；被害人伍×、杨×、李×2、李×1陈述；北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书；辨认笔录；北京市公安局西城分局西单大街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人裴×于2014年4月10日18时许，驾驶车牌号为京×××的宝马轿车违法掉头，被交警郭×纠正违法时，裴×驾车驶离现场，当其行驶至本市西城区中京畿道与二龙路交叉路口时，为逃避郭×执法，裴×驾车顶着站在其车前正在执法的郭×行驶约20米，致郭×左膝盖皮肤挫伤，经鉴定为轻微伤。后被告人裴×被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人裴×以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人裴×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人裴×于2014年4月10日18时许，驾驶车牌号为京×××的宝马轿车违法掉头，被交警郭×纠正违法时，裴×驾车驶离现场，当其行驶至本市西城区中京畿道与二龙路交叉路口时，为逃避郭×执法，裴×驾车顶着站在其车前正在执法的郭×行驶约20米，致郭×左膝盖皮肤挫伤，经鉴定为轻微伤。后被告人裴×被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人裴×以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人裴×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人胡×于2014年3月21日12时50分许，在北京市西城区崇效胡同西口无照经营，为逃避城管执法人员的管理处罚，驾驶车辆将城管执法工作人员拖行约100余米至中环假日酒店南门外路边，后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人胡×以暴力方法，阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人胡×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人彭×于2013年4月27日15时许，在北京市西城区儿童医院新世纪医院门前，持金属物（未扣押）将正在与北京市西城区城市管理综合行政执法监察局月坛执法队城管队员一同依法执行公务的该执法队的保安员赵×眼部击伤逃跑。经法医鉴定，被害人赵×身体所受损伤为轻伤二级。被告人彭×于2014年1月16日被民警查获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人彭×以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人彭×对起诉书指控的犯罪事实提出异议，认为其并没有犯妨害公务罪；被告人彭×的辩护人牛×当庭提出了如下的辩护意见：1、被害人赵×有过错；2、被告人彭×没有主观的直接故意；3、被告人彭×系初犯，社会危害性小；被告人彭×认罪态度较好；4、被告彭×积极赔偿被害人的经济损失。建议法院对其从轻处罚。同时申请了证人方×、刘×出庭作证。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2014年2月16日22时许，在本市西城区德内大街111号"小村十九号烤羊腿"店门南侧，以暴力方法妨害民警任×、陈×现场执法，造成被害民警陈×面部外伤，经鉴定陈×所受损伤程度属轻微伤。被告人张×1被民警当场抓获。上述事实，被告人张×1在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关出具的被害人陈×的陈述及辨认笔录，证人任×、秦×、张×2的证言及辨认笔录，证人彭×、赵×、程×的证言，监控录像视频资料，北京中衡司法鉴定所中衡司法鉴定所（2014）临床（西）鉴字第0125号《人体损伤程度司法鉴定意见书》，物证照片，到案经过证明材料等证据材料证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人何×、赵×1于2013年11月20日23时至24时许，在本市西城区宣武医院急诊室内，酒后将值班医生王×打伤后准备离开，在医院门口遇到接警后到现场执行公务的民警齐×、高金平，被告人何×、赵×1拒绝配合民警执法，对民警进行撕扯、殴打；后被告人何×强行抢走民警齐×随身携带的警用防暴枪（经鉴定，系以火药为动力的枪支），被现场民警、群众当场抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人何×、赵×1共同以暴力方式阻碍国家工作人员依法执行公务，扰乱了公共秩序，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人何×、赵×1当庭对公诉机关指控其犯有妨害公务罪未提出异议；被告人何×对公诉机关指控其犯有抢夺枪支罪提出异议，辨称其并没有抢夺枪支的主观故意。
北京市西城区人民检察院指控，被告人赵×2于2014年2月25日5时许，在本市西城区地安门派出所处理纠纷期间，对正在依法执行公务的民警王硕岩进行殴打，被民警当场抓获，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人赵×2在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×、段×、赵×1、郑×、李×的证言、视听资料现场录像、到案经过证明材料、北京市公安局西城分局预审大队出具的工作记录、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人佈×伙同李×于2013年12月2日20时许，在本市西城区西外大街郭林家常菜门前，以辱骂、殴打等方式妨害民警依法执行公务，造成民警桑×身体多处擦伤及软组织损伤，保安员任×头部外伤、左腰部外伤，经鉴定，任×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人佈×、李×被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陆×于2013年11月30日13时许，驾驶机动车（车牌号：×××）行驶至北京市西城区长安街闹市口十字路口处时，因交通违章被民警要求查验证件，被告人陆×为逃避检查突然启动车辆将民警孙×刮倒在地，致使孙×左手拇指、右手背、右膝部多处皮肤肿胀、破损且右三角骨骨折，经法医鉴定为轻微伤。后被告人陆×驾车逃离现场，被民警追击抓获。上述事实，被告人陆×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人孙×的陈述、证人周×、关×、王×的证言、北京协和医院证明书、人体损伤程度司法鉴定意见书及补充说明、视听资料监控录像及执法录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人梁×1、梁×3于2013年11月15日13时许，在北京市西城区广外车站西街某处，持凳子（已收缴）暴力阻碍北京市西城区城市管理综合行政执法监察局广外执法队执法人员依法执行职务拆除违章建筑，并将执法人员林×、逯×1、逯×2打致轻微伤，将逯×3打伤（经鉴定不构成轻微伤）。二被告人随后被抓获。上述事实，被告人梁×1、梁×3在庭审中未提出异议，并有物证照片；书证北京市西城区人民政府广安门外街道办事处情况说明、北京市西城区城市管理综合行政执法监察局广外执法队情况说明、证明、北京市广外医院诊断证明书、收缴物品清单；证人蒲×、陈×、汤×证言；被害人林×、逯×1、逯×2、逯×3陈述；北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书及补充说明；辨认笔录；现场录像资料；北京市公安局西城分局广外派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，2013年9月16日23时许，被告人马×伙同霍×（另案处理）在本市西城区西绒线胡同路口处与他人发生冲突，后拒不配合来到现场处置的民警工作，并对民警刘×、张×2、艾×进行谩骂、推搡、殴打，致三人身体多处软组织挫伤，经法医鉴定，刘×、张×2身体所受损伤程度属轻微伤，艾×身体所受损伤程度不构成轻微伤。被告人马×于案发当日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人吕×3于2013年10月22日20时许，在北京市公安局西城分局牛街派出所内，阻碍、抗拒民警罗×、杨×的正常执法活动，并用拳将被害人罗×打伤，致鼻出血，经法医鉴定为轻微伤。被告人吕×3被当场抓获。上述事实，被告人吕×3在庭审中未提出异议，并有物证照片；书证首都医科大学宣武医院诊断证明书、北京市锋豪眼镜钟表有限责任公司证明、收条、治安调解书；证人杨×、董×、沈×、吕×1、吕×2、袁×、孙×、卫×证言；被害人罗×陈述；北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书及补充说明、北京市西城区价格认证中心关于眼镜片2个的价格鉴定结论书；辨认笔录；现场录像资料；北京市公安局西城分局牛街派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×3于2013年6月27日22时许，在北京市西城区裕民路12号阳坊涮肉城内，酒后无故损坏消防栓玻璃，后民警李×2将被告人李×3传唤至本市西城区安德路138号德外大街派出所，被告人李×3在德外派出所院内用拳将民警李×2面部、眼部打伤，经法医鉴定为轻微伤。被告人李×3被当场抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×3使用暴力妨害民警依法执行公务，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人李×3当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×1于2013年7月26日21时许，在北京市西城区西经路厚味居餐厅内，酒后无故殴打他人，后被民警传唤至天桥派出所。在派出所内，被告人王×1采取辱骂、推搡、踢踹的方式妨害民警依法执行公务，致民警韩×1右上臂软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤；致民警卢×左前臂软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤。公诉机关认为，被告人王×1以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人王×1当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人薛×于2013年8月26日8时许，在本市西城区广安门中医院东门处非法运营电动三轮车，后在民警对其进行查处时，拒不配合民警执行公务，使用暴力对民警刘×及巡防队员李×、俞×、齐×、尹×进行殴打，致民警刘×左肘部皮肤擦伤、软组织损伤，右肘部皮肤擦伤、软组织损伤，左膝下方皮肤擦伤、软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤；致李×颈部左侧皮肤挫伤；致俞×右腕部皮肤挫伤、右手拇指掌侧皮肤挫伤；致齐×右眼受外伤；致尹×胸部软组织伤。被告人薛×被民警当场查获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人薛×以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法执行职务，妨害了社会管理秩序，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人薛×对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2013年9月13日0时，在北京市西城区宣西大街20号楼1门港湾酒吧门口，酒后无故对乔×和周×进行殴打，广内派出所民警王×、史×在出警过程中，被告人孙×拒绝配合工作并将被害民警王×打伤，经鉴定王×身体所受损伤为轻微伤。被告人孙×被当场抓获。上述事实，被告人孙×在庭审中未提出异议，并有书证首都医科大学宣武医院诊断证明书、刑事和解协议书；证人史×、周×、乔×、李×证言；被害人王×陈述；北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书；辨认笔录；现场录像资料；北京市公安局西城分局广内派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人牛×于2013年6月25日20时30分许，在北京市西城区和平门路口附近，阻碍北京市公安局西城分局西长安街派出所民警宋×、朱×对其进行执法，期间牛×对宋×、朱×进行辱骂，并将被害人宋×打伤，致左上臂皮肤挫伤，左前臂皮肤挫伤，经法医鉴定为轻微伤。后被告人牛×被当场抓获。上述事实，被告人牛×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人宋×陈述，证人朱×、刘×、郑×的证言，被害人宋×的伤情照片，北京市公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，北京市第二医院出具的诊断证明书，视听资料现场执法录像，警员基本信息查询表，工作说明，110接处警记录、受案登记表、到案经过证明材料，被告人牛×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2013年9月4日15时许，在本市西城区府右街马路边，采取举着标语木牌的方式上访，巡逻民警徐×发现后上前制止，被刘×用木牌打伤左耳及左上臂，经法医鉴定为轻微伤。被告人刘×被当场抓获。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关出具的被害人徐×的陈述，证人温×、臧×的证言，受案登记表，北京中衡司法鉴定所中衡司法鉴定所（2013）临床（西）鉴字第0419号《人体损伤程度司法鉴定意见书》、起赃经过、物证照片、到案经过证明材料等证据材料证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黑×于2013年8月26日21时许，在本市西城区东新帘子胡同西口处因琐事与陶×发生肢体冲突，后在民警王×、隗×到现场依法处理时，拒不配合民警工作并将民警王×摔倒在地，造成王×右肘部、右膝部皮肤挫擦伤，经法医鉴定为轻微伤，并造成王×制服损坏。被告人黑×被当场抓获。上述事实，被告人黑×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人王×陈述，证人隗×、胡×、杨×、陶×、刘×的证言，辨认笔录，被害人王×伤情照片，北京中衡司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，北京市第二医院出具的诊断证明书，视听资料现场执法录像，北京市公安局西城分局西长安街派出所出具的工作说明、到案经过证明材料，被告人黑×的户籍证明材料，北京市西城区人民法院（1989）年度刑字第461号刑事判决书、北京市海淀区人民法院（2000）海刑初字第2022号刑事判决书、北京市朝阳区人民法院（2004）朝刑初字第00022号刑事判决书、北京市公安局西城分局1999年西公第154号治安管理处罚裁决书、刑满释放证明书等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人牛×于2013年6月25日20时30分许，在北京市西城区和平门路口附近，阻碍北京市公安局西城分局西长安街派出所民警宋×、朱×对其进行执法，期间牛×对宋×、朱×进行辱骂，并将被害人宋×打伤，致左上臂皮肤挫伤，左前臂皮肤挫伤，经法医鉴定为轻微伤。后被告人牛×被当场抓获。上述事实，被告人牛×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人宋×陈述，证人朱×、刘×、郑×的证言，被害人宋×的伤情照片，北京市公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，北京市第二医院出具的诊断证明书，视听资料现场执法录像，警员基本信息查询表，工作说明，110接处警记录、受案登记表、到案经过证明材料，被告人牛×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黑×于2013年8月26日21时许，在本市西城区东新帘子胡同西口处因琐事与陶×发生肢体冲突，后在民警王×、隗×到现场依法处理时，拒不配合民警工作并将民警王×摔倒在地，造成王×右肘部、右膝部皮肤挫擦伤，经法医鉴定为轻微伤，并造成王×制服损坏。被告人黑×被当场抓获。上述事实，被告人黑×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人王×陈述，证人隗×、胡×、杨×、陶×、刘×的证言，辨认笔录，被害人王×伤情照片，北京中衡司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，北京市第二医院出具的诊断证明书，视听资料现场执法录像，北京市公安局西城分局西长安街派出所出具的工作说明、到案经过证明材料，被告人黑×的户籍证明材料，北京市西城区人民法院（1989）年度刑字第461号刑事判决书、北京市海淀区人民法院（2000）海刑初字第2022号刑事判决书、北京市朝阳区人民法院（2004）朝刑初字第00022号刑事判决书、北京市公安局西城分局1999年西公第154号治安管理处罚裁决书、刑满释放证明书等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年4月3日16时许，北京市公安局石景山分局民警张×、王×等人着便衣在北京市石景山区苹果园四平台一无名理发店处，查处黄×卖淫嫖娼违法活动的过程中，被告人万×（系黄×丈夫）在明知民警身份情况下，将民警手中摄像机打落在地，并向民警投掷砖头，阻碍民警依法执行职务，后万×被民警抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录，视听资料，被告人供述与辩解及公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人万×的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请本院依法惩处。被告人万×对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，提出其不知对方是警察，没有将民警手中的摄像机打落在地，也没有向民警投掷砖头，不构成妨害公务罪。
北京市石景山区人民检察院指控，被告人李×1、李×2系父子关系。2014年8月21日10时许，被告人李×1、李×2在本市石景山区永乐小区33号楼旁无照经营时，遇北京市石景山区城市管理综合行政执法监察局八宝山街道城管执法队队员王×1、杨×、王×2及保安员赵×依法检查。被告人李×1、李×2以暴力手段抗拒执法，对执行公务的三名城管队员及一名保安员进行殴打，致城管队员王×1上下唇软组织挫伤，左头顶、左胸背部、左中指甲缘挫伤，头部外伤后神经反应；城管队员杨×右手及全身多处软组织挫伤；保安员赵×左头面部、左足挫伤。经鉴定，王×1所受损伤构成轻微伤。案发后王×1报警，被告人李×1、李×2于同年8月22日被民警查获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人李×1、李×2与被害人王×1、杨×、赵×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，李×1、李×2一次性赔偿三被害人医疗费、物品损失费等各项经济损失共计人民币5000元（已执行），被害人王×1、杨×、赵×对被告人李×1、李×2的行为予以谅解。上述事实，被告人李×1、李×2在开庭审理过程中均无异议，且有被害人王×1、杨×、赵×的陈述，证人高×、汪×的证言，辨认笔录，执法录像及照片，石景山医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，北京市石景山区城市管理综合行政执法监察局八宝山街道城管执法队出具的情况说明，被告人李×1、李×2的供述，调解协议书及收条，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月27日13时许，被告人郭×在本市石景山区古城小街百合烤鸭店201号包间内吃饭时，酒后滋事将包间内的餐具、墙壁等损坏。北京市公安局石景山分局新古城派出所民警方×、陈×接群众报警后到现场处置。被告人郭×以暴力手段抗拒执法，用手将正在执行公务的民警方×嘴部打伤，致其唇粘膜破损，11、21牙震荡，经鉴定构成轻微伤。被告人郭×被民警当场抓获。上述事实，被告人郭×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人方×的陈述，证人陈×、马×、吴×、牟×、林×等人的证言，辨认笔录，执法录像及照片，石景山医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月8日凌晨2时许，被告人袁×与被告人王×1等人在本市石景山区花丽都歌厅消费，袁×因琐事与歌厅人员发生纠纷，后北京市公安局石景山分局苹果园派出所民警马×、王×2到现场对袁×口头传唤。民警在歌厅门口将袁×带上警车时，王×1、袁×以暴力手段抗拒民警执法，王×1用手抓挠被害人马×胸部、手部，致马×右胸部软组织挫伤、右手拇指近节背侧皮肤裂伤，后经鉴定为轻微伤；袁×用手撕拽被害人马×警服，后用拳头击打被害人王×2面部、胸部。当日，王×1、袁×在现场被公安人员抓获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人王×1、袁×与被害人马×、王×2就民事赔偿问题自愿达成调解协议，王×1、袁×一次性赔偿马×、王×2医疗费、物品损失费等各项经济损失共计人民币6万元（已执行），被害人马×、王×2对王×1、袁×的行为予以谅解。上述事实，被告人王×1、袁×及辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人马×、王×2的陈述，证人邹×、武×、石×、杨×等人的证言，辨认笔录，执法录像及照片，北京大学首钢医院诊断书，法医学人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月10日5时许，被告人段×吸食毒品后进入本市石景山区八角南路×栋×号何×家中，称自己被人追杀要求何×报警。八角派出所民警接警后到现场，被告人段×躲在房间阳台的护栏内欲跳楼，民警对其劝阻、解救。在此过程中，段×对施救民警张×、蒋×抓挠、踢踹，牙咬消防武警战士姬×，阻碍民警、武警实施解救，后众人合力将其从阳台救下。段×的行为造成民警张×面部、右膝、右小腿多处受伤，经鉴定构成轻微伤，造成民警蒋×双手腕抓伤（不构成轻微伤）。当日，被告人段×被公安机关查获。上述事实，被告人段×当庭亦无异议，并有被告人段×的供述，证人何×、韩×、张×、蒋×、姬×的证言，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，检查笔录及照片，现场检测报告书，视听资料，公安机关出具的接警记录单、到案经过、工作说明、户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年5月28日23时许，被告人石×醉酒后乘车在本市石景山区杨庄大街古城北路西口北侧路边，遇正在查处酒驾的北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队民警，被告人石×拒不配合民警执法并辱骂民警。后民警将被告人石×带至警车上接受调查，石×明知民警依法履行职务却拒不配合，且对民警辱骂、殴打，致民警汪×右眼挫伤、右眼软组织挫伤；致民警王×头外伤；致协管员潘×头外伤，并将警车内的挂帘和警车钥匙损坏。后石×被公安机关查获。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年4月19日9时许，本市石景山区城市管理监察大队在本市石景山区，对被告人李×和北京景阳天昊投资管理公司在该处违法建设的房屋依法进行强制拆除时，被告人李×站在违法建设房顶以欲点燃汽油、欲跳楼的方式威胁城管队员执法，造成当天的强制拆除工作无法进行。2013年6月27日，被告人李×被民警查获。经精神病司法鉴定，李×为应激相关障碍，实施违法行为时受疾病影响，控制能力受损，评为限制刑事责任能力。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人李×的供述与辩解，证人石×、葛×、苏×、胡×1等人的证言，视听资料，现场勘察笔录，搜查笔录，限期拆除决定书，强制拆除决定书，催告通知书等及公安机关出具的到案经过，精神病司法鉴定意见书，工作记录等证据。认为被告人李×以威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了之规定，提请本院以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人李×对起诉书指控其犯妨害公务罪的事实及罪名均提出异议，认为事出有因，其本意并非要妨害公务。被告人李×的法定代理人赵×认为李×案发时为病态，不构成妨害公务罪；辩护人刘大伟的辩护意见是：李×的行为不构成妨害公务罪，理由是：1.北京市石景山区城管大队的执行公务行为系违法；2.涉案被拆除房屋为合法建筑；3.本案证据不足；4.本案没有达到严重后果的程度。同时认为被告人李×具有自首、认罪态度好、系限制刑事责任能力等情节。
公诉机关指控，2014年8月14日，被告人李×1在本市海淀区育新花园派出所门口因为挪车问题同他人发生冲突，育新花园派出所民警高×（男，48岁）在劝阻双方冲突的过程中，被告人李×1殴打民警高×，致高×颈部三处皮挫伤。经鉴定，高×身体所受损伤程度属于轻微伤。被告人李×1到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人李×1的行为触犯了之规定，构成妨害公务罪，提请本院依法惩处。被告人李×1及其辩护人对检察院指控的事实及罪名均提出异议，李×1辩称其没有动手打民警;其辩护人辩称现有证据不能认定被告人李×1故意妨害公务及故意打伤民警的事实，且被害人与受理案件的派出所民警相识，可能影响案件的公正办理，另本案情节显著轻微，提请法庭对被告人免于刑事处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月4日11时许，被告人黄×在本市海淀区世纪坛路中央电视台门前，意欲进入中央电视台时被民警拦下，民警表明身份并告知其不能进入，其不听劝阻，民警将其强制带离现场时，被告人黄×将民警张×（男，35岁）、高×（男，35岁）、李×（男，36岁）抓伤。经鉴定，上述三人均为轻微伤。当日，被告人黄×被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人黄×的行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人黄×依法定罪处罚。
公诉机关指控，2014年8月26日10时许，花园路派出所民警在本市海淀区苏州街3号大河庄苑小区6号楼109房间查处北京天才仁和贸易有限公司涉嫌销售假冒注册商标的商品过程中，被告人胡×1在民警表明身份后拒不配合工作，激烈反抗，用拳头将民警李×的胳膊和左眼打伤。后民警准备将其带回派出所时，被告人胡×1将民警彭×左眼踹伤，并将警车（京A5983警）的左中门车玻璃踹碎，经鉴定，警车损毁价值人民币454元。被告人胡×1被当场抓获，到案后该人如实供述了上述犯罪事实。本案审理过程中，被害人李×、彭×及被害单位北京市公安局海淀分局花园路派出所表示不要求被告人胡×1赔偿经济损失，并对其行为表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月13日，被告人程×因在违规地点上访，被公安机关带至北京市公安局海淀分局清河派出所。在派出所内，该人不配合民警工作，抢夺撕毁书面材料，并将依法制止其行为的民警张×（女，37岁）右前臂咬伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人程×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人程×的行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人程×定罪量刑。被告人程×对公诉机关指控的事实提出异议，辩称民警对其有殴打行为，其没有咬伤民警，是对方来堵其的嘴；对方没有穿警服，其不知道对方是民警。
公诉机关指控，2014年5月29日21时许，被告人倪×酒后在本市海淀区肖家河一商店内与他人发生纠纷。经群众报警，北京市公安局海淀分局马连洼派出所民警赶赴现场，后将其带回派出所处理。当日22时许，当警车行驶至海淀区天秀路时，被告人倪×突然对民警赵×进行抓挠，致使赵×右前臂皮肤挫伤。经法医鉴定，赵×身体受损伤程度为轻微伤。
公诉机关指控，2014年5月2日0时许，被告人苟×1在本市海淀区文慧园东侧文怀园路西口路边酒后与出租车司机发生纠纷，民警接警后赶至现场进行处置时，被告人苟×1拒不配合民警工作，并以暴力方式阻碍民警王×、眭×现场执法，致民警王×（男，32岁）手臂受伤，经鉴定系轻微伤。被告人苟×1被当场抓获，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2013年8月13日，被告人李×在本市海淀区颐和园新建宫门外路边，驾驶一辆灰色别克GL8型轿车，在没有取得客运道路运输许可证的情况下从事旅游客车运营，在北京市交通执法总队第六执法大队队员彭×、齐×对该车进行检查时，被告人李×强行驾车逃逸致使执法队员彭×双脚被扎伤，经鉴定，彭×身体损伤程度属轻微伤。2013年8月13日，被告人李×被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，2014年4月1日3时许，被告人崔×驾驶一辆比亚迪牌小汽车在本市海淀区八达岭高速东侧辅路小月河附近路边等人，北京市公安局海淀分局巡查支队民警驾驶一辆尼桑牌警车准备停车上前盘查时，被告人崔×驾车加速行驶，并在逃逸过程中将警车剐蹭多处伤痕。经鉴定，警车车损修复价值共计人民币4077.5元。同年4月24日，被告人崔×自动投案，后如实供述了上述罪行。现已退赔修车费用人民币2499.12元。
公诉机关指控，2014年1月27日，被告人严×在本市海淀区城建大厦23层电梯内，阻碍民警王×1（男，31岁）执行公务，使用矿泉水瓶将民警王×1面部打伤，致使民警王×1鼻背部皮肤浅表裂伤、左颧部皮肤挫伤，经鉴定为轻微伤。2014年2月13日，被告人严×自行前往公安机关投案，其到案后如实供述了上述罪行。
公诉机关指控，2014年3月3日，北京市公安局海淀分局治安支队民警陈×、赵×在本市海淀区海淀南路天天足道足疗店内检查发廊关停情况时，遭到被告人王×1、王×2、朱×1等三人的暴力反抗，致使民警陈×额面多处浅抓伤、颈部浅表抓伤、双手多处软组织挫伤；民警赵×右踝关节扭伤等伤情。经鉴定，民警陈×身体损伤程度属轻微伤。被告人王×1、朱×1于当日被抓获。被告人王×2于次日被抓获。
公诉机关指控，2014年3月7日10时许，被告人张×伙同他人在本市海淀区永丰科技园丰润中路因讨薪问题阻塞交通。北京市公安局海淀分局永丰派出所民警赶至现场进行处置时，被告人张×拒不配合民警工作，以暴力手段阻碍民警现场执法，致民警赵×右手开放外伤、右手人咬伤、颈部软组织损伤，经鉴定为轻微伤。被告人张×于当日被抓获。
公诉机关指控，2014年3月5日15时30分许，被告人韩×在本市海淀区畅春园附近醉酒后倒地。民警接群众报警后赶赴现场，因其醉酒无法自行回家，民警便将其带上警车回派出所醒酒。被告人韩×在警车上对民警进行辱骂，用拳头打了民警岳×（男，45岁）的头部，后又在下车时用拳头打民警岳×的头部，后被民警制服。经鉴定，被害人岳×身体损伤程度为轻微伤。当日，被告人韩×被民警抓获。
公诉机关指控，2014年4月1日19时许，被告人赵×在本市海淀区定慧寺路口东北角驾驶农用货车违法上路，在民警常×要求其停车依法接受检查的过程中，被告人赵×为逃避处罚，拒不配合民警执法并强行启动车辆，将民警常×撞到在地，致民警常×轻微伤（已鉴定）。被告人赵×被当场抓获，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控，2013年12月14日，被告人刘东升、周×、王××在本市海淀区志新东路8号院内酒后无故阻碍民警执行公务，对正在执行公务的民警吴×（男，32岁）进行拳打、撕扯、拉拽等行为，致吴×颈部、左手中指、右手小指皮抓伤。经鉴定，吴×身体所受损伤程度属轻微伤。当日，被告人刘东升、周×、王××被公安机关抓获。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月7日14时许，被告人耿×、董×在本市海淀区公主坟以纯服装专卖店，因退换衣物与店方发生纠纷，经被告人一方报警民警赶至现场处理该纠纷，但经民警调解，双方并未达成调解协议。后因双方互相指认对方有殴打他人的行为，民警口头传唤双方前往派出所处理此事，被告人耿×以踢、抓等方式反抗民警袁×执行公务，被告人董×亦以暴力的方式反抗民警执行公务。经鉴定，被害人袁×系轻微伤。2013年12月7日，被告人耿×、董×被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人耿×、董×的行为均已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对二被告人定罪处罚。
公诉机关指控，2013年10月21日2时许，被告人郑斌在本市海淀区学院南路附近酒后滋事，接群众报警后民警赶到现场将其带至本市海淀区文慧园66号北太平庄派出所，期间被告人郑斌踢踹警车车门并将民警石×左手掌指关节处咬伤。经鉴定，石×所受损伤为轻微伤。
公诉机关指控，2013年10月28日，民警在本市海淀区王庄路郭林家常菜餐厅门前对涉嫌骗取他人钱款的徐×（已被行政处罚）进行传唤时，被告人崔×上前阻拦，并对民警进行殴打，将民警吕×右手打伤，右小腿、左臀部踹伤。经鉴定，民警吕×身体所受损伤为轻微伤。2013年10月28日，被告人崔×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人崔×的行为触犯了之规定，构成妨害公务罪，提请本院对其依法惩处。被告人崔×对检察院指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年2月24日8时许，被告人韩×在本市地铁二号线安定门站西厅拒绝接受安检且强行进站，对正在执法的民警贾×、杨×进行辱骂、抓挠及踢踹，并造成民警杨×的TISSOT牌T17.1.586.42型手表损坏。经鉴定，民警贾×、杨×的伤情均为轻微伤，TISSOT牌T17.1.586.42型手表修复费用为人民币550元。2014年2月24日，被告人韩×被公安机关抓获归案，后该人如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人韩×的行为触犯了之规定，构成妨害公务罪，提请本院对其依法惩处。被告人韩×及其辩护人对检察院指控的事实及罪名未提出异议，其辩护人发表辩护意见认为被告人平时表现良好，认罪态度较好，取得被害人谅解，提请司法机关对被告人从轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月5日13时许，被告人李×在本市海淀区四季青镇东冉村643号附近，因不满公安机关处理其丈夫吴某涉嫌无照经营的违法行为，在民警执法过程中辱骂民警并用手将民警刘×脸部抓伤，造成民警刘×左下脸条状皮肤挫擦伤，伴周围软组织肿胀，经鉴定为轻微伤。同日14时许，被告人李×被抓获。其到案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控，2013年9月23日22时许，被告人李×1伙同刘×、陈×1、李×2（均另案处理）等人在本市海淀区西北旺镇小牛坊村一出租房内，组织多人以“推筒子”的方式赌博。其中，李×1等人组织赌局，刘×负责看管“水箱”，陈×1负责洗牌发牌，李×2负责向参赌人员发放高利贷。次日2时许，公安机关对李×1等人实施抓捕时，被告人李×1在逃跑过程中将依法执行公务的民警杨×（男，39岁）强行推倒，致杨×左前臂、左膝软组织挫伤，经鉴定为轻微伤。后民警将被告人李×1抓获，并在案发现场起获“水箱”一个，内有抽头渔利现金人民币5300元。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年9月18日18时许，被告人贺×1饮酒后在本市海淀区华清嘉园东门外路边，因琐事与他人发生纠纷，后将在现场依法执行职务的海淀交通支队民警冯×（男，43岁）打伤，致使冯×急性闭合性颅脑损伤、额部皮肤挫伤，头外伤后神经性反应，左上下唇挫伤，全身多处软组织挫伤。经法医鉴定，冯×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人贺×1被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人贺×1的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请本院对其依法惩处。
公诉机关指控，2013年11月11日，被告人马×在本市海淀区树村后营路路边违规占道经营，北京市海淀区城市管理综合行政执法监察局上地街道执法队工作人员对其依法查处时，被告人马×拒不配合，用手将执法队员徐×右眼戳伤，经鉴定，徐×身体所受损伤为轻微伤。被告人马×于当日被抓获。
公诉机关指控，2013年7月16日，被告人孙×1在位于本市海淀区的京江阳光写字楼院内酒后滋事，北京市公安局海淀分局海淀派出所民警齐×、唐×（女，47岁）接警后赶赴现场。被告人孙×1将正在依法执行职务的民警唐×打到在地，致使唐×头部、右上臂、左膝等部位多处受伤。经法医鉴定，唐×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人孙×1被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人徐国政的行为触犯了之规定，构成妨害公务罪，提请本院对其依法惩处。被告人孙×1及其辩护人对检察院指控的事实及罪名未提出异议，其辩护人发表辩护意见认为被告人是初犯、偶犯，认罪态度较好，主观恶性较小，提请法院对被告人从轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月13日，被告人宋×伙同被告人葛×酒后在本市海淀区小南庄巫山烤全鱼饭店内滋事，后阻碍前来出警的民警正常执法并辱骂、殴打执法民警唐×、郑×，造成民警唐×腿部、胸部多处损伤，经鉴定为轻微伤。后二被告人被当场抓获。
公诉机关指控，2013年8月15日18时许，被告人冯×在本市海淀区清河橡树湾小区一工地，在民警对其查验身份证时不配合工作，并伺机逃跑，在民警队其进行抓捕控制的过程中造成民警佟×、蔡×受伤，后被抓获。经鉴定，民警佟×、蔡×伤情为轻微伤。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月21日17时许，被告人王×4、沈×在本市海淀区西三旗永泰北路中直机关工地讨要工资过程中，以暴力方法阻碍民警执行公务，导致民警黄×、王×1受伤。经鉴定，黄×、王×1二人身体所受损伤程度为轻微伤。后被告人王×4、沈×被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×4、沈×的行为均已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对二被告人定罪处罚。被告人王×4、沈×对公诉机关的指控事实及罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月13日23时许，被告人李×在本市海淀区西三旗桥东金手勺饭店门前因琐事与他人发生纠纷，民警依法赶赴现场处理时，被告人李×拒不配合执勤民警工作，对民警马×（男，52岁）进行辱骂、殴打，致其颈部、下颌部皮肤擦伤。经法医鉴定，马×身体所受损伤为轻微伤。被告人李×被当场抓获。在本案审理期间，被害人马×表示放弃提起刑事附带民事诉讼的权利，要求对被告人李×从轻处罚。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人李×的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请本院对其依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年9月26日20时许，被告人刘×在本市海淀区增光路海碗居炸酱面饭馆门前将正在执行公务的民警李×打伤，经鉴定李×身体所受损伤程度为轻微伤。后被告人刘×于当日被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘×使用暴力方法妨害国家机关工作人员依法执行职务，并致一人轻微伤，其行为已构成妨害公务罪，被告人刘×到案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚，提请本院依照之规定，对被告人刘×定罪处罚。被告人刘×对检察院指控的事实及罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月1日14时许，被告人韩×在本市海淀区潘庄南路绿色优质干洗店门前，用蜂窝煤将正在执行对其门前搭建的一违章建筑拆除任务的甘家口城管大队副队长李×左胳膊砸伤，后被抓获。经鉴定，李×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人韩×到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人韩×家属自愿赔偿李×人民币4万元，并获得李×谅解。
公诉机关指控，2014年5月9日凌晨，被告人曾远禄在本市海淀区铁西宿舍334号平房欣欣小吃店内醉酒闹事，群众报案后，持枪巡逻民警赶到制止。被告人曾远禄对民警执行公务的行为不予配合，反而辱骂、殴打民警并抢夺民警巡逻携带的防暴枪，被民警当场抓获。被告人曾远禄到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年4月7日凌晨，被告人杨×酒后乘坐出租车到达本市海淀区中央民族大学西门附近时司机未能将其叫醒，民警接到司机报警后赶到现场依法执行公务，被告人杨×将出警民警高×打伤，经鉴定为轻微伤。被告人杨×被民警当场抓获，后该人如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2013年9月3日，北京市公安局海淀分局四季青派出所民警张×、吕×、佘×在本市海淀区四季青京泉馨苑3号楼2单元门口，对滋扰他人的被告人宿×依法进行传唤时，遭到宿×暴力反抗，致使张×、吕×、佘×多处皮肤擦伤。经鉴定，张×身体损伤程度为轻微伤。同年9月3日，被告人宿×被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述罪行。本案审理过程中，被告人宿×在家属协助下自愿赔偿被害人张×人民币6000元，张×对宿×表示谅解，并请求司法机关对宿×从轻处罚。上述事实，被告人宿×在庭审过程中均无异议，并有其在公安机关的供述，被害人张×的陈述，证人吕×、佘×、刘×的证言，辨认笔录，诊断证明书，物证照片，法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，谅解书，工作说明，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月27日6时许，被告人西×在中华人民共和国北京市海淀区华清嘉园东门附近路边，酒后骑行两轮电动车先后与行人及车辆发生刮蹭，并因此发生纠纷。后北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队中关村大队民警杨×、龚×接群众报警赶至现场，依法要求被告人西×至交警支队配合调查时，被告人西×拒不配合，并以暴力方法抗拒民警依法执行职务，致民警杨×双臂及左手多处挫伤。经鉴定，民警杨×所受损伤为轻微伤。被告人西×于同日被抓获归案并如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人西×的行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人西×定罪量刑。
公诉机关指控，2013年9月25日22时许，被告人梁×在本市海淀区西三旗明乐KTV门口，因琐事与马文武发生纠纷并对其进行殴打。民警到现场出警时，被告人梁×拒不配合民警执行公务，将民警李×左手咬伤、左腿部踢伤，后被民警制服。经鉴定，民警李×身体所受损伤为轻微伤。次日，被告人梁×被传唤至公安机关，后该人如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月1日15时许，被告人翟×在本市海淀区世纪城烟树园3号楼楼下，酒后无故辱骂、殴打依法执行公务的民警朱×、孙×，致使二人受伤，后被抓获。经鉴定，民警孙×伤情为轻微伤。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月5日0时许，被告人杨×伙同叶×、刘×（另案处理）在本市海淀区永兴花园饭店地下一层达人时代娱乐有限公司歌厅内，酒后闹事，无故殴打歌厅服务员朱×并毁损歌厅财物，在北京市公安局海淀分局民警徐×、王×2接警赶到现场后，阻碍民警依法执行公务，被告人杨×掐拽民警徐×的胳膊，致使徐×受伤，后被抓获。经鉴定，民警徐×的伤情为轻微伤。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，可以从轻处罚。被告人杨×对公诉机关的指控事实及指控罪名均不持异议。辩护人的辩护意见为，被告人杨×自愿认罪，有悔罪表现，积极赔偿了被害人的经济损失，建议法庭对被告人杨×判处缓刑或者六个月刑期。
公诉机关指控，2013年4月27日19时至21时，被告人曲×在本市海淀区永定路26号院4楼1单元102号门口，阻碍民警执法，将民警韩瑞良、辅警李星璞、辅警苏学伟、辅警高英杰打伤，造成韩瑞良胸部挫伤，李星璞左手挫伤（经鉴定二人均为轻微伤），苏学伟胸部挫伤，高英杰左前臂抓伤。当日，被告人曲×被抓获。案发后，被告人曲×亲属向民警韩瑞良及三名辅警进行了赔偿。
公诉机关指控，2013年9月12日，被告人李×殴打其管理的员工张×，张×报警后，民警赶往现场。民警对被告人李×传唤时，被告人李×对民警进行殴打，致民警王×3右肘及双膝多处软组织损伤，经鉴定民警王×3的伤情为轻微伤。当日，被告人李×被公安机关抓获归案，后被告人李×如实供述了上述罪行。
公诉机关指控，2012年7月15日，被告人杨×2伙同杨×3、褚×、马×（三人均已另案处理），在位于本市海淀区的中国管理软件学院门前道路上，采用拦截的方式阻碍公安机关依法查处非法运营的车辆，造成上述道路交通秩序混乱。被告人杨×2趁机进入非法运营的车辆内，拒不配合民警工作，后在民警将其带离车辆的过程中，对民警进行撕扯、抓挠，致使民警张×2（男，25岁）胸部、左前臂软组织损伤。经鉴定，民警张×2身体所受损伤程度为轻微伤。被告人杨×2被公安机关当场抓获，后如实供述了自己的犯罪事实。2012年8月4日，被告人的家属代其向被害人道歉并取得了被害人的谅解。
公诉机关指控，2012年8月24日23时许，被告人姚×2在本市海淀区世纪城金铂麟会所门前路口酒后滋事，接警后民警赶至现场欲将被告人姚×2带回公安机关询问，被告人姚×2拒不配合，并以辱骂和殴打的方式，阻碍民警徐×、王×现场执法，致民警徐×手臂受伤，经鉴定系轻微伤。次日0时，民警将被告人姚×2传唤至公安机关。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月4日，被告人李×1、李×2、鲁×1等良子健身员工在本市海淀区定慧寺湘鄂情酒店门前聚集讨薪，民警执行公务时该三人拒不配合，被告人李×1、李×2、鲁×1对正在执法的民警宋×进行抓挠、摔绊，造成民警宋×左手环指中节指骨骨折。经鉴定，民警宋×的伤情为轻微伤。2014年7月4日，被告人李×1、李×2、鲁×1被公安机关抓获归案。后该三名被告人如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李×1、被告人李×2及其辩护人、被告人鲁×1及其辩护人在庭审过程中均无异议，并有被告人李×1、李×2、鲁×1的供述，证人宋×、徐×、朱×1、于×、朱×2、宁×、刘×、申×、张×1、张×2、杜×、鲁×2、任×、张×3、毛×1、王×1、李×3、古×、鲁×3、智×、张×4、张×5、张×6、潘×、桂×、李×4、毛×2、李×5、王×2、贺×、邓×、毛×3、蔺×、张×7、李×6、郭×、史×的证言，辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，照片，现场录像，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。被告人李×2的辩护人的辩护意见为：被告人李×2主观恶性较小；系初犯；认罪悔罪；家属积极赔偿受伤民警的经济损失，并得到谅解，建议法院从轻处罚。被告人鲁×1的辩护人的辩护意见为：被告人鲁×1主观恶性较小，犯罪情节比较轻微；无预谋；系初犯；认罪悔罪；家属积极赔偿受伤民警的经济损失，并得到谅解，建议法院从轻处罚。本案审理期间，被告人李×1、鲁×1及被告人李×2之妻与宋×自愿达成赔偿协议，被告人李×1、鲁×1分别赔偿宋×经济损失人民币11000元，被告人李×2之妻代李×2赔偿宋×经济损失人民币8000元，宋×对三被告人表示谅解。
公诉机关指控，2013年7月18日，被告人骆×在本市海淀区中央电视台西门北侧一家门店内违规施工期间，阻碍民警陈×执行公务，强行推搡、拖拽，意图将违规施工人员柯×带离现场，致使民警陈×从台阶摔落，造成其左肩锁关节脱位，经鉴定为轻伤。2014年7月3日，被告人骆×经民警电话传唤后主动到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人骆×的行为触犯了之规定，构成妨害公务罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人骆×对起诉书指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年5月26日10时许，北京市公安局海淀分局永定路派出所民警隗×、王×2赶至本市海淀区玉泉路16号院320楼3单元5层14号处置房屋纠纷时，被告人王×1拒不配合民警工作，并对民警隗×进行殴打，致使民警隗×轻微伤（已鉴定）。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年5月23日，被告人苏×2、苏×1、关×、王×及刘×1（另案处理）等人，因拆迁补偿问题到本市海淀区四季青镇政府上访，围堵四季青镇政府大门并阻止公务车辆出行。北京市公安局海淀分局四季青派出所民警、四季青镇政府镇长助理朱×（男，52岁）到现场维持秩序，引导公务车辆从大门一侧向外行驶，由于被告人苏×1等人阻碍车辆出行，朱×在阻拦苏×1过程中与其发生肢体接触。被告人王×、关×、苏×1、苏×2及刘×1见状上前对朱×进行拉拽、推搡，在此过程中致使朱×右侧腓骨下段骨折，右足第5拓骨基底部骨折。经法医学人体损伤程度鉴定，朱×所受伤为轻伤。2012年5月23日，被告人苏×2、王×、关×被公安机关抓获归案，被告人苏×1经公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人苏×1等四人的行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人苏×1等四人定罪量刑。被告人苏×1对公诉机关指控的事实提出异议：第一，其是依法维护自己的权利，没有妨害公务的主观故意；第二，朱×粗暴执法，殴打其本人，是案件发生的根本原因，也并非执行公务的行为；第三，其本人没有阻碍车辆通行，没有对朱×拉拽、推搡，鉴定意见不合法，其是无罪的。被告人苏×2对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其与朱×没有身体接触，其行为与朱×骨折不存在因果关系；朱×案发当天没有穿警服，不能认定其警察身份，并未执行职务；其是无罪的。被告人王×对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其没有拽朱×，其是无罪的。被告人关×对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。被告人关×的辩护人发表的辩护意见为，第一，被告人关×犯罪情节较轻，涉案政府工作人员的行为也有不合理之处；第二，关×与涉案人员没有预谋，且系初犯、偶犯，没有前科劣迹，因法律意识淡薄而参与犯罪；第三，关×认罪、悔罪，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月1日，被告人董×酒后在本市海淀区西三旗派出所值班大厅辱骂民警，值班民警依法对其约束酒醒过程中，被告人董×拒不配合并将民警赵×、刘×抓伤，后被民警当场抓获，经鉴定赵×、刘×构成轻微伤。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董×的行为触犯了之规定，构成妨害公务罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人董×对起诉书指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年6月6日9时许，北京市公安局海淀分局甘家口派出所民警蒋×、石×在本市海淀区首体南路2号院11号楼4门201房间内处置民事纠纷时，被告人高×使用暴力抗拒执法，并拿出匕首予以威胁，致使民警蒋×全身多发软组织损伤，民警石×左膝软组织损伤。当日，被告人高×被公安机关抓获归案。其到案后均如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月14日，被告人赵×1在本市海淀区上庄镇梅所屯村南口，因与隗×1（女，25岁）发生感情纠纷，在争执过程中持管制刀具致隗×1左后腰部受伤，经鉴定为轻微伤。路人报案后，公安机关赶到现场劝说被告人赵×1放下刀具配合民警工作。后被告人赵×1在本市海淀区中国人民解放军第261医院，为阻止民警靠近，继续持刀具对民警进行威胁。同日，被告人赵×1被公安机关抓获，在抓捕过程中致民警李×1（男，29岁）左前臂受伤。被告人赵×1到案后如实供述自己的罪行。上述事实，被告人赵×1及其辩护人在庭审过程中均无异议，并有被告人赵×1的供述，证人张×、焦×、石×、隗×1、李×2、李×3、王×、李×4、隗×2、赵×2、陶×、李×1的证言，诊断证明，法医学人体损伤程度鉴定书，搜查笔录，扣押决定书，扣押清单，现场笔录，物证照片，管制刀具认定书，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。被告人赵×1的辩护人的辩护意见为：被告人赵×1当庭自愿认罪，如实供述自己的罪行，客观上没有造成严重后果，系初犯、偶犯，建议法庭判处被告人赵×1六个月有期徒刑并宣告缓刑。
公诉机关指控，2014年6月20日，被告人贾×在本市海淀区北洼东街鱼味小馆饭店门前违规占道经营，并拒不配合民警、城管、街道综治办联合执法人员正常执法，咬伤民警郑×（男，50岁）和辅警刘×（男，26岁），导致郑×右手中指、拇指皮肤裂伤；刘×左手背皮肤裂伤，左前臂皮肤擦伤。经鉴定，郑×所受伤为轻微伤，刘×所受伤为轻微伤。到案后被告人贾×如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控，2014年6月5日，被告人李×1和马×、姜×（另案处理）三人在本市海淀区大钟寺豆地煮新意东北菜餐厅内，酒后摔坏餐厅物品，并因赔偿事宜与餐厅发生争执，餐厅拨打110电话报警。当日，被告人李×1和马×、姜×三人在本市海淀区大钟寺市场派出所内，拒不配合公安机关工作，被告人李×1以拽衣领等方式致使民警高×（男，41岁）颈部、胸部软组织损伤。经鉴定，高×所受伤为轻微伤。同年6月5日，被告人李×1被公安机关抓获归案，到案后该人如实供述了自己的罪行。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月13日21时许，被告人郝×在本市海淀区四季青金四季购物中心附近无证驾驶挂有伪造牌照的摩托车时被北京市公安局海淀分局四季青派出所民警查获，被告人郝×为逃避处罚，拒不配合民警工作，并使用暴力手段阻碍民警依法执行职务，致民警佘×（男，28岁）右手轻微伤（已鉴定）。被告人郝×被当场抓获，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控，2014年6月3日23时许，被告人邵×及其丈夫段根顺（已行政拘留）在本市海淀区海淀南路占道摆摊时，因民警对二人进行传唤时拒不配合，被告人邵×对正在执法的民警穆×、李×进行抓挠、踢踹，造成民警穆×左中指外伤，甲床下出血；造成民警李×双手软组织损伤，经鉴定，民警穆×的伤情为轻微伤。当日，被告人邵×被抓获。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月18日2时许，被告人郭×在本市海淀区健翔园小区因其男朋友李×（已行政处罚）酒后与保安发生冲突，民警接报警后赶至现场欲将李×带回派出所询问时，其阻碍民警将李×带离，将民警丁×（男，40岁）的右臂抓伤，并将其推倒在地致其右膝部挫伤，过程中还将丁×胳膊上的执法记录仪拽掉导致摔坏，在民警吕×见状欲拉开被告人郭×时，其又抓挠民警吕×的左手和右臂，蹬踹民警吕×的身体。经鉴定，被害人丁×系轻微伤。当日，被告人郭×被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人郭×的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请本院对其依法惩处。
公诉机关指控，2014年5月29日15时许，被告人田×1报警称自己被骗，17时许，北京市公安局海淀分局羊坊店派出所民警薛×、杜×赶至本市海淀区莲花池东路31号中裕大酒店停车场西侧路边进行处置时，被告人田×1对处理结果不满，拒不配合民警工作，并对民警薛×进行殴打，致使民警薛×轻微伤（已鉴定）。被告人田×1被当场抓获，其到案后如实供述了上述罪行。
公诉机关指控，2014年9月2日16时许，被告人安×1在北京市门头沟区永定镇上岸村口，因家庭矛盾对女儿安×2进行殴打。安×2电话报警后，北京市公安局门头沟分局永定派出所庞×等二名民警依法到现场执行公务。在民警询问案情时，安×1再次殴打安×2，民警庞×制止安×1的殴打行为时，安×1对庞×进行殴打，致使庞×右眼受伤，经鉴定庞×身体所受损伤属轻微伤。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人安×1以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人安×1以妨害公务罪定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年2月1日17时许，被告人安×酒后在本市门头沟区绿岛家园门前无故拦截、拍打薛×（一家三口正驾车前往电影院）驾驶的车辆，要求提供出租车的服务，被薛×拒绝后与薛发生揪扯。薛×爱人崔×报警后，民警高×等人赶赴现场进行处理。被告人安×不听民警劝导，而是对高×进行殴打，被强行传唤至本区大峪派出所后又在该派出所值班室内对民警马×进行殴打、辱骂。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年4月8日23时许，在北京市房山区韩村河镇×村，被告人金×酒后与李×发生冲突，后李×的妻子张×报警。北京市公安局房山分局×派出所民警魏×、霍×接警后赶到现场进行处置。被告人金×不听从民警劝阻，欲再次殴打李×被魏×制止。在制止过程中，被告人金×用拳头将民警魏×的右眼打伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，魏×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人金×于2014年4月9日被传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年9月17日21时许，被告人徐×与其丈夫穆×、秦×、焦×在北京市房山区燕山向阳×饭店用餐时与邻桌客人发生口角并互殴。北京市公安局房山分局向阳路派出所接警后，民警李×1、尹×、王×及辅警康×赶到现场处置，民警表明身份后被告人徐×不配合民警执行公务，并对民警辱骂、踢踹。民警将徐×带离过程中，徐×将民警李×1双手抓伤，将民警王×右前臂抓伤，将辅警康×面部抓伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，康×身体所受损伤程度为轻微伤，王×、李×1的身体所受损伤程度不构成轻微伤。被告人徐×后被传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年9月18日11时许，被告人张×在×餐饮管理（北京）有限责任公司厨房因琐事与同事雷×发生矛盾，后对雷×殴打。北京市公安局房山分局拱辰派出所民警葛×、齐×接警后赶至现场进行处置，在处置过程中被告人张×拒不配合民警工作，并对民警辱骂。在民警依法对其传唤的过程中，被告人张×将民警葛×左臂抓伤，经北京市房山区公安司法鉴定中心鉴定，葛×的身体损伤程度属轻微伤。被告人张×在现场被公安机传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年9月10日9时40分许，北京市房山区×监察局工作人员李×、陈×、赵×等人在北京市房山区拱辰街道良乡二中东门南侧大街查处黑摩的时，正在进行非法营运的被告人郝×拒绝配合城管人员执法，对城管人员语言威胁，并将城管人员李×推倒在地，造成李×外伤神经反应，头部软组织损伤，视力下降，视网膜出血，经北京市房山区公安司法鉴定中心鉴定，李×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人郝×在现场被公安机传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年7月18日23时许，北京市房山区城关街道金宏阁歌厅因有人砸东西而报警。北京市公安局房山分局城关派出所民警接警后赶到现场发现，被告人郑×在该歌厅门口无故欲对歌厅负责人董×进行殴打，民警张×1、孙×、辅警张×2表明身份后进行劝阻，被告人郑×拒不配合工作，辱骂民警并对民警拳打脚踢，致使民警孙×受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，孙×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人郑×被当场抓获归案。上述事实，被告人郑×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人郑×供述，证人张×1、孙×、张×2、董×、任×、李×1、李×2、张×3、王×、贺×等人证言，报案记录，受案登记表，到案经过，勘验笔录及照片，人体损伤程度鉴定书，办案说明，常住人口基本信息，行政处罚决定书等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年5月4日晚，在本区良乡伟业家园西里大门东侧环1路车站，被告人侯×因醉酒躺于地上。当日22时许，经群众报警良乡镇派出所民警隗×、王×到达现场处理，被告人侯×在民警隗×询问过程中，突然用拳击打民警隗×下巴，致其受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，隗×身体所受损伤程度属轻微伤。次日零时许，被告人侯×被传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人侯×的行为构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人侯×进行惩处。被告人侯×对起诉书指控其犯有妨害公务罪未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年4月28日20时许，在本区××村，被告人杨×1、杨×2一家因宅基地纠纷与其叔叔杨×3、婶婶刘×1等发生打架斗殴。北京市公安局房山分局周口店派出所民警梁×、丁×、蒋×等先后到达现场处理。在民警劝阻双方打架过程中，被告人杨×1、杨×2拒不配合民警，并辱骂、殴打民警。被告人杨×1用一铁架子将民警梁×头部砸伤。被告人杨×2致民警蒋×摔倒，并用脚踹蒋×脸部致其受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人梁×、蒋×身体所受损伤程度均为轻微伤。当晚，被告人杨×1、杨×2被抓获到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人杨×1、杨×2的行为构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人杨×1、杨×2进行惩处。被告人杨×1、杨×2对起诉书指控其犯有妨害公务罪未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人祁×1与祁×2系兄弟关系，祁×2与陈×1系夫妻关系。2014年4月25日18时许，在农贸市场，陈×1的母亲因买卖纠纷与该市场内卖调料的徐×1家发生口角。后陈×1报警，并通知其丈夫祁×2、其弟弟陈×2及被告人祁×1等人。当日19时许，派出所民警杨×、任×等接警到达现场处理，祁×2、陈×2等进入摊位殴打徐×1。在民警杨×制止祁×2殴打徐×1时，被告人祁×1从民警杨×身后用拳头击打其后脑部，致其受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，杨×身体所受伤害程度属轻微伤。案发当日20时许，被告人祁×1被传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人祁×1的行为构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，对被告人祁×1进行惩处。被告人祁×1对起诉书指控其犯有妨害公务罪未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年12月10日19时许，北京市公安局房山分局良乡派出所民警赵×、张×带涉嫌盗窃的人员王×1到其暂住地房山区拱辰街道东关村进行检查，过程中发现其暂住地有大量公章及证书封皮等物，同时王×1指认公章等系王×2所有，执法民警对王×2依法口头传唤至派出所接受询问时遭被告人于×、王开勇采用拉扯、搂抱、卡脖子的方式进行阻拦，致使王×2、王×1趁机脱逃。民警从现场起获印章170枚，证书73个。经北京市公安司法鉴定中心对部分印章进行鉴定，均系假印章。被告人于×、王开勇当场被抓获归案。北京市房山区人民检察院就上述指控提供了被告人供述、证人证言等证据，认为被告人王开勇、于×的行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究被告人王开勇、于×的刑事责任，提请本院依法对其予以惩处。被告人于×、王开勇对起诉书所指控的内容均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年6月27日9时许，被告人晋×在位于本区十渡镇西河村自家正在建设的房屋工地上，悬挂写有“十渡镇政府贪污7.21救灾款、买卖耕地、造假合同、贪赃枉法、欢迎参观视察”字样的横幅，十渡镇政府工作人员遂报警。北京市公安局房山分局民警袁×等人，接报警后赶至现场。民警对被告人晋×进行劝阻，要求其撤下横幅，通过合法途径解决问题，但被告人晋×予以拒绝。后被告人晋×爬上悬挂该横幅的房屋工地，袁×紧跟其后，欲继续对其进行劝解。被告人晋×见状，在房顶持砖头向正在爬梯的袁×砸去，砸中袁×左肩部，被告人晋×同时对民警实施言语威胁，后被告人晋×又用力摇晃梯子欲将袁×甩下，在场的其他人扶住梯子后接住袁×。后被告人晋×从房顶继续用砖头砸向袁×，但未砸中。被告人晋×于2014年6月27日被传唤到案。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，袁×身体所受损伤程度为轻微伤。上述事实，被告人晋×及其辩护人在开庭审理过程中均未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人晋×供述，被害人袁×陈述，证人刘×、常×、杨×、王×1、张×、王×2证言，报案记录，到案经过，人体损伤程度鉴定书，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年4月21日20时许，被告人王×酒后到北京市房山区拱辰街道×村点点超市旁棋牌室内寻找遗失的水杯，该棋牌室老板高×遂报警，向民警求助查看棋牌室边一单位监控录像。后北京市公安局房山分局良乡派出所民警孔×、吴×接到报警后到现场。在协调查看监控录像过程中，被告人王×因不满民警工作，对民警进行辱骂、威胁。民警遂口头传唤王×到派出所，民警上前欲约束被告人王×，被告人王×遂击打民警吴×面部。孔×、吴×遂对王×进行控制，被告人王×反抗并绊倒孔×、吴×，致二人受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，孔×、吴×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人王×后被当场抓获。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年8月5日零时许，被告人刘×与其子刘俊文在北京市房山区琉璃河镇×村孙×家门前，因琐事与孙×发生纠纷，后孙×报警，北京市公安局房山分局琉璃河派出所民警马×、边×等人出警赶到现场，对被告人刘×父子进行劝阻。期间，被告人刘×拒不配合民警工作，用拳头击打马×的胸部及脸部，用手撅马×右手食指，造成马×前胸壁软组织损伤，右手示指软组织损伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，马×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人刘×于2013年8月20日被传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年9月2日9时许，被告人段×与本村村民到北京市房山区×镇政府反映×占地补偿问题。期间，北京市公安局房山分局×派出所民警赶赴现场依执法执行公务，村民对执法民警进行围攻。被告人段×将民警魏×推倒在地致其受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，魏×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人段×于2014年1月13日被查获归案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人杨×系本区长阳镇稻田一村村民。2013年8月22日10时许，被告人杨×等村民聚集于本区长阳镇政府大门前。长阳派出所民警夏×等接到报警到达现场维持秩序。当村民与政府保安发生冲突时，民警夏×等进行劝阻，被告人杨×不顾劝阻，抓扯民警夏×致其手臂受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，夏×身体所受损伤程度属轻微伤。2013年8月22日11时许，被告人杨×被传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人杨×的行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人杨×对起诉书所指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年4月29日15时许，被告人王×在北京市房山区蒲洼乡×村与杨×发生争执并殴打对方，后杨×报警。17时许，北京市房山区十渡派出所民警孔×、张×到该村调查杨×被打一案时，口头传唤被告人王×到派出所接受调查，被告人王×不配合民警工作，对民警进行辱骂并勒住民警孔×的脖子，与民警张×抓挠，致民警孔×颈后部被抓伤，民警张×左前臂被抓伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，民警孔×、张×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人王×于当日被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人王×的行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王×对起诉书所指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年4月1日22时许，被告人高×及其家人在北京市房山区良乡长虹×饭店用餐时，其子王小兵因索事与邻桌客人发生斗殴，北京市公安局房山分局良乡派出所接警后，民警刘×2等人出现场，在欲将打架双方带回派出所过程中，被告人高×对民警刘×2等人进行阻拦、辱骂、厮打，致刘×2受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，刘×2身体所受损伤程度属轻微伤。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年5月6日10时许，在北京市房山区青龙湖镇大马村，被告人方×2对正在执行公务的北京市房山区×公路交通检查站执法人员肆意辱骂，持械将执法车辆玻璃砸毁，并将执法人员龙×的腋下及背部抓伤。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被损坏的物品价值人民币3768元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，龙×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人方×2被当场抓获归案。民事赔偿已协商解决。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年2月15日15时许，在本区佛子庄乡贾峪口综合检查站，北京市公安局房山分局巡警支队贾峪口检查站执勤民警李×1，对违法行为人李×2的车辆进行检查时，被告人任×对正在执行公务的民警进行辱骂和推搡，致使民警李×1、齐×倒地，造成齐×右手多处软组织擦伤，左手左膝软组织损伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，齐×身体所受损伤程度属轻微伤。2014年2月17日被告人任×被查获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人任×的行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人任×对起诉书所指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：北京市公安局房山分局良乡派出所民警张×1、张×2于2013年12月13日11时许，到北京市房山区×酒店×号房间对有吸毒史的田×进行核查，欲将其带回派出所进行尿检。被告人田×拒不配合民警工作，对张×1进行撕扯，并强行从张×1手中夺取车钥匙，造成民警张×1手部受伤、手表损坏。后被告人田×不顾民警张×1、张×2阻拦，强行驾车驶离，造成张×2脚部受伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，张×1、张×2身体所受损伤程度均为轻微伤。被告人田×于2014年1月1日到公安机关投案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年5月28日19时许，在北京市房山区城关街道北关×超市一层一家鞋店内，被告人何×因琐事与曹×1、曹×2发生争执。后曹×2报警，北京市公安局房山分局民警祁×、尹×接报后赶至现场处置。在此过程中，被告人何×电话联系姚×（另案处理）等人，被告人陈×及姚×先后亦到现场。姚×到达现场后，即对曹×2等人进行殴打，民警祁×、尹×对其进行制止，并将其控制。被告人何×、陈×见状，即上前采取辱骂、拉拽推民警等方式妨害民警执行公务，并致民警祁×摔倒受伤。后被告人陈×离开现场，并于当晚22时许至公安机关投案。被告人何×案发后未离开犯罪现场，被民警当场传唤到案。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，祁×身体所受损伤程度为轻微伤。上述事实，被告人何×、陈×在开庭审理过程中均无异议，且有被告人何×、陈×的供述，被害人祁×的陈述，证人曹×1、曹×2等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，报案记录，到案经过，身份证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年8月10日22时许，在北京市房山区十渡镇西庄村村口西庄村，被告人赵×5的父亲赵喜悦与游客荆×发生口角后互殴。报警后北京市房山区十渡派出所民警李×2、张×1、孔×出现场，并将荆×一方的荆×、李×1、张×2带回派出所。后被告人赵×5带领赵×2、赵×3、赵×4、刘×等人来到十渡派出所，被告人赵×5带头冲入派出所办公楼寻找殴打其父亲的荆×等人，民警高×阻拦，赵×5用脚踹民警高×腿部。未找到荆×等人后，被告人赵×5伙同赵×2、赵×3、赵×4等人不顾民警阻拦，强行闯入派出所平房治安办公室，对荆×、李×1、张×2进行殴打。期间，民警李×2阻拦时，被告人赵×5将民警李×2推倒，办公室内的装备柜被推倒毁坏、一电脑显示器被毁坏。经鉴定，民警高×、李×2身体所受损伤程度均为轻微伤，十渡派出所损毁物品价值人民币1210元。后被告人赵×5被传唤到案。被告人赵×5对起诉书所指控的内容未提出异议。辩护人的对公诉机关指控的罪名未提出异议，其主要辩护意见为：1、被告人赵×5主观上无妨害公务和毁坏财产的故意；2、被告人赵×5认罪态度较好；3、被告人赵×5无前科。综上，请法庭对被告人赵×5从轻处罚并判处缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人朱×2与朱×1于2013年11月26日14时许，在北京市房山区长沟镇×村因琐事发生纠纷，北京市公安局房山分局长沟派出所接警后，民警王×2等人赶至现场处理，在处理过程中，被告人朱×2持木棍欲对朱×1一方实施殴打，王×2对其进行制止，在制止过程中，被告人朱×2持木棍将王×2打伤。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，民警王×2的身体所受损伤程度为轻微伤。被告人朱×2于2013年11月27日被传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年9月11日1时许，在北京市房山区拱辰街道×歌厅C05包房内，被告人刘×2因电视屏幕损坏问题与歌厅工作人员发生争执，随后歌厅经理报警。北京市公安局房山分局良乡派出所接警后，由民警陈×、隗×、刘×1出现场执行公务，并依法对被告人刘×2进行传唤。被告人刘×2以暴力方法阻碍民警执行公务，对民警进行推搡、抓挠和踢踹，致陈×左颈部皮肤红肿；隗×右颈部皮下出血二处，左肩胛皮肤挫伤，左腕部皮下出血。后在歌厅工作人员的帮助下，民警将被告人刘×2带回派出所。被告人刘×2在派出所内仍不配合工作，用脚踹民警付×、刘×1及保安齐×身体，致付×左前臂皮肤擦伤伴肿胀；刘×1颈部皮肤划伤二处，左食指皮肤擦伤，右肘部皮下出血伴肿胀；齐×左肘、腹部软组织损伤。并将民警两部执法记录仪摔坏，将派出所办公桌踹坏。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，陈×、隗×、刘×1、付×身体所受损伤程度属轻微伤。北京市房山区价格认证中心鉴定，办公桌等涉案财产价值人民币4095元。被告人刘×2当场被公安机关传唤到案。被告人刘×2对起诉书所指控的内容未提出异议。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人赵××于2014年10月6日23时许，醉酒后倒在北京市昌平区南邵镇兴昌佳苑小区北门路边，民警王×1、辅警刘×2等人接警后赶到现场处置时，被告人赵××拒不配合民警依法执行职务，致王×1腿、胸背部外伤，刘×2双手、右膝软组织损伤，后被抓获。公诉机关认为，被告人赵××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人赵××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人王×1、刘×1、王×2、李××、刘×2、刘×3的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，诊断证明书，照片，扣押物品及发还清单，行政处罚决定书，被告人的身份证明材料及被告人赵××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年9月9日15时许，被告人李××在北京市昌平区马池口镇横桥村村南一处出租房院内妨害民警执法，用手将民警罗××左手臂抓伤，造成现场混乱，后被当场抓获。公诉机关认为被告人李××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人李××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的被害人罗××的陈述，证人须××、潘××、杨××的证言，辨认笔录，到案经过，诊断证明，身份证明材料及被告人李××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年10月10日17时许，被告人王××酒后在北京市昌平区北七家镇北七家路口西侧与交通协管员张×1因故发生纠纷，后在平西府派出所民警前往处理双方纠纷过程中，被告人王××对正在执法的民警进行辱骂，并用拳头殴打民警詹××胸部、用脚踢詹××腿部，造成詹××软组织损伤，后被当场抓获。公诉机关认为被告人王××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人王××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的被害人詹××的陈述，证人原××、聂××、纪××、苏××、马××、党××、张×1、张×2的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，诊断证明书，工作说明，身份证明材料及被告人王××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人林××于2014年10月9日16时30分许，在北京市昌平区天通苑北一区南门处，阻碍民警依法执行职务，酒后将前来执法的民警刘××颈部抓伤，致其颈部软组织挫伤，被民警当场查获。公诉机关认为，被告人林××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人林××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人刘××、高××、邹××、董××、王××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，“110”接处警记录，诊断证明书，照片，工作说明，被告人的身份证明材料及被告人林××的供述等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明，2014年8月21日11时许，被告人石××在北京市昌平区北七家镇白庙村警务站内，因其小店牌匾被保安队摘下而持拖把将警务站的玻璃门砸坏，后在民警李××、张××到达现场进行处置时，拒不配合民警工作，肘击李××胸部，并在民警对其控制过程中用手里的钥匙将李××、张××的手部划伤，致李××左侧手掌刺伤、张××右手皮肤擦伤，后被抓获。上述事实，被告人石××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人李××、张××、曹××、高××、秦××、郭××、尚××的证言，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，公安机关出具的接报案及到案经过，诊断证明书，被告人身份证明材料及被告人石××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年6月20日12时许，被告人黄××因涉嫌盗窃被民警魏××、王××带至回龙观派出所进行审查时，拒不配合工作并企图逃跑，民警对其进行控制时，被告人黄××将魏××双侧大腿内侧咬伤，并对王××进行踢踹。经法医学鉴定，魏××本次所受损伤构成轻微伤。公诉机关向本院移送了指控被告人黄××犯妨害公务罪的被害人陈述、书证、证人证言、被告人供述等有关证据；认为被告人黄××的行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人黄××辩称其没有袭警，因为警察要拿手铐铐他，当时精神疾病发作咬了一个东西，清醒后才发现自己咬的是警察。辩护人提出的辩护意见为被告人黄××系限制刑事责任能力人，自愿认罪，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年2月6日11时许，被告人张×4在北京市昌平区南邵镇四合庄村东侧路边处，以辱骂、殴打的方式阻碍北京市昌平区南邵镇派出所民警寇××、张×3依法执行职务。后被民警查获。经法医学鉴定，张×3本次所受损伤均已构成轻微伤。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人张×4的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人张×4在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人张×3、寇××的陈述，证人张×1、王×1、王×2、张×2、李××的证言，辨认笔录，公安机关出具的110报警单及到案经过，鉴定意见，照片，谅解书，前科材料，身份证明材料及被告人张×4的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2013年12月8日23时许，被告人赵××、王×2、邱×3在北京市昌平区南邵镇张各庄村世纪华联超市门口，因购物问题与超市人员发生纠纷。后三被告人拒不配合前来处置纠纷的北京市公安局昌平分局民警寇××、权××的工作，对民警进行踢踹、拉扯，造成民警寇××身体多处皮肤擦伤、右侧睾丸挫伤，民警权××右股部软组织等损伤。经法医学鉴定，寇××本次损伤程度已构成轻微伤。后被抓获。现三被告人已经赔偿民警寇××、权××的损失。认为被告人赵××、王×2、邱×3的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人赵××、王×2、邱×3在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的证人寇××、权××、张×1、李××、邱×1、邱×2、陈××、林××、肖××、叶××、张×2、张×3、王×1、熊××等的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见书，诊断证明书，行政处罚决定书，现场照片，谅解书，收条，身份证明材料及被告人赵××、王×2、邱×3的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2013年7月16日15时30分许，被告人王×4伙同袁××，在北京市昌平区小汤山镇百果庄园内，以辱骂、殴打的方式阻碍北京市昌平区小汤山镇派出所民警谷××、王×3依法执行职务。后被民警查获。经法医学鉴定，谷××、王×3本次所受损伤均已构成轻微伤。北京市昌平区人民检察院认为被告人王×4、袁××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人王×4、袁××在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的被害人谷××、王×3的陈述，证人冯××、陈××、王×1、邢××、牛××、王×2、高××、杨×1、张××、侯××、李××、杨×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，鉴定意见，诊断证明书，行政处罚决定书，工作说明，常住人口基本信息及被告人王×4、袁××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月14日1时许，被告人王立伟酒后在北京市昌平区马池口镇白浮村谎报警情，北京市公安局昌平分局马池口派出所民警张××、郝××等人在接警后现场处置过程中，被告人王立伟拒不服从管理，对民警谩骂、撕扯和殴打。后被告人王立伟被民警带到派出所后仍不服从管制，继续对民警进行谩骂、殴打，并将民警李××脸部打伤。经法医学鉴定，李××的损伤构成轻微伤。上述事实，被告人王立伟在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人李××、张××、郝××、宋××、王×1、王×2的证言，接报案经过及到案经过，照片，诊断证明，鉴定意见，刑事判决书，释放证明书，被告人王立伟的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人陈黎明于2013年11月1日15时许，伙同被告人张×2酒后在北京市昌平区东小口镇天通苑西一区北门马路上打闹，严重影响道路交通安全，并对依法执行职务的民警徐××进行殴打，致其颈部、背部软组织挫伤。上述事实，被告人陈黎明、张×2在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人徐××的陈述，证人郭××、张×1、刘××、朱××、侯××、韩××、孙××的证言，辨认笔录，接报案经过及到案经过，诊断证明，刑事判决书，裁定书，电话记录查询单，户籍证明，常住人口基本信息，电话记录查询单等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月21日2时许，被告人庞××在北京市昌平区政府街西路西关三角地同乐迪KTV内酒后滋事，后在北京市公安局昌平分局昌平派出所民警对其依法传唤过程中，被告人庞××拒不配合民警工作，将民警宁××打伤，后被抓获。经法医学鉴定，宁××本次损伤已构成轻微伤。北京市昌平区人民检察院认为被告人庞××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人庞××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的被害人宁××的陈述，证人张××、李××、赵××、闫××、许××的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，法医学人体损伤程度鉴定书，工作说明，情况说明及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2013年8月16日10时许，被告人张××、吴××在北京市昌平区东小口镇龙锦早市路边无证照占道经营，并以持刀威胁、持遮阳伞杆殴打等方式阻碍北京市公安局昌平分局霍营派出所民警及北京市昌平区城管执法局东小口分队工作人员的联合执法活动，造成民警赵××左前臂皮肤擦伤，民警王×1左前臂软组织挫伤。后被抓获。北京市昌平区人民检察院认为被告人张××、吴××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人张××、吴××在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的证人赵××、杨×1、王×1、杨×2、王×2、李×1、卢××、来××、林××、李×2等人的证言，公安机关出具的到案经过，鉴定意见，诊断证明书，扣押物品清单，常住人口基本信息及被告人张××、吴××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2013年10月8日23时许，被告人吴××酒后在昌平区回龙观镇良庄家园门口北侧爱义行4S店门口处，对在现场处置其朋友与他人发生纠纷的民警崔××、石××等人进行辱骂、推搡、踢踹等行为。民警将其带至派出所后，被告人吴××又将民警崔××的左前臂咬伤。经法医学鉴定，崔××受损伤程度为轻微伤。北京市昌平区人民检察院认为被告人吴××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人吴××在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的证人崔××、石××、于××、袁××、孙××、岳××、高××、王×1、王×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，诊断证明书，工作记录，照片，悔罪书，常住人口基本信息及被告人吴××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2013年9月1日10时许，被告人齐×1、齐×2、毕××在北京地铁西二旗站候车厅内，拒不配合北京市公安局公共交通安全保卫分局民警喜××等人的身份核查工作，对民警及辅警进行殴打，造成民警喜××双手及颈部多处皮肤擦伤、前额挫伤，辅警刘××颈部抓伤等损伤。经法医学鉴定，喜××、刘××本次损伤均构成轻微伤。现三名被告人已经赔偿了民警喜××、辅警刘××的损失。北京市昌平区人民检察院认为被告人齐×1、齐×2、毕××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人齐×1、齐×2、毕××在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的证人喜××、刘××、李××、田××、朱××等人的证言，公安机关出具的到案经过，鉴定意见，诊断证明书，扣押物品及发还清单，赔偿协议书，照片，证明材料，常住人口基本信息及被告人齐×1、齐×2、毕××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，被告人陈××于2013年10月7日零时许，在北京市昌平区回龙观镇的‘巴比伦KTV’内，酒后无故持啤酒瓶殴打他人。民警钱××接警后赶到现场处置时，被告人陈××阻碍执法，对钱××进行辱骂踢踹，并将钱××咬伤，致钱××左前臂咬伤，双小腿软组织损伤。北京市昌平区人民检察院认为被告人陈××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人陈××在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的被害人钱××的陈述，证人王××、刘××、高××、李××、支××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，诊断证明，鉴定意见，常住人口基本信息及被告人陈××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年9月20日23时30分许，被告人彭××在北京市昌平区东小口镇半截塔村路旁，以暴力方式对依法执行查处赌博人员的北京市公安局昌平分局平西府派出所民警张××进行撕扯、推搡，后被当场抓获。北京市昌平区人民检察院认为，被告人彭××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人彭××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人张××、王××、胡××、矫××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，诊断证明书，鉴定意见，被告人的身份证明及被告人彭××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年8月23日23时20分许，被告人张×1在北京市昌平区南口镇南大街水厂路社区服务站门前，酒后对前来执行公务的民警张×2、张×3进行辱骂、抓拽撕扯，阻碍民警依法执行职务，将张×2上衣拽坏及张×3裤子撕破，致张×3右手中指抓伤，右手腕抓伤。经法医学鉴定，张×3所受损伤程度不构成轻微伤。北京市昌平区人民检察院认为，被告人张×1的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人张×1在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人张×2、张×3、刘××、冀××、李××、杨××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，照片，工作说明，被告人的身份证明材料及被告人张×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2014年8月10日22时许，被告人韩××伙同被告人金××在北京市昌平区南口镇三星歌厅门口，以踢踹、拉拽、殴打等暴力方法阻碍北京市公安局昌平分局南口派出所民警张×1、张×2依法执行公务。北京市昌平区人民检察院认为被告人韩××、金××的行为触犯了之规定，已构成妨害公务罪，提请依法惩处。上述事实，被告人韩××、金××在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的被害人张×1、张×2的陈述，证人刘×1、贺××、刘×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的破案报告及到案经过，诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，谅解书，照片，电话查询记录，网上比对工作记录，常住人口基本信息及被告人韩××、金××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2014年5月20日23时许，被告人杨××、吴××、陈××等人在北京市昌平区沙河镇松兰堡木子九日KTV门前，与张××、管××、石××等人发生争执并厮打。北京市公安局昌平分局沙河派出所民警方××、韩××巡逻至此处理该情况时，三被告人拒不配合民警工作，被告人杨××持碎酒瓶将方××、管××、石××扎伤（经法医学人体损伤程度鉴定，方××、石××、管××均构成轻微伤），被告人吴××踢踹方××，被告人陈××拉拽、掰扯韩××右手，致其受伤。后三被告人被民警当场抓获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述，被害人陈述，证人证言，书证等证据材料，认为被告人杨××、吴××、陈××的行为触犯了之规定，被告人杨××、吴××、陈××已构成妨害公务罪，被告人杨××已构成寻衅滋事罪，提请依法惩处。被告人杨××、吴××对起诉书指控的事实未提出异议，表示自愿认罪。被告人陈××辩称当时酒喝多了，事发经过记不清楚了。被告人吴××的辩护人的辩护意见为，吴××系初犯、偶犯，社会危害性较小，自愿认罪，请求对其从轻处罚。被告人陈××的辩护人的辩护意见为，陈××不具有妨害公务的直接故意，情节显著轻微，危害不大，指控其犯妨害公务罪的证据不足，应宣告无罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人高×1于2013年8月26日9时许，在位于北京市昌平区北七家镇王府街29号的北京市公安局昌平分局平西府派出所内，因与他人房产纠纷民警正依法处置时，被告人高×1阻碍执法，拽坏派出所门禁强行开门离开，并对依法阻拦其离开的民警曹×进行殴打，致曹×左侧胸部挫伤。后被民警抓获。公诉机关认为，被告人高×1的行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪追究刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人高×1在庭审过程中未提出异议，且有经过庭审质证、认证的被害人曹×的陈述，证人关×、高×2的证言，证人吴×的证言及辨认笔录，公安机关出具的到案经过，照片，鉴定意见，工作说明，被告人的身份证明材料及被告人高×1的供述等证据在案为证，足以认定。
经审理查明，2014年6月21日1时许，被告人韩××在北京市昌平区北七家镇宏福苑小区南一区底商余氏烧烤店饮酒，因大声喧哗影响居民休息，被举报。接报后，北京市公安局昌平分局民警王××前来处理此事。被告人韩××拒不配合民警工作，对王××进行辱骂、殴打，阻碍民警依法执行职务。后被抓获。上述事实，被告人韩××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王××、刘××、高××、余××、李××等人的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，诊断证明，照片，被告人身份证明材料及被告人韩××的供述等证据在案佐证，足以认定。
