北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月8日，被告人刘×组织被告人申××、付××（另案处理）在北京市昌平区育新地铁站附近的北京银行等处，使用虚假的身份信息骗领银行卡共计6张。其中被告人申××骗领银行卡3张，被告人付××骗领银行卡3张。上述事实，被告人刘××、申××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人郑××、付××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，调取证据清单，银行开户资料，照片，工作说明，电话记录查询单，网上比对工作记录等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年8月4日至8月7日期间，被告人孟××雇佣贾××在北京市大兴区黄村西大街的中国农业银行、昌平区回龙观镇西三旗的北京银行等地，使用虚假的身份信息骗领信用卡2张。2013年8月7日，被告人孟××伙同被告人王×2、冯××雇佣被告人文××、曾××、凌××在北京市昌平区回龙观镇西三旗桥东北角的北京银行、中国农业银行等地，使用虚假的身份信息骗领信用卡共计7张。其中，被告人文××骗领3张，被告人曾××骗领2张，被告人凌××骗领1张，被告人王×2骗领1张。2013年8月6日，被告人凌××在北京市黄村西大街地铁口附近的银行等地，使用虚假的身份信息骗领信用卡一张。北京市昌平区人民检察院认为，被告人孟××、王×2、冯××、文××、贾××、凌××、曾××使用虚假的身份信息骗领信用卡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。法庭审理过程中，被告人孟××、文××、贾××、凌××、曾××对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实予以认可并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年9月14日，被告人王冬生伙同被告人张明、赵××招揽组织被告人吴××、刘×1、雒××、陈×1、陈×2、刘×2等人在北京市昌平区西三旗的中国银行、交通银行等处，使用虚假的身份信息骗领银行卡共计18张，后被公安机关当场查获，其中被告人吴××骗领银行卡3张，被告人雒××骗领银行卡3张，被告人刘×1骗领银行卡2张，被告人刘×2骗领银行卡2张，被告人陈×1骗领银行卡1张，被告人陈×2骗领银行卡1张。2013年9月初，被告人张明伙同被告人赵××组织被告人陈×1使用虚假身份信息在北京市成寿寺地铁附近的工商银行、招商银行等处骗领银行卡共计2张。法庭审理过程中，被告人王冬生、张明、赵××、陈×1、吴××、雒××、刘×1、刘×2、陈×2对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实及罪名予以认可并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2012年12月至2013年3月间，被告人李×伙同周×、肖×，由李×提供假士兵证、他人身份证，由周×、肖×自己或组织他人使用李×提供的假士兵证、他人身份证办理银行卡，再由李×将办好的银行卡收回。期间，周×、肖×指使王×（已判刑）、张×（犯罪时未满16周岁）在本市石景山区等地的银行柜台，使用他人身份证申领信用卡。其中，周×使用李×提供的假士兵证办成银行卡2张，肖×使用李×提供的假士兵证办成银行卡1张，张×使用周×、肖×交给的覃小芝身份证办成银行卡1张。2013年3月30日，周×、肖×指使并伙同王×、张×各持一个身份证，在中国建设银行石景山支行柜台办理银行卡时被工作人员识破并报警，周×、肖×被当场抓获。从周×汽车内起获非其名下所有的银行卡8张，多张银行卡开户单据、居民身份证及假士兵证等物，8张银行卡中有7张非其名下所有且尚未销户，从肖×身上起获用覃小芝身份证办理的银行卡1张。同日，民警在李×暂住地将其抓获，现场起获银行卡80张、多张银行卡开户单据、居民身份证等物，80张银行卡中有77张非其名下所有，有60余张尚未销户。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、到案经过等证据，认为被告人李×、周×、肖×使用虚假的身份证明骗领信用卡，且李×非法持有他人信用卡，数量巨大，周×非法持有他人信用卡，数量较大，三被告人的行为均触犯了之规定，提请本院以妨害信用卡管理罪追究三被告人的刑事责任。被告人李×当庭对公诉机关指控的基本事实未提出异议，表示自愿认罪。其辩护人的意见是：李×认罪、悔罪，如实供述犯罪事实，且李×持有的银行卡数量不应认定为数量巨大，最后一起骗领信用卡的行为系未遂，请求法院对李×从轻处罚。被告人周×当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，表示自愿认罪。其辩护人的意见是：周×办成的银行卡为2张，持有的银行卡为7张，犯罪情节较轻，且周×到案后如实供述犯罪事实，系初犯，请求法院对周×从轻处罚。被告人肖×当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，表示自愿认罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年8月15日，被告人赫连光周在本市海淀区北三环数码大厦招商银行、中国银行分别冒用他人身份证办理招商银行储蓄卡、中国银行储蓄卡各1张，同日11时许，被告人赫连光周在海淀区北三环数码大厦咖啡厅被公安机关抓获。同日，被告人崔×在本市海淀区北三环数码大厦中国银行冒用他人身份证办理中国银行储蓄卡1张，同日11时许，被告人崔×在数码大厦招商银行欲冒用他人身份证办理银行卡时被公安机关抓获。被告人赫连光周、崔×到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人赫连光周、崔×在庭审过程中亦无异议，且有被告人赫连光周、崔×的供述，证人赵×、魏×、王×、刘×的证言，居民身份证检验报告，银行卡，身份证，手机卡，银行开户申请资料，扣押清单，视听资料，照片，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月24日25日间，被告人杨×组织被告人赵×1、赵×2、赵×3冒用他人身份证分别到多家银行骗领信用卡。25日，被告人赵×1使用一张名为刘靖的身份证在本市海淀区中国民生银行北京中关村支行和中国工商银行北京知春路支行骗领两张信用卡；被告人赵×2使用一张名为霍丽红的身份证在中国民生银行北京中关村支行骗领一张信用卡；被告人赵×3使用一张名为张宪奎的身份证在北京农商银行海淀支行骗领一张信用卡。被告人赵×2在中国工商银行北京知春路支行内骗领信用卡时被该行工作人员李文文发现并报警。民警将被告人赵×2当场抓获。同日，被告人赵×2带领民警在中国工商银行北京知春路支行西侧约100米处将被告人赵×1抓获归案。后被告人赵×1带领民警在中国工商银行北京知春路支行西侧吉野家餐厅门口将被告人杨×抓获，同时一并将被告人赵×3抓获。涉案3张身份证均已起获。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人杨×、赵×1、赵×2、赵×3的行为均已触犯了之规定，构成妨害信用卡管理罪，被告人赵×1、赵×2具有立功情节，被告人杨×、赵×2有部分犯罪系未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人杨×对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的事实及罪名均未提出异议，但辩称其刚被抓获就向海淀公安机关提供了其上线犯罪嫌疑人周成林在附近的情况，但公安人员未予理会，后其在接受讯问时也向海淀公安机关提供了周成林的情况，并表示后其听说周成林被抓，认为自己具有立功情节。其辩护人发表的辩护意见为：被告人杨×受他人利用参与犯罪，主观恶性较小；归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；部分犯罪系未遂。综上，建议法院对其从轻处罚，适用缓刑或单处罚金。被告人赵×1、赵×2、赵×3对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月18日被告人杨×在本市海淀区工商银行长河湾支行，冒用姓名为徐丹丹的身份证办理工商银行银行卡1张，被告人杨×即将离开时被银行工作人员发现，后经银行工作人员报案，民警将被告人杨×当场抓获。上述事实，被告人杨×在庭审过程中亦无异议，且有被告人杨×的供述与辩解，证人黄×、张×、李×的证言，工商银行个人客户业务申请书、扣押笔录、扣押清单，短信记录照片，北京市公安局户籍证件检验报告，办案说明，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月23日，被告人刘×在本市朝阳区中国银行太阳谷支行，冒用代长英的身份证明骗领借记卡1张。当日，被告人刘×在本市海淀区中国建设银行迎春园储蓄所，冒用刘磊的身份证明骗领借记卡1张，后被公安机关当场抓获。被告人刘×到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人刘×在庭审过程中亦无异议，且有被告人刘×的供述，证人毕×、陈×的证言，受案登记表，扣押笔录，扣押物品清单，中国建设银行特殊业务申请书，银行卡领卡签收单，建设银行个人开户与银行签约服务申请，中国银行个人账户开户及综合服务申请表，中国银行个人账户及综合服务签约确认单，北京市公安局户籍证件检验报告，银行监控录像，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月23日，被告人董×在本市海淀区中国建设银行迎春园储蓄所使用一张名为“蔡蓉”的居民身份证骗领中国建设银行银联IC龙卡通借记卡1张。当日，被告人董×在本市海淀区中国工商银行知春路支行使用上述名为“蔡蓉”的居民身份证骗领信用卡时被银行工作人员发现，后经银行工作人员报案被公安机关抓获。被告人董×到案后如实供述上述罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董×的行为已构成妨害信用卡管理罪，提请本院依照第一百七十七之一第一款第（三）项之规定，对被告人董×定罪处罚。被告人董×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月24日，被告人王×、李×伙同魏×在本市海淀区马连洼附近的中国农业银行、北京农商银行，使用名为“刘×”、“王霞”的居民身份证骗领上述银行银行卡各1张。当日，上述三名被告人被公安机关抓获。到案后被告人李东泰、王×、魏×均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李东泰、王×、魏×及被告人王×的辩护人在庭审过程中亦无异议，且有被告人李东泰、王×、魏×的供述，证人刘×、周×、来×的证言，银行卡，U盾和动态密保卡，身份证照片，银行开户信息资料，鉴定意见，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月7日，被告人李×1伙同被告人段×、赵×、樊×，在本市海淀区清河毛纺路北京农商银行、中国农业银行清河支行等地，冒用他人身份证办理北京农商银行信用卡4张、中国农业银行信用卡1张后，被民警抓获。上述身份证及信用卡均已起获。被告人李×1、段×、赵×、樊×到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李×1、段×、赵×、樊×在庭审过程中亦无异议，且有被告人李×1、段×、赵×、樊×的供述，证人李×2、李×3、李×4、吴×、于×、李×5的证言，信用卡开户资料复印件，扣押清单，身份证照片，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月21日，被告人王×1指使被告人张×1、李×、慕×1等人在北京市海淀区西北旺附近，冒用他人身份证骗领中国工商银行银行卡1张、中国农业银行银行卡1张、北京银行银行卡2张，后被抓获。民警从被告人王×1处起获50张他人身份证，从被告人张×1、李×、慕×1处共计起获3张他人身份证及4张银行卡。经鉴定，起获的居民身份证均系真实。起获赃物均已扣押。上述事实，被告人王×1、张×1，被告人慕×1及其辩护人，被告人李×及其辩护人在庭审过程中亦无异议，且有被告人王×1、慕×1、李×、张×1的供述，证人黄×1、王×2、黄×2、张×2的证言，居民身份证检验报告，银行卡，照片，辨认笔录，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年8月15日，被告人赫连光周在本市海淀区北三环数码大厦招商银行、中国银行分别冒用他人身份证办理招商银行储蓄卡、中国银行储蓄卡各1张，同日11时许，被告人赫连光周在海淀区北三环数码大厦咖啡厅被公安机关抓获。同日，被告人崔×在本市海淀区北三环数码大厦中国银行冒用他人身份证办理中国银行储蓄卡1张，同日11时许，被告人崔×在数码大厦招商银行欲冒用他人身份证办理银行卡时被公安机关抓获。被告人赫连光周、崔×到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人赫连光周、崔×在庭审过程中亦无异议，且有被告人赫连光周、崔×的供述，证人赵×、魏×、王×、刘×的证言，居民身份证检验报告，银行卡，身份证，手机卡，银行开户申请资料，扣押清单，视听资料，照片，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月17日12时，被告人魏×使用名为张强的虚假士兵证在本市中国工商银行股份有限公司北京长安支行办理了银行卡业务，骗领信用卡1张。同日16时，被告人魏×在本市海淀区翠微路的中国工商银行股份有限公司公主坟支行使用名为张德彪的虚假士兵证办理银行卡业务，骗领信用卡1张。被告人魏×当场被发现使用假证后，同日被民警抓获。名为张德彪的虚假士兵证已被依法扣押。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人魏×的行为已构成妨害信用卡管理罪，提请本院依照第一百七十七之一第一款第（三）项之规定，对被告人魏×定罪处罚。被告人魏×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2013年7月26日14时许，被告人张×在本市海淀区工商银行上地分理处，冒用方×身份并使用其拾捡的方×的身份证办理工商银行灵通卡一张。同日16时许，被告人张×在工商银行北京中关村支行办理其他银行业务时，被公安机关抓获归案。该人到案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控，2013年5月间，被告人张×使用伪造的士兵证，在本市海淀区中国建设银行北京北环支行、北太平庄支行、中国工商银行北太平庄支行办理银行借记卡共计3张。2013年5月21日，被告人张×在中国建设银行北环支行使用伪造的士兵证办理借记卡时，被银行工作人员发现后报案，民警赶至现场将其抓获。后该人如实供述了上述罪行。
公诉机关指控，2014年6月13日，被告人虞×指使被告人于×1冒用白殿骥的身份证明在位于本市海淀区的北京农商银行海淀支行阜石西路分理处骗领信用卡1张。当日，于×1通过在网上发帖召集办卡人员。2014年6月14日，被告人虞×指使于×1带领其召集的张×1、邢×等人（另案处理）在位于本市海淀区的农商银行四季青支行西山分理处、中国建设银行北京市分行巨山路支行等地冒用王晓兵、牛海顺、胡海水、肖方、王鑫的身份证明骗领信用卡7张。当日，被告人虞×、于×1被公安机关抓获归案，民警当场从被告人虞×包内起获他人身份证17张。被告人虞×、于×1到案后均如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年12月至2013年8月间，被告人杨宝良伙同被告人黄洁在位于本市海淀区东北旺中路临87号C108号的家中，大肆收购他人银行卡并出售。民警于2013年8月21日将被告人黄洁抓获，民警通过被告人黄洁将被告人杨宝良约至其家中后，将被告人杨宝良抓获。民警当场从二名被告人家中起获银行卡共计17872张，其中能正常使用的银行卡共计952张。该二人均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨宝良、黄洁的行为已构成妨害信用卡管理罪，数量巨大，提请本院依照之规定，对被告人杨宝良、黄洁定罪处罚。被告人杨宝良、黄洁对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年6月16日，被告人付×在位于本市海淀区五棵松附近的中国建设银行、中国邮政储蓄银行、中国民生银行、北京银行、中国交通银行、兴业银行、广发银行冒用李×的身份证明骗领信用卡7张。同日16时许，被告人付×冒用李×的身份证明在本市海淀区中国银行翠微支行骗领信用卡时被银行工作人员发现，经银行工作人员报案，被告人付×被公安机关当场抓获。从被告人付×处起获他人身份证6张及上述冒用李×的身份证明办理的信用卡7张。被告人付×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月24日25日间，被告人杨×组织被告人赵×1、赵×2、赵×3冒用他人身份证分别到多家银行骗领信用卡。25日，被告人赵×1使用一张名为刘靖的身份证在本市海淀区中国民生银行北京中关村支行和中国工商银行北京知春路支行骗领两张信用卡；被告人赵×2使用一张名为霍丽红的身份证在中国民生银行北京中关村支行骗领一张信用卡；被告人赵×3使用一张名为张宪奎的身份证在北京农商银行海淀支行骗领一张信用卡。被告人赵×2在中国工商银行北京知春路支行内骗领信用卡时被该行工作人员李文文发现并报警。民警将被告人赵×2当场抓获。同日，被告人赵×2带领民警在中国工商银行北京知春路支行西侧约100米处将被告人赵×1抓获归案。后被告人赵×1带领民警在中国工商银行北京知春路支行西侧吉野家餐厅门口将被告人杨×抓获，同时一并将被告人赵×3抓获。涉案3张身份证均已起获。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人杨×、赵×1、赵×2、赵×3的行为均已触犯了之规定，构成妨害信用卡管理罪，被告人赵×1、赵×2具有立功情节，被告人杨×、赵×2有部分犯罪系未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人杨×对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的事实及罪名均未提出异议，但辩称其刚被抓获就向海淀公安机关提供了其上线犯罪嫌疑人周成林在附近的情况，但公安人员未予理会，后其在接受讯问时也向海淀公安机关提供了周成林的情况，并表示后其听说周成林被抓，认为自己具有立功情节。其辩护人发表的辩护意见为：被告人杨×受他人利用参与犯罪，主观恶性较小；归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；部分犯罪系未遂。综上，建议法院对其从轻处罚，适用缓刑或单处罚金。被告人赵×1、赵×2、赵×3对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年7月26日11时许，被告人倪攀云伙同樊××（男，17岁，另案处理）在北京市昌平区回龙观镇"北京龙城医院"附近，组织被告人王×1、石××、陈××、王×2、王×3等人，冒用他人身份证到各银行骗领银行卡。其中被告人王×1骗领5张银行卡，被告人石××骗领6张银行卡，被告人王×3骗领2张银行卡，被告人陈××骗领1张银行卡，被告人王×2骗领1张银行卡。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人倪攀云、王×1、石××、陈××、王×2、王×3的行为触犯了之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在开庭审理过程中，被告人倪攀云等六人对公诉机关指控的犯罪事实及定性无异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月1日，被告人李××伙同被告人史××在苑××（另案处理）等人组织下在北京市昌平区回龙观镇龙泽地铁站附近的邮政储蓄银行等处，使用虚假身份信息骗领银行卡，被告人李××、史××分别骗领银行卡一张。上述事实，被告人李××、史××在庭审过程中未提出异议并有经过庭审质证、认证的证人苑××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，起获赃证物及清点工作记录，扣押清单，照片，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年8月4日至8月7日期间，被告人孟××雇佣贾××在北京市大兴区黄村西大街的中国农业银行、昌平区回龙观镇西三旗的北京银行等地，使用虚假的身份信息骗领信用卡2张。2013年8月7日，被告人孟××伙同被告人王×2、冯××雇佣被告人文××、曾××、凌××在北京市昌平区回龙观镇西三旗桥东北角的北京银行、中国农业银行等地，使用虚假的身份信息骗领信用卡共计7张。其中，被告人文××骗领3张，被告人曾××骗领2张，被告人凌××骗领1张，被告人王×2骗领1张。2013年8月6日，被告人凌××在北京市黄村西大街地铁口附近的银行等地，使用虚假的身份信息骗领信用卡一张。北京市昌平区人民检察院认为，被告人孟××、王×2、冯××、文××、贾××、凌××、曾××使用虚假的身份信息骗领信用卡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。法庭审理过程中，被告人孟××、文××、贾××、凌××、曾××对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实予以认可并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月8日，被告人刘×组织被告人申××、付××（另案处理）在北京市昌平区育新地铁站附近的北京银行等处，使用虚假的身份信息骗领银行卡共计6张。其中被告人申××骗领银行卡3张，被告人付××骗领银行卡3张。上述事实，被告人刘××、申××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人郑××、付××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，调取证据清单，银行开户资料，照片，工作说明，电话记录查询单，网上比对工作记录等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年9月14日，被告人王冬生伙同被告人张明、赵××招揽组织被告人吴××、刘×1、雒××、陈×1、陈×2、刘×2等人在北京市昌平区西三旗的中国银行、交通银行等处，使用虚假的身份信息骗领银行卡共计18张，后被公安机关当场查获，其中被告人吴××骗领银行卡3张，被告人雒××骗领银行卡3张，被告人刘×1骗领银行卡2张，被告人刘×2骗领银行卡2张，被告人陈×1骗领银行卡1张，被告人陈×2骗领银行卡1张。2013年9月初，被告人张明伙同被告人赵××组织被告人陈×1使用虚假身份信息在北京市成寿寺地铁附近的工商银行、招商银行等处骗领银行卡共计2张。法庭审理过程中，被告人王冬生、张明、赵××、陈×1、吴××、雒××、刘×1、刘×2、陈×2对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实及罪名予以认可并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月1日，被告人韩×组织雇佣被告人王××、刘××、张××在北京市昌平区西三旗新龙大厦附近的北京银行等地，使用虚假的身份信息骗领银行卡6张。其中被告人王××骗领银行卡4张，被告人刘××、张××各骗领银行卡1张。上述事实，被告人韩××、王××、刘××、张××在庭审过程中未提出异议并有经过庭审质证、认证的证人罗××、钟××、田××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，调取证据清单，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，照片，确认单复印件，工作说明，常住人口基本信息，电话记录查询单，网上比对工作记录等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明，2013年9月9日，被告人丁××、陈××招揽、雇佣被告人裴××、张××、杨××、史××在北京市昌平区回龙观镇西三旗桥附近的中国工商银行、北京银行等处，使用虚假的身份信息骗领信用卡共计11张。其中，被告人裴××骗领4张，被告人陈××骗领2张，被告人张××骗领2张，被告人杨××骗领2张，被告人史××骗领1张。上述事实，被告人丁××、陈××、裴××、张××、杨××、史××在庭审中未提出异议，并有证人马××、岳××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押笔录及清单，调取证据清单，照片，工作说明及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年6月至8月14日期间，被告人李×1组织、雇佣李×2（另案处理）等人使用虚假身份信息骗领银行卡。后于2013年8月14日在北京市昌平区南口镇水厂路一出租房内被公安机关查获，当场起获他人银行卡共计35张。公诉机关认为被告人李×1使用虚假身份信息骗领信用卡，数量巨大，其行为触犯之规定，已构成妨害信用卡管理罪，提请依法惩处。庭审中，被告人李×1对起诉书指控的犯罪事实和罪名提出异议，辩称自己未拿别人的身份证办过银行卡，在其住处起获的银行卡不是自己的；其在公安机关的部分供述不属实。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月间，被告人石××受赵××的指使，在未经他人同意的情况下，冒用他人身份证在北京市多家银行办理银行卡共计13张。2013年12月21日，被告人石××被抓获。经精神病司法鉴定，被告人石××为限制刑事责任能力。庭审中，被告人石××对起诉书指控的犯罪事实和罪名未提出异议，并表示自愿认罪。其指定辩护人的辩护意见为其系限制刑事责任能力人；此次犯罪系初犯；如实供述犯罪事实，自愿认罪；系从犯；建议法庭对其减轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年5月17日17时许、5月18日15时许，被告人杨××分别用明知是伪造的空白信用卡，在北京市昌平区南口镇南大街南口派出所对面的中国邮政储蓄银行ATM机上安装读卡器、摄像头等设备，窃取他人信用卡信息，欲复制他人信用卡骗取钱财，后被民警查获。民警从被告人杨××身上及住处起获空白信用卡共计19张。公诉机关认为被告人杨××的行为触犯了之规定，已构成妨害信用卡管理罪，提请本院依法惩处。上述事实，被告人杨××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的证人但××、钱××、马××、张××、郑××的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，搜查笔录，起获赃证物及清点工作记录，扣押清单，鉴定意见，工作说明，照片，身份证明材料及被告人杨××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月间，被告人陈××伙同樊××（女、15岁）受赵××（已判刑）招募，从赵××处取得他人身份证，后先后使用虚假的身份证明在北京市的中国银行、中国建设银行等多家银行骗领信用卡共计9张。2013年12月23日，被告人陈××在北京市昌平区沙河镇地铁站附近欲与赵××交易时被查获。2014年4月18日，被告人陈××向河北省固安县公安局柳泉派出所投案。上述事实，被告人陈××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人赵××、樊××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，调取证据清单，起获赃证物及清点工作记录，扣押笔录，扣押清单，招聘信息，银行申请材料，身份证复印件，被告人身份证明材料，视听资料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年10月至12月间，被告人赵田惠在北京市昌平区沙河镇松兰堡村福和公寓1030号，以在网络上发布招聘信息的方式，招聘、组织被告人熊××等人在北京市中国银行西三环支行、交通银行阜成路支行等处，使用虚假身份信息骗领银行卡共计30余张，其中被告人熊××骗领银行卡14张。法庭审理过程中，被告人赵田惠对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实提出异议，辩称其没有办这么多张卡，樊××的卡不是给其办的，其给樊××的是一个北京户籍的身份证。被告人熊××对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实及罪名予以认可并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为其系初犯，平时表现较好，如实供述犯罪事实，认罪态度好，系从犯，建议法庭对其从轻或减轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年10月至12月间，被告人赵田惠在北京市昌平区沙河镇松兰堡村福和公寓1030号，以在网络上发布招聘信息的方式，招聘、组织被告人熊××等人在北京市中国银行西三环支行、交通银行阜成路支行等处，使用虚假身份信息骗领银行卡共计30余张，其中被告人熊××骗领银行卡14张。法庭审理过程中，被告人赵田惠对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实提出异议，辩称其没有办这么多张卡，樊××的卡不是给其办的，其给樊××的是一个北京户籍的身份证。被告人熊××对起诉书指控其犯妨害信用卡管理罪的犯罪事实及罪名予以认可并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为其系初犯，平时表现较好，如实供述犯罪事实，认罪态度好，系从犯，建议法庭对其从轻或减轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月5日，被告人王××伙同被告人李××、张××、关××、蔡××及于××（另案处理）等人在北京市昌平区回龙观镇龙泽地铁站附近的中国工商银行、邮政储蓄银行等处，使用虚假身份信息骗领银行卡共计10张。法庭审理过程中，被告人王××、李××、张××、蔡××、关××均对起诉书指控的犯罪事实及罪名予以认可并表示自愿认罪。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人宋X1伙同被告人马XX于2013年8月17日、18日雇佣被告人姚XX、高X、王XX，在北京市大兴区等地使用虚假的身份证明骗领信用卡，其中被告人高X骗领了民生银行等银行的信用卡共4张，被告人姚XX骗领了中国建设银行等银行的信用卡共5张，被告人王XX骗领了中国建设银行信用卡1张被当场抓获。另外，宋X1还用虚假身份证明骗领中国建设银行等银行的信用卡共9张，马XX为宋X1使用虚假身份证明骗领中国农业银行信用卡1张。公诉机关就上述指控，向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、书证、辨认笔录等证据。并认为被告人宋X1、马XX、姚XX、高X、王XX使用虚假的身份证明骗领信用卡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。被告人马XX、高X、王XX协助抓捕同案犯，依照刑法第六十八条之规定，可以从轻或者减轻处罚；被告人王XX已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依照刑法第二十三条之规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。被告人宋X1、姚XX、高X、王XX对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人马XX的辩护人的辩护意见是：1、被告人马XX的行为系非法持有他人信用卡；2、被告人高X所办信用卡不应算作被告人马XX办卡数量内；3、到案后如实供述犯罪事实，社会危害性小；4、被告人马XX协助抓捕同案犯，具有立功情节；5、被告人马XX系从犯；建议法庭从轻或减轻处罚。被告人马XX辩称其不认识高X，也没有让他去办理信用卡，因此其不应当对高X办理的4张信用卡承担责任。
公诉机关指控：被告人周×于2012年，使用李×的身份证骗领广发银行（经营所在地：北京市东城区东单大华路2号）信用卡二张，交通银行信用卡一张，平安银行信用卡一张。被告人周×于2014年3月11日经电话传唤后到案。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年6月14日16时许，被告人杨×在本市丰台区中国农业银行紫芳园支行内，持左×的身份证，冒用其身份信息，办理银行卡1张。后被告人杨×在本市丰台区中国银行方庄支行内，再次持左×身份证并冒用其身份信息办理银行卡时被查获。被告人杨×于2014年6月14日被北京市公安局丰台分局方庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年6月13日14时许，被告人李×2在本市丰台区方庄南三环东路23号中国银行储蓄所内，持李×的身份证并冒用其身份信息，办理银行卡一张。被告人李×2于2014年6月13日被北京市公安局丰台分局方庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年5月30日11时许，被告人陈×在本市丰台区芳群园一区中国工商银行内，持朱群丽的身份证并冒用其身份信息，办理银行卡一张。被告人陈×于2014年5月30日被北京市公安局丰台分局方庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月23日16时许，被告人张×在本市丰台区方庄中国银行方庄中心支行内，使用他人的身份证，办理了中国银行信用卡一张，后被民警抓获。被告人张×于2014年5月23日被北京市公安局丰台分局方庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月，被告人徐×受赵×雇用，在本市中国光大银行、中国农业银行的营业网点内，分别冒用王×、郭×的居民身份证，骗领银行卡二张。后侦查人员在本市丰台区草桥一招待所内，将被告人徐×抓获，并起获上述2张银行卡及他人居民身份证7张。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐×的行为已构成妨害信用卡管理罪，要求依照之规定，予以惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月，被告人徐×受赵×雇用，在本市中国光大银行、中国农业银行的营业网点内，分别冒用王×、郭×的居民身份证，骗领银行卡二张。后侦查人员在本市丰台区草桥一招待所内，将被告人徐×抓获，并起获上述2张银行卡及他人居民身份证7张。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐×的行为已构成妨害信用卡管理罪，要求依照之规定，予以惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年5月9日14时许，被告人郭×在本市丰台区嘉和路中国建设银行明日储蓄所内，使用他人的身份证办理中国建设银行信用卡一张，后被民警抓获。被告人郭×于2014年5月9日被北京市公安局丰台分局马家堡派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月2日14时许，被告人崔×在本市丰台区方庄光大银行，冒用苗晓永的身份证，办理储蓄卡一张。后在本市丰台区方庄招商银行再次冒用苗晓永的身份证办理储蓄卡时被查获。被告人崔×于2014年5月2日被北京市公安局丰台分局芳城派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月2日，被告人迟×在本市丰台区方庄中国光大银行方庄支行内，使用他人的身份证，办理中国光大银行信用卡一张，后其继续使用他人身份证在中国招商银行方庄支行内办理信用卡时被民警抓获。被告人迟×于2014年5月2日被北京市公安局丰台分局芳城派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至4月间，被告人丁林杰伙同王×1（另案处理）等人，在本市东城区王府井等地，持他人身份证骗领银行卡；并非法持有他人银行卡在本市丰台区、东城区等地从事非法活动，从中获利。后二人被查获，从二人身上及暂住地共起获各类银行卡共计60余张。被告人丁林杰于2013年4月23日被北京市公安局丰台分局刑侦支队查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至4月间，被告人王新高伙同丁×（另案处理）等人，在本市东城区王府井等地，持他人身份证骗领银行卡；并非法持有他人银行卡在本市丰台区、东城区等地从事非法活动，从中获利。后二人被查获，从二人身上及暂住地共起获各类银行卡共计60余张。被告人王新高于2013年4月23日被北京市公安局丰台分局刑侦支队查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年10月至12月间，被告人王彦伟在本市丰台区马家堡吉安宾馆，使用电脑、制卡机、刷卡机、空白卡等工具，将他人信用卡信息资料写入空白卡片的磁条介质内，伪造信用卡共计55张。2011年10月至12月间，被告人王彦伟在本市多家银行，使用他人的居民身份证，冒用他人的身份领取信用卡。2011年12月28日，被告人王彦伟在本市丰台区中国银行北京草桥支行内，冒用他人的身份领取信用卡时，被北京市公安局丰台分局马家堡派出所抓获，后在其包内查获他人身份证54张、他人信用卡41张、空白卡66张。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王彦伟的行为触犯了之规定，已构成伪造金融票证罪、妨害信用卡管理罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年4月至5月间，被告人孙×2在本市丰台区分钟寺某房间内，雇佣孙×1、王×（均已判刑）、廖×、张×1（均另案处理）等人使用虚假的身份证明骗领信用卡。2013年5月31日，廖×使用他人身份证明在本市丰台区方庄民生银行营业厅内办理银行卡开户业务时，被民警当场抓获。当日孙×1、王×被民警抓获，并在其暂住地本市丰台区分钟寺宾馆起获身份证387张，电话卡20张及使用他人身份证明办理的银行卡2张；后在孙×2暂住地起获使用他人身份证明办理的银行卡16张。被告人孙×2于2013年9月8日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月间，被告人廖×伙同孙×、王×（均已判刑）等人，冒用他人身份证件骗领信用卡。2013年5月31日，被告人廖×在本市丰台区方庄民生银行营业厅内，冒用他人身份证明办理信用卡时，被北京市公安局丰台分局芳城派出所当场抓获，并从其身上起获他人身份证件57张，电话卡12张。当日，被告人廖×带领民警将孙×、王×抓获，并起获身份证件387张，电话卡20张，使用他人身份证明办理的银行卡2张。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月16日11时许，被告人王×在本市丰台区中国建设银行万年花城支行使用捡拾的沈×的身份证，冒用沈×名义骗领建设银行储蓄卡一张。同日12时许，被告人王×在本市丰台区中国工商银行万年花城支行，使用沈×的身份证骗领工商银行储蓄卡时，被北京市公安局丰台分局樊家村派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年3月3日至3月4日，被告人张×1在本市丰台区刘家窑立交桥东侧麦当劳餐厅等地，受张×2的（另案处理，当时使用假名闫鲁伟）雇用，从其处领取并使用郭满意、梅向阳等人身份证，在本市大望路、豆各庄等地附近中国建设银行、中国银行、中国农业银行办理储蓄卡6张，从中获利。被告人张×1于2014年3月5日被北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年3月3日至3月4日，被告人张×1使用“闫×”的假名，在本市丰台区刘家窑立交桥东侧麦当劳餐厅等地，受周×（另案处理）雇用，帮其使用他人身份证办理储蓄卡，并从周×处领取郭满意、梅向阳等人身份证。后被告人雇用张×2、毛×、安×（均另案处理）等人，在本市大望路、豆各庄等地附近的中国建设银行、中国银行、中国农业银行等地，使用上述身份证共计办理储蓄卡17张，从中获利。被告人张×1于2014年3月4日被北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年3月3日至3月4日，被告人张×1在本市丰台区刘家窑立交桥东侧麦当劳餐厅等地，受周×（另案处理）雇用，从其处领取并使用朱彦贺、方英明的身份证，在本市大望路、磁器口等地附近中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、中国交通银行、中国邮政储蓄银行办理储蓄卡7张，从中获利。被告人张×1于2014年3月5日被北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年8月26日17时许，被告人李×在本市丰台区中国工商银行赵公口支行，冒用彭×的身份证，办理中国工商银行信用卡1张，后其继续冒用薛×的身份证在中国民生银行方庄支行内继续办理信用卡时被银行工作人员发现。被告人李×于2014年8月28日被北京市公安局丰台分局芳城派出所抓获。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×于2014年5月22日15时，先后在北京市朝阳区大望路华夏银行、北京市朝阳区农业银行现代城支行、北京市朝阳区中国银行现代城支行内，冒用他人的身份证办理银行卡3张。当日16时许，被告人李×在北京市朝阳区工商银行现代城支行内再次冒用他人的身份证办理银行卡时被当场抓获。公安机关现场起获居民身份证4张、银行卡3张、网银U盾2个及手机卡5张。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人刘×于2014年5月18日11时许，在北京市朝阳区慈云寺的中国农业银行内，冒用他人身份证办理银行卡1张，获利人民币100元。当日12时许，被告人刘×在北京市朝阳区慈云寺的平安银行内再次冒用他人身份证办理银行卡时，被银行工作人员发现，后被告人刘×被当场抓获。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人韩×于2014年5月22日12时许，在本市朝阳区中国农业银行现代城支行内，冒用他人的身份证办理银行卡1张；后其又到中国工商银行现代城支行内冒用他人的身份证办理银行卡时被当场查获归案。公诉机关就指控的事实向本院提供了证人证言、辨认笔录、中国农业银行办理业务回执单、中国工商银行个人客户业务申请单、被告人供述等证据，认为被告人韩×的行为构成妨害信用卡管理罪，提请本院依照之规定定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人张×于2014年7月，在中国建设银行天津市王串场支行冒用胡×（女，22岁，河南省人）身份办理银行卡1张，后在北京市朝阳区的中国建设银行双龙支行再次冒用胡×身份办理网银业务时被发现，后被民警当场查获归案。公安机关扣押的银行卡1张及居民身份证3张，现均在案。上述事实，被告人张×当庭未提出异议，且有证人胡×、李×、丁×、周×等人的证言，中国建设银行出具的个人客户业务申请单、银行卡领卡签收单等证明材料，北京市公安局人口管理总队出具的居民身份证检验报告，扣押清单，身份证复印件，公安机关出具的到案经过、起赃经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人伍智于2014年3月间，在本市朝阳区等地，冒用余×（男，24岁，江西省人）身份证明，骗领中国建设银行银行卡5张、中国农业银行银行卡4张及中国工商银行银行2张，上述银行卡均具有消费支付、存取现金等功能，后被告人伍智于2014年3月29日再次使用余×的身份证明办理建设银行卡1张时，被银行工作人员发现，后被告人伍智被民警当场抓获归案。公安机关扣押的银行卡2张，现在案。上述事实，被告人伍智当庭未提出异议，并有证人余×、杨×、叶×等人的证言，中国建设银行、中国农业银行、中国工商银行出具的开户申请书及业务凭证等证明材料，扣押清单，勘验检查工作记录，快递回单，视听资料，书证，公安机关出具的到案经过、搜查笔录及身份证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人寇×于2013年5月至6月间，在本市朝阳区中信银行某支行等多家银行，冒用他人居民身份证办理信用卡20余张。被告人后被查获归案。公诉机关就上述指控向本院提交了证人证言、被告人供述及鉴定意见等证据，认为被告人寇×的行为已构成妨害信用卡管理罪，提请本院依法判处。被告人寇×对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。被告人寇×的辩护人的辩护意见为：被告人寇×归案后能如实供述犯罪事实，犯罪行为的社会危害性较小，且其身患疾病，建议对被告人寇×从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人陈×伙同刘×于2013年12月至2014年3月，本市朝阳区八里庄等地，冒用他人居民身份证办理银行卡2张；期间，被告人刘×向他人出售以虚假的身份证明骗领的银行卡5张。被告人陈×伙同他人于2014年5月间，冒用他人身份证办理银行卡6张。二被告人后被抓获归案。现扣押银行卡办卡单据45张、银行密匙15个、银行卡17张、电话卡37张、身份证50张、移动电话机3部在案。上述事实，被告人陈×、刘×在庭审过程中亦无异议，且有证人张×1、颜×、李×、谭×、张×2、蔡×、梁×、贾×、王×、卫×等人的证言，辨认笔录，涉案物证照片，银行监控录像截图，支付宝交易明细、银行卡开户信息、交易记录、快递单、通信记录、销售记录、住宿记录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、发还物品清单、搜查笔录等书证，身份证检验报告，远程勘验工作记录，勘验检查笔录，及公安机关出具的到案经过、工作记录、起赃经过、身份证明材料等证据予以证实，足以认定。另，案在本院审理期间，被告人刘×之亲属代为缴纳人民币5000元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人罗×于2014年5月间，使用周×（男，20岁）、张×（男，22岁）、叶×（男，22岁）丢失的居民身份证，在中国邮政储蓄银行西坝河储蓄所、北京银行安定门支行、北京农商银行丰台支行宋庄分理处、中国建设银行北京西坝河支行、中信银行北京三元桥支行、兴业银行股份有限公司亚运村支行各办理银行卡1张。2014年5月27日15时许，被告人在中国银行三元桥支行再次使用他人身份证办理银行卡时被当场抓获。公安机关扣押的手机1部、银行卡6张、中信银行U盾1个、姓名为张×、周×的居民身份证各1张及其他身份证3张，现均在案。上述事实，被告人罗×当庭未提出异议，并有证人王×、叶×、周×等人的证言，广安市公安局前锋区分局观阁派出所及禹州市公安局苌庄派出所出具的证明材料，中国邮政储蓄银行西坝河储蓄所、北京银行安定门支行、北京农商银行丰台支行宋庄分理处、中国建设银行北京西坝河支行、中信银行北京三元桥支行及兴业银行股份有限公司亚运村支行的开户申请书及业务凭证，北京市公安局人口管理总队出具的居民身份证检验报告，证据保全清单，照片，视听资料，书证，公安机关出具的到案经过、起获经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人伏×于2014年6月10日在中国建设银行，使用“赵×”的身份证骗领储蓄卡1张（卡号×××）并开通了网上银行业务。次日，伏×在中国建设银行办理变更网上银行手机号码业务时被发现，其明知他人报警而在现场等待。另查，涉案的赵辉身份证一张已随案移送，涉案银行卡一张已扣押。庭审中，被告人伏×及其辩护人对指控事实及罪名无异议。辩护人的辩护意见为，被告人犯罪情节较轻，系自首、初犯，认罪悔罪，建议对其从轻处罚。上述事实，有被告人伏×的供述，证人田×、刘×、张×的证言，银行卡申领资料，银行卡业务办理资料，扣押清单，工作说明，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
天津市和平区人民检察院指控，2013年3月18日，被告人陈立恒在本市和平区卫津路坤朋网吧内捡到被害人王一×的卡号为6225551420444323的广发银行信用卡一张及居民身份证等物，后通过拨打客服电话将该广发银行信用卡交易密码取消，并先后在本市和平区卫津路佳怡公寓7-11便利店、南京路乐语通讯国际商城店内刷卡消费购买IPHONE5手机四部、手机套一个等物，透支消费共计二万余元。后被告人陈立恒将该信用卡丢弃，并将手机变卖，赃款全部挥霍。同年4月，被告人陈立恒使用被害人王一×的居民身份证，在交通银行申领一张卡号为6222521217858293的信用卡并开卡使用，先后透支取现及消费共计一万余元，且未偿还欠款。2013年3月25日，被告人陈立恒使用被害人王一×的居民身份证，在广发银行津南支行办理一张卡号为6225684221000201022的储蓄卡自己使用。同年3月27日，被告人陈立恒持该储蓄卡及被害人王一×居民身份证协助他人在本市和平区南京路乐宾百货六楼天津捷信消费金融有限公司办理个人消费贷款3999元，在北斗通讯店购买价值5000元的IPHONE5手机一部。经被害人报案，公安机关于2013年12月10日将被告人陈立恒抓获归案。公诉机关当庭宣读、出示了相关证据、公诉机关认为，被告人陈立恒的行为构成信用卡诈骗罪，妨害信用卡管理罪。提请法庭依法惩处。被告人表示捡到信用卡后头脑发热就消费了，请求法庭从轻处罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2007年5月5日，被告人张X在天津市北辰区华润万家北辰店商业部办公室内，窃取被害人刘X的包一个，包内有现金1000余元、超市购物卡数张及刘X的身份证原件等物品。同年6月5日、8月28日，张X使用盗窃的刘X身份证分别向深圳发展银行（现更名为平安银行）及招商银行申领信用卡，开通后多次透支及取现用于日常消费，且未归还欠款。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人张X的行为已构成妨害信用卡管理罪，并提出判处其有期徒刑六个月至一年六个月并处罚金，可适用缓刑的量刑建议。
经审理查明：2013年8月29日至9月3日间，被告人吴某甲、吴某乙利用被告人吴某甲从朱姓网友处非法购买他人身份证103张，并冒用他人身份在石家庄市红旗大街与振岗路口农村汇融合作银行等地办理信用卡48张，其中吴某甲办理27张，吴某乙办理21张。2013年9月3日11时10分许，被告人吴某甲、吴某乙在石家庄市红旗大街与振岗路农村汇融合作银行被公安人员抓获。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙当庭亦无异议，且有搜查笔录石家庄市公安局桥西分局扣押物品、文件清单，赃物照片，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月至4月期间，被告人王某甲组织召集王某乙、黄某某、吴某某（在逃）、“郑某”（在逃）、“胖子”（在逃）等人在唐山市多家工商银行网点，使用购买的他人身份证骗领银行卡，其中王某甲骗领银行卡18张，王某乙骗领银行卡11张，黄某某骗领银行卡2张，骗领后的银行卡由王某甲负责出售，并按每人骗领银行卡张数进行分赃。上述事实，被告人王某甲、王某乙、黄某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；抓获材料；证人李某某、陈某某、沈某某、彭某某、吴某、权某某、卢某某等人的证言材料；提取笔迹；扣押物品清单；银行流水账单；银行业务凭证；物证照片；辨认笔录；指认现场笔录；笔迹鉴定书；情况说明；告知笔录；王某乙前科材料；银行对账清单；被告人王某甲、王某乙、黄某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
沧州市新华区人民检察院指控，2012年初，被告人邓华在其姐姐邓某甲家，拿走谷某某的身份证一张，于2012年2月，私自在沧州市邮政储蓄银行，用谷某某的身份证复印件，办理了信用卡一张（卡号：62281100062332255和622810008551756），并激活使用。2012年7月8日，和2013年10月18日，该信用卡两次挂失。其间，被告人邓华从该信用卡中透支，各种费用共欠储蓄银行人民币12755.29元。案发后邓华将欠款全部归还银行。
廊坊市安次区人民检察院指控，2009年12月份，被告人宗某伪造廊坊市广阳区安全生产监督管理局印章一枚，利用假印章开具虚假工作证明，为他人办理信用卡。后宗某未经杨某、李某、薄某某三人允许，使用三人身份在农业银行、建设银行、工商银行共办理信用卡9张。2009年12月至2013年11月期间，这9张信用卡一直由宗某持有和使用。公诉机关认为，被告人宗某伪造国家机关印章，未经他人允许利用他人的身份办理信用卡，并持有和使用他人信用卡，其行为已触犯之规定，第二百八十条之规定，应当以妨害信用卡管理罪、伪造国家机关印章罪追究被告人宗某的刑事责任。被告人宗某案发后主动到公安机关投案自首，可以从轻或减轻处罚。公诉机关提交了被告人的供述，证人证言，盖有假公章的工作证明，农业银行、建设银行、工商银行提供的办理信用卡的申请材料及信用卡交易记录清单，廊坊市公安局物证鉴定所文件检验鉴定书，公安机关出具的情况说明，被告人宗某的户籍证明等证据证实。被告人宗某对公诉机关的指控不持异议。
经审理查明，2013年9月23日，廊坊市公安局安次分局接廊坊市公安局经侦支队转来河北省公安厅《关于核查6.26伪卡犯罪案件线索的通知》，根据此文件内容对居住在辖区的被告人吴某展开了调查。经查发现，2013年4月份被告人吴某通过网络购买伪造的信用卡3张。上述事实，被告人吴某在庭审过程中亦无异议，并有电脑聊天记录，顺丰快递单据，情况说明，刑事裁定书，被告人吴某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月2日10时许，被告人王某伙同白××（另案处理）使用被害人刘某的身份证在中国农业银行股份有限公司廊坊某分理处补办刘某银行卡，并从卡中支取现金人民币2100元。2013年10月18日，被告人王某被公安机关抓获，到案后被告人王某如实供述了自己的罪行。另查明，案发后被告人王某的家属已退缴了全部赃款。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议。并有被害人刘某的陈述；证人马某、杜某的证言；辨认笔录；银行监控视频录像；抓获经过、办案说明、自动取款机流水清单、挂失换卡申请书、身份证复印件、电话查询记录、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月2日10时许，被告人王某伙同白××（另案处理）使用被害人刘某的身份证在中国农业银行股份有限公司廊坊某分理处补办刘某银行卡，并从卡中支取现金人民币2100元。2013年10月18日，被告人王某被公安机关抓获，到案后被告人王某如实供述了自己的罪行。另查明，案发后被告人王某的家属已退缴了全部赃款。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议。并有被害人刘某的陈述；证人马某、杜某的证言；辨认笔录；银行监控视频录像；抓获经过、办案说明、自动取款机流水清单、挂失换卡申请书、身份证复印件、电话查询记录、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
山西省文水县人民检察院指控，2013年6月份被告人马某甲同被告人郭某商议找几张身份证复印件办理建设银行信用卡用来透支消费，后马某甲在为文水县南庄镇横沟村李某安装电话期间，得到李某提供的身份证复印件，马将李某和自己的身份证复印件以及加盖了文水县南庄镇吴村小学公章的四份空白资信证明书，一并交予郭某用于填写信用卡申请表，之后，郭在中国建设银行文水县支行办理了户名为李某，卡号为×××2458的信用卡。其后郭某持此卡在文水县武村诚诚装饰、中国太平洋财产保险、文水长江缘大酒店消费使用。案发后，被告人马某甲主动将透支欠款10000元补齐。该信用卡已被中国建设银行文水县支行注销。被告人马某甲、郭某的行为触犯了之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
公诉机关指控的犯罪事实是：2014年4月至5月期间，被告人王某、李雄某、贺洪某、王建某四人通过网络购买他人的身份证、手机卡后，先后在河南省三门峡市、山西省运城市、临汾市、晋中市等地，冒用他人身份证办理中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行等多家银行的银行卡，并出售后谋取利益。案发后，扣押被告人王某、李雄某、贺洪某、王建某办理的信用卡21张。对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。据此，公诉机关认为被告人王某、贺洪某、李雄某、王建某使用虚假的身份证明骗领信用卡，并予以出售，其行为均已触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。被告人贺洪某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。被告人李雄某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。被告人王建某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。
包头市青山区人民检察院指控被告人刘某某使用虚假身份证明骗领信用卡，破坏金融管理秩序，其行为已构成妨害信用卡管理罪。被告人已着手实施犯罪，由于意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂。建议依照之规定惩处。
经审理查明，被告人汪某甲、汪某乙二人，以使用虚假的身份证办理银行卡后出售获利为目的，于2014年4月13日至15日期间，在呼伦贝尔市海拉尔区、牙克石市、鄂温克旗大雁镇等地银行使用被告人汪某乙在网上购买的他人身份证办理银行卡共计5张，其中被告人汪某甲在海拉尔区农业银行以“陈某某”的身份证办理两张银行卡；在牙克石市两家工商银行以“张某某”、“李某”的身份证办理了两张银行卡及一个U盾；在鄂温克旗大雁镇工商银行以“刘某某”的身份证办理了一张银行卡，在办理U盾时银行工作人员发现身份证信息与本人不符遂报警。上述事实，被告人汪某甲、汪某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、抓获经过、归案情况说明、被告人汪某甲、汪某乙户籍证明、被告人汪某乙身份证复印件、赵某甲户籍证明、河南省正阳县《未在辖区证明》、鄂温克族自治旗公安局经侦大队《工作说明》、扣押清单、辨认笔录、调取证据清单、被告人汪某甲活动轨迹证明、旅客住宿信息查询、被告人汪某乙活动轨迹证明、同案犯罪嫌疑人郭某某活动轨迹证明、福建省石狮市人民法院（1994）狮刑初字第179号刑事判决书、福建省闽江监狱释放证明、证人赵某乙、李某、于某某、刘某某的证言、被告人汪某甲、汪某乙的供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年3月，被告人何某甲在没有得到何某乙、何某丙、何某丁同意的情况下，将三人的身份证复印件交由满洲里市光明煤业有限公司职工马某某、段某办理了3张中国建设银行满洲里市分行的信用卡。案发后，被告人何某甲已将透支款项还清，三张信用卡也已注销。据此，公诉机关提供了相应证据，认定被告人何某甲的行为已构成妨害信用卡管理罪，提请本院依照之规定判处。
东胜区人民检察院指控，2013年6月至7月间，被告人陈某、王某在陕西省神木县、鄂尔多斯市东胜区等地，使用虚假的额身份证分别在工商银行、农业银行、建设银行办理银行卡。2013年7月12日被告人王某在中国工商银行鄂尔多斯分行准格尔南路支行办理银行卡时被银行工作人员发现，遂报警。其中，从陈某身上查获11张，从王某身上查获8张。针对上述指控，公诉机关出示了被告人供述和辩解、书证、物证、辨认笔录及视听资料等证据证明。公诉机关认为，被告人陈某、王某违反国家信用卡管理制度，适用虚假的身份证明骗领信用卡，其中被告人陈某，数额巨大，被告人王某，数额较大，根据的规定，应当以妨害信用卡管理罪追究被告人陈某、王某相应的刑事责任。
公诉机关指控：2014年6月，被告人熊某在沈阳市皇姑区长江街108号工商银行及附近的中国银行，持他人给其的居民身份证，冒用付涵钰等二人的名义分别在工商银行、中国银行各办理一张储蓄卡，共计二张。被告人熊某在办理完工商银行储蓄卡后，被公安机关抓获。
经审理查明：2014年3月，被告人吴志钦、吴志坚伙同吴雅芳（另案处理）在沈阳市皇姑区北固山路传奇宾馆内，通过网络购买了6张居民身份证后，持购买的居民身份证冒用他人名义在皇姑区的工商银行等银行办理储蓄卡共计30张。被告人吴志钦通过网络将其中的4张银行储蓄卡以总价人民币300元的价格销售给他人。上述居民身份证、银行储蓄卡均被公安机关扣押。上述事实，被告人吴志钦、吴志坚在开庭审理过程中均无异议，并有证人王某、刘某的证言；辨认笔录及照片；物证照片；扣押物品清单；人口基本信息；电话查询记录及抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年3月24日至2013年3月26日期间，被告人林某某使用其购买的“李某甲”、“李某丙”的身份证件在沈阳市皇姑区、和平区等地的银行办理银行卡，共计办理中国工商银行的银行卡7张，中国建设银行的银行卡2张，辽宁省农村信用合作社的银行卡2张，中国邮政储蓄银行的银行卡5张，中国农业银行的银行卡6张。2、2013年3月17日至2013年3月21日期间，被告人林某某、王某甲经预谋后，由被告人王某甲使用其从被告人林某某处取得的“杨某”、“闫某”的身份证件，在沈阳市皇姑区、沈河区等地的银行办理银行卡，共计办理中国银行的银行卡3张，中国邮政储蓄银行的银行卡2张。3、2013年3月22日至2013年3月26日期间，被告人林某某、王某乙经预谋后，由被告人王某乙使用其从被告人林某某处取得的“刘某”、“郭某”的身份证件，在沈阳市和平区等地的银行办理银行卡，共计办理中国农业银行的银行卡2张，中国邮政储蓄银行的银行卡1张。4、2013年3月24日至2013年3月25日期间，被告人林某某、黄爱顺（另案处理）经预谋后，由被告人黄爱顺使用其从被告人林某某处取得的“李某乙”的身份证件，在沈阳市皇姑区等地的银行办理银行卡，共计办理中国工商银行的银行卡1张，中国邮政储蓄银行的银行卡1张。上述事实，被告人林某某、王某甲、王某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某甲、闫某、李某乙、刘某、杨某、李某丙、郭某的证言；涉案人员王文雄、吴大庆的供述；同案犯黄爱顺的供述；物证照片；扣押物品清单；银行卡开卡申请；情况说明；人口基本信息；电话查询记录及抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、妨害信用卡管理罪2009年4月，被告人付某某在刘某某不知情的情况下，使用刘某某的居民身份证在中国银行本溪分行骗领一张卡号为6227603340589311信用卡，授信额度为人民币5000元（以下币种均为人民币），先后透支本金1694.2元，拒不归还。二、信用卡诈骗罪2009年7月和9月，被告人付某某以曹某某的名义在中国银行本溪分行共办理了两张信用卡，卡号分别为6227609716836228和6227592104090402，授信额度均为10000元，先后分别透支本金5503.55元和5603.77元，且改变联系方式，逃避银行催收。被告人付某某自动投案。后归还信用卡全部欠款。上述事实，被告人付某某在开庭审理过程中均无异议，并有案件来源及抓捕经过、报案材料；证人石某某、邓某某、曹某某、刘某某的证言；信用卡申办材料、交易明细、催收记录、中国银行本溪分行个人金融部出具的收条、公安机关情况说明、电话查询记录；被告人付某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
凌海市人民检察院指控，2012年7月12日，被告人裴某某、王某二人密谋后，未经当事人许可，将户名为叶某、裴某、刘某的中国银行信用卡3张领出后，裴某某、王某二人使用，且户名为刘某、裴某的信用卡分别被拖欠银行人民币32170.01元、27994.26元至案发时未还。2012年7月19日，被告人裴某某、王某二人密谋后未经当事人许可，将户名为裴某、刘某、王某某、王某甲、叶某、黎某、耿某的农业银行信用卡领出后，户名为叶某、刘某、耿某的信用卡被裴某某、王某二人使用，户名为裴某、王某某、王某甲、黎某的信用卡被叶甲使用。公诉机关认为，被告人裴某某、王某的行为触犯了之规定处罚。故提起公诉，请依法判处。
经审理查明，2012年3月，被告人田某某在康某（另案处理）许诺用身份证复印件就能帮其办信用卡后，遂用在银行办贷款时被害人韩某某、林某给其做担保时的身份证复印件，在被害人韩某某、林某不知情的情况下，使用两人身份证复印件，及康某提供的两人虚假收入证明，在2012年3月至2013年9月期间，从中国银行北镇市支行骗取信用卡四张持有使用。上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中无异议，并有常住人口信息查询单，北镇市公安局经侦大队关于康某另案处理说明，中国银行信用卡分行客服系统查询单复印件，信用卡办理材料及中国银行催收记录复印件，中国银行客户回单复印件，证人康某、韩某某、林某、尧某、郑某证言，被告人田某某供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年9月份，被告人王某某分别以其和妻子周某某的名义办理了中国农业银行延边分行的白金卡各1张。2010年至2012年期间，被告人王某某为了帮助中国农业银行延边分行人民路支行完成办理白金卡的任务，遂动员其员工刘某某、周某甲等123人办理白金卡。在申请办卡过程中，因办理白金卡要求职务在经理级别，年薪在10-20万元，遂经王某某指示，其手下员工李某等人虚构了上述刘某某、周某甲等123人的单位名称、职务及工资金额等信息，填写了《资信证明》，分多次共计办理了123张白金卡。2012年1月30日至2012年2月10日间，被告人王某某与员工签订《白金卡办理协议书》约定：白金卡由王某某及新洲担保有限公司担保，统一办理、统一使用，因本卡产生的一切经济往来都由公司承担与办卡人不发生任何关系。白金卡办理后，奖励办卡人1800元。因资金周转出现问题，被告人王某某将其与周某某、刘某某、周某甲等125人的白金卡（授信额度共计：1040万元）交由李某统一保管，并分别在王某某所有的延边国际贸易大厦有限责任公司、延边健柏经贸有限公司、延边松泉经贸有限公司、延边韵舟经贸有限公司等公司的pos机上刷卡套现后用于公司经营。自2013年5月末开始，延边分行开始对上述白金卡进行多次催收。至2013年11月，上述125张白金卡共透支本金753万元。2014年2月24日，被告人王某某偿还透支本息共计820万元。在案件审理期间，被告人王某某主动向法院提供足额财产担保其罚金刑执行。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有国贸关联企业白金贷记卡明细表、延边朝鲜族自治州公安局扣押清单及明细、还款承诺书、白金卡办理协议书、延边健柏商贸有限公司银行账目明细及流水、情况反映、工资明细、银行交易明细、抓获经过、身份证明、中国农业银行延边分行报案申请、备案通知书、证人庄某某、张某某、罗某某、代某、李某某、郝某某、林某某、郑某某、段某某、戴某、陈某某、王某某、孙某某、朴某某、安某某、崔某某、金某某、金某甲、柳某某、刘某甲、聂某、韩某某、李某甲、王某甲、何某某、宣某某、刘某乙、牟某某、孙某甲、刘某丙、任某某、薛某某、刘某某、朴某甲、吴某某、陶某某、陆某某、岳某、张某甲、张某乙、李某乙、陈某甲、李某丙、周某丙、徐某某、吴某甲、梁某、张某丙、文某某、孔某某、张某、王某丙、武某某、董某某、葛某某、关某某、柴某某、武某甲、金某、孙某乙、汪某某、尹某某、崔某某、张某丁、王某丙、郑某甲、周某甲、李某、刘某丁、郑某丙、初某某、郑某丙、赵某某、王某丁、王某戊、任某某、刘某戊、姜某某、刘某的证言、被告人王某某的供述等证据证实，足资认定。被告人王某某的辩护人辩称，被告人王某某系初犯，认罪态度好，并如实供述自己的犯罪事实，要求法院酌情从轻处罚。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年3月，被告人王某某使用其同事石某某的身份证，在石某某不知情的情况下，欺骗银行的工作人员，分别在中国光大银行黑龙江分行、交通银行黑龙江省分行办理了两张信用卡，并使用信用卡透支消费。其中王某某使用光大银行信用卡透支欠款本息合计人民币5134.21元，使用交通银行信用卡透支欠款本息合计人民币2174.08元。2014年9月2日，王某某家属已将欠款全部还清。经侦查，被告人王某某于2014年8月15日被扭送至公安机关。公诉机关向本院移送了指控被告人王某某犯妨害信用卡管理罪的书证、被告人供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年3月22日，被告人苏某经李某某（另案处理）等人招揽、组织，使用李某某提供的梁某某身份证分别向中国农业银行、中国工商银行、中国邮政储蓄银行、中国建设银行骗领银行卡，共计4张，并获得人民币100元的报酬。同年8月18日，公安人员经侦查，在苏某工作单位将其抓获。苏某到案后，如实交代了上述事实。公诉机关认为，被告人苏某的行为触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其共同犯罪的刑事责任。苏某系坦白，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑八个月以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年3月起，被告人皇海松、唐丽相互结伙，经与网上结识的“小李”等人合谋，通过“小李”介绍向他人大肆收购来路不明的他人居民身份证，随后通过网络以招聘兼职人员为名，组织、带领应聘人员持上述居民身份证至包括本市徐汇区在内各银行营业点骗领银行卡，再将上述银行卡及相关银行U盾等物品寄送“小李”，并从“小李”处获取一定报酬。至同年5、6月份，被告人郑洋、朱某某等上述应聘办卡人员相互结伙，按照与被告人皇海松、唐丽的约定，替二人出面招聘办卡人员，并组织、带领上述人员以前述手法骗领银行卡，而后将上述银行卡及相关银行U盾交给被告人皇海松、唐丽，并从二人处获取一定报酬。其间，应聘办卡人员、被告人丁某受被告人郑洋、朱某某的指使，多次持邓某某等人的居民身份证骗领银行卡，事后从二人处获取一定报酬。至同年8月案发，被告人皇海松、唐丽结伙骗领银行卡达100余张，被告人郑洋、朱某某结伙骗取银行卡达10余张，被告人丁某骗取银行卡数张。同年8月7日，公安人员至被告人皇海松、唐丽位于本市暂住处将二人抓获，并从上述暂住处查获他人银行卡、他人身份证、银行U盾等大量物品；当日，被告人皇海松按照公安人员安排，以收取银行卡的名义将被告人郑洋约至位于本市浦东新区的指定地点，带领公安人员抓获被告人郑洋及陪同其前来的被告人朱某某，后公安人员从被告人郑洋、朱某某身上分别查扣他人银行卡、他人身份证、银行U盾等大量物品。同年8月13日，公安人员经侦查，又至被告人丁某位于本市暂住处将其抓获。公诉机关认定被告人皇海松、唐丽、郑洋、朱某某、丁某的行为已触犯的规定，应当以妨害信用卡管理罪追究被告人皇海松、唐丽、郑洋、朱某某、丁某共同犯罪的刑事责任。同时认定被告人皇海松、唐丽、郑洋、朱某某系主犯，被告人丁某系从犯；被告人皇海松有立功表现。提请依法审判。被告人皇海松供述了其基本犯罪事实。辩护人认为被告人系初犯、偶犯，且有立功表现，建议法院对其从轻、减轻处罚并适用缓刑。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年3月22日，被告人陆某经李某某（另案处理）等人招揽、组织，使用李某某提供的苏某某身份证分别向中国农业银行、中国工商银行、中国邮政储蓄银行骗领银行卡，共计3张，并获得人民币170元的报酬。同年7月10日，公安人员经侦查抓获陆某。陆某到案后，如实交代了上述事实，并揭发他人犯罪行为，经查证属实。公诉机关认为，被告人陆某的行为触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其共同犯罪的刑事责任。陆某系坦白，且有立功表现，可以从轻处罚。建议对其判处拘役并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年3月18日，被告人许某某经徐某、陈某（均已判决）共同招揽、组织，使用徐某、陈某提供的招某某身份证，分别向中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行骗领银行卡，共计4张，并获得人民币400元的报酬。同年6月28日，公安人员经侦查，在本市抓获许某某。许某某到案后，如实交代了上述事实。公诉机关认为，被告人许某某的行为触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其共同犯罪的刑事责任。许某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑一年以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年3月18日，被告人陆某经李某（已判决）招揽、组织，使用由李某提供的崔某某居民身份证先后至中国银行、中国建设银行、中国工商银行、中国农业银行骗领共计4张银行卡，后获取报酬人民币800元。同年5月22日，陆某在其住所被公安人员抓获，并如实交代了上述事实。公诉机关认为，被告人陆某的行为触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其共同犯罪的刑事责任。陆某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其判处一年以下有期徒刑并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年12月21日，被告人田某经刘某（已判决）招揽、组织，使用由刘某提供的江某某居民身份证骗领1张银行卡，后从刘某处获取人民币100元的报酬。公诉机关认为，被告人田某的行为触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其共同犯罪的刑事责任。田某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请依法审判。经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，另查明，2014年3月10日，被告人田某被公安人员抓获。上述事实，被告人田某在开庭过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证，本院予以确认的下列证据证明：他人居民身份证、银行卡、申办资料复印件、受案登记表、抓获经过、刑事判决书、鉴定书及证人刘某的证言。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年9月至2014年4月间，被告人苏某某先后在中国工商银行、中国邮政储蓄银行和中国银行，冒用他人身份证，骗领信用卡共计3张。分述如下：1.2013年9月28日，被告人苏某某至中国工商银行，冒用胡某某的身份证骗领1张卡号为622202100113777XXXX的信用卡。2.2014年4月5日，被告人苏某某至中国邮政储蓄银行，冒用谭某某的身份证骗领1张卡号为621599290000937XXXX的信用卡。3.2014年4月16日，被告人苏某某至中国银行柳州路支行，冒用王某某的身份证骗领1张卡号为621785080000602XXXX的信用卡。2014年4月16日，被告人苏某某至本市中国农业银行冒用黄某某的身份证办理3张信用卡的撤销挂失业务时被识破。公安人员接该行报案后至该行抓获被告人苏某某，并当场查扣上述6张信用卡、王某某与黄某某的身份证各1张以及开户申请表等物品。被告人苏某某到案后，经公安人员教育，如实交代了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人苏某某的行为已触犯之规定，可以从轻处罚。建议对其判处一年以下有期徒刑并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。上述事实，被告人苏某某在庭审过程中亦无异议，并有证人吴某某、施某某的证言及辨认笔录，涉案银行个人业务申请书，扣押笔录、扣押清单及赃证物品照片，上海市公安局物证鉴定中心检验意见书，受案登记表及工作情况等证据予以证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年2月8日，被告人潘济、唐某经事先约定，由潘济提供他人身份证，唐某出面招揽、组织被告人蔡某某、谢某某、曹某某等人使用上述他人居民身份证至位于本市徐汇区等地的银行营业点骗取银行卡共计11张，其中，蔡某某使用林某某身份证骗领5张银行卡，谢某某使用江某某身份证骗领4张银行卡，曹某某使用晏某某身份证骗领2张银行卡。当日，公安人员经侦查，在本市抓获被告人唐某、曹某某。唐某到案后，协助公安人员抓获被告人潘济、蔡某某及谢某某。上述五名被告人到案后，均如实交代了各自事实。被告人潘济到案后，公安人员从其暂住处查扣到其与唐某结伙以上述手法骗领的其他4张银行卡。公诉机关认为，被告人潘济、唐某、蔡某某、谢某某、曹某某的行为均触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。五名被告人到案后均如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人唐某到案后有立功表现，可以从轻处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年10月起，被告人刘涛以招聘兼职人员为名，招揽、组织被告人曹某、杨某、胡某、周某某、钱某某、吴某某等人使用由其提供的他人居民身份证，至位于本市徐汇区等地的银行营业点骗取银行卡共计38张。刘涛以每张几十元不等的价格向曹某等人支付报酬，再将银行卡加价出售。同年12月，经被告人刘涛提议，被告人刘某从刘涛处获取他人居民身份证，招揽、组织被告人孟某某、马某某等人实施上述非法活动，骗取银行卡共计4张。刘某以上述价格向孟某某等人支付报酬，再将银行卡全部交与刘涛，由刘涛代为出售牟利。具体分述如下：1、2014年1月5日、10日、11日，被告人曹某受刘涛指使，先后使用张某某、龚某某、付某某身份证共骗领9张银行卡。2、同月11日，被告人杨某受刘涛指使，使用马某某、徐某某身份证共骗领8张银行卡。3、同月10日、11日，被告人胡某受刘涛指使，使用曹某、王某某身份证共骗领8张银行卡。4、同月4日、11日，被告人周某某受刘涛指使，使用郭某某、章某某身份证共骗领7张银行卡。5、同月11日，被告人钱某某受刘涛指使，使用刘某某身份证共骗领4张银行卡。6、同月11日，被告人吴某某受刘涛指使，使用陈某、曹某某身份证共骗领2张银行卡。7、同月12日，被告人孟某某受刘某指使，使用程某身份证共骗领3张银行卡。8、同月12日，被告人马某某受刘某指使，使用王某身份证骗领1张银行卡。2014年1月11日，公安人员经侦查，在本市抓获被告人杨某。杨某到案后，于次日协助公安人员抓获被告人刘涛、吴某某及胡某。刘涛到案后，于当日协助公安人员抓获被告人曹某、周某某、马某某、刘某。刘某到案后，于当日协助公安人员抓获被告人孟某某。同年2月18日，公安人员经侦查，在本市抓获被告人钱某某。被告人刘涛到案后，公安人员从其处查扣到其他以上述手法骗领的银行卡20余张及其非法持有的他人银行卡30余张。被告人刘某到案后，公安人员从其处查扣到其他以上述手法骗领的银行卡20余张。公诉机关认为，被告人刘涛、刘某、曹某、杨某、胡某、周某某、钱某某、吴某某、孟某某、马某某的行为均触犯之规定，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。十名被告人到案后均如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘涛、刘某、杨某到案后均有立功表现，可以从轻处罚。提请依法审判。
上海市长宁区人民检察院指控：2014年7月，被告人张某某非法获取大量他人身份证，并通过“QQ兼职群”招募人员使用该身份证骗领信用卡进行出售牟利。被告人张某某给予被招募的办卡人员每张卡约人民币200元、每套卡（指用同一张身份证办理的工商银行、农业银行、中国银行、邮政储蓄银行的4张银行卡）约人民币700元的好处费。在被告人张某某的安排下，被告人荀某某骗领“廖某丽”、“张某怡”名下的信用卡8张；被告人吴某某骗领“吴某媛”名下的信用卡3张；被告人童某某骗领“陈某媚”名下的信用卡1张；被告人陈某某骗领“杨某华”名下的信用卡1张。2014年7月，被告人黄某某、刘某伍、刘某某分别采用与被告人张某某相同的作案手法并指使他人骗领信用卡牟利。其中被告人黄某某骗领“艾某丽”、“邱某玲”名下的信用卡4张；被告人刘某伍骗领“顾某娜”名下的信用卡3张；被告人刘某某骗领“秦某娜”名下的信用卡1张。2014年7月17日，被告人陈某某在建设银行长宁路支行骗领信用卡时被公安机关当场抓获。同年7月19日，被告人张某某在其暂住处被抓获；同日，被告人荀某某、童某某在本市静安寺地铁站被抓获，被告人吴某某在本市莲花路地铁站被抓获。同年7月22日，被告人黄某某、刘某伍、刘某某先后在其暂住处被抓获。上述被告人到案后，均如实供述了自己的犯罪事实。被告人张某某到案后，检举了其他人的犯罪事实，并协助公安机关抓获了同案犯。被告人荀某某、黄某某到案后，检举了其他人的犯罪事实。
上海市长宁区人民检察院指控：自2014年6月开始，被告人付某某为牟利，非法收购大量他人身份证并预谋使用该身份证骗领信用卡进行出售。2014年7月，被告人付某某通过“QQ兼职群”招募被告人吴某、丁某某，约定由付某某提供他人身份证，吴某、丁某某分别至本市A银行柜台每骗领成功1张信用卡可得到报酬人民币100元。后在被告人付某某安排下，被告人吴某于2014年7月2日使用“周斌伟”身份证骗领信用卡1张，付某某支付给吴某人民币100元；被告人丁某某于2014年7月6日使用“张坤”身份证骗领信用卡1张，付某某支付给丁某某人民币100元。2014年7月20日，被告人吴某单独使用“陈廷建”身份证骗领A银行信用卡1张。2014年7月7日晚，被告人付某某在浙江省台州市因冒用他人身份证登记入住旅馆被当地公安机关查获，后主动供述了上述犯罪事实；次日，因冒用他人身份证被当地公安机关行政拘留十日。2014年7月18日，被告人付某某因本案被刑事拘留，后协助公安机关抓获被告人吴某、丁某某。被告人吴某、丁某某到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人付某某、吴某、丁某某在开庭审理过程中均无异议，并有上海市公安局长宁分局案发经过表、扣押物品清单及工作情况说明、相关的A银行信用卡、开户确认单、开户确认回单及监控录像截屏照片、上海市公安局物证鉴定中心鉴定书等证据证实，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年10月至11月间，被告人刘某某招募韩某某、李某（另处），后三人分别通过网络发布“兼职代办银行卡”的招募信息，组织人员冒用他人身份骗领银行卡及网银U盾。被告人刘某某提供身份证给“应聘人员”，“应聘人员”持他人身份证至银行申领银行卡及U盾等，每成功办理1张卡，被告人刘某某即付给“应聘人员”相应酬劳，并支付“招聘”该“应聘人员”的韩某某或李某“提成”。事实分述如下：1、2013年11月7日，被告人姜某某收到被告人刘某某发布的“招聘信息”后，向刘某某“应聘”，后持刘某某提供的“梁武”身份证，骗领了工商银行银行卡及U盾1套。2、2013年11月7日，被告人韩某某在被告人刘某某的组织下，通过“应聘人员”骗领了“朱颜”、“杨晖”2套银行卡。2013年11月7日，被告人刘某某、韩某某、姜某某在本市中山公园附近被民警抓获。同时，被告人刘某某被查获非法持有“程守山”、“黎晓君”等六人银行卡。三名被告人到案后，均如实供述了妨害信用卡管理的犯罪事实。
公诉机关指控：2013年7月22日，被告人洪某某提供居民身份证给被告人周某某，由被告人周某某分别在上海市中国银行延安东路支行、农业银行湖北路支行、工商银行河南中路支行、建设银行福建路支行，使用姓名为“李凤平”的居民身份证，骗领中国银行、农业银行、工商银行、建设银行的银行卡各一张后，从被告人洪某某处获取报酬人民币200余元。同年7月24日，被告人洪某某提供居民身份证给张甲，由张甲（另案处理）分别在上海市中国银行北京东路支行、农业银行西藏南路支行、工商银行南京东路支行、建设银行福建路支行，使用姓名为“曾敏”的居民身份证，骗领中国银行、农业银行、工商银行、建设银行的银行卡各一张，并从被告人洪某某处获取报酬人民币200余元。2013年8月6日，被告人洪某某将居民身份证分发给被告人周某某以及刘某某、张甲、张乙、吴某（均另案处理）等人，由被告人周某某带领张甲，刘某某带领吴某，“瑶瑶”（另案处理）带领张乙先后在上海市中国工商银行河南中路支行办理银行卡。其中张乙使用姓名为“董杨菊”的居民身份证骗领工商银行卡一张，吴某使用姓名为“唐亚萍”的居民身份证骗领工商银行卡一张。当日下午，被告人洪某某被公安机关抓获后，带领民警抓获了前来交接的陈艺辉、官建龙（均另案处理）。被告人洪某某、周某某到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人洪某某、周某某在开庭审理过程中并无异议，并有被告人洪某某、周某某的多次供述，同案人张甲、刘某某、张乙、吴某、陈艺辉、官建龙的多次供述，上海市公安局长宁分局调取证据清单、监控录像及视频说明，上海市公安局长宁分局扣押清单及工作情况、案发经过，上海市公安局长宁分局扣押笔录、扣押清单、扣押物品照片，上海市公安局长宁分局的发函及回信，江苏路派出所出具的工作情况、案发经过，被告人洪某某、周某某的户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月，经网络QQ群结识后，被告人陈某、田某某预谋以非法买卖信用卡活动牟利。2013年9月至11月间，被告人陈某使用从田某某处获得的程贺等十余人的身份证件，以亲自冒用他人身份或招募他人代办的方式至本市各银行机构骗领信用卡共计20余张售于被告人田某某，从中获利人民币2，000余元。随后，被告人田某某将其从被告人陈某等人处购得的骗领的信用卡20余张加价转售龚某某、苏某某（均另案处理）等人，从中获利人民币2，000余元。2013年11月初，经许以报酬，龚某某（另行处理）在被告人陈某带领下办理了个人信用卡5张，被告人陈某将上述信用卡收购后加价转售于被告人田某某，被告人田某某随即再次转售于他人；2013年12月16日，本区居民俞某某被他人网络诈骗后将人民币150，000元转入上述由龚某某开户的农业银行信用卡中（帐号为：6228480038193435773），其于当日发觉受骗，遂至本区公安机关报案，公安机关经由龚某某获知该卡办理、流转情况。2013年12月26日，被告人陈某在其住处浙江省舟山市定海区西园新村62幢306室被公安机关抓获，当场查获并扣押到其持有的他人公民身份证3张、信用卡9张及相关U盾、口令卡、手机SIM卡等物。2014年1月3日，被告人田某某在本市闵行区元友宾馆322房间被公安民警抓获；公安民警亦调取了本市闸北区公安机关在被告人田某某暂住地（本市闵行区梅陇二村143号402室）房间内扣押到的他人公民身份证8张、信用卡19张、申领办理材料19份、手机SIM卡6张及相关U盾、动态口令卡。上述事实，被告人陈某、田某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人俞某某的证言及其提供的QQ聊天记录、银行转账交易记录，中国农业银行上海金山支行提供的银行账户、转账交易材料，证人龚梅梅的证言及辨认笔录，中国工商银行上海市马戏城支行、松江支行出具的个人客户业务申请材料及公安机关出具的光盘、视频情况说明及相关截图，证人苏某某、龚某某的证言及辨认笔录，公安机关出具的搜查笔录、扣押物品清单、经被告人陈某、证人龚某某辨认的相关照片及中国工商银行、中国农业银行等银行机构出具的信用卡信息查询单等，被告人陈某、田某某的辨认笔录及经其辨认的短信、照片，公安机关出具的案发、侦破经过等证据证实，足以认定。被告人陈某的辩护人认为，本案中陈某出售骗领的信用卡应剔除陈某以自己真实名义办的及通过龚某某办的数量，同时认为陈某出售骗领的信用卡在10张以下，应对其判处三年以下刑罚。被告人田某某的辩护人认为，目前没有证据证明田某某违背他人意愿申领信用卡，建议法庭认定田某某为非法持有他人信用卡。
经审理查明：2013年3月至10月期间，被告人吴某为牟利，通过网络发帖招收临时工、购买身份证等方式，非法获取他人身份证后，使用他人身份证办理大量银行卡、银行卡U盾，后通过网络对外出售，累计销售各类银行卡20余张。2013年10月17日，被告人吴某被抓获归案，公安民警在其家中查获他人银行卡100余张，及大量他人的身份证、银行卡U盾等物品。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有上海市公安局金山分局扣押笔录、扣押及发还清单，上海市公安局金山分局沪公（金网）电取字（2013）0007号电子数据检验工作记录、电子数据检验笔录、网安鉴定光盘及相关照片，经被告人吴某签字确认的售卡记录，证人朱某、袁某某、姚某某、洪某某、刘某某、贾某某、余某、王某某证言，公安机关出具的案发经过、工作情况等证据所证实，足以认定。辩护人对起诉指控的罪名及事实均无异议，同时提出被告人吴某到案后曾作如实供述，现又当庭认罪，可以认定为坦白，被告人系初犯，结合其年龄情节等，建议对被告人吴某从轻处罚。
经审理查明：2013年9月至10月期间，被告人苏某某为牟取非法利益，由其亲自带领或指使胡某某、许某某（均已被判刑）、韦某某（另行处理）等人至河南省、安徽省及本市各地，利用被告人苏某某联系购得的他人身份证件，向沿途各地银行机构骗领信用卡共计129张并交由被告人苏某某以销售等方式牟利。2013年10月25日，胡某某、许某某、韦某某等人被公安机关抓获，并当场缴获各类信用卡130张、身份证45张及口令卡等物。2013年12月18日，被告人苏某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述基本事实。上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯胡某某、许章某、许某某、许某某、韦某某、王某某、许某某、陈妈妈、陈某春的供述及相关辨认笔录，公安机关出具的扣押决定书、清单、相关照片、“9.16河南对象照片对应名单”、侦破经过，相关刑事判决书等证据所证实，足以认定。辩护人对起诉指控的事实及定性均无异议，同时认为被告人苏某某有坦白情节，且系初犯，其家庭也较为困难，本案社会危害性相对较小，建议对被告人苏某某从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2013年8月至同年10月期间，被告人刘某某伙同他人使用虚假的身份证明骗领信用卡，其中被告人刘某某在其暂住地本市松江区古楼公路1858弄105号404室负责冒充办卡人身份接听发卡银行的审核电话，并成功骗领户名为“陈某某”的交通银行信用卡一张。2013年10月17日，被告人刘某某因涉嫌其他犯罪被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。
上海市黄浦区人民检察院指控，被告人周某某获取胡某的身份证后，于2010年6月至2013年6月期间，冒用胡某名义，先后向浦发银行、交通银行、广发银行、光大银行、兴业银行、农商银行等银行申领信用卡6张（卡号分别为：XXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXX），并进行透支。截至案发，其中5张信用卡尚欠款本金人民币164，961.74元，案发后已全部归还。被告人周某某接公安人员电话通知后，于2014年8月25日主动至黄浦公安分局经侦支队投案，到案后对上述犯罪事实供认不讳。公诉机关认为，被告人周某某的行为已触犯，可以从轻处罚。建议对被告人周某某在有期徒刑1年6个月以下的刑罚幅度内量刑，并处罚金，可以宣告缓刑。上述事实，有浦发银行、交通银行、广发银行、光大银行、兴业银行、农商银行出具的信用卡申领单；证人胡某的证言及提供的居民身份证报失登记存根；上海市人民检察院出具的笔迹鉴定意见；公安机关出具的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、到案情况；被告人周某某的供述等证据证实，足以认定。
上海市黄浦区人民检察院指控：（一）妨害信用卡管理罪被告人南某某于2012年11月26日，持非法所得的姓名林某某的居民身份证，向中国储蓄邮政银行股份有限公司深圳分行新安支行骗领借记卡一张并使用。（二）非法获取公民个人信息罪2013年2月至4月期间，被告人南某某等人通过QQ聊天等网络工具，非法购买名为丁某某、裴某某、蒋某某、洪某某、郭某某、陈某某、苏某某、张某某、王某某、扎某某、张某、莫某某的居民身份证12张，欲用于向银行骗领信用卡。（三）脱逃罪2013年6月8日，被告人南某某在被公安人员押解途中乘机逃逸。针对上述指控事实，公诉人当庭宣读了证人林某某的证言及公安信息网调取的林某某居民身份证补办记录；上海市公安局搜查笔录、缴获的赃物、扣押物品清单；上海市公安局居民身份证鉴别书；上海市公安局调取证据清单及从中国储蓄邮政银行股份有限公司深圳分行调取到的该行客户林某某在其行开设账户、办理套餐服务的相关资料以及上海市公安局物证鉴定中心鉴定书；上海市公安局搜查笔录、缴获的赃物、扣押物品清单；昵称“小牛M-K”的QQ账号与昵称“多尼”的QQ帐号之间的QQ聊天记录内容及据该聊天记录内容提及的网址链接打开的昵称为“张永龙哥哥”的淘宝二手网店销售页面；上海市公安局调取证据清单及从支付宝（中国）网络技术有限公司调取的涉案账号为XXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXX的支付宝账户的相关信息；上海市公安局居民身份证鉴别书；丁某某、裴某某、陈某某、郭某某、苏某某、洪某某、王某某、莫某某等证人的证言及从公安信息网下载的莫某某、张某、陈某某、苏某某、张某某、王某某等人的居民身份证补办记录，中国人民解放军昆明民族干部学院政治部关于扎某某身份证明及其居民身份证遗失补领情况的函件和附件；傅某、肖某、陈某、丁某、龚某等证人的亲笔证词；上海市公安局有关拘留证及深圳市第一看守所“临时羁押犯罪嫌疑人证明书”；刑事判决书及刑满释放证明书；南昌市公安局西湖分局朝龙派出所出具的“抓获经过”及上海市公安局文保分局刑侦大队出具的“到案经过”、“工作情况”及被告人南某某的多次供述等证据。公诉机关据此认为，被告人南某某的行为构成妨害信用卡管理罪、非法获取公民个人信息罪、脱逃罪，应当数罪并罚。念其系累犯，应当从重处罚；鉴于其能如实供述，可以从轻处罚。建议本院依照之规定，依法追究其刑事责任。
上海市黄浦区人民检察院指控，被告人仲某某于2013年7月9日20时许，以“劳世骏”名义邀约被害人周甲至本市凤阳路XXX号美娇酒楼用餐，期间趁周甲不备之机，窃得其放在身边的1只黑色文件包（包内有人民币240元、周甲身份证及平安银行借记卡等物）后逃离现场。嗣后，仲某某使用周甲的身份证及借记卡，向平安银行股份有限公司陆续申领信用卡5张（共享额度3，000元），并使用其中1张信用卡（卡号：XXXXXXXXXXXXXXXX）消费、体现共计人民币2，952.74元。被告人仲某某于2013年12月9日13时20分许，至本市斜土路、鲁班路附近，窃得被害人周乙停在路边的1辆欧陵小龟王电动车（后经鉴定价值人民币1，920元）并驾车逃离现场，后被执勤民警追赶至本市南塘浜路122豪附近时抓获归案。仲某某到案后，如实供述了其盗窃电动车的犯罪事实。民警在其暂住地查获周甲身份证、信用卡等物品后，仲某某又主动交代了其使用周甲身份证骗领信用卡的犯罪事实。公诉机关认为，被告人仲某某的行为已触犯，可以从轻处罚。建议对被告人仲某某在有期徒刑1年以上2年以下的刑罚幅度内量刑，并处罚金。上述事实，有被害人周甲的陈述；被害人周乙的陈述及提供的电动车发票；证人张某某、蔡某某、夏某某的证言；公安机关出具的搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、相关照片、抓获经过及工作情况说明；平安银行出具的信用卡申领表、客户信息查询资料、信用卡交易明细；上海市黄浦区发展和改革委员会出具的价格鉴定意见；被告人仲某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年2月，被告人任某某持拾得的“包善银”的身份证，先后至中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、招商银行冒名办理银行卡，共骗领得5张银行卡。2013年11月，被告人潘某拾得“徐某某”的身份证，让他人持该身份证至中国工商银行骗领得1张银行卡。2014年2月15日，被告人任某某与被告人潘某、程某及收购银行卡的蔡某某在本市地铁一号线上海马戏城站一号口交易银行卡。程某将其非法持有的他人银行卡10张中的6张交予蔡某某后，三人被民警抓获。公安人员当场从任某某处扣押了5张“包善银”的银行卡及身份证等，从潘某处扣押了1张“徐某某”的银行卡及身份证等，从程某处扣押了4张他人银行卡及相应的身份证等，从蔡某某处扣押了6张银行卡等材料。上述事实，被告人任某某、潘某、程某在开庭审理过程中均不持异议，且有证人顾某、徐某某、蔡某某的证言及辨认笔录，上海市公安局闸北分局大宁路派出所制作的《受案登记表》、扣押笔录、《扣押决定书》、《扣押清单》、《调取证据通知书》、《调取证据清单》、《工作情况》、赃证物品照片、调取的中国工商银行《个人客户业务申请书》、中国建设银行《申请表》、中国农业银行《自助业务办理确认书》等相关申请材料、朱海艳的电话查询记录，被告人任某某、潘某、程某的供述及辨认笔录和户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月起，被告人朱某某为非法牟利，以办理贷款和介绍工作为由，从他人处骗取信用卡、身份证、网上银行U盾及绑定网上银行的手机SIM卡等相关资料，后将骗取的上述资料加价出售。2013年11月23日，公安机关将朱某某抓获，并当场从其身上查获12张他人信用卡及相关办理资料。2013年11月起，被告人肖某为非法牟利，通过网络等渠道，购买他人信用卡及相关办理资料，后加价出售。2013年11月23日，公安机关将肖某抓获，并当场从其身上查获20张他人信用卡及相关办理资料。2013年7月起，被告人苏玉银、龚得福为非法牟利，通过网络等渠道，大量收购他人信用卡及相关办理资料，并加价出售。2013年12月3日，公安机关将苏玉银和龚得福抓获，在苏玉银身上查获3张他人信用卡及相关资料，在苏玉银和龚得福共同居住的住处查获他人信用卡80张左右及相关资料。被告人朱某某到案后提供线索，协助公安机关于2013年12月3日在本市普陀区曹杨路XXX号附近抓获被告人苏玉银、龚得福。四名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人朱某某、肖某、苏玉银、龚得福在开庭审理过程中均不持异议，且有证人张甲、杜某某、张乙的证言笔录，由被告人朱某某、肖某、苏玉银、龚得福签字确认的证物照片，上海市公安局闸北分局制作和出具的《接报回执单》、《抓获经过》、《搜查证》、搜查笔录、《扣押决定书》、《扣押清单》、《发还清单》，被告人朱某某、肖某、苏玉银、龚得福的供述笔录和户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月起，被告人胡某某开始从他人处收购身份证并在网上发布招聘信息，让他人冒用其提供的身份证办理信用卡。2014年2月20日，被告人关某某在胡某某的指使下，用胡提供的姓名为“陈红梅”的身份证申领了一张民生银行银行卡及U盾，办好后交给胡某某。次日，被告人卜某在胡某某的指使下，用胡提供的姓名为“陈群芳”、“林少鸿”的身份证申领了一张民生银行银行卡及U盾；被告人张某某在胡某某的指使下，用胡提供的姓名为“吴冬珏”、“居建”的身份证申领了一张民生银行银行卡及U盾，办好后一并交给胡某某。同日，被告人胡某某在本市共和新路、广中路附近，将办出的4张银行卡、U盾及办卡用的身份证等一并出售给蔡某某，后被公安人员人赃俱获并在被告人胡某某身上查获66张身份证及另6张待售银行卡。2014年2月25日，被告人卜某、张某某被抓获归案；2014年4月7日，被告人关某某被抓获归案。到案后，被告人胡某某、卜某、张某某、关某某均如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2013年12月中旬，被告人许某通过电话联系被告人黄某某，许诺支付报酬让黄某某找人代办银行卡。黄某某遂联系了被告人蔡某、李乙、徐某某等，以支付每套银行卡人民币80元的价格让其代办。2013年12月16日9时许，被告人黄某某带领蔡某、李乙、徐某某等在本市轨道交通十号线邮电新村站附近与被告人许某见面，许某将非法获取的多张他人居民身份证交予蔡某、李乙和徐某某，并给予配套的手机SIM卡，以此向银行骗领储蓄卡。当日，被告人蔡某冒用廖寿成、刘逸晨的身份证，被告人李乙冒用蒋芳彬的身份证，被告人徐某某冒用刘甲的身份证分别在中国农业银行、中国建设银行、招商银行成功办理储蓄卡，并交予被告人黄某某。2013年12月16日下午，被告人蔡某在本市轨道交通十号线邮电新村站将办好的银行储蓄卡交给黄某某时被民警查获。根据黄某某的揭发，公安人员于同年12月17日抓获被告人李乙和徐某某。2014年1月7日，被告人许某在本市新港路XXX号二楼被抓获。上述事实，被告人许某、黄某某、蔡某、李乙、徐某某在开庭审理过程中均不持异议，且有证人刘甲、李甲、刘乙的证言笔录，证人刘逸晨的自书材料，上海市公安局城市轨道交通分局制作的《受案登记表》、《调取证据清单》、《工作情况》、《搜查证》、搜查笔录、《扣押决定书》、《扣押清单》、《到案经过况》、查获的办卡资料照片，银行提供的被告人办理银行卡时的监控录像和相关材料，被告人黄某某在百姓网上发布的办卡信息，被告人许某、黄某某、蔡某、李乙、徐某某的供述笔录和户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年2月8日，被告人孙某某使用在网上购买的姓名为唐某的身份证申领了一张平安银行借记卡及U盾。后孙某某经电话联系，在本市闸北区共和新路、广中路处，将办出的借记卡、U盾及唐某的身份证一并出售给蔡某某时，被公安人员当场人赃俱获。被告人孙某某到案后，如实供述了上述事实。
上海市虹口区人民检察院指控：被告人彭庆江为与他人合作进行信用卡盗刷，于2014年2月至上海与被告人马某某等人商议合作事项。2014年2月20日，上海市公安局虹口分局民警在抓捕其他犯罪嫌疑人过程中，在本市高阳路XXX号汉庭酒店8205房间内抓获被告人彭庆江、马某某，并从被告人彭庆江处查获各类信用卡33张及信用卡读卡器、笔记本电脑等物，其中4张信用卡（维萨卡）系彭庆江通过写入磁条信息的方法伪造。另从被告人马某某随身物品中及其住所处查获信用卡2张及卡片打印机等物。案发后，经中国银联、维萨信息系统上海公司及美国运通国际股份有限公司鉴定，查获的上述公司信用卡均系伪造信用卡。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了证人朱某某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《搜查证》、《搜查笔录》、《扣押清单》及拍摄的刑事摄影照片，截取的QQ聊天记录，上海市公安局虹口分局经侦支队出具的《情况说明》、《案发经过》，美国运通国际股份有限公司、维萨信息系统上海公司出具的《鉴定》及被告人彭庆江、马某某的供述笔录等证据。公诉机关认为，被告人彭庆江、马某某明知是伪造的信用卡而持有，其中被告人彭庆江持有数量巨大，被告人马某某持有数量较大，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任；被告人彭庆江利用他人信用卡信息资料伪造信用卡，应当以伪造金融票证罪追究其刑事责任；被告人彭庆江犯数罪，应予并罚；被告人彭庆江到案后主动供述公安机关尚未掌握的犯罪事实，系自首；被告人马某某到案后如实供述自己的罪行，据此提请本院依照之规定，对被告人彭庆江、马某某分别定罪处罚。庭审中，被告人彭庆江、马某某及其辩护人对指控的上述犯罪事实均无异议。被告人彭庆江的辩护人提出，被告人彭庆江有自首情节，提请本院对其从轻处罚。被告人马某某的辩护人提出，被告人马某某系初犯，能够如实供述犯罪事实，且有悔罪表现，提请本院对其从轻处罚并适用缓刑。
上海市虹口区人民检察院指控被告人程某某于2014年3月3日从网上购买了一张姓名为郭某的居民身份证，并指使被告人王某某冒用郭某的身份骗领信用卡。2014年3月7日，被告人王某某至本市车站北路XXX号中国邮政储蓄银行，利用郭某的居民身份证向该银行骗领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的信用卡。同日，被告人王某某至本市凉城路XXX号中国工商银行，再次利用郭某的居民身份证骗领信用卡时，被银行工作人员发现，后被公安人员抓获。被告人王某某到案后，于2014年3月7日协助公安人员抓获被告人程某某。被告人程某某因怀孕于次日释放，并于2014年3月12日接公安人员电话通知后主动至公安机关办理取保候审。上述事实，被告人程某某、王某某在开庭审理中均无异议，且有中国邮政储蓄银行出具的《个人结算账户申请书》、中国工商银行提供的《个人客户业务申请书》、上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》及居民身份证、信用卡复印件、《案发经过》等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控：被告人陈丙自2013年11月起，将从上家处非法获取的他人身份证，提供给被告人陈丁、汪乙、汪甲、陈A、苏某某等人，后上述被告人持他人身份证至本市虹口区、普陀区、杨浦区等地多家银行申领银行卡共计23张。具体分述如下：1、被告人陈丙于2013年11月25日10时许，冒用邓丙的身份，持邓的身份证至本市赤峰路XXX号中国农业银行四平路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。2、被告人陈丙于2013年11月25日11时许，冒用邓丙的身份，持邓的身份证至本市赤峰路XXX号中国银行赤峰路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。3、被告人陈丁于2013年11月14日10时许，冒用左某某的身份，持左的身份证至本市鞍山路XXX号中国邮政储蓄银行鞍山路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。4、被告人陈丁于2013年11月25日15时许，冒用黄某某的身份，持黄的身份证至本市控江路XXX号中国银行大连西路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。5、被告人陈丁于2013年11月29日12时许，冒用陈乙的身份，持陈的身份证至本市海宁路XXX号中国建设银行四川路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。6、被告人陈丁于2013年11月29日14时许，冒用陈乙的身份，持陈的身份证至本市曲阳路XXX号中国农业银行曲阳路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。7、被告人陈丁于2013年11月29日14时许，冒用陈乙的身份，持陈的身份证至本市四平路XXX号中国邮政储蓄银行邮电新村营业网点申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。8、被告人陈丁于2013年11月29日14时许，冒用陈乙的身份，持陈的身份证至本市四平路XXX号中国银行四平路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。9、被告人陈丁于2013年12月2日，冒用邓乙的身份，持邓的身份证至建设银行虹口区广灵路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。10、被告人陈丁于2013年12月2日，冒用丁某某的身份，持丁的身份证至建设银行虹口区邯郸路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。11、被告人陈丁于2013年12月2日，冒用丁某某的身份，持丁的身份证至农业银行大柏树支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。12、被告人陈丁于2013年12月2日，冒用丁某某的身份，持丁的身份证至邮政储蓄银行大柏树支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。13、被告人陈丁于2013年12月2日，冒用丁某某的身份，持丁的身份证至中国银行大柏树支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。14、被告人汪甲于2013年11月1日17时许，冒用蒋某某的身份，持蒋的身份证至本市凉城路XXX号中国农业银行凉城路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。15、被告人汪甲于2013年11月27日14时许，冒用司某某的身份，持司的身份证至本市南京西路XXX号中国银行南京西路第三支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。16、被告人汪甲于2013年12月1日15时许，冒用邓甲的身份，持邓的身份证至本市广灵二路XXX号中国邮政储蓄银行广灵二路营业所申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。17、被告人汪乙于2013年11月29日12时许，冒用韦某某的身份，持韦的身份证至本市黄兴路XXX号中国邮政储蓄银行黄兴路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。18、被告人汪乙于2013年12月2日11时许，冒用金某某的身份，持金的身份证至本市新村路XXX号中国邮政储蓄银行新村路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。19、被告人汪乙于2013年12月2日15时许，冒用蒙某某的身份，持蒙的身份证至本市华阴路XXX号中国邮政储蓄银行宜川支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。20、被告人陈A于2013年11月14日11时许，冒用仲某的身份，持仲的身份证至本市鞍山路XXX号中国邮政储蓄银行鞍山路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。21、被告人陈A于2013年11月14日11时许，冒用招某某的身份，持招的身份证至本市广灵二路XXX号中国邮政储蓄银行广灵二路营业所申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。22、被告人苏某某于2013年11月25日13时许，冒用陈甲的身份，持陈的身份证至本市赤峰路XXX号中国农业银行四平路支行申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。23、被告人苏某某于2013年11月25日14时许，冒用陈甲的身份，持陈的身份证至本市中山北一路XXX号中国邮政储蓄银行沪办大厦营业网点申领了1张卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的银行卡。综上，被告人陈丙参与骗领信用卡23张；被告人陈丁参与骗领信用卡11张；被告人汪甲参与骗领信用卡3张；被告人汪乙参与骗领信用卡3张；被告人陈A参与骗领信用卡2张；被告人苏某某参与骗领信用卡2张。2013年12月2日，被告人陈丁被公安人员抓获；次日，其余被告人被公安人员抓获。案发后，公安人员从被告人的暂住地查获大量他人身份证及银行卡等物品。上述事实，各名被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有上海市公安局虹口分局出具的《搜查证》、《搜查笔录》、《扣押清单》、《案发经过》、调取或缴获的相关银行监控视频截图、银行申领证明材料、银行卡及各名被告人的供述笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月起，被告人官桂城从他人处收购信用卡并予以转卖牟利。2014年6月11日，公安人员在其暂住处本市嘉定区震川路沁乐小区59号702室查获被告人官桂城所欲转卖的他人信用卡160余张，经查证，其中有109张信用卡系真实有效。上述事实，被告人官桂城在开庭审理过程中亦无异议，且有证人余兆扬所作的证言、涉案银行卡的开户信息及交易明细，公安机关出具的搜查笔录、扣押笔录、清单及决定书、工作情况及相关照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、2014年5月18日，被告人宋某某雇佣张甲（另案处理）使用其提供的江彩霞的居民身份证，先后在上海市宝山区多家银行骗领信用卡共3张。同年5月25日，被告人宋某某雇佣被告人王某某使用其提供的贾士漫的居民身份证，先后在上海市宝山区龙镇路XXX号工商银行等多家银行骗领信用卡共4张。同年5月31日，被告人宋某某再次雇佣被告人王某某等人至上海市宝山区宝泉路XXX号建设银行欲以他人居民身份证骗领信用卡时，被银行工作人员发现并报警，后被告人宋某某、王某某被民警抓获，并从被告人宋某某处查获2张他人信用卡等，从被告人王某某处查获1张他人信用卡等。另查明，被告人宋某某到案后协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人；被告人宋某某、王某某到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人宋某某、王某某在庭审过程中亦无异议，且有被告人宋某某、王某某的供述及辨认笔录；证人郭甲、张甲、郭乙的证言及辨认笔录；上海市公安局宝山分局出具的《扣押笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《调取证据通知书》及《调取证据清单》、《工作情况》、《协助查询财产通知书》；涉案银行提供的开户材料、账户明细及上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》；上海市劳动教养管理委员会出具的《劳动教养决定书》、上海市公安局宝山分局出具的《公安业务档案卡片详细信息》；上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》等证据予以证实，足以认定。二、2014年6月1日，被告人张乙雇佣被告人张丙等人使用其提供的他人居民身份证分别至上海市黄浦区陆家浜路XXX号、复兴东路XXX号工商银行骗领信用卡共4张。期间，被告人张丙使用曾清荣的居民身份证至上述复兴东路XXX号工商银行骗领信用卡1张、被告人余甲明知上述信用卡系冒用他人身份证件办理，仍以人民币2，000元的价格从被告人张乙处收购。被告人张乙得款后，即向被告人张丙支付酬劳人民币200元。被告人张乙、张丙于2014年6月1日被民警抓获，到案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人余甲、张乙、张丙在庭审过程中亦无异议，且有被告人余甲、张乙、张丙的供述及辨认笔录；上海市公安局宝山分局出具的《扣押笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》及照片、《调取证据通知书》及《调取证据清单》、《协助查询财产通知书》；涉案银行提供的开户材料、账户明细及上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》；上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》；江苏省宜兴监狱出具的《证明》等证据予以证实，足以认定。三、被告人余甲、余乙共同居住于上海市宝山区三泉路XXX弄XXX号XXX室，各自从事收购、出售他人信用卡生意。2014年4月起，被告人余甲先后从韩某、吕某某（均另案处理）处购买他人信用卡5张；同年2月起，被告人余乙先后已累计向官某某出售他人信用卡共20张左右。同年6月1日，被告人余甲、余乙在上海市宝山区纪蕰路XXX号乐乐风网吧被抓获，民警先后从被告人余乙处及其住处查获17张他人信用卡等；从被告人余甲住处查获8张他人信用卡等。另查明，被告人余甲到案后协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人；被告人余甲、余乙到案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人余甲、余乙在庭审过程中亦无异议，且有被告人余甲、余乙的供述及辨认笔录；证人韩某、吕某某、官某某的证言及辨认笔录；上海市公安局宝山分局出具的《搜查笔录》、《扣押笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》及照片、《调取证据通知书》及《调取证据清单》、《协助查询财产通知书》；涉案银行提供的开户材料、账户明细；上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：自2014年4月始，被告人韩某将其非法持有的数张信用卡转卖给余某某（另案处理），从中牟利。2014年6月6日19时许，被告人韩某至上海市宝山区纪蕴路XXX号中国农业银行庙行分行门口，欲将其非法持有的11张他人信用卡及相关办卡资料等出售给余某某时，被民警当场查获，并缴获其随身携带他人的信用卡1张。被告人韩某到案后如实供述了上述犯罪事实。在庭审过程中，被告人韩某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，但提出韩某犯罪情节较轻、主观恶性不大，请求人民法院从轻处罚。上述事实，有证人余某某、范某某的证言及辨认笔录；上海市公安局宝山分局出具的《扣押笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《协助查询财产通知书》及相关照片；相关银行出具的涉案银行卡状态查询材料；公安机关出具的相关工作情况等证据予以证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2014年5月底，被告人吕家龙先后将从他人处购买的2张信用卡专卖给余某某（另案处理）以赚取差价。2014年6月3日下午，被告人吕家龙为牟利，向赵某某、朱某某二人购买发卡银行分别为中国建设银行、中国农业银行、中国工商银行的信用卡共6张，后至上海市宝山区纪蕴路XXX号门口欲将上述信用卡转卖给余某某时被民警当场抓获，并在其身上查获上述6张信用卡。被告人吕家龙到案后如实供述上述犯罪事实。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人张某某为谋取非法利益，于2013年9月间多次持他人身份证并冒用他人名义至银行骗取银行卡共计四张，具体如下：1、2013年9月4日，被告人张某某持刘春利的身份证，在上海市松江区中国农业银行某支行办理了卡号为6228480038XXXXXXXX的银行卡；2、2013年9月18日，被告人张某某持康某的身份证，在上海市宝山区某路中国银行办理了卡号为6217580800000XXXXXX的银行卡；3、同日，被告人张某某持康某的身份证，在中国农业银行上海某支行办理了卡号为6228480038166XXXXXX的银行卡；4、同日，被告人张某某持康某的身份证，在中国邮政储蓄银行上海宝山区某支行办理了卡号为6215992900008XXXXXX的银行卡。2013年9月18日，被告人张某某在上海市某路中国工商银行再次冒用他人的身份证申领银行卡时，被公安人员当场抓获，其到案后如实供述上述犯罪事实。
公诉机关指控，被告人王艳新、吴文治根据某网络兼职信息发布者的要求，通过百姓网、QQ群发布了招聘兼职人员有偿办理银行卡的信息，并通过短信、电话联系的方式招揽了被告人靳川阅等人。2014年7月16日10时许，上述人员在上海市普陀区轨交11号线真如站出口处碰面。王艳新、吴文治分发从上家处取得的身份证、电话卡后，安排到场人员至中国工商银行上海市万里支行冒名办理银行卡，于当日中午办理出银行卡2张。其中，靳川阅冒用“甄微悦”的身份证办出银行卡1张。警方根据线索于当日抓获王艳新、吴文治、靳川阅等人，三人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关指控上述事实的证据有：同案关系人谢彤的供述，证人靳某某的证言，公安机关制作的《调取证据清单》、《扣押清单》、《随案移送清单》、辨认笔录、相关照片、工作情况，有关的《银行卡办理业务凭证》及王艳新、吴文治、靳川阅的户籍信息、供述等。公诉机关认为，被告人王艳新、吴文治、靳川阅使用虚假的身份证明骗领信用卡，其行为均已构成妨害信用卡管理罪。王艳新、吴文治、靳川阅能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
上海市嘉定区人民检察院指控，2012年6月起，被告人艾享尾在明知吴仁治(另处)等人将银行卡用于非法目的的情况下，根据吴等人的要求，接受、校验、转交大量他人银行卡，并指使被告人徐某某于2012年6月起分两次至广东省东莞市常平镇数家银行网点为艾修改共约80张银行卡的密码，后上述银行卡被艾享尾提供给吴仁治。同年11月1日，公安人员经侦查抓获艾享尾，当场缴获其非法持有的发卡行为中国银行上海市南京西路第二支行等金融机构的他人银行卡293张。艾享尾到案后如实供述了上述犯罪事实。当日，公安机关经侦查抓获徐某某，徐某某到案后亦如实供述了上述犯罪事实。公诉机关指控的证据有：证人高某的证言，公安机关制作的《搜查笔录》、《扣押物品、文件清单》、《随案移交清单》、照片、辨认笔录、《工作记录》、工作情况，有关的《开户申请书》、银行凭证、银行卡查询信息、财产冻结文书、《代管款收据》、《台湾居民来往大陆通行证》、《台胞证签发信息》及艾享尾、徐某某的供述等。公诉人认为，被告人艾享尾、徐某某非法持有他人信用卡，数量巨大，其行为已构成妨害信用卡管理罪。在共同犯罪中，艾享尾系主犯，徐某某系从犯，对于从犯应当从轻或者减轻处罚。建议对艾享尾判处3年6个月以上6年6个月以下有期徒刑，对徐某某判处1年以上2年以下有期徒刑。
公诉机关指控，被告人杨滚在明知购卡人将银行卡用于非法目的的情况下，于2012年5月起，通过在网上发布买卖银行卡信息的方式，先后购得197张发卡行为中国农业银行股份有限公司上海市嘉定支行等金融机构的他人银行卡，并将其中143张出售给购卡人，从中以低买高卖的方式牟取利益。同年11月1日，公安机关经侦查抓获杨滚，缴获杨滚尚未出售的他人银行卡46张及用于交易结算的他人银行卡8张。杨滚到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关指控的证据有：证人罗某某、高某的证言，公安机关制作的《搜查笔录》、《扣押物品、文件清单》、《随案移交清单》、照片、清点记录、财产冻结文书、工作情况，有关的《银行卡清单》、快递单、《开户申请书》、《银行卡账户明细表》、银行卡资料查询信息、快递记录、互联网网页截图、聊天记录、《刑事判决书》、《刑满释放证明书》及杨滚的户籍信息、供述等。公诉人认为，被告人杨滚非法持有他人信用卡，数量巨大，其行为已构成妨害信用卡管理罪。杨滚系累犯，应当从重处罚；如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，建议对其判处3年以上6年以下有期徒刑。
公诉机关指控，被告人汪某根据他人要求，通过某某网发布了招聘兼职人员有偿办理银行卡的信息，并通过微信、电话联系的方式招揽了被告人王某某等人。2014年5月6日10时许，汪某、王某某等人在上海市轨交2号线静安寺地铁站附近碰面。汪某从上家给其的身份证中挑选出相貌相近的交给王某某后，安排王某某冒用“刘某某”的居民身份证先后至建行上海静安支行、农行上海静安寺支行各办理了银行卡1张。当日，公安人员经侦查抓获汪某、王某某，两人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关指控上述事实的证据有：证人朱某的证言，公安机关制作的《调取证据清单》、《扣押清单》、《随案移送清单》、辨认笔录、相关照片、工作情况，有关的银行卡办理业务凭证及汪某、王某某的户籍信息、供述等。公诉人认为，被告人汪某、王某某使用虚假的身份证明骗领信用卡，其行为均已构成妨害信用卡管理罪。汪某、王某某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。本案不宜区分主从犯，但王某某系受汪某安排骗领信用卡，可对其酌情从轻处罚。结合涉案信用卡已缴获，建议对二名被告人均判处八个月以下有期徒刑或者拘役。
公诉机关指控，2014年3月，被告人周某某与女友“王某某”（具体身份不详）为牟取非法利益，通过互联网发布招聘人员有偿办理银行卡的信息，并以“QQ”、电话等方式招揽人员。2014年4月14日，被告人陈某被招揽至上海市轨道交通××路地铁站附近与被告人周某某、“王某某”会合。周某某、“王某某”分发非法取得的他人居民身份证，安排陈某至中国农业银行上海某某商城支行办理银行卡。嗣后，陈某使用“邱某某”的居民身份证骗领银行卡1张。2014年4月15日12时许，被告人李某、谢某被招揽至上海轨道交通××三路地铁站附近与被告人周某某会合。周某某分发非法取得的他人居民身份证，安排李某、谢某至中国工商银行上海市某某支行、中国建设银行上海某某支行、中国邮政储蓄银行上海某某区支行、中国农业银行上海某某支行办理银行卡。嗣后，李某使用“张甲”的居民身份证骗领银行卡4张，谢某使用“张乙”的居民身份证骗领银行卡1张。公安机关经侦查，于2014年4月15日抓获被告人李某、谢某，收缴了二人骗领的银行卡。当日，李某以电话联系的方式将被告人周某某约至指定地点，民警将周某某抓获。同年5月1日，公安机关将被告人陈某抓获。四名被告人到案后分别如实供述了上述事实。
公诉机关指控，被告人黄某及李某（未成年人，已判刑）根据某网络兼职信息发布者的要求，通过QQ群、百姓网发布了招聘兼职人员有偿办理银行卡的信息，并通过QQ、电话联系的方式招揽了被告人郑某、吴某某等人。上述人员于2014年3月20日9时许在上海市普陀区轨交3号线××路地铁站出口碰面，黄某、李某从上家带来的身份证中挑选出相貌相近的分发后，安排到场人员至中国工商银行上海市××路支行冒名办理银行卡。当日，郑某冒用“何某某”的身份证办理了银行卡1张，吴某某冒用“叶某某”的身份证办理了银行卡1张。当日12时许，公安人员经侦查抓获黄某、郑某、吴某某，三人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关指控上述事实的证据有：同案犯李某的供述，证人侯某某、张某某、周某的证言，公安机关制作的《调取证据清单》、《扣押清单》、《随案移送清单》、辨认笔录、相关照片、工作情况，有关的《银行卡办理业务凭证》及黄某、郑某、吴某某的户籍信息、供述等。公诉机关认为，被告人黄某、郑某、吴某某使用虚假的身份证明骗领信用卡，其行为均已构成妨害信用卡管理罪。黄某、郑某、吴某某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。结合涉案信用卡已收缴，建议对三名被告人分别判处八个月以下有期徒刑或者拘役。
公诉机关指控，2014年3月，李某（未成年人，已判刑）根据某网络兼职信息发布者的要求，通过QQ群、百姓网发布了招聘兼职人员有偿办理银行卡的信息，并通过电话联系的方式招揽了被告人刘某某。同年3月9日，李某向刘某某提供了非法取得的“李某建”、“丁某某”居民身份证，并安排刘某某至中国工商银行上海市××路支行使用“李某建”居民身份证骗领信用卡1张，至中国工商银行某某支行使用“丁某某”居民身份证骗领信用卡1张。嗣后，刘某某非法获利人民币300余元。同年3月31日，刘某某经电话通知后向公安人员投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年3月，被告人郭某为牟取非法利益，根据某网络兼职信息发布者的要求，通过QQ群发布了招聘人员有偿办理银行卡的信息，并通过QQ、电话联系的方式招揽了被告人李某某、刘某等人，并安排李某某、刘某及被告人张某使用非法取得的他人居民身份证骗领银行卡。具体如下：3月11日，郭某招揽并安排刘某至中国工商银行上海市××路支行使用“刘某某”的居民身份证骗领银行卡1张。3月20日，郭某安排被告人张某至中国建设银行上海××路支行使用“杨某某”的居民身份证骗领银行卡1张。3月27日，郭某招揽并安排李某某至中国民生银行市西支行使用“陈某”的居民身份证骗领银行卡1张。嗣后，刘某非法获利人民币100元，张某非法获利人民币100元。公安机关经侦查于同年3月27日抓获郭某、李某某，自李某某处扣押上述民生银行银行卡1张。经电话通知，刘某、张某分别于同年3月27日、28日向公安人员投案。各被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。
南京市玄武区人民法院判决认定：（一）虚报注册资本的事实2012年2月，被告人李某在未实际出资的情况下，通过代办公司登记注册了南京鸿怡建贸易有限公司，注册资本为人民币（以下币种均为人民币）100万元。后李某以该公司名义在网上招聘兼职人员，骗取他人身份信息，还以该公司名义办理2台POS机，用于信用卡套现。（二）信用卡诈骗的事实2012年7月至9月间，被告人李某先后冒用吴某等人的身份信息办理了5张信用卡，截至案发前共恶意透支本金人民币45700.01元。具体分述如下：1.2012年7月，被告人李某以南京鸿怡建贸易有限公司的名义，在网上发布招聘兼职的信息，取得了吴某的身份信息和照片，后冒用吴某的名义申领了卡号为62×××31的工商银行信用卡、卡号为62×××06的南京银行信用卡，并透支消费，截至案发共欠本金人民币24752.14元未归还。2．2012年8月，被告人李某以南京鸿怡建贸易有限公司的名义，在网上发布招聘兼职的信息，骗得方某甲的身份信息和照片，后冒用方某甲的名义申领了农业银行信用卡一张，截至案发透支消费本金人民币5000元。3.2012年8月，被告人李某冒用樊德敏的身份信息申领了一张卡号为62×××67的农业银行信用卡，截至案发透支消费本金人民币1880元。4.2012年8月，被告人李某在网上发布招聘兼职的信息，骗得陈镭的身份信息，后冒用陈镭的名义申领了一张卡号为62×××96广发银行信用卡，并透支消费，截至案发共欠本金人民币14067.87元未归还。（三）妨害信用卡管理的事实1．2012年8月，被告人李某以帮朋友完成信用卡任务的名义，许诺不实际下卡，让王某帮其取得赵某、陈某、万某填写的广发银行信用卡申请单，骗得三人的身份信息。后被告人李某违背赵某等三人意愿，以三人的名义申办其他多家银行信用卡，骗领赵某名下的中国银行、江苏银行、交通银行、平安银行信用卡各1张，骗领陈某名下的工商银行、招商银行信用卡各1张，骗领万某名下的上海银行、农业银行信用卡各1张。被告人李某持用并使用上述信用卡，并造成逾期，被发现后归还了信用卡欠款。2.2012年8月，被告人李某以帮助办卡的名义，骗得杨某的身份信息。后被告人李某违背杨某意愿，以杨某的名义申办并使用农业银行信用卡1张，后归还了信用卡欠款。2013年3月6日晚22时许，被告人李某在其住处本市玄武区高楼门68号二单元103室被公安机关抓获。上述事实，有经庭审出示并质证的被告人李某的供述和辩解，证人蒋某、叶某、王某、吴某、方某甲、孟某、零某、赵某、陈某、万某、杨某、徐某、方某乙的证言，工商登记资料、验资报告、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、开户许可证、说明、声明、网络招聘信息、信用卡申请资料、个人信用报告、搜查笔录、扣押物品清单、POS单、刑事摄影照片、辨认笔录、信用卡交易明细、存款凭条等证据证实。
南京市玄武区人民检察院指控，2013年6月至2014年2月期间，被告人胡某盗用前妻汪某身份证，采用伪造房产证、伪造证明文件、找人假冒汪某等方式，在本市玄武区等地的多家银行骗领信用卡6张，截至案发前共透支消费本金人民币37万余元。2014年6月30日，胡某主动向公安机关投案。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人胡某的行为触犯了的规定，已构成妨害信用卡管理罪，其具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人胡某及辩护人对起诉书指控的事实及定性不持异议。辩护人提出，胡某系初犯，具有自首情节，依法可以从轻处罚。
南京市玄武区人民检察院指控，2013年9月至11月期间，被告人张少森持伪造的军官证等证件向银行申请并办理了信用卡17张，用于牟利。同年10月至11月期间，张少森与被告人郭某、周某、张某预谋，由张少森负责对外联系业务，由郭某、周某、张某持伪造的军官证到银行办理信用卡，其中郭某办理信用卡9张，周某办理信用卡5张，张某办理信用卡2张，后四人被公安机关抓获归案。公诉人当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言及相关书证等证据证明以上事实。公诉机关认为，被告人张少森等人的行为触犯了的规定，已构成妨害信用卡管理罪，且系共同犯罪，四被告人归案后能如实供述其罪行，可以从轻处罚。提请依法判处。被告人张少森、郭某、周某、张某对起诉书指控的事实及定性不持异议。
经审理查明：一、2013年9月中旬至2013年10月20日间，被告人周双美、陈国盛、朱特强违背张某、黄某、周某的意愿，由被告人周双美将上述三人居民身份证提供给被告人陈国盛用于骗领信用卡，后被告人陈国盛将上述三人居民身份证交由被告人朱特强，被告人朱特强向多家银行骗领信用卡共计25张，其中使用张某居民身份证，向交通银行南京白下支行等银行骗领信用卡2张、向中国农业银行骗领信用卡6张、向中国光大银行骗领信用卡2张、向中国民生银行骗领信用卡2张、向中国银行骗领信用卡3张、向中国建设银行骗领信用卡1张；使用黄某居民身份证向中国银行骗领信用卡2张、向中国农业银行骗领信用卡5张；使用周某居民身份证向中国银行骗领信用卡2张。被告人朱某将其中22张信用卡交由被告人陈某以每张人民币80元的价格出售给被告人周双美。二、被告人周双美、陈国盛违背龚德春的意愿，由被告人周双美将龚德春的居民身份证提供给被告人陈某，由陈国盛使用龚德春居民身份证向多家银行骗领信用卡共计18张，其中向中国农业银行南京夫子庙支行等银行骗领信用卡6张、向中国银行骗领信用卡2张、向中国光大银行骗领信用卡2张、向中国工商银行骗领信用卡2张、向中国民生银行骗领信用卡4张、向交通银行骗领信用卡2张。被告人陈国盛将上述骗领的18张信用卡以每张人民币80元的价格出售给被告人周双美。2013年10月20日，被告人陈国盛在本市秦淮区金沙井256号交通银行被民警抓获；同年10月21日，被告人朱特强在本市中华路298号乐达招待所212房间被民警抓获；同年10月24日，被告人周双美在本市建邺区水西门大街203号宣玮宾馆被民警抓获。三被告人被抓获后均临时羁押于南京市秦淮区看守所，后大连市公安局金州分局于2013年10月29日将被告人周双美提解出所，10月30日将被告人陈国盛、朱特强提解出所。三被告人归案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、黄某、周某等人的证言、涉案银某申领资料、扣押物品清单、银某、身份证等物证照片、鉴定意见通知书、先期羁押证明、抓获经过、户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人宁某辩解称其骗领的是借记卡，并非信用卡，故不构成妨害信用卡管理罪；被告人宁某另检举廖某某犯妨害信用卡管理罪。
公诉机关指控：2013年7月，被告人丁某未经薛某某、支某许可，使用薛某某、支某遗留在其处的身份证复印件等个人资料，伪造工作证明，并填写中信银行信用卡申请表，通过马某办理了中信银行信用卡2张。被告人丁某归案后如实供述了自己的罪行。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为：被告人丁某使用虚假的身份证明骗领信用卡，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任，被告人丁某归案后如实供述自己的罪行。提请依法判处。被告人丁某对公诉机关指控未提出异议。
公诉机关指控被告人上官某某于2013年9月8日上午，在明知他人要求其携带、运输的信用卡系非法取得，且用于电信诈骗取款，仍接受他人委托，根据“小官”（另案处理）的电话指令，携带中国邮政储蓄银行、中国农业银行、中国银行等银行信用卡共计104张由常州送往无锡，途经江阴市青阳镇锡澄路塘头桥治安卡口时，被当场查获。经确认，其中19张银行卡非卡主本人或委托他人办理。案发后，公安机关从被告人上官某某处扣押上述信用卡104张，他人身份证2张，手机5部。上述事实，被告人上官某某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，并有江阴市公安局查获的银行卡、身份证、手机等物证照片，江阴市公安局收集的扣押物品清单、中国建设银行、中国农业银行、中国银行等多家银行出具的银行卡账户信息、情况说明等书证，证人某某、陆某某、黄某某等人的证言笔录，江阴市公安局制作的检查笔录，刑事案件侦破经过等证据证实，足以认定。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年9月10日16时许，被告人张某在中国工商银行无锡水秀支行，使用王某的身份证并冒用王某名义骗领得该行信用卡1张。2014年9月12日9时许，被告人张某在中国建设银行无锡阳光城市花园支行，使用覃某的身份证并冒用覃某名义骗领得该行信用卡1张。2014年9月12日10时许，被告人张某在中国工商银行无锡招商城支行，使用赵诗婷的身份证并冒用赵诗婷名义骗领该行信用卡时，被工作人员发现并报警，后被民警当场抓获。归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为：被告人张某的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年7月，被告人安某根据“施华”（另案处理）的指使，至无锡使用他人虚假的身份证骗领信用卡。2014年8月5日，被告人安某违背李某、陆某、杜某的意愿，使用其身份证先后至中国工商银行无锡东方红支行、中国工商银行无锡南长支行、中国建设银行无锡朝阳广场支行骗领信用卡共3张。同日下午，被告人安某再次使用他人身份证至中国工商银行无锡招商城支行骗领信用卡时，被银行工作人员发觉并扭获，后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为：被告人安某的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
经审理查明：2014年5月初，被告人孔某从安徽省至本市后暂住在武进区南夏墅街道庙桥街庆和旅馆，后与“雷晨”约定由“雷晨”招募人员，并持被告人孔某提供他人身份证件、移动电话号码至指定银行办理信用卡，被告人孔某每张支付人民币80元。2014年5月6日至7日间，被告人孔某利用“苏丹”身份证件办理信用卡9张，被告人李某在被告人孔某指使下利用“谭集”身份证件办理信用卡4张，裴某在被告人孔某指使下利用“孙学松”办理信用卡2张，分述如下：1.2014年5月7日，被告人孔某持“苏丹”的身份证件及在中国工商银行股份有限公司常州花园街支行、中国工商银行股份有限公司常州武进支行、中国工商银行股份有限公司常州湖塘支行办理银行卡、中国农业银行股份有限公司常州武进支行、中国农业银行股份有限公司常州湖塘新城支行、中国银行股份有限公司常州武进支行、中国银行股份有限公司常州湾里支行、交通银行常州湾里支行、交通银行常州武进支行各办理信用卡1张，共计9张。上述信用卡已由被告人孔某转交他人。2.2014年5月6日，被告人李某持“谭集”的身份证件至交通银行常州科教城科技支行、中国银行股份有限公司常州鸣凰支行、中国农业银行股份有限公司常州鸣凰支行各办理信用卡1张，共计3张，并从“雷晨”处非法获利人民币150元。5月7日，被告人李某再次持“谭集”的身份证件至中国建设银行武进市支行湖塘东吴分理处办理信用卡1张并开通电子银行服务，后被公安民警抓获。3.2014年5月6日，裴某（另案处理）持“孙学松”的身份证件至交通银行常州科教城科技支行、中国农业银行股份有限公司常州鸣凰支行各办理信用卡1张，共计2张，并从“雷晨”处非法获利人民币50元。5月7日，裴某再次持“孙学松”的身份证件至中国建设银行武进市支行湖塘东吴分理处办理信用卡1张（未开通）时被银行工作人员发现，后被公安民警抓获。另查明，被告人孔某于2014年5月7日办理的9张信用卡，被告人李某及裴某于2014年5月6日办理的4张信用卡已由被告人孔某转交他人，其中1张由被告人孔某抛弃。被告人李某归案后即协助公安民警至庙桥街庆和旅馆将被告人孔某抓获归案。本案审理期间，被告人李某退出非法所得人民币150元。上述事实，被告人孔某、李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人裴某、蒋某的证言笔录、银行的开户申请书等资料、借记卡综合申请书等书证、公安机关出具的案发抓获经过等证明材料、居民身份证鉴别书、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月初至2013年11月期间，被告人黄刚通过网络招聘了被告人席某，席某在常州又通过网络招聘了被告人汝英海、沈某、李盈欢（另案处理），后汝英海、沈某又招聘其他人员，黄刚从上线获得的身份证交给席某后，席某将身份证交给招聘的办卡人员，后被告人汝英海、沈某和招聘的办卡人员先后至中国农业银行常州邱墅支行、中国建设银行鸣凰支行等网点，冒用他人身份证共计办理了银行借记卡90张。其中被告人沈某冒用他人身份证办理了银行借记卡7张，同时通过网上招聘的方式招聘办卡人员冒用他人身份证办理了银行借记卡40张；被告人汝英海冒用他人身份证办理了银行借记卡5张，同时通过网上招聘办卡人员的方式冒用他人身份证办理了银行借记卡29张；被告人黄刚、席某通过网上招聘的方式，招聘办卡人员冒用他人身份证共办理了银行借记卡90张。另查明，被告人席某协助公安机关抓获同案犯黄刚。上述事实，被告人黄刚、席某、沈某、汝英海在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、陈某、仲某等人的证言笔录、各银行的开户申请书等资料、追缴的银行借记卡、身份证等物证、公安机关出具的案发、抓获经过证明材料、扣押清单物品清单、辨认笔录及照片、相关法律文书等证据证实，足以认定。
溧阳市人民检察院指控，2014年3、4月期间，被告人王某甲为帮助电话诈骗团伙取款，在网上和他人取得联系，先后三次购买持卡人为他人的信用卡。同年4月，公安机关在被告人王某甲住宿的景德镇市银信宾馆203房间内查获持卡人为他人的信用卡177张。经核实，持卡人分别为强健、方红、罗某甲、余某、栾某、郭某甲、蔡其发、牛某、胡某、罗某乙、杨某、郑某、刘某、李某、陈某、王某乙等人的16张信用卡非持卡人本人办理、领取，持卡人为周峰、钱某、郭某乙的5张信用卡并非由持卡人本人委托给被告人王某甲。2014年4月24日，被告人王某甲被公安机关抓获，其归案后如实供述了自己的罪行。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据，并据此认为，被告人王某甲的行为已触犯了，应当以妨害信用卡管理罪追究其刑事责任。同时认为，被告人王某甲归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑一年至二年，并处罚金。被告人王某甲对溧阳市人民检察院指控的事实和量刑建议均无异议。辩护人施鸫提出下列辩护意见：被告人王某甲系自首；被告人王某甲归案后认罪态度诚恳、真心悔罪；被告人王某甲的行为社会危害性小。建议从轻处罚。
张家港市人民检察院起诉指控：2011年8月至11月，被告人刘某甲到交通银行张家港分行等银行网点，采取使用他人身份证、冒用他人身份信息等手段，分别骗领交通银行、中国光大银行、中信银行、中国民生银行信用卡各1张。
