北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2003年至2012年间，被告人夏×担任北京汇通智业科技发展有限公司代售航空机票的承包人期间，为获得机票订购业务的竞争优势，先后多次以现金、转账等形式，给予北京清华同衡规划设计研究院财务部订票回扣款共计人民币262561元。2013年11月14日，被告人夏×被北京市海淀区人民检察院反贪局传唤到案，如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人夏×的行为触犯了之规定，已构成对单位行贿罪，提请本院对被告人夏×依法惩处。被告人夏×对检察院指控的罪名没有提出异议。
昌黎县人民检察院指控：被告人郭某自2009年3月至2013年3月在从事起重设备安全性能检测业务过程中，为了增加检测业务、多收取检测费用，让负有起重设备安全性能检测监督职责的卢龙县安监站帮其联系被检测单位，并向该站行贿累计达183700元。提供的证据有被告人供述、证人证言、书证等，提请本院依据之规定处罚。被告人郭某对昌黎县人民检察院的指控无异议。
大名县人民检察院指控：2008年年底，大名县人民政府根据省统一部署开展化解农村义务教育债务工作，×甲村村民委员会借××中学迁建、扩建曾占用本村土地的名义，伪造拖欠韩某某、王××、杨××、张××土地补偿款35万元的虚假事实，通过××乡中心校向县财政部门进行了申报。2011年12月份该村申报的35万元土地补偿款经批准作为教育债务予以偿还，2011年12月至2013年1月，被告人韩某某分三次从××中心校领取土地补偿款19万元记入村集体账目，作为村财务支出，剩余16万元经××中心校会计刘××与被告人韩某某协商，经韩某某同意后该款交由××中心校支配使用。就指控的事实，公诉机关提交的证据有：证人许××、刘××、杨××、张××、程××证言、相关书证、被告人韩某某供述及辩解等。公诉机关认为，被告单位×甲村村民委员会、被告人韩某某的行为已触犯了之规定，应以对单位行贿罪追究被告单位及被告人的刑事责任。被告单位×甲村村民委员会诉讼代表人王××、被告人韩某某对起诉书指控的罪名和犯罪事实均无异议。
大名县人民检察院指控：2008年年底，大名县人民政府根据省统一部署开展化解农村义务教育债务工作，×甲村村民委员会借××中学迁建、扩建曾占用本村土地的名义，伪造拖欠王某甲、王某乙、齐××、呼××土地补偿款35万元的虚假事实，通过××中心校向县财政部门进行了申报。2011年12月份该村申报的35万元土地补偿款经批准作为教育债务予以偿还，2011年12月至2012年5月，被告人王某甲分两次从××中心校领取土地补偿款4.5万元。2013年1月份，王某甲、王某乙从××中心校领取了土地补偿款16万元，剩下的145，000元经××中心校会计刘××与王某甲、王某乙协商，同意交由××中心校支配使用。王某甲、王某乙将领取的20.5万元土地补偿款记入村集体账目，并为村务支出。就指控的犯罪事实，公诉机关提交的证据有：证人许××、刘××、齐××、程××证言、相关书证、被告人王某甲、王某乙的供述及辩解等。公诉机关认为，被告单位×甲村村民委员会、被告人王某甲、王某乙的行为已触犯了之规定，应以对单位行贿罪追究被告单位及被告人的刑事责任。被告单位×甲村委会诉讼代表人呼××、被告人王某甲、王某乙对起诉书指控的罪名和犯罪事实均无异议。
广平县人民检察院指控，2011年在邯济铁路广平段施工建设过程中，被告人张某某与邯郸开发区泷腾物资有限公司（以下简称泷腾公司）合作该路段土方工程，并由张某某代表泷腾公司与广平县邯济铁路铁路建设领导小组办公室（以下简称广平县铁路办）签订取土协议，约定向广平县铁路办支付协调管理费38万元。后向广平县铁路办支付协调管理费35万元。在取土过程中，泷腾公司未按照约定的要求进行取土，广平县铁路办也未按照协议约定及《邯郸市铁路建设工作领导小组办公室关于邯郸境内铁路建设期间取土用地的指导意见》的规定履行相应监管职责。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某某的其行为触犯了，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任，请依法判处。
广平县人民检察院指控，2011年在邯济铁路广平段施工建设过程中，张某某与邯郸开发区泷腾物资有限公司（以下简称泷腾公司）合作该路段土方工程，泷腾公司指派被告人姬某某协助张某某工作，负责部分转款事宜。张某某代表泷腾公司与广平县邯济铁路建设领导小组办公室（以下简称广平县铁路办）签订取土协议，约定向广平县铁路办支付协调管理费38万元，并由姬某某在取土协议上加盖了泷腾公司的印章，后泷腾公司向广平县铁路办支付管理协调费35万元。在取土过程中，泷腾公司未按照约定的要求进行取土，广平县铁路办也未按照协议约定及《邯郸市铁路建设工作领导小组办公室关于邯郸境内铁路建设期间取土用地的指导意见》的规定履行相应监管职责。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人姬某某受泷腾公司委派，协助张某某工作，非法给予广平县铁路办协调管理费35万无，为泷腾公司谋取利益，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
河北省内邱县人民检察院指控，2010年邢台市水务局下发了《关于尽快取缔禁采区砂场的通知》，据此文件，被告人罗某甲在河北省内邱县泜河桥东承包的砂场应当依法予以取缔。罗某甲为了谋取非法利益，便找到时任河北省内邱县水务局河道管理办公室副主任李某甲（已判），希望以给内邱县水务局交纳管理费的方式，使其继续采砂。李某甲将此情况向内邱县水务局主管副局长尉某某（已判）汇报后，尉某某召集泜河站工作人员李某甲、张某乙（已判）、李某乙（已判）、魏某某（已判）召开碰头会，集体商定让罗某甲向内邱县水务局交纳采砂管理费13万元，允许其在泜河河道采砂。2011年3月初，罗某甲将13万元交给李某甲，后李某甲将此款上交到了内邱县水务局财务科。案发后，赃款已被追缴。被告人罗某甲的行为已触犯了的规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。公诉机关提供的主要证据有：书证、李某甲等人的证言及被告人罗某甲的供述等。被告人罗某甲对河北省内邱县人民检察院指控其犯罪事实供认不讳。辩护人张某甲提出的辩护意见是，1、被告人罗某甲具有自首情节，应当从轻或者减轻处罚；2、被告人罗某甲系初犯，当庭自愿认罪，犯罪情节显著轻微，可以不认为犯罪或免予刑事处罚。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控：承德市水利工程处（以下简称水利工程处）系承德市水利局下属自收自支事业单位；被告单位承德市水利水电建筑安装有限责任公司（以下简称水电公司）形式上是国有控股企业，实质为国有独资公司。被告人姚春林自1996年1月19日至2012年11月30日任水利工程处处长，2001年11月至2012年11月30日兼任水电公司董事长、总经理。（一）被告人姚春林担任水电公司法定代表人期间，为谋取水电公司在承接预期工程投标时获得照顾和在工程施工中获得便利等不当利益，向兴隆县水务局行贿70万元。具体如下：2011年至2012年间，水电公司在承建兴隆县“小河流域治理”项目中，被告人姚春林为了与兴隆县水务局搞好关系，以便在兴隆县水务局承接更多的水利项目时能顺利中标，被告人姚春林承诺将“小河流域治理”项目质保金70万元返给兴隆县水务局。2013年5月，水电公司将70万现金送给了兴隆县水务局。（二）被告人姚春林在担任水利工程处处长、兼任水电公司董事长、总经理期间，利用职务之便，将2107960.54元非法占有。1、2006年3月2日、28日河北省水利工程局第六工程处会计梅某某按照水电公司要求，将应付水电公司的工程款20万元，以每笔10万元分别存入姚春林个人银行账户。同年3月姚春林妻子韩某某分四笔将该20万元取出后非法占有。2、2006年至2007年间，被告人姚春林以单位用款名义，陆续从现金会计崔某某手中打白条套取公款1907960.54元，后被姚春林非法占有。为核销会计手中自己的借款白条，姚春林分别于2006年底、2007年底虚开发票入账后将会计手中白条取回并销毁，共虚开发票13张，发票总金额2603499.00元。上述由姚春林非法占有的2107960.54元公款中，20万元用于购买国债，62万元用于购买房产。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告单位水电公司、被告人姚春林的行为触犯了的规定，应当以贪污罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，2006年至2010年，围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室多次向唐山远洋潜水电泵有限公司采购水泵，唐山远洋潜水电泵有限公司法定代表人孙某某与原农业综合开发办公室主任杨某某（另案处理）商定，以工程管理费的名义给农业综合开发办公室回扣总计人民币220961.00元。检察机关当庭出示了证人证言、水泵采购合同等书证、被告人供述与辩解等证据，认为被告单位唐山远洋潜水电泵有限公司，被告人孙某某作为直接负责的主管人员，在经济往来中，违反国家规定，以工程管理费的名义给予围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室回扣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十一条之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。被告人孙某某系自首，同时适用《中华人民共和国刑法》第六十七条，请依法判处。被告单位唐山远洋潜水电泵有限公司自愿认罪，未提出辩解。辩护人提出，被告单位唐山远洋潜水电泵有限公司构成自首，依法可从轻处罚。被告人孙某某对指控的犯罪事实供认，未做辩解。辩护人提出：一、被告人孙某某在未被采取强制措施时，主动、如实供述自己的罪行，属于自首。二、被告人孙某某行贿数额较小、犯罪情节较轻，社会危害性较小。请求对被告人孙某某减轻或免除处罚。
宽城满族自治县人民检察院指控，2006年至2010年，被告人刘某甲在承揽围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室机耕路工程项目过程中，与原农业综合开发办公室主任杨某某（另案处理）商定，以工程管理费的名义共给付农业综合开发办公室回扣人民币438032.00元。检察机关当庭出示了证人证言、工程合同、记账凭证、银行查询清单、被告人供述与辩解等证据，认为被告人刘某甲在经济往来中，违反国家规定，以工程管理费的名义给予围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室回扣，其行为触犯了之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人刘某甲对指控的犯罪事实供认，未做辩解。
宽城满族自治县人民检察院指控，2007年至2011年，河北燕宏管业有限公司（原玉田县燕山塑料制品有限公司）在承包围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室水利工程和向农业综合开发办公室销售水利配套材料过程中，河北燕宏管业有限公司委托代理人陈某甲与原农业综合开发办公室主任杨某某（另案处理）商定，以工程管理费的名义给农业综合开发办公室回扣总计人民币2012566.00元。检察机关当庭出示了证人证言、工程合同及结算书等书证、被告人供述与辩解等证据，认为被告单位河北燕宏管业有限公司，被告人陈某甲作为直接负责的主管人员，在经济往来中，违反国家规定，给予围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室回扣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十一条之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。请依法判处。被告单位河北燕宏管业有限公司自愿认罪，未提出辩解。辩护人提出，被告单位河北燕宏管业有限公司构成自首，依法可从轻处罚。被告人陈某甲对指控的犯罪事实供认，未做辩解。辩护人提出：一、被告人陈某甲在未被采取强制措施时，主动、如实供述自己的罪行，应属于自首。二、被告人陈某甲犯罪情节较轻，社会危害性较小。
宽城满族自治县人民检察院指控，被告人隋某某在承揽围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室（以下简称农开办）机井工程项目过程中，与原农开办主任杨某某（另案处理）商定，以工程管理费的名义给农开办回扣。2007至2011年度，被告人隋某某均与农开办签订机井钻井工程合同，以工程管理费的名义给农开办工程回扣。2007年至2011年给农开办工程回扣款总计1148034元。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人隋某某在经济往来中，违反国家规定，以工程管理费名义，给予围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室回扣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十一条第一款之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人隋某某对指控的犯罪事实供认，未作辩解。
宽城满族自治县人民检察院指控，被告人刘某某、被告人陈某甲在承揽围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室（以下简称农开办）项目过程中，与原农开办主任杨某某（另案处理）商定，以工程管理费的名义给农开办回扣，具体情况如下：被告人刘某某2007年、2008年、2010年分别承包克勒沟中低产田改造项目机井钻井工程及杨家湾中低产田改造项目机井钻井和渠道工程，合计给予农开办回扣1172448元，被告人陈某甲2008年、2009年、2010年分别承包克勒沟中低产田改造和郭家湾中低产田改造及腰站中低产田改造、承包杨家湾中低产田项目机井配套工程，合计给予农开办回扣711041元。检察机关当庭出示了书证、证人证言、二被告人供述与辩解等证据，认为二被告人在经济往来中，违反国家规定，以工程管理费名义，给予围场满族蒙古族自治县农业综合开发办公室回扣，二被告人的行为均触犯了之规定，应当以对单位行贿罪追究刑事责任。请依法判处。被告人刘某某对犯罪事实供认，未作辩解。被告人陈某甲对犯罪事实供认，未作辩解。
经审理查明，被告人谢某在任河北某医疗器械有限公司业务员期间，为了保持和扩大与衡水市某医院（以下简称“衡水某院”）骨科销售骨科医疗器械的业务，与时任衡水某院骨科主任的赵某（已判刑）商定，以骨科采购其经销的医疗器械款25%的比例给予骨科回扣。自2009年11月至2013年6月间，被告人谢某先后多次给予衡水某院骨科回扣款共计人民币231519元，谢某从中获利42055元。案发后，被告人谢某已将非法所得全部退出，已由检察机关予以没收。被告人谢某于2013年9月2日在检察机关，因他人涉嫌犯罪接受调查时，主动交代了上述事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、赵某、张某、王某、苏某、杨某等人的证言，河北某医疗器械有限公司与衡水市某医院签订的供货协议书、采购的会议记录、付款发票、查账证明及相关票据、企业法人营业执照、衡水市某医院证明、发、破案报告等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某某在张某某（另案处理）初任某单位队长时，在张某某办公室与张某某及井队出纳贺某某三人商定，井队联系的打井工程均由王某某承建，井队对钢筋水泥管构造的井按每米175元给王某某转账结算工程款，每次结账后，王某某再按每米15元返还给井队现金，作为井队不方便出账的费用，由贺某某负责收取和保管。截至2013年6月底，王某某共计返还井队现金165900元。综上，王某某给予打井队回扣165900元，其行为已构成对单位行贿罪，请依法判处。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2009年至2012年达茂旗农牧业局农牧机监理管理站（以下简称达茂旗农机站）在实施国家农机补贴项目过程中，利用本单位的特殊职权便利，为在达茂旗销售补贴农机具的经销商代销部分补贴农机具牟利，并代为收取购买补贴农机具的自筹款。经销商则依据每年度的补贴农机具销售数量及获利情况，按照一定比例给付达茂旗农机站“提成费”。从2010年2月至2013年1月期间，内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司（以下简称鑫阳公司）共给付达茂旗农机站提成费91.0870万元（其中于2010年2月4日、2010年4月7日给达茂旗农机站出纳石某某在达茂旗信用社开户账号为×××的存折里分别汇入30万元和20万元。于2011年1月26日、2011年12月8日、2013年1月4日给石某某另外一个账号为×××的存折里分别汇入64200元、157350元、189320元）。该款由石某某负责保管，但没有将其入单位帐。达茂旗农机站将这笔钱全部用作单位办公经费、差旅费、福利等各项支出。为了证实上述事实，公诉机关提供了达茂旗农牧机监理管理站的事业单位法人证书、机构编制、证人证言、银行取存款凭证、刑事判决书、营业执照、组织机构代码证、授权委托书、户籍证明等。公诉机关认为，被告单位内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司为谋取不正当利益，向国家事业单位包头市达茂旗农牧机监理管理站行贿91.0870万元；被告人王某某作为内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司直接负责的主管人员，被告单位内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司、被告人王某某的行为触犯了的规定，应当以对单位行贿罪追究被告单位内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司及被告人王某某的刑事责任。公诉机关同时建议对被告单位内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司判处罚金，对被告人王某某在二年以下有期徒刑的幅度内决定具体刑期。被告单位内蒙古鑫阳农机设备有限责任公司、被告人王某某对公诉机关指控的罪名及提供的证据材料未持异议，对行贿数额91.0870万元提出异议。
巴林右旗人民检察院指控：2010年初，巴林右旗人险公司经理王某某和时任巴林右旗住房和城乡建设局局长（以下简称巴林右旗住建局）的黄某某（另案处理）进行协商，确定巴林右旗境内施工的建筑企业的建筑施工人员团体意外伤害保险到巴林右旗人险公司投保。巴林右旗人险公司将实收保险费的45%作为手续费回扣给巴林右旗住建局。2010年1月至2011年12月，王某某任巴林右旗人险公司经理期间，巴林右旗人险公司以支付手续费的名义向巴林右旗住建局行贿685824元。公诉机关为证实上述事实，当庭提供并宣读了证人证言、意外伤害保险单复印件、巴林右旗住建局总分类帐及被告人的供述。公诉机关认为，被告单位巴林右旗人险公司及被告人王某某之行为已构成对单位行贿罪，请依法判处。被告单位巴林右旗人险公司及被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，未提出辩解。
公诉机关指控，2013年5月，本溪县同达铁选公司为了在本溪满族自治县国家税务局高官税务所（以下简称本溪县高官国税所）能够顺利代开出1000余万元的矿石加工发票，经本溪县同达铁选公司财务总监王某某、会计柏某某商议后，与时任本溪县高官国税所的所长吴某某沟通，给予本溪县高官国税所10万元作为赞助费，并由被告人柏某某支付给本溪县高官国税所副所长隋某。本溪县高官国税所在收取上述10万元款项后，为本溪县同达铁选公司开具了1000余万元的矿石加工发票，并将本应代为征收的物价调节基金减免10万元。案发后，经侦查机关侦查，被告人王某某、柏某某被传唤归案，被告单位本溪县同达铁选公司被审查归案。上述事实，被告单位的诉讼代表人，被告人王某某、柏某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人吴某某、隋某、常某某等人的证言；被告人王某某、柏某某在侦查机关的供述；案件来源及抓获经过、户籍证明、发票、物价调节基金发票等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年4月间，中润公司在代理黑龙江省农垦北安管理局计财处（下称北安管局计财处）农发项目招标过程中，北安管局计财处商某某（另案处理）向被告人张某鑫提出给其单位留三分之一招标代理费做办公经费的要求。被告人张某鑫经请示中润公司总经理陈某伟同意后，将当年农发项目招标代理费的三分之一即300775.00元人民币付给北安管局计财处。2013年4月间，中润公司按上述同样方式，由被告人张某鑫经办，将当年农发项目招标代理费的三分之一即381155.00元人民币付给北安管局计财处。综上，被告人张某鑫代表其公司向有关单位赠送赃款共计681930.00元人民币。经侦查，被告人张某鑫于2014年4月16日在其家中被检察机关传唤。上述事实，有检察机关提供的以下证据予以证实：认定上述犯罪事实的主要证据如下：1.书证：（1）指定管辖函、到案经过，证明案件来源；（2）身份证明、户籍证明、黑龙江垦区采购招标中心出具的证明、中共黑龙江省农垦总局委员会组织部出具的证明，证明被告人及案件相关当事人的身份和自然情况；（3）工商档案，证明中润公司的性质、资质、股东组成、资产等情况；中龙国际招标有限公司、中润公司代理北安管局农业综合开发项目明细、其他应对账目及凭证、账目明细，证明被行贿单位的具体情况；中润公司工商档案，证明被告人所属单位的性质、结构、经营范围等情况；（4）伊春市人民检察院、嘉荫县人民检察院反贪污贿赂局出具的办案说明，证明中龙公司不参加诉讼的原因。2.证人证言：（1）证人王某忠、陈某伟的证言，证实被告人张某鑫经其授意，对北安管局计财处赠予招标代理费二次的经过；（2）证人刘某的证言，证实经其同意向被告人张某鑫所在公司收取招标代理服务费的经过、次数、金额及用途；证人商某某的证言，证实其在与中润公司洽谈招标代理的过程中，经单位负责人同意，代表单位向公司代表人被告人张某鑫收取服务费的经过，以及该笔费用的去向；（3）证人谭某某的证言，证实北安管理局计财处收取招标代理服务费的时间、具体数额等情况；证人刘某斌的证言，证实省农垦总局的招标形式；3.被告人张某鑫供述，证实其代表单位行贿的经过。以上事实和证据，经过庭审依法调查、举证和质证，确实充分，合法有效，本院予以认定。被告人张某鑫在庭审中对公诉机关所指控犯罪事实无辩解，并当庭认罪。
经审理查明：2011年4月间，中龙国际招标有限公司（另案处理，下简称中龙公司）在代理黑龙江省农垦北安管理局计财处（下称北安管局计财处）农发项目招标过程中，时任业务六部部长的被告人麻某某在负责其公司代理黑龙江省农垦北安管理局计财处（下简称北安管理局计财处）农发项目招标过程中，北安管理局计财处采购招标中心主任商某某（另案处理）向被告人麻某某提出收取三分之一招标代理费做为其单位办公经费的要求。被告人麻某某经请示时任公司法定代表人王某忠同意后，将2011年农发项目招标代理费的三分之一共计259565.00元人民币支付给北安管局计财处，以获得承揽更多农发项目的机会。2011年6月间，黑龙江省农垦北安管理局土地整理储备中心（下简称北安土地整储中心）在开展“撤队并点土地整治示范项目”工作中，确定由中龙公司负责招标代理。同时，北安土地整储中心的主任张某生（已判决）向被告人麻某某提出，想将该项目中国投的352500.00元人民币的项目招标费套取出，以满足其单位购买办公用房的计划。被告人麻某某经请示时任公司法定代表人王某忠同意后，于2012年6月29日将该笔项目招标费扣税后共计316800.00元人民币交给北安土地整储中心。同时，中龙公司因此行为而顺利承揽了北安管理土地整理项目，并获得了大量的招标代理服务费。综上，被告人麻某某向有关单位支付赃款共计576365.00元人民币。经侦查，被告人麻某某于2014年4月21日在哈尔滨市其工作单位被检察机关传唤。上述事实，有检察机关提供的以下证据予以证实：1.书证：（1）指定管辖函、到案经过，证明案件来源；身份证明、户籍证明、黑龙江垦区采购招标中心出具的证明和聘职通知，证明被告人的身份和自然情况；（2）中龙公司工商档案，证明被告人所属单位的性质、结构、经营范围等情况；伊春市人民检察院出具的说明，证明中龙公司不参加诉讼的原因；中龙公司招标代理北安管理局农业综合开发项目明细、北安管理局计财处款账明细及记账凭证等，证明北安管局计财处违法收取中龙公司招标代理费的具体金额；（3）黑龙江省农垦北安管理局提供的《撤队并点土地整治示范工程项目实施方案》，证明该项目具体实施计划、制度等情况；电汇凭证、发票，证实向北安土地整储中心向中龙公司支付的项目招标代理服务费的具体金额、方式，以及中龙公司出具的相关发票；2.证人证言：（1）证人王某忠、张某鑫的证言，证实中龙公司的基本情况、被告人麻某某系经同意，向北安管理局计财处和北安管理局土地整储中心违法支付招标代理费的具体经过；（2）证人张某生、李某遥的证言，证实其代表北安管理局土地整储中心向中龙公司索取招标代理服务费的原因、经过和其单位所获得的具体金额；（3）证人刘某、商某某、谭某某的证言，证实北安管理局计财处向中龙公司收取招标代理服务费的时间、经过、次数、金额及用途；（4）证人方某的证言，证实中龙公司帐外款的形成、用途、支付贿款的经过，以及与该款有关的账目已被销毁的情况；（5）证人刘某斌的证言，证实省农垦总局的招标形式；证人宫某某的证言，证实其知晓所在单位收取招标代理费的事情；3.嘉荫县人民检察院反贪污贿赂局出具的办案说明、询问笔录，证明被告人麻某某具有立功情节；4.被告人麻某某的供述，证实其代表单位对有关单位行贿的经过。以上事实和证据，经过庭审依法调查、举证和质证，确实充分，合法有效，本院予以认定。被告人麻某某在庭审中对公诉机关所指控犯罪事实无辩解，并当庭认罪。
东海县人民检察院指控：2009年1月至2013年2月间，被告单位徐州新迈医疗器械有限公司、上海熙金医疗器械有限公司及上海彭辉医疗器械有限公司在向东海县人民医院外二科（骨科）销售医疗器械耗材过程中，为谋取不正当利益，违反国家规定，多次向东海县人民医院外二科给付医疗器械耗材回扣款共计人民币882272元。被告人代某某作为上海彭辉医疗器械有限公司总经理、被告单位徐州新迈医疗器械有限公司监事、被告单位上海熙金医疗器械有限公司监事直接负责与东海县人民医院外二科业务往来，约定回扣比例和给付上述医疗器械耗材回扣款。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了证人鲍某某、刘某某、崔某某的证言，被告人代某某的供述与辩解，被告单位徐州新迈医疗器械有限公司、上海熙金医疗器械有限公司工商注册登记资料，东海县人民医院从被告单位采购耗材明细表及统计材料，被告人户籍证明，发破案、到案经过等证据。公诉机关认为，被告单位徐州新迈医疗器械有限公司、上海熙金医疗器械有限公司及上海彭辉医疗器械有限公司为谋取不正当利益，在经济往来中，违反国家规定，给予国有事业单位回扣款，被告人代某某为该三公司直接负责的主管人员，二被告单位及被告人代某某触犯了的规定，应当以对单位行贿罪追究刑事责任。被告单位徐州新迈医疗器械有限公司自愿认罪，无辩解。被告单位上海熙金医疗器械有限公司自愿认罪，无辩解。被告人代某某自愿认罪，无辩解。
东海县人民检察院指控，2007年至2013年，被告单位连云港某生物科技有限公司、南京某医疗器械有限公司（已注销）、上海某科贸有限公司（已注销）等单位在向东海县某医院外二科、连云港市某医院骨科销售钢板、人工关节等耗材产品时，为谋取不正当利益，多次向东海县某医院外二科、连云港市某医院骨科给付产品回扣，共计人民币1094479.8元。具体分述如下：1、2009年至2010年，南京某医疗器械有限公司多次向东海县某医院外二科给付产品回扣，共计人民币153187.4元。2、2007年至2011年，南京某医疗器械有限公司多次向连云港市某医院骨科给付产品回扣，共计人民币263124.9元。3、2011年至2012年，上海某科贸有限公司多次向东海县某医院外二科给付产品回扣，共计人民币329869.4元。4、2011年至2012年，被告单位连云港某生物科技有限公司多次向东海县某医院外二科给付产品回扣，共计人民币190898元。5、2012年至2013年，被告单位连云港某生物科技有限公司借泰州某医疗科技公司资质，向东海县某医院外二科供应骨科耗材过程中多次给付产品回扣，共计人民币157400.1元。被告人夏某某作为被告单位连云港某生物科技有限公司总经理、南京某医疗器械有限公司法定代表人及上海某科贸有限公司监事，负责上述公司的运作经营，并直接负责与东海县某医院外二科、连云港市某医院骨科约定回扣比例和给付上述回扣款。被告人夏某某于2013年8月27日主动到东海县人民检察院投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告单位诉讼代表人张某某、被告人夏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告单位连云港某生物科技有限公司、南京某医疗器械有限公司、上海某科贸有限公司等公司工商注册登记材料、被告人夏某某户口信息、前科劣迹登记表、东海县某医院、连云港市中医院历年从被告单位采购耗材明细表及统计材料、东海县人民检察院反贪污贿赂局出具的证据说明等书证；证人鲍某某、程某某、许某、张某某的证言；被告人夏某某的供述与辩解，以及东海县人民检察院出具的发破案、到案经过证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年至2012年期间，为谋取不正当利益，被告人高某某在扬州市邗江区柏庄生态养殖场五万只蛋鸡生态健康养殖基地项目的申报、实施和验收过程中，分别于2011年12月份、2012年7月份先后两次向扬州市邗江区槐泗畜牧兽医站行贿，合计人民币30万元。2013年3月19日，被告人高某某经电话通知在接受检察机关询问过程中，如实供述了自己的犯罪事实。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：被告人陈某某为了取得曹老集中学食堂的承包权，从每名学生交纳的餐费中，拿出1.2元或1.4元作为回扣返还给曹老集中学。2011年2月至2013年6月，被告人陈某某给曹老集中学回扣款共计人民币556362.08元。公诉机关认为，被告人陈某某在经济往来中，违反国家规定，给予曹老集中学556362.08元回扣，其行为触犯了的规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2011年以来，被告人万某某为了能够在上犹县第二中学顺利销售教辅资料，找到时任上犹县第二中学的校长方某某，要其帮忙在学校销售教辅资料，并承诺按销售额20%的回扣款给上犹县第二中学，方某某明知教育部门的规定不允许这样购买教辅资料，仍明示本校部分领导及年级组主任，应多向学生宣传、推荐和订购万某某销售的教辅资料。因此，万某某如愿以偿的销售了大量的教辅资料给上犹县第二中学，并从中谋取了不少不正当利益。被告人万某某为感谢上犹县第二中学对其销售教辅资料给予的关照，自2012年1月至2013年6月间，分四次通过银行转账共支付给上犹县第二中学教辅资料回扣费41万元，该41万元由副校长彭某某经手收受后并未交学校财务入账，而是经校长办公会决定以年终资料津贴、行政成员津贴、带班补贴等形式先后发放给校长室成员及部分处室主任和用于其他支出。对以上指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人万某某为谋取不正当利益，给予上犹县第二中学回扣费，其行为触犯了之规定，应以对单位行贿罪追究其刑事责任。
崇义县人民检察院指控并经本院审理查明，2009年至2013年，被告人万某某在崇义县扬眉中学等学校组织学生征订《金太阳》试卷过程中，违反国家规定，给予崇义县扬眉中学等学校手续费112784元。其中：1、2011年至2013年，被告人万某某在崇义县扬眉中学组织学生征订《金太阳》试卷的过程中，给予该中学手续费34908元；2、2009年至2013年，被告人万某某在崇义县过埠中学组织学生征订《金太阳》试卷的过程中，给予该中学手续费36270元；3、2010年至2012年，被告人万某某在崇义县上堡中学组织学生征订《金太阳》试卷的过程中，给予该中学手续费15024元；4、2013年，被告人万某某在崇义县龙勾中学组织学生征订《金太阳》试卷的过程中，给予该中学手续费13000元；5、2010年至2013年，被告人万某某在崇义县长龙中学组织学生征订《金太阳》试卷的过程中，给予该中学手续费13582元。
莱西市人民检察院指控：2012年5月，被告人高某在不具备采砂资质的情况下，为谋取非法采砂的不正当利益，给予莱西市院上镇矿产办主任刘某（已判刑）人民币15万元，而后继续从事非法采砂活动并从中获利。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了：发、破案经过；相关书证；证人证言；被告人的供述和辩解；户籍证明书等。公诉机关认为，被告人高某之行为构成对单位行贿罪，提请本院依照之规定依法判处。
经审理查明：一、虚开发票的犯罪事实被告人陈某在向安丘市市立医院销售药品的过程中，应安丘市市立医院的要求，为其虚开发票。自2011年8月至2013年6月，该以青岛益华药业有限公司和莱州德裕昌医药有限公司的名义，为安丘市市立医院开具发票共计开具普通发票金额为人民币16451568.47元，安丘市市立医院实际药品采购价格为人民币9906728.95元，虚开普通发票金额人民币6544839.52元。二、行贿的犯罪事实2011年冬至2012年中秋节期间，被告人陈某为谋取不正当利益，先后三次送给安丘市市立医院院长李宜才人民币10000元、购物卡价值人民币4000元，让李宜才为其向安丘市市立医院销售药品提供帮助。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙洪涛、李宜才、刘丽华、朱秋月、栾希余、段军毅、赵丽的证言、药品价格表、安丘市市立医院出具的证明及相关的附表、凭证、莱州德裕昌医药有限公司出具的证明、莱州德裕昌医药有限公司出具的证明及发票明细表、青岛益华药业有限公司出具的证明及发票明细表、山东省药品集中采购工作实施办法（试行）、银行卡账户明细、安丘市卫生局出具的证明、人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人黄某某为达到向医院销售自己药品的目的，自2011年10月份至2013年期间，在向威海市妇幼保健院、威海市中医院、威海卫人民医院销售药品过程中，违反，以威海沿黄医药有限公司名义多次给予威海市妇幼保健院药品回扣款人民币14738元、给予威海市中医院药品回扣款人民币27608.24元、给予威海卫人民医院药品回扣款人民币46630元。上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人供述、证人证言、户籍证明等证据证实，足以认定。
乳山市人民检察院指控，被告人陈某在乳山市从事农机经销生意期间，为了违规领取国家农机补贴资金，于2008年至2013年，多次以赞助费名义给予乳山市农机机械管理局共计人民币692050元。公诉机关认为，被告人陈某为谋取不正当利益，给予国家机关财物，其行为触犯了之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。
乳山市人民检察院指控，2008年至2011年，被告人宫某作为乳山市豪丰农机有限公司（又名贸易城农机商场）主要负责人，在销售享受农机购置补贴农机机械过程中，为谋取不正当利益，违反国家规定，多次给予乳山市农业机械管理局推广费共计人民币905710元。公诉机关认为，被告人宫某为谋取不正当利益，给予国家机关财物，其行为触犯了之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。
淇县人民检察院指控：2011年2月至2012年10月，被告人崔某某在承包鹤壁市福兴工贸有限公司矸石装车业务的过程中，经与时任该公司储装运车间主任马某某（另案处理）商量，给予鹤壁市福兴工贸有限公司每吨1.5元的回扣。后崔某某分别于2011年11月、2012年5月先后两次给予福兴工贸公司共计50万元，用于福兴工贸公司处理账外开支。公诉机关认为崔某某在承包鹤壁市福兴工贸公司矸石装车业务的过程中，违反国家规定，给予福兴工贸公司回扣共计50万元人民币，其行为已构成对单位行贿罪，提请本院依法惩处。
卫辉市人民检察院指控，被告单位中国人寿保险股份有限公司卫辉支公司在办理卫辉市学生平安保险业务过程中，时任该公司经理的被告人崔某某和时任副经理的被告人陈某某商议，从学生参保费用中提取一定比例返还给卫辉市教育局。从2009年至2013年，卫辉市教育局财务科长赵某（另案处理）采取在该公司报销票据的方式，将卫辉市教育局原局长王某（另案处理）以及卫辉市教育局相关费用票据交给被告人崔某某，被告人崔某某、陈某某签字后上报，由被告单位中国人寿保险股份有限公司卫辉支公司以支付“个人手续费及佣金”的名义将款打入部分业务员的个人账户，之后被告人崔某某再从业务员手中索回并交给赵某，以上共计行贿48.07万元。针对上述事实，公诉机关提供了营业执照、组织机构代码证、任职文件、被告人崔某某、陈某某的供述，证人王某、赵某等人的证言，电子资料光盘等证据。据此，公诉机关要求依据之规定以对单位行贿罪，对被告单位中国人寿保险股份有限公司卫辉支公司、被告人崔某某、陈某某依法判处。鉴于被告人系自首，被告人陈某某能如实供述且所起作用相对较小，可以从轻处罚。综上，公诉机关建议对二被告人在一年以下有期徒刑量刑。被告单位及被告人崔某某、陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，被告人崔某某、陈某某均要求免予刑事处罚。
卫辉市人民检察院指控，被告单位河南省朝前建筑工程有限公司第一分公司从2008年开始承接卫辉市教育局下属学校的建设工程，该公司经理陈某甲为了谋取竞争优势，获得更多工程，分别于2011年、2012年春节前，根据教育局财务科科长赵某（另案处理）的要求，开车到教育局赵某的办公室送去现金各20万，赵某将收到的两次共40万元交给了原教育局局长王某（另案处理）。2014年5月中下旬，王某通过赵某给陈某甲退回20万元。针对上述事实，公诉机关提供了户籍证明、营业执照、借款借据、组织机构代码证、教育局项目情况表，证人王某、赵某、程某、陈某乙等人的证言，被告人陈某甲的供述，归案经过等证据。据此，公诉机关要求依据之规定以对单位行贿罪对被告单位河南省朝前建筑工程有限公司第一分公司、被告人陈某甲依法判处，鉴于被告单位及被告人陈某甲系自首，可以从轻处罚，建议在有期徒刑三年以下量刑。被告单位及被告人陈某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，被告单位要求从轻处罚，被告人陈某甲要求判处缓刑。
卫辉市人民检察院指控，被告单位卫辉市康居建安工程有限公司从2009年开始承接卫辉市教育局下属学校的工程建设，为了谋取竞争优势，获得更多工程，根据卫辉市教育局原局长王某（另案处理）的要求，该公司经理嵇某甲于2009年、2010年、2011年、2012年春节前，先后四次到教育局计财科科长赵某甲（另案处理）的办公室，各送去10万元、10万元、20万元、20万元现金，赵某甲将以上共计60万元交给了王某。2014年5月中下旬，王某通过赵某甲给嵇某甲退回20万元。被告人嵇某甲在纪委办案期间，主动供述了上述行贿的事实。针对上述事实，公诉机关提供了户籍证明、营业执照、借款借据、组织机构代码证、教育局项目情况表，证人王某、赵某甲、李某、李胜利、赵某乙等人的证言，被告人嵇某甲的供述，归案经过等证据。据此，公诉机关要求依据之规定以对单位行贿罪对被告单位卫辉市康居建安工程有限公司及被告人嵇某甲依法判处，鉴于被告单位的直接责任人员嵇某甲在卫辉市纪委办案期间，主动供述纪委不掌握的犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚，建议在有期徒刑三年以下量刑。被告单位及被告人嵇某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，被告人嵇某甲要求免予刑事处罚。
卫辉市人民检察院指控，被告单位河南省朝前建筑工程有限公司第二分公司从2009年开始承接卫辉市教育局建筑工程，该公司经理孙某甲为了谋取竞争优势，获得更多工程，根据教育局原局长王某（另案处理）的要求，在2011年、2012年春节前，在教育局财务科科长赵某（另案处理）的办公室先后给赵某送去现金25万元、20万元，赵某将以上共45万元交给王某。2014年5月中下旬，王某通过赵某给孙某甲退回20万元。针对上述事实，公诉机关提供了户籍证明、营业执照、借款借据、组织机构代码证、教育局项目情况表，证人王某、赵某、嵇某、陈某等人的证言，被告人孙某甲的供述，归案经过等证据。据此，公诉机关要求依据之规定，以对单位行贿罪对被告单位河南省朝前建筑工程有限公司第二分公司及其单位直接责任人员孙某甲依法判处。被告单位及被告人均系自首，可以从轻处罚；且孙某甲有前科，应酌情予以考虑，综上建议在有期徒刑三年以下量刑。被告单位、被告人孙某甲及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，被告人孙某甲及其辩护人均要求判处缓刑。
新乡县人民检察院指控：2008至2012年间，被告人王某在向新乡县人民医院推销骨科器材的过程中，为使郑州健择医疗器械有限公司的骨科器材能够大量被新乡县人民医院骨科使用，与时任骨科主任张某甲商量，按照使用该公司骨科器械销售额的20%的比例返还给科室，张某甲同意后便一直使用该公司供应的骨科器械。经计算，王某共向新乡县人民医院骨科行贿56万余元。公诉机关认为，被告人王某为谋取不正当利益，在经济往来中，违反国家规定，给予单位回扣，其行为构成对单位行贿罪。在审理过程中，公诉机关通过补充侦查后将行贿数额由原来的58万元变更为56万元。被告人王某到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。并随卷提供相关证据在案，要求依法判决。被告人王某对新乡县人民检察院指控的主要犯罪事实无异议。
公诉机关指控：2012年11月份，被告人郭某某在其申报的生猪标准化规模养殖场建设项目中央配套资金到位后，为感谢获嘉县发展和改革委员会在其申报时为其提供的帮助，从配套资金中支出12万元，由被告人吕某某送给获嘉县发展和改革委员会（已判刑）。公诉机关并提供相应的证据，认为被告人郭某某、吕某某的行为已构成对单位行贿罪，提请本院依法惩处。被告人郭某某、吕某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
漯河市源汇区人民检察院指控，2011年至2013年期间，被告单位某甲公司为了排除竞争、更好地在漯河开展业务，分多次向漯河市建设工程招标投标管理办公室（以下简称漯河市招标办）行贿人民币79万元和一辆价值15.73万元的别克英朗汽车。1、2011年1月，某甲公司副总经理靳某某要求某甲公司驻漯河办事处负责人赵某某为漯河市招标办解决10万元经费。2011年1月25日，河南某甲公司经其财务副总经理吴某同意后给赵某某账户（账号为52409425600025894）转账10万元，赵某某于2011年1月25日将10万元交给漯河招标办会计冯某某。2、2012年3月31日，某甲公司经其总经理靳某某和财务副总经理吴某同意后，为漯河市招标办解决5万元经费。3、2012年4月13日，某甲公司经其总经理靳某某和财务副总经理吴某同意后，为漯河市招标办购买价值15.73万元别克牌英朗汽车一部，杜某某于2012年4月24日将该车过户到其朋友赵某甲名下。4、2012年12月4日，某甲公司驻漯河办事处负责人刘某某经某甲公司总经理靳某某、财务副总经理吴某同意后，为漯河市招标办解决2万元经费。5、2013年1月，漯河市招标办主任杜某某要求某甲公司为招标办解决经费，某甲公司总经理靳某某和公司副总经理吴某同意后，靳某某向某甲公司支取32万元现金。杜某某在2013年1月到某甲公司靳某某办公室拿走现金32万元。6、2013年9月，漯河市招标办主任杜某某提出让某甲公司驻漯河办事处负责人刘某某为招标办解决经费，刘某某向某甲公司总经理靳某某汇报，经某甲公司总经理靳某某和财务副总经理吴某同意后，某甲公司会计李某甲为漯河招标办会计冯某某提供的账户（户名殷某，账号000368660400010）转款30万元。案发后，非法所得予以追回。公诉机关提供情况说明、营业执照、银行汇款凭证、账本、证人赵某某等人证言、被告人靳某某等人的供述，认为被告单位某甲公司、被告人靳某某、刘某某、吴某等的行为均已构成对单位行贿罪，被告人靳某某、刘某某、吴某有自首情节，请求本院依法判处。
漯河市源汇区人民检察院指控，2011年3月至2013年3月期间，被告单位某乙公司为了谋取不正当利益，排除其他同类公司的行业竞争，得到漯河市建设工程招投标管理办公室（简称漯河市招标办）的帮助，某乙公司漯河市办事处的负责人邹某某在向该公司总经理孙某某请示后，由该公司财物负责人李某某向邹某某拨付款项，然后邹某某分多次向漯河市招标办以解决办公经费的名义在招标办主任杜某某的办公室内给付人民币1143100元。案发后，非法所得予以追回。公诉机关提供有职务证明、记账记录、营业执照、银行汇款凭证、证人杜某某等人的证言、被告人孙某某等人的供述予以证实，认为被告单位某乙公司、被告人孙某某、邹某某、李某某犯对单位行贿罪，孙某某、邹某某、李某某有自首情节，请求本院依法判处。被告单位某乙公司对指控事实无异议，辩称其行为不构成犯罪。其辩护人提出漯河市招标办向某乙公司要求报销经费，某乙公司未通过招标办谋取不正当利益，其行为不构成对单位行贿罪。被告人孙某某对起诉指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出，漯河市招标办向某乙公司索要经费，某乙公司未谋取不正当利益，行贿数额应为1083100元。孙某某不负责具体行为，有自首情节，建议对其免予刑事处罚。被告人邹某某对起诉指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出邹某某未通过漯河市招标办谋取不正当利益，有自首情节，建议对其免予刑事处罚。
舞阳县人民检察院指控：1、行贿罪2009年底，被告人马某某以给予漯河市及各县区回扣款的方式，违法取得漯河市农村卫生改厕项目工程。2009年至2011年间，马某某在向漯河市各县区农村卫生改厕项目村配送瓮池过程中，各县区爱卫办主任为马某某提供帮助，之后马某某分别给予舞阳县爱卫办主任王某某个人回扣款90000元，给予临颍县爱卫办主任杨某某个人回扣款86000元，给予召陵区爱卫办主任许某某个人回扣款80000元。马某某于2012年1月11日又给予舞阳县爱卫办主任王某某个人回扣款100000元，于2012年春节前又给予临颍县爱卫办主任杨某某个人回扣款102000元。2、对单位行贿罪2009年底，被告人马某某给予漯河市及各县区回扣款的方式，违法取得漯河市农村卫生改厕项目工程。2010年至2011年间，按照每套双瓮池给予漯河市爱卫办10元回扣款的约定，共给予漯河市爱卫办回扣款590000元。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人马某某为了谋取不正当利益而给予国家工作人员回扣款458000元，其行为触犯了之规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。
河南省临颍县人民检察院指控：2010年至2012年期间，为了承接舞阳县移民扶持后期结余资金项目打井工程，被告人杨某某在承揽工程前向舞阳县水利局提出，如果能承包工程将会给该局提供一些办公经费。在承接工程后，杨某某先后给舞阳县水利局以解决经费的名义送现金共计6万元。2013年，为了承接南水北调工程舞阳段机井恢复工程，被告人杨某某承揽工程前提出，如果能承包工程将会给该局提供一些办公经费。在承接工程后，杨某某先后三次以解决经费的名义给水利局好处费，共计25万元。公诉机关认为：被告人杨某某作为个体工商户漯河市顺发打井队负责人，为了承揽舞阳县水利局负责的舞阳县移民扶持后期结余项目及南水北调工程舞阳段机井恢复工程的打井工程，给舞阳县水利局以解决经费的名义送现金共计31万元，应以对单位行贿罪追究其刑事责任。
民权县人民检察院指控，2012年11月至2013年12月，被告人郝某某借用河南荣康医疗器械有限公司的资质，以河南荣康医疗器械有限公司的名义，在往民权县中医院供应医用耗材过程中，多次给予民权县中医院骨科主任杨某某回扣款450532元。并提拱了相关证据予以证实。据此认为被告人郝某某在经济往来中，违反国家规定给予国家工作人员回扣款，情节严重，其行为已构成行贿罪，请求依法判处。
民权县人民检察院指控，被告人胡某某在担任重庆智多信息发展有限公司商丘办事处经理期间，在夏邑网吧安装上网实名制软件及对夏邑县网吧业主收取软件使用费过程中，为谋取不正当利益，于2013年至2014年期间，以回扣款的名义，向夏邑县公安局网监大队行贿11.5万元。夏邑县公安局网监大队长李某某非法收受该公司上述贿赂后，作为网监大队的账外资金，用于网监大队的业务费支出。2012年至2014年期间，被告人胡某某在民权县安装上网实名制软件及对民权县网吧业主收取软件使用费过程中，为谋取不当利益，以回扣款的名义，向民权县公安局网监大队行贿103400元。民权县公安局网监大队长陈某某非法收受该公司上述贿赂后，作为网监大队的账外资金，用于网监大队的业务费支出。上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人胡某某的行为已构成对单位行贿罪，建议判处三年以下有期徒刑或拘役。被告人胡某某自愿认罪，请求从轻处罚。其辩护人的意见是，被告人胡某某认罪态度较好，系初犯，有悔罪表现，请求判处拘役或缓刑。
民权县人民检察院指控：1、被告人王某某系广西喷施宝股份有限责任公司河南片销售经理，在2012年、2013年民权县农业局的“一喷三防”项目中为非法谋取利益，推销其公司喷施宝肥料，采用中标前承诺、中标后以“推广费”的名义，按每袋4角钱的标准给民权县农业局回扣。被告人采用“围标”的方式分别在2012年和2013年民权县农业局“一喷三防”项目中中标。其中2012年中标金额77万元，给民权县农业局回扣236800元；2013年中标金额70万元，给民权县农业局回扣213500元。被告人两年共给民权县农业局回扣450300元。2、被告人王某某在2012年、2013年柘城县农业局“一喷三防”项目中为非法谋取利益，采用同样手段，以“推广费”的名义，按每袋4角钱的标准给柘城县农业局回扣。分别在2012年和2013年柘城县农业局“一喷三防”项目中中标，其中2012年中标金额48万余元，给柘城县农业局回扣149900元；2013年中标金额20余万元，给柘城县农业局回扣81000元。两年共中标70余万元，给柘城县农业局回扣230900元。3、被告人王某某在2012年宁陵县农业局“一喷三防”项目中，同样采取中标前承诺、中标后以“推广费”的名义，按每袋4角钱的标准给宁陵县农业局回扣。在2012年宁陵县农业局“一喷三防”项目中中标金额497821元，给宁陵县农业局回扣150000元。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人王某某之行为构成对单位行贿罪。请求依法判处。
西华县人民检察院指控：被告人蔡山林于2009年秋至2013年春在任西华县XXX基础教研室主任期间，被告单位西华县XXX基础教研室向中小学每年期中、期末考试试卷费过程中，在无任何收费依据的情况下，在印刷厂定价的基础上加价收取，并且为了得到加价部分的不正当利益，在全县各乡镇中心校代教研室向各中小学收取试卷费时，按私自加价价格的14%折扣比例，以考试费用的名义直接留给全县各乡镇中心校。其中2009年秋季至2011年春季王冬梅经手收取试卷费580484.8元（86%部分），留给各中心校14%的试卷款折扣92297.5元；2011年秋季至2013年春季蔡山林手收取试卷费1500619.63（86%部分），留给各中心校14%的试卷款折扣150040.4元，以上折扣款共计244537.9元。被告人蔡山林负有领导及直接责任。公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告单位西华县XXX基础教研室、被告人蔡山林的行为已构成对单位行贿罪，提请依法惩处。被告单位西华县XXX基础教研室对公诉机关指控其犯行贿罪的罪名及犯罪事实无异议。
潢川县人民检察院指控：一、行贿罪（一）被告人王XX向柳XX（另案处理）行贿15万元的事实。2004年至2010年，被告人王XX为了承接潢川县农业综合开发（扶贫开发）领导小组办公室（以下简称潢川县农综开发办）的工程及在工程施工、验收、拨款等方面获得帮助，向时任潢川县农综开发办主任的柳XX行贿七次共计15万元。分别为：2005年，在实施潢川县白店乡周寨村、罗大塘村的潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金2万元；2006年春，在实施潢川县白店乡白店村、响塘村的潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金2万元；2007年春，在实施潢川县付店镇周围村的潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金2万元；2007年底，在实施潢川县牛岗乡（现划归魏岗乡）靠山集村潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金2万元；2009年春，在实施潢川县白店乡潘店村、桂陈村的潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金2万元；2009年底，在实施潢川县白店乡肖围村的潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金3万元；2010年春，在实施潢川县付店镇晏庄村的潢川县农综开发办项目中，被告人王XX向柳XX行贿现金2万元。（二）2010年至2014年，被告人人王XX为了承接潢川县农业开发和扶贫开发办公室（以下简称潢川县农办）的工程及在工程施工、验收、拨款等方面获得帮助，向时任潢川农办主任的高XX行贿四次共计12万元。分别为：2010年底，在实施潢川县白店乡罗大塘村的潢川县农办农开项目中，被告人王XX向高XX行贿现金2万元。2011年3月，被告人王XX为了谋取潢川县农办在潢川县魏岗乡和平村水源工程项目，向高XX行贿现金2万元；2012年4月份，被告人王XX为了谋取潢川县农办在潢川县踅孜张湾村的农田改造高标准项目，向高XX行贿现金3万元；2013年3月，被告人王XX为了谋取潢川县农办在潢川县魏岗高楼村的农开项目，向高XX行贿现金5万元。（三）被告人王XX向张XX（另案处理）行贿2.5万元的事实。2010年至2014年，被告人王XX为了承接潢川农办的工程及在工程中获得帮助，向潢川农办副主任张XX行贿三次共计2.5万元。分别为：2012年上半年，被告人王XX向张XX送现金人民币5千元；2012年秋，被告人王XX以恭贺张XX儿子搬家结婚的名义向张XX送现金人民币1万元；2014年初，被告人王XX向张XX送现金人民币1万元。二、对单位行贿罪（一）2005年至2010年，被告人王XX为了承接潢川县农办（另案处理）及在工程施工中获得帮助，按照时任潢川县农办主任柳XX的要求，给予潢川县农办财物共计63.6181万元。（二）2010年至2011年，被告人王XX为了承接潢川县农办的工程及在工程实施中获得帮助，按照时任潢川县农办主任高XX的要求，给予潢川县农办现金人民币共计24万元。针对上述指控，公诉机关提交了相关书证、证人证言及被告人供述等证据证实。认为，被告人王XX为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，共计29.5万元，属情节严重，其行为触犯了之规定，应当对其数罪并罚。
潢川县人民检察院指控：2005年至2013年被告单位罗山县盟达彩印有限责任公司在承接信阳市全市中小学部分试卷印刷业务中，为谋取不正当利益，按照事前与与有关单位研究回扣试卷款的办法，由被告人陈X分别向信阳市基础教育教学研究室返还试卷款2181219.40元，向潢川县教育体育局教研室返还试卷款609642元，向新县中小学教育教研室返还试卷款74422元，向息县教育体育局教研室返还试卷款342988.40元，向商城县教育体育局教研室返还试卷款527450元，向淮滨县教育体育局教研室返还试卷款646648元。针对上述指控，检察机关提交了相关书证、证人证言、被告人陈X的供述和辩解等证据证实。认为被告单位罗山县盟达彩印有限责任公司为谋取不正当利益，在经济往来中，违反国家规定给予国有事业单位回扣款共计4382369.80元。被告单位罗山县盟达彩印有限责任公司及其直接负责的主管人员被告人陈X，其行为触犯的规定已构成对单位行贿罪，应依法追究其刑事责任。
湖南省通道侗族自治县人民检察院指控：2012年7月，湖南省经济和信息化委员会办公室下发《关于组织申报2012年省推进新型工业化专项资金项目的通知》，通道侗族自治县经济和信息化局认为惠龙公司可以申报该项目资金，于是与惠龙公司董事长刘某某联系，双方口头约定，项目申报成功后，惠龙公司给予通道侗族自治县经济和信息化局项目资金总额的20%左右作为项目申报的工作经费。因该公司不符合申报条件，于是在制作项目申报资料过程中弄虚作假，通道侗族自治县经济和信息化局在核实该公司项目申报资料时，在明知该公司的申报资料进行过虚假包装的情况下，并未按照相关要求对该公司进行实际审核便上报至湖南省经济和信息化委员会。最后项目申报取得成功，惠龙公司获得100万元项目资金。2013年初，根据约定，惠龙公司将22万元通过银行转账的方式打入通道侗族自治县经济和信息化局的小金库账上。之后刘某某向通道侗族自治县经济和信息化局局长尹某某索要了40200元发票在公司报了账。并在发票上注明“县经信局垫付项目经费”。2013年12月，在立案前的询问过程中，被告人刘某某如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为支持其指控的上述事实，向本院提交如下证据：1、惠龙公司注册登记、刘某某的户籍资料、财政下拔给惠龙公司下拨引导资金的文件及相关财务凭证、银行卡复印件、银行详单、惠龙公司申报引导资金的资料、惠龙公司2009—2012年财务报表、新型工业化专项引导资金管理办法及相关文件、40200元发票等书证；2、证人尹某某、吴某某、吴某甲、李某某、刘某某、胡某某、向某某的证言；3、被告人刘某某的供述与辩解；4、视听资料。公诉机关认为，为谋取不正当利益，惠龙公司弄虚作假，申报新型工业化专项引导资金，通道侗族自治县经济和信息化局未按要求对该项目申报资料进行实际审核，项目资金下拔后惠龙公司根据约定给予通道侗族自治县经济和信息化局22万元，致使国家遭受100万元重大损失，情节严重，其行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关同时出具湘通检刑量建（2014）54号量刑建议书，认为被告人刘某某有自首和犯罪前科的法定量刑情节，建议对被告单位惠龙公司判处罚金，对被告人刘某某判处3年以下有期徒刑或者拘役。
经审理查明：2011年，被告人韦某军得知上林县国家税务局乔贤国税所的房产闲置，便找到时任上林县国家税务局副局长覃某康（另案处理）商谈希望能通过内部操作的方式，以60万元左右的价格购得，并愿意额外给国税局30万元好处费。覃某康后经与时任上林县国家税务局局长潘某亮（另案处理）商量决定同意韦某军的请求。2012年1月8日，韦某军叫其妻子张某杨将30万元现金通过银行转账方式存入覃某康个人账户中。后潘某亮安排覃某康负责与上林县国土局、住建局等相关职能部门沟通、协调处理乔贤国税所招拍挂事宜。由于时间拖得太长，直到2013年初上林县国家税务局还没办理得乔贤国税所招拍挂的手续，韦某军便多次催促潘某亮、覃某康退还30万元。2013年5月20日覃某康退回14万元给被告人韦某军，剩下的16万元至今未退。被告人韦某军因涉嫌行贿罪于2013年12月31日被检察机关通知到案，当日即如实供述上述行贿事实，次日，检察机关对其涉嫌行贿一案立案侦查。上述事实，被告人韦某军在开庭审理过程中亦无异议，并有证人潘某亮、覃某康、苏某成、张某杨、蒋某艳的证言受理案件登记表、立案决定书、破案经过、户籍证明，上林县国家税务局组织机构代码，潘某亮、覃某康等人的任职文件、工作简历，自治区国家税务局关于上林县国家税务局要求出售闲置房产的批复、上林县国家税务局关于处置原上林县国家税务局乔贤税务所房产的请示、上林县财政局对上林县国家税务局请示文件出具的意见、上林县国土局出具的审核意见、请示上林县人民政府的批复文件、国有土地使用权收购合同等，上林县农村信用合作联社出具的活期存款历史明细查询单及存款凭条，覃某康书写的借条复印件，被告人韦某军的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年下半年，被告人栾某某与陈某某约定，每月按医疗器械销售金额的一定比例返还给陈某某作为回扣。陈某某将收取回扣一事告知科室医生向胡某、张某、张某某等，并商定分配方案。2011年下半年至2013年6月期间，被告人栾某某在销售医疗器械到武隆县人民医院过程中，共给陈某某回扣2189800元，陈某某按照分配方案，分给科室所有医生。公诉机关提供相应证据指控被告人栾某某的行为构成对单位行贿罪。提请依照的规定处罚。被告人栾某某提出给予陈某某的回扣均从他银行卡中取出，他给予回扣时未具体表明给谁，但他知道被骨科医生分配，具体如何分配他不清楚。其辩护人提出：被告人栾某某系初犯，犯罪情节较轻，犯罪后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现，且有重病在身，请求法庭对其判处缓刑。
重庆市武隆县人民检察院指控，2007年以来，被告人冉某某先后挂靠在重庆市茂强医疗器械有限公司、江西利源医疗器械有限公司销售医药耗材等。冉在武隆县人民医院骨科销售骨科耗材中，为了获得耗材的销售和增加耗材销售量，冉与该科主任陈某某（另案处理）商量，按照骨科耗材销售价的20%至40%的比例给陈某某返回扣，于是陈同意采购冉代理的骨科耗材。期间，武隆县人民医院骨科共采购重庆市茂强医疗器械有限公司673044元的骨科耗材，冉返回扣共计143866元；武隆县人民医院骨科向江西利源医疗器械有限公司采购627200元的骨科耗材，冉给陈返回扣共计152280元。陈将上述回扣在本科室按一定比例予以分配。2013年7月20日，被告人冉某某被武隆县人民检察院拘传到案。被告人冉某某的行为触犯的规定，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。开庭审理中，被告人冉某某未提出辩解意见。其辩护人提出，被告人冉某某系初犯，情节较轻，认罪态度好，被动行贿。请求法庭对其免予刑事处罚或宣告缓刑。
公诉机关指控，2010年，无通信工程施工资质的被告人谢某某为了挂靠在成都融通通信工程有限公司名下承包原都江堰长途通信传输局（以下称都江堰长传局）线路维护工程，同意都江堰长传局局长朱某（另案处理）要求，将承揽的通信线路迁改工程的工程款给予都江堰长传局用于单位开支。自2010年12月至2011年9月，被告人谢某某将应得的线路迁改工程款共计469999元给予都江堰长传局作为该局的单位经费开支。公诉机关认为，被告人谢某某的行为构成对单位行贿罪，请依法判处。
罗甸县人民检察院指控：被告人刘某某以贵州开程岩土工程有限公司（以下简称开程公司）的名义在2012年6月找到时任罗甸县住房和城乡建设局（以下简称罗甸县住建局）局长谭某某，为了承建罗甸县住建局发包的地勘项目工程，主动提出将工程合同价款的20%作为赞助罗甸县住建局的办公经费，过后不久谭某某将该提议提交罗甸县住建局班子会议讨论并决定同意。刘某某于2012年9月至2014年1月承建罗甸县住建局发包的保障房等地勘项目工程17个，合同价款总计人民币（币种下同）124.2万元，期间刘某某按先前与罗甸县住建局商量好的将20%的工程合同款分六次交给罗甸县住建局作办公经费赞助款，共计25.84万元。1、刘某某所做的边阳镇教师周转房项目完工并向罗甸县住建局提交了地勘报告，于是在2012年7月16日到开程公司开具了发票，刘某某找到住建局王某某和住建局副局长李某某签署意见，最后经谭某某局长签署同意支付的意见，就拿发票交给住建局财务，由财务拨款到开程公司。为了尽早收到县住建局拨付的工程款，刘某某就按与罗甸县住建局谈好的赞助费2万元现金拿给同乡好友张某，请张某帮忙交给罗甸县住建局，后张某通过其妻子韦某某开设在贵州省农村信用社的银行账号为23990600012431xxxxxxxx的账户，将该笔2万元钱汇进罗甸县住建局账号为25010101012011xxxxxxxx的账户。2、2012年9月，刘某某所做的罗甸县大关路廉住房1、2、3号楼和2012公租房2号楼工程完工，在2012年9月下旬，刘某某把4万元现金拿给张某，让张某帮忙交到罗甸县住建局，张某通过其妻子韦某某开设在贵州省农村信用社的银行账号为23990600012431xxxxxxxx的账户，将该笔4万元钱汇进罗甸县住建局账号为25010101012011xxxxxxxx的账户。3、2013年6月份，刘某某承建住建局发包的罗甸县人民广场二期（地下停车场）地勘项目完工，并向住建局提交了地勘报告，在2013年6月13日，当刘某某从都匀到罗甸做其他地勘项目时，刘某某就按照事先承诺的合同价款的20%，准备好2.46万元亲自送到住建局财务室交给出纳陈某，陈某开具了票据号为NO001632719，金额为2.46万元的贵州省行政事业单位资金往来结算票据给刘某某。4、2013年7月份，刘某某所做的罗沙教师；罗沙、栗木、边阳计生公租房；木引卫生院公租房；板庚乡卫生院公租房；沫阳镇卫生院公租房；边阳、罗沙、栗木卫生院公租房1、2号楼、罗暮乡卫生院公租房；罗悃镇卫生院公租房的地勘项目完工，并向住建局提交了各个项目的地勘报告，在2013年7月31日刘某某就带着已经开具好的以上几个工程的共计45.2万元的发票到罗甸县住建局申请拨付工程款，经住建局领导签字同意拨付工程款后，刘某某按比例将9.04万元钱交给县住建局财务室。县住建局的财务人员拿了6.54万元的住建局购买办公用品设备发票、购买汽车配件发票、修车支出单据给刘某某，并由出纳陈某开具票号是NO001632719，金额为2.5万元的贵州省行政事业单位资金往来结算票据给刘某某。5、2014年1月份，刘某某所做的茂井镇教师公租房；沫阳镇、董当乡中学教师公租房；逢亭卫生、计生公租房；罗悃镇计生公租房子；罗暮乡计生公租房；木引乡计生公租房这几个项目完工，这几个工程合同价款是31.7万元。在2014年1月10日，刘某某就带着开具好的这几个工程的发票到住建局找相关领导签字申请拨付工程款，因办完手续已经到下班时间，于是刘某某等到星期一上班后，就拿了这次拨付的31.7万元合同价款的20%共计6.34万元现金，交给了住建局出纳陈某，陈某开具了票号是NO009938750，金额为6.34万元的贵州省行政事业单位资金往来结算票据给刘某某。6、在刘某某第五次拿钱给住建局之后十来天，刘某某所做的边阳大坡廉租房1、2号楼地勘工程完工，合同价款是12.5万元，按照20%合同价款的比例应该给住建局2.5万元。因春节将至，刘某某处于不便之中，刘某某先拿2万元钱给冯某某委托其交到罗甸县住建局。冯某某将2万元现金交给罗甸县住建局出纳并写下还欠0.5万元的欠条。过了不久刘某某也把剩下的0.5万元拿给了冯某某，让冯某某将欠款交给罗甸县住建局，该0.5万元冯某某至今未交住建局。公诉机关依法提供相关证据证实上述事实，认为被告人刘某某为谋取不正当利益，给予罗甸县住建局钱财，被告人的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任，提请依法判处。同时出具量刑建议书以被告人归案后自愿认罪，认罪态度好为由，建议对被告人在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑处罚，可适用缓刑。庭审中，公诉人以被告人被传唤到案后主动交待自己的行贿事实，检察机关认为达到立案标准后予以立案侦查，可视为自首，在法庭上认罪态度好，具有悔罪表现，建议合议庭对被告人可以免于刑事处罚或处以有期徒刑六个月，可宣告缓刑。被告人刘某某对公诉机关所指控的犯罪事实、罪名无异议，认为自己受行业不正之风的影响，以返还一定比例的工程款给住建局作办公经费以换取地勘项目来做，虽然构成了犯罪，但情节轻微，请求给予免于刑事处罚。
砚山县人民检察院指控：2009年至2012年期间，被告人伍某某在砚山县江那镇通广路15号经营砚山县永旺经营部，其为了谋取不正当利益，分四次对砚山县农业机械化技术推广站（另案处理）行贿人民币10万元。为证明指控事实，公诉机关提供了相应证据。砚山县人民检察院认为被告人伍某某为谋取不正当利益，给予砚山县农业机械化技术推广站10万元现金人民币，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。
芒市人民检察院指控：1、2008年至2012年1月间，被告人王某某在担任昆明鼎益诚商贸有限公司德宏销售代表期间，为了提高公司的骨科耗材销售量，向德宏州人民医院骨二科行贿人民币8万元，行贿款由时任德宏州人民医院骨二科主任武学某负责收取。2、被告人王某某于2012年2月至2014年4月间在担任云南森迈商贸公司经理，于2014年担任上海正仟医疗科技有限公司德宏销售代表期间，为了提高公司的骨科耗材销售量，向德宏州人民医院骨二科行贿人民币71万元，行贿款由时任德宏州人民医院骨二科主任武学某负责收取。综上，2008年至2012年期间，被告人王某某共向德宏州人民医院骨二科行贿人民币79万元。3、被告人王某某于2013年11月至2014年4月在担任云南森迈商贸有限公司经理及2014年担任上海正仟医疗科技公司德宏销售代表期间，为了提高公司的骨科耗材销售量，向德宏州人民医院骨一科行贿人民币20万元，行贿款由时任德宏州人民医院骨一科主任袁松某收取。综上，2008年至2014年4月，被告人王某某共向德宏州人民医院骨一科、骨二科行贿人民币99万元。针对上述指控，公诉机关向法庭出示的证据有：书证，证人证言，被告人王某某的供述与辩解等。证实被告人王某某的行为已触犯之规定，提请本院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控自己犯对单位行贿罪无异议，被告人无证据向法庭提交。辩护人段亚元对公诉机关指控被告人犯对单位行贿罪无异议，其提出以下辩护意见：1、被告人王某某具有自首情节，依法应减轻处罚；2、被告人王某某认罪态度较好，具有明显的悔罪表现，请法庭在量刑时酌情从轻处罚。辩护人无证据向法庭提交。
芒市人民检察院指控：1、被告人李某于2011年至2013年担任云南庶康乐商贸有限公司销售代表期间，为了提高公司骨科耗材销售量，向德宏州人民医院骨二科行贿人民币29万元，行贿款由时任德宏州人民医院骨二科主任武某某（另处）负责收取。2、被告人李某于2009年2月至2010年担任云南庶康乐商贸有限公司销售代表期间，为了提高公司的骨科耗材销售量，向德宏州人民医院骨一科行贿人民币3万元，行贿款由时任德宏州人民医院骨一科主任袁某某（另处）负责收取。针对上述指控，公诉机关向法庭出示的证据有：书证，证人证言，被告人李某的供述与辩解，视听资料等。证实被告人李某的行为已触犯之规定，提请本院依法判处。被告人李某对公诉机关指控自己犯对单位行贿罪无异议，也无证据向法庭提交。辩护人于凤英对公诉机关指控被告人犯对单位行贿罪无异议，其提出以下辩护意见：1、被告人李某应认定具有自首情节，依法应减轻处罚；2、被告人李某如实供述自己的罪行，认罪态度较好，具有明显的悔罪表现，请法庭在量刑时酌情从轻处罚；3、被告人李某系初犯，无前科，主观恶性小，请给予从轻处罚。辩护人无证据向法庭提交。
芒市人民检察院指控：2008年至今，时任昆明中迈有限公司、云南韦博经贸有限公司、昆明达果经贸有限公司经理的被告人陈某甲，为谋取不正当利益，在经济往来中，违反国家规定，给予德宏州人民医院骨一科骨科耗材销售回扣款人民币19.4万元，给予骨二科骨科耗材销售回扣款人民币157.2万元，共计人民币176.6元，行贿款分别由时任德宏州人民医院骨一科主任袁某某（另处）、时任德宏州人民医院骨二科主任武某某（另处）收取。针对上述指控，公诉机关向法庭出示的证据有：书证，证人证言，被告人陈某甲的供述与辩解，视听资料等。证实被告人陈某甲的行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年9月，被告人詹某、魏某某为顺利拿到小企业关闭的中央财政补助资金，给付某县经商局赞助款150000元。二被告人为顺利拿到小企业关闭补助金，分别于2013年8月至9月初给某县财政局职工何某某现金25000元。
滦南县人民检察院指控：一、单位受贿、对单位行贿的事实2012年7月份，被告单位唐山市交通运输局公路工程处（唐山公路建设总公司）直接负责的主管人员被告人张雅涛以“报销费用”的名义，收受被告单位唐山交通公路工程有限公司人民币412508元；2014年7月份，被告单位唐山市交通运输局公路工程处（唐山公路建设总公司）以同样手段，要求被告单位唐山交通公路工程有限公司处理费用时，主管人员被告人张雅涛安排直接责任人员总会计师被告人孙某办理，收受被告单位唐山交通公路工程有限公司人民币336913元。被告单位唐山市交通运输局公路工程处（唐山公路建设总公司）收受人民币合计749421元，被告人张雅涛涉案金额为749421元，被告人孙某涉案金额为336913元。被告单位唐山交通公路工程有限公司为获取长期利益，直接负责的主管人员被告人陈某甲于2012年7月、2014年7月两次以“报销费用”的名义，给予被告单位唐山市交通运输局公路工程处（唐山公路建设总公司）人民币分别为412508元、336913元，合计749421元。二、受贿、单位行贿的事实被告人张雅涛担任唐山市交通运输局公路工程处处长兼唐山公路建设总公司总经理期间，在主管施工工程分包过程中，利用职务上的便利，为唐山交通公路工程有限公司提供帮助，并于2012年4、5月份、2013年底两次收受该公司人民币分别为5万元、20万元，合计收受人民币25万元。被告人孙某在担任唐山市交通运输局公路工程处工会主席兼唐山公路建设总公司总会计师期间，利用职务上的便利，分别于2013年4、5月份、2014年春节前两次收受被告单位唐山交通公路工程有限公司人民币分别为5000元、10000元，合计收受人民币1.5万元。案发后，所得赃款已全部追缴。被告单位唐山交通公路工程有限公司为获取长期利益，直接负责的主管人员被告人陈某甲于2012年4、5月份、2013年底两次给予被告人张雅涛人民币25万元；被告单位唐山交通公路工程有限公司为达到付款畅通的目的，直接负责的主管人员被告人陈某甲于2013年4月或5月、2014年春节前两次给予被告人孙某人民币1.5万元；合计给予人民币26.5万元。三、受贿的事实被告人张雅涛担任唐山市交通运输局公路工程处处长兼唐山公路建设总公司总经理期间，利用职务上的便利，为河北燕峰路桥建设集团有限公司提供帮助，并于2011年中秋节期间收受该公司给予的四张价值人民币2万元的购物卡；于2012年、2013年春节前两次收受该公司人民币各10万元，合计收受人民币22万元。被告人张雅涛在工程投标及主管工程分包过程中利用职务上的便利，为河北畅通路桥建设有限公司提供帮助，并于2011年春节前、2012年国庆节两次收受该公司人民币分别为5万元、20万元，于2010年7月至2013年底期间多次收受该公司人民币合计14万元，以“报销个人费用”的名义收受该公司人民币4万元，合计收受该公司人民币43万元。被告人张雅涛利用职务上的便利，为河北交建集团有限公司提供帮助，于2013年春节非法收受该公司人民币l0万元。被告人张雅涛合计收受人民币100万元。案发后，所得赃款已全部追缴。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告单位唐山市交通运输局公路工程处（唐山公路建设总公司）非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，其行为触犯了，属于自首。本案中没有传唤张雅涛的传唤证，也没有证据证明在张雅涛陈述以及供述之前，本案事实已经被办案机关掌握，如果不认定张雅涛自首，也应当认定以自首论。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》法发（2009）13号，单位犯罪案件中，单位直接负责的主管人员自动投案，如实交代单位犯罪事实的，应当认定为单位自首。综上，唐山公路建设总公司的犯罪情节相对较轻，社会危害小，没有给国家造成经济损失，已经知错并积极改正，有单位自首情节，建议判处较低数额的罚金。在法庭审理过程中，被告人张雅涛提出的辩护意见是，其主动投案，如实供述自己的行为，属于自首，应当减轻处罚；到案后认罪态度较好，积极配合调查，按要求上交款项，请求宽大处理。其辩护人闫喜刚对公诉机关指控被告人张雅涛犯单位受贿罪、受贿罪的定性不持异议，对量刑提出的辩护意见是：一、被告人张雅涛具有自首情节，应予认定。案卷一第50页的办案说明记载，本案中犯罪嫌疑人张雅涛是专案组从其单位传唤到办案地点，但全案卷宗中办案机关没有出具有关传唤的任何证明材料，事实上张雅涛是被单位领导叫去的，当时张雅涛已经知道纪委、检察院的人员在单位等他，应认定为主动投案，且证人于某的证言、被告人孙某第二次庭审时的供述以及被告人陈某甲的供述均能证明张雅涛系主动投案。被告人张雅涛在滦南县人民检察院立案侦查之前已主动交代收受燕峰公司老板张某甲送的20000元购物卡的受贿行为，属于自首。被告人张雅涛在办案机关侦查其受贿案中主动交待、如实供述，根据法律规定，单位直接责任人员自动投案并如实交待自己知道的犯罪事实的，对该直接责任人员应当认定为自首。所以，被告人张雅涛在该案受贿罪、单位受贿罪中均具有自首情节，应予认定。二、被告人张雅涛的行为没有给单位造成不利后果，没有给国家造成任何损失，主观恶性和社会危害程度不大，犯罪情节并不严重，其在案发后积极主动退款100万元，有悔罪表现，在量刑时从轻或减轻处罚。三、被告人张雅涛系初犯，无前科，平时为人老实、正直，在工作期间一直兢兢业业、表现优秀，为工程处的发展做出了很大贡献，在量刑时从轻或减轻处罚。综上，恳请法庭充分考虑被告人张雅涛在本案中的各种情节，依法对其从轻、减轻处罚，建议对单位受贿罪定罪免处，受贿罪在5年以下量刑。在法庭审理过程中，被告人孙某提出的辩护意见是，其是主动到办案地点投案自首；赃款已经退还；单位受贿中，只是听从领导安排，没有用钱办自己的事；请求从轻处理。在法庭审理过程中，被告单位唐山交通公路工程有限公司诉讼代表人于志君未发表辩论意见。在法庭审理过程中，被告人陈某甲提出的辩解意见是，其主动投案自首，请求从轻处理。
邢台市桥西区人民检察院指控，1、2013年9月间，被告人苗某甲在担任太平洋财产保险股份有限公司邢台中心支公司非车险部副经理期间，在办理邢台市第八中学、邢台市第三十中学、邢台市第二十中学学平险过程中，给予该三所学校回扣共计36，062元。2、2013年11月14日，被告人苗某甲利用担任中国太平洋财产保险股份有限公司邢台中心支公司副经理的便利在河北家乐园大洋百货有限责任公司虚开办公用品发票共计10，300元，到单位财务报销，将10，300元据为己有。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解，证人证言，相关物证书证等证据。公诉机关据此认为，被告人苗某甲在经济往来过程中，违反国家规定，给予该三所学校回扣；身为股份公司人员，利用职务便利，以虚开发票的方式套取公款，其行为触犯了之规定，应当以对单位行贿罪、职务侵占罪追究其刑事责任。
原判决认定：承德市水利工程处（以下简称水利工程处）系承德市水利局下属自收自支事业单位；被告单位承德市水利水电建筑安装有限责任公司（以下简称水电公司）形式上是国有控股企业，实质为国有独资公司。被告人姚春林自1996年1月19日至2012年11月30日任水利工程处处长，2001年11月至2012年11月30日兼任水电公司董事长、总经理。（一）对单位行贿事实2011年至2012年间，兴隆县水务局原局长王某甲为弥补兴隆县水务局在跑项目过程中的一些花费，找到时任水电公司法人的被告人姚春林商议，以兴隆县水务局为水电公司在项目施工过程中提供了帮助和方便为由，向姚春林提出要一部分钱用于核销单位跑项目支出的相关费用，姚春林为了水电公司以后在兴隆县水务局有更多工程项目能够顺利中标等便利，同意以“小河流域治理”项目中的质保金70余万元返给兴隆县水务局。2012年年底，被告人姚春林离任。2013年3月，该70余万元质保金全部到水电公司账户后，水电公司将700000.00元现金送给了兴隆县水务局。原判决认定上述事实的证据有：1、证人王某甲的证言证实，①因局里跑项目花了不少钱，有些费用不好入账，所以，2012年“小河流域治理”项目完工后，我就找到水利工程处商量，希望他们将水电公司质保金70多万元给我们局当经费，以便处理不能入账的费用，具体找的是姚春林还是李某某记不清楚了。在招投标、施工、验收过程中兴隆县水务局为水电公司提供了帮助和方便，同时水电公司还想在兴隆继续承接工程，所以跟他们要钱的时候，他们就同意了，水利工程处同意后，我就安排我们局赵某甲盯着把钱要回来。2013年5月份前后水电公司把70万元送来了。②“小河流域治理”项目是2009年以后扩大内需的项目，项目比较急，在没有招投标的时候就先指定姚春林他们公司干上了。2、证人赵某甲的证言证实，①水利工程处也就是水电公司在兴隆县水务局承建的水利项目主要有八个左右。当时兴隆县“小河流域治理”项目中标单位是水电公司，因局里跑项目，花了不少钱，没有票据，这些钱不能从局办公经费出，王某甲局长就找到姚春林商量要70多万元的经费，这些钱是水电公司“小河流域治理”项目押在水务局的质保金，姚春林当时就同意给局里了，但到姚春林二线也没兑现，王某甲就让我盯着向水电公司要该笔款项，直到2013年4、5月份，李某某带着会计和司机把钱给送到了兴隆，我数了数一共是70万元。②在水电公司招投标的时候兴隆县水务局就给水电公司提供过帮助，没有局里帮助他们也不可能顺利中标。3、证人赵某乙、李某某、张某某证言证实，送给兴隆县水务局70万元的来源及送钱的事实经过。4、被告人姚春林的供述证实，①水利工程处与水电公司是两套班子一套人马。我在任水利工程处处长和水电公司法定代表人期间负责公司全面工作，在兴隆“小河流域治理”项目工程完工后，兴隆县水务局返给我们公司最后一笔质保金之前，兴隆县水务局局长王某甲跟我说跑这个项目产生些前期费用，不好处理，想要这笔质保金处理些费用，我说：“现在公司没钱，等退还我们质保金后再给钱。”当时答应给他们钱的原因是为了和兴隆水务局搞好关系，结算顺利，以后可以争取再拿到更多的工程。②我退居二线后，有一次李某某问我给兴隆县水务局质保金这事，我说让李某某看着给。③为了保证公司中标，主要是先和招标单位沟通，再找几个公司帮着我们公司围标来保证中标，“小河流域治理”项目中标是有意向让我们公司干了之后，我们公司找了几家公司帮助我们公司去投标，兴隆县水务局知道是我们找的几家公司帮助我们去投标也没提出异议，心照不宣的。5、电子汇划收款回单、汇兑来帐凭证（回单）、水电公司记账凭证证明，兴隆县水务局分两笔共给付水电公司人民币734641.48元。6、证人刘某甲证言、银行存款日记账、银行卡取款凭条、水电公司收付款明细、增值税发票、税收电子转账专用完税证等相关书证在卷证实。（二）贪污事实被告人姚春林在担任水利工程处处长、水电公司董事长兼总经理期间，利用职务之便，将2107960.54元公款非法占有。具体如下：1、2006年，被告人非法占有20万元工程款的事实。2006年间，水利工程处分包了河北省水利工程局第六工程处（以下简称水工局六处）中标的兴隆县老虎沟水库除险加固项目部分工程，2006年3月2日、3月28日，水工局六处会计梅某某，按照水利工程处要求，将应付水利工程处分包项目工程款中的20万元，以每笔10万元分别存入姚春林个人建行卡内（帐号为：×××），同年3月3日、30日、31日，姚春林妻子韩某某分四笔将该20万元从银行取出后放置家中非法占有（后用于购买承德汇水湾A段1期A17-1-1101室的商品房）。原判决认定上述事实的证据有：1、证人林某某的证言证实，①2006年按照水务局指示分包了水工局六处在兴隆老虎沟水库项目的一个工程。工程造价200多万。水工局六处那边的负责人是朱某某，会计叫梅某某，我们单位负责人是我，技术负责人是刘某甲，工地负责人是黄某某。兴隆老虎沟水库项目用钱都是跟单位财务借。没有坐支的情况。工程款都是我要回来的，前几次有我拿回来的现金，还有20万是我跟六处要工程款，六处的梅某某问我往哪打款。我就问财务往哪打款，财务请示姚春林后告诉我一个姚春林的卡号，我把卡号写在一张纸条上给了梅某某，梅某某往上面存了两笔工程款，每笔10万，一共是20万，至于为什么要存到姚春林的卡上，我就不清楚里面的原因了。②工程上的支付都由财务负责，工地上需要钱也是我们跟财务借，从财务那拿钱，没从姚春林那拿过钱。我不知道给姚春林存的20万工程款干什么用了，姚春林没给过我们工程上的钱。2、证人梅某某证言证实，2005年年底，我们单位中标承德市兴隆县的老虎沟项目，其中分包给承德市水利工程处部分工程，2006年3月2日、3月28日，按照姚春林一方的要求，我分两笔，每笔10万元，计20万元存入了姚春林个人卡内（卡尾号2651），这两笔钱是我们领导朱某某让我给存的。3、证人朱某某证言证实，老虎沟项目是2005年中标的，中标后我们单位分包给承德市水利工程处部分工程，分给他们工程造价有200多万，他们的现场负责人是林某某。2006年3月2日、3月28日，我让梅某某给姚春林卡上分两笔存了20万元，每笔10万元，存的钱是付给水利工程处的老虎沟项目工程款。4、证人韩某某（姚春林妻子）证言证实，姚春林建行尾号2651户的银行卡是姚春林的工资卡，由其拿着，工资卡上的钱都是由其支取，姚春林没有取过，其于2006年3月3日、3月30日、3月31日从姚春林工资卡中分四次共计支取20万元，姚春林也没有让其经手办过任何公司的事。5、证人崔某某证言证实，从水工局六处结回的工程款，经手人有我与王某乙，王某乙结回的工程款都交给我了，其他人没有交给过我该项目的工程款。6、证人刁某某证言证实，姚春林和韩某某均没有交给过其老虎沟水库的工程款的事实。7、证人王某乙证言证实，2006年，我们单位在老虎沟水库有个除险加固项目，是水工局六处包给我们的，我是这个项目的会计，是主管会计，负责记账。当时现金会计2006年上半年是刁某某，下半年是崔某某，这个项目由林某某负责。姚春林和韩某某都没有交给过我老虎沟工程的工程款，给也是给现金出纳，其他财务人员不能收取工程款。工程支出，应该是现金出纳掌握，我不负责工程支出。8、证人黄某某证言证实，2006年，水利工程处承包了老虎沟水库的除险加固工程，我是工地的负责人，帮助林某某管理工地，采购小料，包括砂石料和设备租赁。姚春林没给过我们钱用于工程支出，钱都是项目部在会计那借的备用金。韩某某也没有给过我钱用于支付老虎沟水库项目的工程支出，如果姚春林或者韩某某替我们结算工程支出，应该跟林某某说，我没听林某某说过这样的事。9、被告人姚春林侦查阶段前期供述证实，水利工程处接了水工局六处两个项目，其中一个是兴隆县老虎沟水库项目，造价是200多万，当时水工局六处的负责人是朱某甲。2006年3月2日、3月3日，梅某某分两次存入我工资卡20万元，每笔10万元，卡上的钱是我让韩某某取的，我不告诉她卡上有钱，她也不可能去取，她胆小，我没说是公款，要说是公款她肯定不让，这钱取出来没往银行存就是怕麻烦，取出来就在家放着了。后来用来买汇水湾的房子了，买汇水湾的房子一共花了公款62万，这62万里就有这20万。以及河北省水利局第六工程处关于承德市兴隆县老虎沟水库工程款结算账务处理凭证、水利工程处关于兴隆县老虎沟工程款结算账务处理凭证、六处会计梅某某从老虎沟水库项目部账户支取20万元存入姚春林个人账户的银行票据、姚春林妻子韩某某将20万元取出的银行票据等相关书证在卷证实。2、被告人姚春林套取1907960.54元的事实。2006年至2007年间，被告人姚春林以单位用款名义，陆续在单位现金会计手中打借款白条套取公款1907960.54元，后被姚春林非法占有。2006年底与2007年底，姚春林为核销自己在会计手中的借款白条，共虚开发票13张入账（发票总金额2603499.00元），并将其所打借款白条从会计手中抽出后销毁。由被告人姚春林非法占有的2107960.54元公款中，其中20万元用于购买国债，62万元用于购买承德汇水湾A段1期A17-1-1101室的商品房。原判决认定上述事实的证据有：1、证人崔某某证言证实，①2006年、2007年的年底姚春林集中处理了一批借条，处理这些借条的方法就是用些虚开的发票平帐。笔记本记载开头写“12.9”的是记得2006年处理的借条数，开头写“2007、12、10”的是记得2007年处理的借条数。2006年、2007年姚春林共用虚假发票入账2603499.00元，共虚开发票13张，用于处理白条凭证。2006年虚开发票入账总额为1858772.00元，2007年虚开发票入账总额的为744727.00元。②2006年7月份我和刁某某做的交接，交接时她给了我部分借条，2006年处理的1858016.95元借条里有刁某某交接给我的，还有我当现金出纳后形成的。我记得她给我的借条里有姚春林打的，也有一部分正式帐中不能处理的费用是经姚春林同意支出的。从我当现金出纳后的借条都是姚春林打的，钱也是让姚春林拿走的，从账上取得现金给姚春林的。2007年白条总数是1010427元，其中姚春林打的白条是515000元，这515000元也不是一次打条拿走的，是姚春林陆续打条积攒的，2007年姚春林一共拿走了515000元。③我们单位帐外资金主要有两部分，一部分是收的管理费不入账，姚春林退二线时让我们专门给做了个表统计了；另一部分是有些工程收入没入账或虚假发票冲出来的钱放在帐外了，我也做过统计。没入账管理费，主要用于交房租、发奖金和业务费了，有些工程收入没入账或者虚假发票冲出来的钱放在帐外的钱处理姚春林给我打的借条了，因为这些钱是帐外的，不用走账处理，把借条让姚春林抽走，就处理完了。④2006年我用姚春林给我的兰某某钢材款159250元发票入账，冲出来的现金10万元按照姚春林的指示存入姚春林个人尾号2651账户中，剩下的59250元也给姚春林了，这159250元也应该在白条总数1858016.95元里，因为在算开多少发票平1858016.95元借条时，我把这张发票也算在里面了。⑤2006年8月21日，按照姚春林的要求，当天给姚春林开了个户，存入20万元，开户申请书与存款凭条上面的“姚春林”签字是我签的。当时给姚春林存钱时是姚春林给我打的借条，到年底集中开发票处理的这些借条。2、证人刘某乙的证言证实，2006年和2007年年底的时候，姚春林找我跟我说他们单位要处理点费用，让我给开几张发票，一共开了4张发票（发票号码00032578、00032579、00032123、00032124），发票不是税务局代开的，是我找人给开的，但是发票是真的，就是业务是虚构的，发票上的钱也没给我。这些发票和我给他们单位干活没关系，我给他们单位干活开的发票都是税务局代开的。3、证人王某乙侦查卷证言证实，2006年12月12日我拿着四个人的身份证复印件去双滦地税局开的，当天一共开了4张发票，申请书是我填写的，签名也是我签的，发票上傅某某、王某丁、吴某某、卢某某这四个人是给我们单位干活的小包工头，他们的身份证复印件是谁给我的记不清了，是姚春林让我去开的，原因不清楚，这四张发票账上记得现金支出，没有冲减这四个人的应收账款。这些包工头干完活正常开发票是我们单位给开证明，他们自己去地税局代开发票。4、证人卢某某证言证实，其从来没给水电公司开过发票，2006年12月12日那张发票（发票号：00030840，发票金额：265500.00元）上的签字不是其所签，没收到过发票上的钱，也没干过双滦5211工程。5、证人王某丁证言证实，其在水电公司干的都是包清工，直接给水电公司提供农民工工资表，然后水电公司给钱，从来没有给水电公司开过发票，没有收到过那张发票（发票号：00030841，发票金额：258200.00元）的上的钱，发票上的签字也不是其签的，没干过双滦5211工程。6、证人吴某某证言证实，2004年至今与水电公司没有经济往来，没有开过2006年12月12日那张发票（发票号：00030842，发票金额：257300.00元），没有收过那张发票的钱，那张发票上的签字也不是其所签，没干过双滦5211工程。7、证人傅某某证言证实，其与水电公司的账目都结清了，水电公司给钱后，给水电公司打收据，不开发票，没有给水电公司开过2006年12月12日的那张发票（发票号：00030843，发票金额：246000.00元），发票上的签字不是其所签，没有收过那张发票的钱。8、证人郑某某证言证实，其从来没给水利工程处提供过木材和水泥，2006年12月21日那张发票（发票号码：00752901，发票金额：240950.00元），发票上的签字不是其所签，没有收到过发票上的钱。9、证人徐某某证言证实，2007年12月20日发票号为00337558、00337559、00337560，金额分别为39572.00元、98980.00元、80000.00元的三张发票是新乡中原起重机械厂承德经销处出具的，新乡中原起重机械厂承德经销处与水电公司从来没有业务往来，也没收到上述款项。10、证人兰某某证言证实，我没干过钢材生意，和承德市水利工程处也没有业务，发票上面的兰某某三个字也不是我签的，我也没收到过水利工程处的钱。11、证人韩某某侦查4卷P81-91、P96-102证言证实，①2007年2月13日，我代姚春林从姚春林工资卡（卡尾号：2651）上取出两笔五万元，共计10万元。姚春林把工资卡交给我是为了家用，我家钱我管着，姚春林卡里的钱都是我取的，家里用了，具体干什么用我想不起来了。②2001年至2004年我在水利工程处工作，负责统计工作，2004年退休后一直没再工作，在家哄小孙女，没经手过任何公家事。③买汇水湾房子两次一共交了900447.00元，其中刷卡220447.00元，现金交了68万元，这68万元里有其自己攒的6万元，剩下的62万元就是姚春林陆续拿回来的，拿回来的钱没存，就在家里放着，一开始放在一个破鱼缸了，后来放在一个破纸箱里了，放床下了，买房子时一起都拿出来了。④2006年8月30日，其从姚春林×××银行账户中支取现金100000.00元，分两笔支取，一笔70000.00元，一笔30000.00元；2006年9月1日，其又从姚春林该账户支取现金100000.00元，后用该账户中取出的20万元买国债及之后转存的过程。12、证人林某某、步某某、白某某证言证实，姚春林用虚假发票套取公款一事均不知情，对该款项及帐外资金的支出使用情况也不知情。13、证人赵某乙证言证实，其向检察机关提供的U盘中备份的数据是姚春林电脑上统计记载的2005年至2011年间，关于承德市水利水电公司、承德市水利工程处职工奖励发放、租房费用、业务费以及春节走访的相关支出的统计，统计表是姚春林二线时为了方便和李某某交接而制作的，职工发放奖励是用没入账的钱给大家发的，发的钱也没走帐。14、崔某某笔记本记载、记账凭证、虚开入账的13张发票能够相互印证，并证实，2006年虚开入账发票8张，金额为1858772.00元，2007年虚开入账发票5张，金额为744727.00元，2006年与2007年共计虚开入帐发票金额2603499.00元。2006年虚开入账的发票有：水利工程处2006年12月48号凭证付刘某乙工程款（防洪堤）243569.00元、12月55号凭证付刘某乙188003元、12月64号凭证付兰某某钢材款159250元、12月68号凭证付郑某某材料款240950元，合计是831772元；水电公司2006年12月53号凭证付卢某某5211工程款265500元、12月62号凭证付安子岭工程吴某某5211工程款257300元、12月68号凭证付王某丁5211工程款258200元、12月80号凭证付傅某某5211工程款246000元，合计是1027000元，2006年虚开发票入账总额为1858772元。2007年虚开入账的发票有：水利工程处2007年12月53号凭证及附件付刘某乙工程款223035.00元，水电公司现金日记账2007年12月38号凭证及附件付刘某乙八道坝工程303140.00元，水电公司现金日记账2007年12月73号凭证及附件付李某甲钢材款98980.00元，水电公司现金日记账2007年12月102号凭证及附件付李某甲钢材款80000.00元，水电公司现金日记账2007年12月121号凭证及附件付李某甲钢材39572.00元，以上共五笔共744727.00元。15、存款凭条及附联（2006年12月27日）证实，2006年12月27日，崔某某存入姚春林个人账户（账号×××）100000.00元。16、取款凭条及附联（2007年2月13日）证实，2007年2月13日，韩某某从姚春林个人账户（账号×××）分两笔支取100000.00元，每笔50000.00元。17、储蓄开户申请书、姚春林身份证复印件、存款凭条证实，2006年8月21日，中国建设银行承德分行户名为姚春林（帐号为×××）的账户内存入200000.00元，储户开户申请书与存款凭条上的个人签名为：“姚春林”。18、取款凭条2张（2006年8月30日）、取款凭条1张（2006年9月1日）证实，2006年8月30日、9月1日，中国建设银行承德分行户名为姚春林的账户（帐号为×××），分三次共被取款200000.00元，取款客户签名为：“姚春林”。19、中华人民共和国凭证式国债收款凭证2张、客户须知、储蓄开户申请书证实，2006年9月1日、9月2日韩某某分两笔在建行购买国债200000.00元，每笔100000.00元。20、团购商品房认购协议书证实，2010年11月10日，姚春林从唐山市兴盛房地产开发有限责任公司承德分公司购买承德市汇水湾A17-1-1101商品房一套，价格为900447.00元。21、唐山市兴盛房地产承德分公司项目明细账、记账凭证、收据、销售日报表、刷卡凭证等书证证实，姚春林购买承德市汇水湾A17-1-1101商品房共计向开发商唐山市兴盛房地产开发有限责任公司承德分公司交纳房款900447.00元，其中刷卡交付220447.00元，现金交付680000.00元。22、天津明正司法鉴定中心津正（2014）司文鉴字第07号司法鉴定意见书证实，2006年8月21日，《储蓄开户申请书》、《存款凭条》中所书“姚春林”的署名字迹与崔某某的字迹一致。23、被告人姚春林侦查阶段前期供述证实，①2006年和2007年，公司工程业务很多，产生了些不能入账的费用，这些费用是我先打白条从会计手里把钱拿走，后来集中处理的，虚开发票平的帐。崔某某笔记本记的2006年、2007年处理的白条数，是属实的。2006年一共打条借走1792960.54元，其中400000.00元付给了兴盛房地产公司，一共虚开发票1858772.00元平的帐，2007年，处理我的借条515000.00元，用虚开的744727.00元发票平的帐。②2010年水务局团购汇水湾的房子，我订了一套，先用我拿回来的公款交了一个31万，后来我找了找兴盛公司的张经理，他答应给我便宜，但是得交全款，我们就把我和韩某某的工资都转到我的工资卡上，一共有22万多，这22万多刷的pos机，刷pos机的同时还交了37万元的现金。这37万中有我们家自己攒的6万元现金，其余的31万元都是我拿回来的公款。这62万元中有30万是水工局六处梅某某给我存的20万和崔某某给我存的10万，其余的钱就是我办公事从会计那打白条拿钱，钱没花完拿回家的，是陆续拿回去的，拿回的钱先放我们家一个破鱼缸里，后来放在一个破纸箱子里，藏在我家床底下了。买房子的事就我和我媳妇知道，我儿子都不知道，我媳妇也不知道我拿回来的是公款，我没告诉她是公款。另外会计还给我存过一笔20万，这20万让我媳妇韩某某买国债了，这些钱虽然都是我媳妇取的，但是我没告诉她这些钱是公款。本案另有水利工程处事业单位法人证书、承德市政府关于成立水电公司的批复文件、水电公司企业国有资产占有产权登记表、承德市水务局文件、水利工程处证明等证据证实被告人姚春林的犯罪主体及任职情况，及水利工程处与水电公司企业法人营业执照、水电公司章程、水电公司组织机构代码证、法定代表人身份证明、户籍证明、代开普通发票申请表、税收通用完税证、现金日记账、未入账管理费统计表、奖金发放统计表等相关书证在卷证实。上述证据，均经庭审质证，证据来源合法，内容客观真实，证据间相互印证，本院均予确认。被告单位水电公司庭审中提交的中标通知书、施工合同，与本案没有关联性，不影响被告单位水电公司向兴隆县水务局行贿事实的认定，本院不予确认。证人步某某、林某某、王某乙王某乙均不能证实被告人姚春林套取公款的去向，亦无其他证据佐证；另王某乙王某乙“其与韩某某共同去银行从姚春林个人账户支取的100000.00元”与韩某某的证言“姚春林也没有让其经手办过任何公司的事”相互矛盾。故对证人步某某、林某某、王某乙王某乙均不予确认。
景县人民检察院指控：被告人刘某甲在其担任原饶阳县瓜菜果品交易市场管委会主任期间，利用职务之便，侵吞国家下拨给该企业的专项资金21万元用于个人购买商品房。此外，被告单位饶阳县瓜菜果品交易市场管委会为套取国家专项资金，向饶阳县科技局行贿共计人民币55万元，时任被告单位主任的被告人刘某甲负有直接责任。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告单位饶阳县春阳瓜菜果品交易市场服务有限公司之行为触犯之规定，已构成贪污罪、对单位行贿罪，提请本院依法惩处。被告单位诉讼代表人对起诉书指控其单位犯罪事实无异议。被告人刘某甲辩称，2014年2月份，我把从于某手中拿的21万元现金交还给于某20万元，在拿21万元前，我为单位垫付了一部分钱；因饶阳县三联建安有限公司与我单位的路面硬化和大棚工程，拨款时需要完税证明，才能拨款，我自己拿钱代缴了税金107932.50元；2014年春节前，项目小组来后，因单位没有资金，我垫付了专家费、礼品、饭费等费用；2月份科技局局长到省里开协调会，市场是季节性市场，淡季时，我垫付了15000元路费；我还给了衡水市商务局马某科长4万元，这些钱都是项目剩余30万元的资金。2014年2月份，我把从于某手里拿的21万元现金交还了于某20万元。被告人刘某甲的辩护人王福增的辩护意见是：1、起诉书认定被告人刘某甲贪污数额21万元中的17万元是被告人刘某甲预先为单位垫付，等上级补偿款下来之后，又将该款归还自己，其没有非法占有的故意，起诉书指控该17万元构成贪污罪依法不能成立。2、被告人刘某甲涉及的对单位行贿，犯罪情节轻微，主观恶性及社会危害性较小。且其具有自首、积极退赃、自愿认罪等法定、酌定从轻处罚情节，对其应最大限度的从轻处罚并适用缓刑。辩护人向法庭提交了饶阳县三联建安有限公司的书面证明、饶阳县地税局税收完税证明复印件；饶阳县鞭炮柒厂收据（两张）、阳光超市收据两张、饶阳县华盛大酒店收据一张、金果园干鲜水果门市部收据一张、饶阳县日月美食村、武强县一品渝香干锅鸭头饭店发票、安平县福运捞时尚火锅店发票、饶阳县民为天火锅店发票、衡水市开发区刘一锅饭店发票、衡水市丽都宾馆发票、饶阳县盛华酒店发票等票据共计38174元；证人李某、刘某乙、何某的证言等证据，用于证实被告人刘某甲为其本单位项目验收招待相关人员并垫付含税金、饭费、礼品、鞭炮等在内的款项13万元左右。另提交了三份有关专家对国家星火计划协作实施、河北省重大技术创新项目的认证，用于证明该两个项目系真实的，起诉书认定被告单位“套取”国家资金的指控不准确。
蒲县人民检察院指控，2013年，被告人褚xx经营大车，从蒲县乔家湾乡国鑫洗煤厂向临汾金蒲源洗煤厂运送无合同票的原煤。其通过与蒲县煤运公司驻太林煤焦站带班长吕xx、贺x（另案处理）等人联系后，商定从该站运送无合同票原煤每车支付500元。甲班由武xx负责，乙班由贺x负责。经查，自2013年10月至2014年6月，被告人褚xx共计在甲班驻站期间运送黑煤209车，向武xx银行账户存入人民币104500元；从乙班驻站期间运送黑煤144车，向贺x银行账户存入人民币71700元，共计人民币176200元。公诉机关提供有书证、被告人供述与辩解、证人证言等证据，指控被告人褚xx之行为触犯，构成对单位行贿罪。同时认为被告人褚xx犯罪以后自动投案，如实供述自己罪行，系自首，建议对被告人褚xx在一年至两年有期徒刑幅度内量刑，并可以考虑适用缓刑。被告人褚xx在庭审中对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩护。
赤峰市松山区人民检察院指控，2011年夏，被告单位某某路桥公司、被告人周某某为获得巴新铁路敖汉旗长胜段、敖润苏莫苏木段机耕路道口修复工程，在未经工程招标程序的情况下与敖汉旗铁路建设协调领导小组办公室（以下简称敖汉铁建办）协商，以提供20万元人民币为条件，与敖汉铁建办签订工程承包合同。2011年7月26日，周某某从敖汉旗政府拨付的工程款中提取现金20万元，交给敖汉铁建办。2014年3月3日，被告人周某某主动向检察机关交代了其上述行贿行为。公诉机关为证明上述指控的案件事实，在法庭的主持下，当庭讯问了被告人周某某，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告单位某某路桥公司、被告人周某某为谋取不正当利益，向国家机关行贿，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2012年至2013年，被告人韩某某在担任中国人民财产保险股份有限公司宁城支公司经理期间，为争取宁城县建筑施工人员团体意外伤害保险市场份额，违反国家规定，在与时任宁城县住房与城乡建设局局长姜某某（另案）商议后，通过给宁城住建局按建工意外险总额的40%返保险手续费的不正当竞争方式，分三次付给宁城县住建局建筑施工人员团体意外伤害保险手续费人民币合计27万元。公诉机关为证实指控的事实当庭宣读并出示了如下证据：证人杨某某、姜某某、王某某、徐某某等人证言，书证—保单，营业执照，任职文件及户籍证明，视听资料---光盘一张，被告人韩某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告单位中国人民财产保险股份有限公司宁城支公司、被告人韩某某为单位谋取不正当利益，给予国家机关以财物，其行为均触犯了犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。公诉机关建议判处被告单位中国人民财产保险股份有限公司宁城支公司相应罚金，被告人韩某某拘役一至三个月。被告单位中国人民财产保险股份有限公司宁城支公司、被告人韩某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
公诉机关指控：2009年至2011年，被告人王某某在担任中国大地财产保险股份有限公司宁城支公司经理期间，为争取宁城县建筑施工人员团体意外伤害保险市场份额，违反国家规定，在与时任宁城县住房与城乡建设局长姜某某（另案）商议后，分数次给宁城县住房与城乡建设局建筑施工人员团体意外伤害保险手续费合计人民币571570元。公诉机关当庭出示了证人王某某、姜某某、王某、刘某某等人证言，保单、营业执照、任职文件、喀喇沁旗人民法院刑事判决书、赤峰市中级人民法院刑事裁定书、户籍信息、光盘及被告人王某某的供述和辩解等证据，认为被告单位中国大地财产保险股份有限公司宁城支公司、被告人王某某为谋取不正当利益，给予国家机关财物，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对单位行贿罪，追究其刑事责任。
公诉机关指控：2008年5、6月份某日，被告单位中国人民财产保险股份有限公司大连市分公司沙河口支公司（以下简称人保沙河口支公司）营业四部业务员被告人李某与该公司副总经理被告人江某找到瓦房店市建筑安全监督管理站（以下简称安监站）站长周某某（另案处理），双方达成了由安监站帮助被告单位人保沙河口支公司在瓦房店辖区内开展建工险和起重设备险业务，由被告单位人保沙河口支公司向安监站提供不高于保费总额12%回扣的合意，周忠君告知安监站办公室主任于某（另案处理）具体办理此事。之后，被告单位人保沙河口支公司开始在瓦房店辖区内开展建工险和起重设备险业务。2011年，被告人许某接手瓦房店辖区内的建工险和起重设备险业务。在瓦房店市安监站的帮助下，2008年至2013年，被告单位人保沙河口支公司排挤了竞争对手，在瓦房店市辖区内开展了保费总额为人民币2745277.58元的建工险和起重设备险业务。2008年至2013年间，被告单位人保沙河口支公司业务员被告人李某、许某在公司负总经理被告人江某同意之后，以年节礼品、现金过节费、餐费结算等多种形式向瓦房店市安监站行贿人民币34万元，其中被告人许某的行贿数额为225325元。公诉机关认为，被告单位、被告人江某、李某、许某的行为已构成对单位行贿罪，应依法判处。被告单位的诉讼代表人、被告人江某、李某、许某对于起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。被告单位辩护人的主要辩护意见，对起诉书指控罪名及事实均无异议，请求法庭对被告单位给予减轻或免除处罚。被告人江某辩护人的主要辩护意见：被告人江某主观恶性小，犯罪行为的社会危害轻微；被告人江某属于初犯、偶犯，到案后自愿认罪，主动向侦查机关供述犯罪事实，具有自首情节；被告人江某在立案追诉前如实供述自己的犯罪行为，并向侦查机关提供相关证据，可以减轻或免除处罚。被告人李某辩护人的主要辩护意见：本案中被告人李某的主观恶性小，属于偶犯、初犯；被告人到案后对犯罪事实供认不讳，认罪态度良好，积极配合公诉机关调查，在被立案追诉前主动供述犯罪事实，请求对被告人李某减轻或免予刑事处罚。被告人许某辩护人的主要辩护意见：对起诉书指控被告人许某构成对单行行贿罪的定性及事实无异议，被告人立案追诉前如实供述犯罪事实，依法应减轻或免除处罚。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。上述事实，有公诉机关提供的营业执照、组织机构代码证、任免文件、劳动合同、业务明细表、发票复印件、银行卡交易明细、统计明细、户籍证明、案件来源、抓捕（到案）经过、证人张某甲、倪某、张某乙、韩某证言、同案犯周某某、于某供述与辩解、被告人江某、李某、许某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年初，大连XX有限公司有限公司（以下简称XX公司）股东、监事，同时身为平安XX公司大连分公司（以下简称XX分公司）业务员的被告人王某欲在瓦房店市辖区内开展建筑施工人员意外伤害保险（以下简称建工险）业务，并由XX公司作为保险代理公司（2012年4月，该公司注销，由大连东方XX有限公司作为该业务的代理公司，以下简称东方之家公司）。2010年上半年某日，被告人王某找到瓦房店市建筑安全监督管理站（以下简称安监站）站长周某（另案处理），双方达成了安监站帮助被告人王某承揽、推荐瓦房店市辖区内建工险业务，被告人王某向安监站提供不高于保费总额15%的回扣。周某将安监站办公室主任于某介绍给被告人王某，并由于某具体负责此事。从2010年8月份开始，被告人王某在周某、于某的帮助下，通过通知施工企业到瓦房店市安监站集中、统一办理施工企业建工险业务等方式，排挤掉其他有资格承保建工险的竞争对手，几乎垄断了瓦房店市辖区内的建工险业务，在瓦房店市辖区内建工险业务保费总额达到人民币6998541.4元。在开展该业务的过程中，XX分公司将办理建工险业务的手续费汇入XX公司（XX公司注销后，该手续费汇入东方之家公司）的银行账户中，被告人王某将手续费支取，用于向瓦房店市安监站支付回扣。2010年至2013年间，被告人王某以年节礼品、现金过节费、餐费、油费、修车费、办公用品费结算等形式共计向安监站行贿人民币676180元。2015年3月7日，被告人王某主动到司法机关接受询问，如实供述了其犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某的行为已构成对单位行贿罪，应予惩处。
公诉机关指控：被告单位吉林省XX医药有限公司及被告人石某某，于2009年3月，违反国家规定，以向XX医院支付售药提成款为手段，来获取对XX医院药房托管权，截止案发，其公司共计向XX医院支付售药提成款2,316,500.00元。
公诉机关指控：（一）单位行贿罪。被告单位中润公司系2007年1月31日依法注册成立的股份制有限责任公司，到2011年1月，中润公司注册资本增至800万元人民币，被告人陈某甲任中润公司法定代表人兼总经理。2011年11月，陈某甲同黑龙江垦区采购招标中心（下称招标中心）主任王某某（另案处理）商定，将原招标中心全体职工共同出资成立的中龙国际招标有限责任公司招聘的员工和已承揽未办理的工程招标代理业务交由中润公司承接，陈某甲将中润公司注册资本800万元的股权分别送给王某某35%价值人民币280万元、招标中心副主任薛某某（另案处理）20%价值人民币160万元、招标中心业务三处处长刘某某（另案处理）15%价值人民币120万元、招标中心计财人事部副部长方某（另案处理）15%价值人民币120万元。四人在持股期间，利用各自职务上的便利及影响在2012年为中润公司谋取利益，使该公司利润大幅增加。2013年2至3月，王某某、薛某某、刘某某、方某分别获得中润公司红利人民币1400万元、800万元、600万元和500万元。2013年6月，为规避调查，四人将收受中润公司“干股”和分得的红利退还给中润公司。（二）对单位行贿罪。2012年至2013年，中润公司为了承揽工程招标代理项目，经陈某甲同意，通过中润公司业务负责人，向黑龙江北大荒农业股份有限公司行贿人民币370098元；向黑龙江省北安农垦控制社会集团购买力办公室行贿人民币681930元；向黑龙江省农垦齐齐哈尔管理局土地整理中心行贿人民币220700元。共计行贿人民币1272728元。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位中润公司、被告人陈某甲构成单位行贿罪、对单位行贿罪。被告单位中润公司、被告人陈某甲犯有数罪，应数罪并罚。在单位行贿犯罪中，被告人陈某甲犯罪后到纪检监察机关投案自首，如实供述自己的罪行。提请依照的规定判处有期徒刑三至五年，并适用缓刑。
公诉机关指控，2009年至2013年，被告人马X被聘为黑龙江千鹤百盛医药有限公司销售部业务员。2011年6月，由马X负责该公司生产的中成药“逐瘀通脉胶囊”在黑龙江省部分地区的销售。为了达到销售额度，被告人马X给予哈药集团医药有限公司药品分公司第三终端部、商业部业务员李秀丽等12人销售“逐瘀通脉胶囊”返利款，共计323380.00元。对以上事实公诉机关向本院提供了书证哈药集团医药有限公司药品分公司证明、情况说明、中国工商银行现金缴款凭证、政府非税收入预算内一般缴款书、户籍证明、三精千鹤制药有限公司2012年销售政策、劳动合同、哈尔滨银行个人业务凭证、打印凭条、证人关X、孙XX、顾XX、刘X、李XX、王XX、董XX、李XX、庞X、鲁XX、李XX、石XX、刘XX、孙XX、陈XX、汪XX等人的证言、被告人马X的供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人马X的行为触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2004年2月，被告单位某某县人民政府房屋拆迁管理办公室（以下简称拆迁办）成立，主要负责本辖区内国有土地上的房屋征收工作，从开发商处收取房屋拆迁安置补偿费，并将该款存到拆迁办的专户中。2010年9月，被告人肖某某为完成揽储任务提高被告单位某某县农村信用合作联社（以下简称信用联社）经济效益，肖某某指使拆迁办主任被告人王某甲将拆迁办管理的拆迁补偿款账户，由某某县建设银行转到信用联社，同时承诺在给付正常利息的基础上，额外给予拆迁办存款手续费，王某甲表示同意。2010年9月21日，王某甲指使拆迁办出纳员向某某（另案处理），将某某县建设银行拆迁办专用账户内的拆迁补偿款14，164，181.96元转存至信用联社（开户名：某某县人民政府房屋拆迁管理办公室，账号尾号9949）。此后，信用联社以该账户存款日平均额按比例计算手续费，信用联社工作人员金某某通过报销虚假营销费的方式，将手续费提到金某某个人账户，由向某某在存款手续费明细表上签字确认后，金某某从其个人账户提取现金支付给向某某，向某某再将手续费存到个人存折中。2010年9月至2014年3月，拆迁办除正常收取信用联社利息之外，还额外收取信用联社支付的手续费共计人民币346，541.55元，此款经王某甲批准后由向某某用于核销拆迁办的职工福利费、招待费等费用。综上，被告单位拆迁办共计收受被告单位信用联社正常利息之外的手续费人民币346，541.55元。经侦查，被告人王某甲、肖某某于2014年10月8日被检察机关传唤到案。公诉机关向法庭提供了书证被告人王某甲、肖某某的户籍证明，干部任免审批表，机构代码证，金融许可证，银行存款日记账，存款手续费明细表，银行交易明细，日常费用报销单，中国银行业监督管理委员会办公厅文件，中国银行业反不正当竞争公约，户名为刘某甲的活期储蓄存折，拆迁办帐外资金明细账等；证人金某某、丁某某、刘某乙等人证言；被告人王某甲、肖某某的供述和辩解；司法会计鉴定意见书等证据。公诉机关认为，被告单位某某县房屋拆迁管理办公室非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重。被告人王某甲作为该单位直接主管责任人员，其行为触犯了之规定对其处罚。提请本院依法惩处。某某县人民政府房屋拆迁管理办公室及某某县农村信用合作联社对公诉机关指控的的犯罪事实和罪名无异议，但辩称该单位受贿、行贿行为未给国家、集体、个人造成损失，其危害性小，请求法院对被告单位从轻处罚。被告人王某甲对公诉机关指控无异议，自愿认罪；其辩护人认为，被告人王某甲有投案自首情节，其主观恶性不深，是初犯、偶犯、无前科劣迹，请求法院对其免予刑事处罚。被告人肖某某对公诉机关指控无异议，自愿认罪；其辩护人认为，2014年9月23日，侦查机关以肖某某为证人的身份就本案进行询问，被告人肖某某如实进行了陈述，应认定为自首，且其当庭自愿认罪、系初犯、主观恶性较小，请求法院对其从轻处罚。
公诉机关指控，被告人陈某某在任被告单位绥芬河奥华房地产开发有限公司法定代表人期间，为谋取不正当利益，代表公司分别送给抚远县公安局和抚远县人民法院各一对石狮子，合计价值人民币15万元，具体分述如下：1、被告单位绥芬河奥华房地产开发有限公司于2012年6月6日与抚远县公安局签订了《项目管理承包合同》，受抚远县公安局委托，代表抚远县公安局对抚远县公安局业务／技术用房项目进行管理。由于该项目没有按相关建设规章制度进行招投标，在没有施工许可证的情况下就先进行开工建设，所有的施工建设手续都是在开工建设以后补办的。为了使该项目顺利通过工程验收、及时结算工程款，被告人陈某某代表公司，于2013年12月该工程竣工时，通过其朋友孙某某购买了一对石狮子送给抚远县公安局，该对石狮子价值人民币7.5万元。2、2013年12月24日，被告人陈某某为了与抚远县人民法院处好关系，并能顺利承包下抚远县人民法院新办公楼装修工程，代表公司在抚远县人民法院新办公楼建成竣工时，通过其朋友孙某某购买了一对石狮子送给抚远县人民法院。该对石狮子价值人民币7.5万元。被告人陈某某于2014年12月16日由省纪委调查组移交兴隆林区人民检察院，并于当日被刑事拘留。上述事实，被告单位诉讼代表人张某及被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提交并经法庭质证、认证的物证石狮子的照片，书证绥芬河奥华房地产开发有限公司企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记表、被告人户籍证明、银行转账凭证、孙某某银行流水单、被告单位公司账目情况说明、项目管理承包合同、抚远县人民法院运费收条及证明、到案情况说明等，证人车某某、李某、陈某、孙某某、杨某某、邰某某、王某某等人证言，被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。公诉机关的量刑建议是对被告单位绥芬河奥华房地产开发有限公司判处罚金，并对直接责任人陈某某在二年以下有期徒刑或者拘役内量刑。
南京市秦淮区人民检察院指控：2008年9月，时任南京秦淮纸业有限公司（已注销）法定代表人的被告人周某甲，明知该公司尚未达到废纸造纸废水“零排放”，仍通过南京市溧水县环保局和财政局向江苏省环保厅申报江苏省省级环境保护专项资金（污染物减排类）。2009年1月，南京秦淮纸业有限公司取得了省级环境保护专项资金人民币140万元，同年1月21日，被告人周某甲按南京市溧水县环保局要求，安排公司会计将事先约定的上述专项资金的20%，即人民币28万元汇入南京市溧水县环境保护局的财政专户中。公诉机关认为，南京秦淮纸业有限公司为谋取不正当利益，给予国家机关以财物，被告人周某甲系南京秦淮纸业有限公司直接负责的主管人员，其行为触犯了的规定。为证实上述指控，公诉机关提交了被告人周某甲的供述和辩解、证人葛某、谢某等人的证言、银行进账单、企业法人营业执照等证据。
原审判决认定：2008年2月至2013年1月，被告人龚某在任苏州甲医疗器械有限公司业务员期间，为向灌云县人民医院骨科（以下简称骨科）推销医疗器械，先后多次送给骨科李某、张某甲等人回扣款共计人民币1858200元（其中送给骨科李某组等人回扣款人民币1049700元，送给骨科张某甲组等人回扣款人民币808500元）。
灌云县人民检察院指控，2007年6月至2010年1月份期间，被告人陈某在担任淮安运致医疗器械设备有限公司（以下简称淮安运致公司）、上海逸阳商贸有限公司（以下简称上海逸阳公司）业务员期间，在灌云县人民医院骨科“植入性器材、高值耗材”的进入和使用过程中，为谋取不正当利益，多次送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款697800元。具体犯罪事实分述如下：（一）2007年6月到2009年7月间，被告人陈某在担任淮安运致公司业务员期间，送给灌云县人民医院骨科的医疗器材回扣款共计人民币558500元。1、2007年6月至2007年12月间，被告人陈某为谋取不正当利益，多次送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币137500元。2、2008年1月至2008年12月间，被告人陈某为谋取不正当利益，多次送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币315000元。3、2009年1月至2009年7月间，被告人陈某为谋取不正当利益，多次送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币106000元。（二）2008年2月至2010年1月间，被告人陈某在任上海逸阳公司业务员期间，送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币139300元。1、2008年2月至2008年12月间，被告人陈某为谋取不正当利益，多次送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币28300元。2、2009年7月至2009年12月间，被告人陈某为谋取不正当利益，多次送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币84000元。3、2010年1月，被告人陈某为谋取不正当利益，送给灌云县人民医院骨科医疗器材回扣款共计人民币27000元。公诉机关为证明所指控的犯罪事实，向本院提交相关证据。公诉机关认为，应当以对单位行贿罪追究被告人陈某刑事责任；被告人陈某归案后，如实供述主要犯罪事实，可以从轻处罚。
淮南市田家庵区人民检察院指控：被告人陶某某在任淮南市新华书店有限公司副总经理期间，分管新华书店教材发行、拓展市场等工作。为谋求教材教辅资料在发行上能得到市、区两级教育局工作上的支持，获取不正当利益，新华书店有限公司分别在2003年至2006年期间以“回扣”方式向淮南市教育局行贿567463元；在2006年到2011年期间以“宣传推广费”的方式向田家庵区教育局行贿342502元；在2006年到2011年期间以“宣传推广费”的方式向淮南市谢家集区教育局行贿549124元；在2006年到2011年期间以“宣传推广费”的方式向淮南市八公山区教育局行贿194025元。被告人陶某某作为淮南市新华书店分管教材发行的副总经理，负责对回扣比例的分配、执行和签字确认，是新华书店对单位行贿的直接负责的主管人员。据此公诉机关指控被告人陶某某做为淮南市新华书店有限公司分管教材发行的副总经理，违反国家规定，在教辅材料发行中以捐赠费、宣传推广费的名义，给予相关国家机关各种名义的回扣，其行为已构成对单位行贿罪，提请本院依法惩处。被告人陶某某自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人提出如下辩护意见：一、被告人陶某某本人对于行政违规与刑事违法之间认识不到位；二、陶某某供职单位被索贿的情形，大于主动行贿的情形；三、企业生存压力是本案的唯一动因；四、请依法对被告人陶某某从轻处罚，建议对其免予刑事处罚。
望江县人民检察院指控：2007年至2009年，被告单位某某市某某机械有限公司在销售补贴农机过程中，为得到农机局在分配农机补贴指标、空套农机补贴等方面给予的关照，谋取不正当利益，由时任青园公司总经理、安徽青园工贸有限公司农机事业部总经理的被告人叶某决定并审批同意，向望江县农机局行贿财物共计价值人民币213449.83元，向怀宁县农机局行贿人民币140150元，合计价值人民币353599.83元。提请本院依据的规定，以对单位行贿罪追究其刑事责任，并当庭出示和宣读了相关证据。被告单位某某市某某机械有限公司及被告人叶某对起诉书指控的事实及罪名均无异议，请求对其从轻处罚。
安徽省砀山县人民检察院指控：2010年2月，被告人李某、唐某某在砀山县唐寨镇唐寨村，共同投资开发唐寨新村项目。该项目占地面积40亩，共开发建设110套商品房，目前仍未取得国土部门审批的合法用地手续。2011年四五月份，为了感谢唐寨镇政府对前期拆迁工作的支持和协调与国土、城建等部门的关系，李某、唐某某两人送给唐寨镇政府一辆黑色广州本田“雅阁”牌轿车，经鉴定该车价值171079元。为证明指控的事实，公诉机关向法庭提供了机动车转入申请表、证人证言等证据证明，认为被告人李某、唐某某的行为均已构成对单位行贿罪，并提出两被告人均有自首情节，建议对两被告人从轻处罚。
铅山县人民检察院认为：被告单位现代路桥公司在鹰瑞高速项目、九景高速项目招投标过程中，从账外非法收受井冈路桥公司、万通路桥公司的财物，为井冈路桥公司、万通路桥路桥谋利；在上武高速项目SP2标段工程与恒剑路桥公司的经济往来中，在账外收受管理费；另在上武高速项目招投标过程中，为谋取不正当利益，从账外给予国有公司通威路桥公司、核工业华东公司以财物；被告人刘某甲对以上事项进行决策，并直接参与具体操作，系被告单位直接负责任的主管人员。被告单位、被告人刘某甲的行为均触犯了规定的处罚情节。
莱芜市莱城区人民检察院指控，被告人谭某在任中国某某公司莱芜市莱城区支公司业务员期间，在向莱城区某某镇教育办公室和莱芜市高新技术产业开发区某某街道办事处教育办公室承揽学生平安保险业务的过程中，违反国家规定，于2008年至2014年，按照收取学生缴纳保险费的15%，分多次送给莱城区某某镇教育办公室和莱芜市高新技术产业开发区某某街道办事处教育办公室保险回扣共计人民币340003元。具体如下：1．被告人谭某在任中国某某公司莱芜市莱城区支公司业务员期间，在向莱城区某某镇教育办公室承揽学生平安保险业务的过程中，违反国家规定，于2008年至2013年，按照收取学生缴纳保险费的15%，分多次送给莱城区某某镇教育办公室保险回扣共计人民币187383元。2．被告人谭某在任中国某某公司莱芜市莱城区支公司业务员期间，在向某某街道办事处教育办公室承揽学生平安保险业务的过程中，违反国家规定，于2008年至2014年，按照收取学生缴纳保险费的15%，分多次送给莱芜市高新技术产业开发区某某街道办事处教育办公室保险回扣共计人民币152620元。被告人谭某经电话传唤主动到案，并如实供述了所犯罪行。上述事实，被告人谭某在开庭审理过程中均无异议，并有证人马某某等人的证言、书证代理合同、刑事判决书及被告人谭某的供述等证据予以证实，足以认定。
鹤壁市山城区人民检察院指控：2008年至2012年期间，哈药集团生物疫苗有限公司（以下简称生物疫苗公司）业务员朱晓俊在向鹤壁市销售禽流感疫苗过程中，违反国家规定，将鹤壁市财政资金支付的禽流感疫苗未实际发货部分，分别置换成市场上可以销售的疫苗（以下简称市场疫苗）和折算成现金返还鹤壁市畜牧局兽医服务中心。2008年到2012年期间，生物疫苗公司共计返还鹤壁市畜牧局兽医服务中心价值400.2万元的疫苗和319.224万元现金，生物疫苗公司共计非法获利711.576万元。公诉机关针对上述事实向本院提交了书证：畜牧局文件、记账凭证、工商登记、户籍证明等，证人常某某、孙某某、杨某某、彭某某等的证言，被告人朱晓俊的供述和辩解，司法会计鉴定意见书等证据。据此认为，被告人朱晓俊身为生物疫苗公司直接责任人员，在经济往来中，违反国家规定，给予事业单位回扣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以对单位行贿罪追究被告人朱晓俊的刑事责任，提请本院依法判处。
湖北省阳新县人民检察院以阳检刑诉（2015）221号起诉书指控被告人吴某、陈某犯行贿罪，于2015年10月12日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阳新县人民检察院指派检察员王盈盈出庭支持公诉，被告人吴某及其辩护人骆名贵、被告人陈某到庭参加诉讼。本案经合议庭评议、审判委员会讨论决定，现已审理终结。阳新县人民检察院指控，2006年6月5日，吴某甲、洪某和阳新县某局签订合作协议，由二人提供免息借款人民币300万元（以下币种均同）给某局，二人享有十年阳新县中小学生校服的生产销售市场，因二人忙于管理广东省东莞市“文华”学校，遂共同聘请被告人吴某、陈某等人开拓阳新校服销售市场。二被告人为了提高校服销量、获得更多提成，给予国家工作人员各种名义的回扣。（一）2007年至2013年，被告人吴某15次共行贿人民币91960元。（二）2007年初至2012年底，被告人陈某5次共行贿24500元。2014年3月9日，二被告人到案后，如实供述了办案机关未掌握的犯罪事实。案发后，二人已通过吴某甲退出违法所得人民币20万元。公诉机关认为，被告人吴某、陈某为谋取不正当利益，违反国家规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣，其行为均已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。并建议对吴某判处一年六个月以上二年六个月以下有期徒刑，建议对陈某判处一年六个月以下有期徒刑，均可适用缓刑。
黄梅县人民检察院指控：2012年至2014年间，黄梅县水利水电勘察设计院以签订劳务合同的形式，委托被告人陈某对一些水利工程进行测量。陈某为在无测量资质的情况下能继续承接测量工程，赚取利润，在与黄梅县水利水电勘察设计院依据合同结算测量费后，暗中以回扣的名义，分八次通过自己在中国银行黄梅支行开设的个人账户，向黄梅县水利水电勘察设计院报账员吴某的个人账户转账共计135384元，向黄梅县水利水电勘察设计院行贿。公诉机关认为，被告人陈某为谋取不正当利益，在经济往来中，违反国家规定，给予事业单位回扣，其行为已触犯了的规定，请依法判处。
公诉机关指控：一、对单位行贿罪2012年初，被告单位仙桃市美辰沼气灶维修服务有限公司（以下简称美辰公司）法定代表人张某某向仙桃市生态能源局（以下简称能源局）局长周某某（另案处理）提出希望能够获得仙桃市小型沼气池建设工程的承包权。经过几次协商，周某某提出每处工程合同价120000元，承包方收到120000元工程款后，按地上池型20000元、地下池型35000元的金额返给能源局（即：合同价款120000元，而张某某实际获得工程款：地上100000元、地下85000元），张某某表示同意。2012年-2013年，美辰公司共承建了仙桃市38个小型沼气池建设工程，完工后，共收到工程款4560000元。按照与周某某的口头约定，每收到一处工程款，张某某便按地上沼气池每个20000元、地下沼气池每个35000元的标准返给能源局，周某某指示分管副局长李某（另案处理）安排张某某将其中20000元交出纳王某收款后，以承建保证金的名义开发票给张某某，15000元交给办公室主任周某后，周某不与张某某办理任何财务手续。截止到案发，美辰公司承建的38个沼气池中，地上6处，每处20000元，计120000元。地下32处，每处35000元，计1120000元。共计返给能源局回扣1240000元（其中开票金额：760000元，不开票金额：480000元）。二、行贿罪2012年至2014年，被告人张某某在承接能源局发包的仙桃市小型沼气池建设工程的过程中，为感谢该局局长周某某在承接工程等方面提供的帮助，先后分三次送给周某某33000元。1、2012年5月左右，周某某打电话通知张某某到周某某位于张沟镇新里仁口的私宅，对张某某提出翻修房子。张某某当即同意，并组织工程队用十余天的时间为其粉刷墙壁涂料，更换铝合金窗户，安装铝合金大门，修建门前水泥场地，共花费20000元。2、2013年9月，周某某因患病从武汉同济医院住院回仙桃市后，在其位于仙桃市明珠豪庭小区的家中养病。张某某与妻子肖某某到周某某家中看望，送给其10000元现金。3、2014年1月春节前，张某某到周某某位于仙桃市明珠豪庭小区的家中给周某某拜年，送给其3000元现金。公诉机关向本院移送了指控被告单位仙桃市美辰沼气灶维修服务有限公司犯对单位行贿罪，被告人张某某犯对单位行贿罪、行贿罪的证人证言、书证、视听资料、被告人张某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告单位仙桃市美辰沼气灶维修服务有限公司在经济往来中，违反国家规定，给予仙桃市生态能源局工程回扣款；被告人张某某作为被告单位仙桃市美辰沼气灶维修服务有限公司主管人员，在经济往来中，违反国家规定，给予仙桃市生态能源局工程回扣款，还为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为分别触犯了，应当以对单位行贿罪追究被告单位仙桃市美辰沼气灶维修服务有限公司刑事责任，以对单位行贿罪、行贿罪追究被告人张某某刑事责任。被告单位仙桃市美辰沼气灶维修服务有限公司对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
公诉机关指控：被告人陈某某在向汕头市某某中学推广其经营的学生教辅书的过程中，为了自己推广的教辅书能够在汕头市某某中学打开销路，每学期均送给该校回扣款人民币2万元，从2009年秋至2013年春，累计人民币16万元。2013年春，被告人陈某某在向汕头市某某中学销售其经营的学生教辅书过程中，为了自己推广的教辅书能够在汕头市某某中学打开销路，以“茶水费”的名义给予汕头市某某中学回扣款人民币4000元。被告人陈某某在向汕头市某某中学推广其经营的学生教辅书过程中，为了自己推广的教辅书能够在汕头市某某中学打开销路，从2011年秋至2013年春，共给予某某中学回扣款人民币62269.40元。被告人陈某某在向汕头市某某中学推广其经营的学生教辅书过程中，为了自己推广的教辅书能够在汕头市某某中学打开销路，从2011年秋至2013年春，共给予某某中学回扣款人民币4.6万元。公诉机关提供了书证物证、证人证言、辨认材料及被告人陈某某的供述笔录等为证，指控被告人陈某某在推销教辅书的过程中，违反国家规定，以“回扣费、手续费”的名义给予学校回扣，共计金额人民币272269.40元，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第391条的规定，构成对单位行贿罪，依法应当处罚。
公诉机关指控：2011年12月1日至2013年11月30日，被告人陈某某在经销药品临床推广，向汕头市中心医院外二科推广奥扎格雷氯化钠注射液、参麦注射液等17种药品期间，为了使自己能够得到更多的药品提成收入，以“推广费”或“临床费”的名义，按药品销售额的20%的比例给予在处方中开出自己所推广药品的汕头市中心医院外二科医务人员药品回扣款共计人民币327357.64元，该款后被汕头市中心医院外二科医务人员吴某甲、方某、李某、黄某甲、卢某某、谢某某、林某某、张某甲、蔡某某、张某乙、彭某某等人分赃花用。案后，上述涉案人员退回全部回扣款。
经审理查明，2011年年初，江门公司任命被告人何某某担任开平分公司经理。为达到从开平市水务局承接水库工程的设计业务以及让开平市水务局向其他工程发包方推荐开平分公司承接相关工程设计业务的目的，江门公司法定代表人何某某与开平市水务局商量后，约定开平分公司按当年相关工程设计费20%的比例向开平市水务局缴纳管理费。经被告人何某某授意，2011年至2012年间，开平分公司经理何某某以缴纳管理费的名义，共送给开平市水务局270013.36元。2015年2月4日，侦查机关通知被告人何某某接受调查，其主动、如实交代对单位行贿的事实。上述事实，被告单位诉讼代表人户某某、被告人何某某、被告人何某某以及辩护人在开庭审理中无异议，且有被告人的供述及辨认笔录、证人蔡某运、吴某敏、胡某、黄某洲、梁某光、司徒某杏、陈某康、吴某灵、杨某炽的证言、企业法人营业执照、分公司设立登记申请书、负责人登记表、企业机读档案登记资料、分公司变更登记申请书、户籍资料、企业法人营业执照负责人登记表、任职通知、立案决定书、到案说明、《2010-2012江门市某某有限公司开平分公司设计项目统计表》等证据证实，足以认定。另查明，庭审后，被告单位江门公司主动派工作人员到开平市人民法院存缴罚金50000元。
经审理查明：北海市渔政渔港监督支队电建大队是国有事业单位北海市渔政渔港监督支队的内设单位，负责组织辖区内渔业执法检查等工作。每年的3月至5月份是国家禁捕鱼种二元真鲷和蓝圆鲹的幼鱼生长期（按规定，二元真鲷长度在12厘米以下及蓝圆鲹长度在8厘米以下为禁捕幼鱼），国家禁止在此其间捕捞上述两种幼鱼。电建渔港部分渔船主为了在每年的3月至5月份能捕捞上述国家禁捕幼鱼及贩卖禁捕幼渔而不被处罚，就让“客头”（即为相对固定的渔船提供水、油并固定收购渔船打捞回来的鱼货以及帮渔船主协调各种事务的中间人）行贿给北海市渔政渔港监督支队电建大队，以取得关照。2012年、2013年期间每年的3-5月份，“客头”被告人包某为了让自已所收购海鲜的渔船能顺利出海捕捞禁捕幼鱼及贩卖禁捕幼渔，分别找了时任北海市渔政渔港监督支队电建大队教导员、大队长的杨华松（已因犯单位受贿罪被本院判决），请求给予关照。负责组织渔业执法检查的杨华松代表电建大队提出，“客头”要及时向其和电建大队执法员傅昌（另案处理）报告收购鱼货的托数，并以每托2元钱的标准向电建大队交纳好处费。在此其间，傅昌代表电建大队非法收受被告人包某的2.2万元（2012年收取1.2万元、2013年收取1万元）。傅昌代表电建大队收受2.2万元贿赂款后均转交给杨华松。电建大队收取贿赂款后对行贿人予以关照。电建大队收取贿赂款后，由杨华松决定，在休渔期、中秋节、春节期间，以“值班费”、“过节费”等名义，由迟华亮发放给电建大队执法人员。被告人包某后被查获归案。归案后，被告人包某如实供述自已罪行。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人证言、被告人供述、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月，被告人杨某某为提高其代理的注射头孢西丁钠、注射用血栓通、盐酸溴已新葡萄糖注射液、参芎葡萄糖注射液等药品在成都大学附属医院的销量，就上述药品按每支人民币14元、10元、1.5元、10元的标准分别给予该医院的消化内科、呼吸内科、心血管内科用药回扣，之后每月按上月实际用量与科室相关医生进行现金结算。2013年4月1日至2014年5月30日，消化内科共使用注射头孢西丁钠6267支，被告人杨某某支付现金人民币87738元；呼吸内科共使用注射头孢西丁钠5681支、盐酸溴已新葡萄糖注射液19783支、注射用血栓通7573支，被告人杨某某支付现金人民币184938.5元；心血管内科共使用注射头孢西丁钠1056支、注射用血栓通8890支、参芎葡萄糖注射液7498支，被告人杨某某支付现金人民币178664元。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：书证、证人证言、被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人杨某某在药品销售过程中违反国家规定，给予国有事业单位药品回扣，其行为已构成对单位行贿罪，提请法院依照之规定判处。
乐山市市中区人民检察院指控：被告单位乐山市沙湾区校办企业服务公司（以下简称校办公司）系沙湾区教育局直属的勤工俭学企业。被告人张某系该公司法定代表人，兼该公司分支机构校办企业服务公司学校印刷厂（以下简称印刷厂）厂长。2007年至2012年，被告人张某在担任校办公司经理兼印刷厂厂长期间，利用职务之便，在印刷厂经营管理过程中，通过采用虚开印刷厂购纸增值税发票的方式，从印刷厂账上套取资金，在乐山市市中区教育局和该厂购买学生作业本过程中，违反国家规定，将套取资金中的人民币60万元作为作业本回扣给乐山市市中区教育局。2008年至2013年春节期间，被告人张某利用担任校办公司经理兼印刷厂厂长的职务之便，同样采用虚开印刷厂购纸增值税发票的方式，从印刷厂账目上套取人民币36万元，以发放印刷厂管理人员及沙湾区教育局相关领导人员“年终奖”的名义予以私分。其中，张某个人分得人民币6万元，用于其个人及家庭的是常开支。其余印刷厂管理人员黄某（另案处理）和黄某某各分得人民币6万元、陈某某和杨某（张某妻子）各分得人民币3万元；沙湾区教育局局长周某某和计财股主持工作的副股长付某某各分得人民币6万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解、视听资料。公诉机关认为，被告单位乐山市沙湾区校办企业服务公司学校印刷厂为谋取不正当利益，给予乐山市市中区教育局现金人民币60万元；被告单位违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大；被告人张某时任乐山市沙湾区校办企业服务公司学校印刷厂厂长，为直接负责的主管人员，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应分别以对单位行贿罪、私分国有资产罪追究其刑事责任，诉请依法判处。诉讼代表人对公诉机关指控无异议，请求从宽处理。
经审理查明：自2009年上半年起，被告人罗某某和洪某某等12户占道摊主在本市某某路某某消防队旁占道摆摊，为将占道摊位长期占有，不被某某城管中队取缔拆除，在2009年8月，经罗某某提出，由12户占道摊主共同商议决定：12户占道摊主每户每月出人民币250元，每月共计出人民币3000元，交给某某城管中队，该款项由罗某某统一收取上缴，并具体负责和城管协商占道摊棚的问题。自罗某某等12户摊主每月上缴3000元的好处费后，某某城管中队对罗某某等12户摊主的占道摊棚未依法取缔拆除。从2009年8月开始至2014年5月止，经被告人罗某某收取送给某某城管中队共计153000元。另外，自2010年中秋开始至2014年春节期间，每逢中秋、春节，罗某某又从每户摊主处多收取人民币250元，每个节庆日另送人民币3000元给某某城管中队，四年间共计八个节庆日共送给某某城管中队人民币24000元。综上，经被告人罗某某等共计送给某某城管中队的好处费人民币177000元。庭审中，公诉机关提出应当以对单位行贿罪判处被告人罗某某有期徒刑一年至二年的量刑建议。庭审中，被告人罗某某对起诉指控的事实无异议。上述事实，有公诉机关当庭出示，并经庭审质证的下列证据予以佐证：1、谭某某、汪某某、洪某某等人的证词及辩认笔录，证实从2009年8月至2014年5月，罗某某等12户摊主经共同商定，为使占道经营摊点不被城管取缔，每个摊户每月拿出人民币250元，12户每月共计筹资人民币3000元，由罗某某送给某某城管中队；从2010年中秋开始至2014年春节，每逢中秋、春节，罗某某每次再从每户处收取人民币250元，每次共计收取人民币3000元送给某某城管中队的事实。2、证人龚某某、陈某、陈某某、周某等人的证词，证实在2009年8月份至2014年5月期间，某某城管中队每月收取罗某某送来的“占道费”人民币3000元；从2010年中秋开始至2014年春节又每次收取罗某某送的人民币3000元，以及所收取款项的去向。3、贵阳市城市综合执法支队云岩大队于2014年8月11日出具关于某某中队的情况说明，证明从2009年至今，所有罚没款项均需到大队行政受理中心缴纳，由受理中心开具统一机打发票，不允许任何中队或个人违规收费。4、相关书证，证实云岩区城市综合执法大队某某执法中队的人员结构、工作职责等基本情况。5、被告人罗某某的户籍证明，证实其具有完全刑事责任能力。6、被告人罗某某的供述，证实为了使自己以及谭某某等12户占道经营户的摊点受到某某城管中队的关照，我们共同商定从2009年8月至2014年5月每户每月拿出人民币250元，共计人民币3000元交给自己，由自己送给某某城管中队，同时，从2010年中秋开始，中秋、春节又各送人民币3000元给某某城管中队的事实。
甘肃省榆中县人民法院审理甘肃省榆中县人民检察院指控原审被告人张某某犯滥用职权罪、单位受贿罪、贪污罪、原审被告榆中县工业和商务局、原审被告人陈维功、陈百兰、岳景霞犯单位受贿罪、原审被告人郭崇林、宋作育、丁德全、岳玉庆犯贪污罪、原审被告兰州甘草环保建材股份有限公司、原审被告人犯单位行贿罪一案，于2014年10月24日作出（2014）榆刑初字第288号刑事判决。原审被告人张某某不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。原审判决认定，（一）、贪污犯罪1、2008年6月份，被告人张某某以为榆中县市场建设发展服务中心争取市场维修资金为由，让该中心副主任明磊开具10.5687万元的施工发票并编造一份虚假的市场维修合同，榆中县经贸委以此争取到资金10.5687万元。该款经张某某安排提出入小金库，张某某用于烟酒、餐费开支。2、2008年11月，被告人张某某安排他人以榆中县煤矿新进人员培训费及榆中县贫困地区劳动力培训费的名义制作虚假报账凭证，通过榆中县扶贫开发办公室向榆中县财政局申请到培训费4.02万元，资金核拨后张某某安排财务人员将该资金提出入小金库，张某某用于其他开支。3、2008年底至2009年，被告人张某某在得知榆中县饮食服务公司停业后尚剩余10万元餐饮定额发票，遂让留守处理善后工作岳玉庆将10万元餐饮定额发票交给他，后又安排岳玉庆将原榆中县饮食服务公司兴隆路的1.47万元租房租金交给榆中县经贸委会计入小金库，以上款项被张某某用于餐费、油费的开支。2009年4月，被告人岳玉庆在榆中县饮食服务公司改制经费中报销汽车修理费时，加大发票数额虚开5000元，从改制资金中报支后非法据为己有。2010年年底，被告人张某某以单位资金紧张为由安排岳玉庆虚开一张14.8万元的装潢费发票，岳玉庆将发票开好后交到榆中县工业和商务局，张某某安排财务人员从榆中县饮食服务公司企业改制专项资金套取出现金后入小金库，被张某某用于其他开支。4、2009年元月，被告人张某某以单位装修没钱为由电话安排宋作育让其厂里的财务人员到其局里虚办个财务手续，宋作育遂安排财务人员前去办理。张某某安排其局里的财务人员以支付榆中县水泥厂技术改造资金为名，从榆中县经贸委管理的榆中县水烟厂套取改制资金20万元，该笔资金由张某某安排财务人员提取后入小金库，被张某某用于其他开支。2011年，被告人张某某指使宋作育虚开了三张共计3.4215万元的虚假发票，从榆中县工业和商务局管理的榆中县水泥厂的改制费用中报销后将2.8万元交给经贸委会计入小金库，用于张某某开支餐费等。5、2010年3月，被告人张某某安排李德森虚开了一张3.71万元的修理费发票，从榆中县经贸委财务报支，李德森在一张3.71万元的支票存根上签字后离开。该款由张某某安排他人提取入小金库，后被张某某用于其他开支。2011年9月，被告人张某某安排李德森虚开了一张7.85万元的发票，李德森以此发票找张某某签字后从榆中县工业和商务局财务报支，李德森将现金7.065万元交给榆中县工业和商务局会计入小金库。6、2011年初，被告人张某某以救灾资金的名义拨付给甘草粮库2.5万元，安排甘草粮库主任王江林开具虚假维修发票套取出2万元，该款送到榆中县工业和商务局入小金库，后被张某某用于餐费等开支。7、2011年8月，被告人张某某安排单位司机王重庆到榆中县精诚汽车修理厂虚开了两张金额共计1.8945万元的汽车修理费发票，将该发票在榆中县工业和商务局财务报支后入小金库，后被张某某用于餐费等开支。8、2011年8月，被告人张某某与榆中县人民政府招待所所长刘福商议后，由刘福安排本单位人员虚开了两张金额共计2.316万元的住宿费发票交给榆中县工业和商务局财务人员，该两张发票从单位现金账上支出后入小金库，被张某某用于餐费等开支。9、2011年，被告人张某某安排榆中县印刷厂厂长孔祥谦分三次以印刷费的名义虚开4.3万元、2.4335万元、4.05万元的发票，用虚开的发票将款项从榆中县工业和商务局转入榆中县印刷厂账户，孔祥谦提取现金后将10.7835万元交到榆中县工业和商务局入小金库，被张某某用于餐费等开支。原判认定的上述事实有记帐凭证、拨款凭证、收据、发票、被告人供述等证实张某某、宋作育、岳玉庆犯贪污罪的证据。（二）、滥用职权犯罪1、2010年、2011年，被告人张某某在担任榆中县工业和商务局局长期间，在该局组织申报中央财政关闭小企业奖励资金工作中，明知兰州市甘草水泥集团有限责任公司兰州造纸厂早已关闭，工商营业执照早已注销，不符合项目要求的申报条件；榆中县玉泉石灰厂于2008年就被榆中县政府强令关闭，不符合项目要求的申报条件。其违规将两厂分别列入榆中县2010年度、2011年度关闭小企业奖励资金范围，致使兰州市甘草水泥集团有限责任公司兰州造纸厂获得中央财政关闭小企业补助资金117万元；榆中县玉泉石灰厂获得中央财政关闭小企业奖励资金44万元。2、2011年下半年，被告人张某某在担任榆中县工业和商务局局长期间，在该局组织申报国家淘汰落后产能奖励资金工作中，将并不符合申报奖励资金要求、不能申报国家淘汰落后产能奖励资金、且已违规申报过关闭小企业中央补助资金的兰州市甘草水泥集团有限责任公司兰州造纸厂列入榆中县2012年奖励资金范围，致使兰州市甘草水泥集团有限责任公司兰州造纸厂获得国家淘汰落后产能奖励资金713万元。3、2011年9月，被告人张某某与被告人丁德全（原榆中县玉泉石灰厂负责人）商议后，违反相关规定，以“淘汰落后产能资金”名义将榆中县水泥厂关闭小企业补助资金中的11万元拨给丁德全。4、2013年1月，被告人张某某与被告人郭崇林（甘肃鑫盛装饰材料有限公司法人）商议后，违反相关规定，以关闭企业补助资金的名义，将榆中县工业和商务局单位账户内的榆中县水泥厂关闭小企业补助资金中的46万元拨付给甘肃鑫盛装饰材料有限公司。原判认定上述事实有相关文件、通知、会议材料、记帐凭证、拨款凭证、支票存根、收据、发票、证人证言、被告人供述等证实张某某犯滥用职权罪的证据。（三）、单位受贿犯罪1、2008年8月19日，被告人张某某在为榆中鸿鑫硅铁厂奖励资金办理拨付手续时，其向该厂索要8万元现金，并安排单位会计被告人陈百兰以考察费名义收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。2、2009年2月18日，被告人张某某安排单位会计被告人陈百兰以考察费的名义收取并保管榆中县水烟公司现金1万元，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。3、2009年10月10日榆中鑫隆建材有限责任公司申报的专项资金下拨到该单位，同年10月12日被告人张某某安排单位会计被告人陈百兰以鑫隆综合利用项目考察费的名义收取并保管其索要的鑫隆建材现金2万元，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。4、2009年榆中县农业生产资料公司在实施万村千乡农家店项目时，在办理资金拨付手续时，被告人张某某向县农资公司索要经费并故意拖延资金拨付，农资公司被迫先后给榆中县经贸委送去现金8万元，其中2万元由被告人陈百兰收取并保管，6万元由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。5、2009年11月，榆中县新营乡政府会计去办理罗景集贸市场财政扶持资金的拨付手续时，被告人张某某索要1万元管理费，榆中县新营乡政府将现金1万元交给被告人陈百兰收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。6、2009年10月、2010年9月，兰州宏祥电力技术开发有限公司申报的专项资金，通过榆中县经济贸易委员会办理拨付手续时，被告人张某某分两次索要赞助现金各1万元，后由被告人陈百兰收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。7、2009年12月，被告人张某某安排单位出纳岳景霞收取并保管，榆中县水烟厂的现金10.2万元，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。8、2009年，被告人张某某在给榆中县益民金属材料有限责任公司办理拨付奖励资金手续时，以收取管理费的名义索要1万元，后由被告人陈百兰收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。9、2009年年底，被告人张某某在办理兰州和平新型建材厂项目资金拨付手续时，以考察费的名义索要1万元。后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。10、2010年初，被告人张某某在办理兰州瑞泰绿色食品有限公司资金拨付手续时，以经费紧张为由索要5万元，后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。11、2009年－2011年，被告人张某某在办理兰州三鑫绿色食品有限公司、兰州蒋氏农产品有限公司、榆中金星包装有限公司、兰州玉立果蔬保鲜有限公司、京兰蔬菜农产品开发有限公司大宗农产品销售奖励资金拨付手续时，以经费紧张为由，向三鑫公司索要0.7万元，向蒋氏农产品公司索要1.7万元，向金星包装公司索要0.7万元，向玉立菜库索要0.7万元，向京兰蔬菜公司索要1万元，后由被告人陈百兰、岳景霞分别收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。13、2010年、2011年，被告人张某某在办理甘肃亚兰特种药业有限公司项目扶持资金拨付手续时，以经费紧张为由索要5万元，后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。14、2010年，被告人张某某在办理兰州鑫益源泡塑节能有限公司项目专项资金拨付手续时，以经费紧张为由索要2万元，后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。15、2011年，被告人张某某在办理给甘草水泥集团拨付关闭小企业补助资金时，收受甘草环保建材股份有限公司董事长被告人张有胜安排的公司出纳送给榆中县工业和商务局的人民币30万元，其中10万元由被告人陈百兰收取并保管，20万元由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。16、2010年，被告人张某某在甘肃鑫信会计师事务所法人白勇志要求榆中县工业和商务局支付拖欠的该所2008年审计榆中县饮食服务公司审计费4万元时，以单位经济困难为由，要求白勇志返还2.5万元，审计费拨付后，白勇志将2.5万元交给被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。17、2010年，被告人张某某在办理甘肃金源铁合金有限责任公司补助资金拨付手续时，索要2万元现金，后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。18、2010年－2011年，被告人张某某在办理榆中浪淘沙电器有限责任公司、甘肃能能商贸有限公司、榆中名品家电超市、榆中音响电器经营部、榆中隆德利电器商行、金川贸易公司、榆中牡丹太阳能销售中心、榆中恒通电器连锁店、甘草供销五金、鸿筹商贸公司家电下乡网点改造升级补助资金拨付手续时，以单位经费紧张为由索要赞助，榆中浪淘沙电器有限责任公司、甘肃能能商贸有限公司、榆中名品家电超市、榆中音响电器经营部、榆中隆德利电器商行、金川贸易公司六家单位每家分别给榆中县工业和商务局0.4万元，共计2.4万元，榆中牡丹太阳能销售中心、榆中恒通电器连锁店、甘草供销五金、鸿筹商贸公司每家分别给0.3万元，共计1.2万元，由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。19、2011年，被告人张某某在办理榆中县城关镇北关村市场建设资金15万元的拨付手续时，向北关村索要8万元，后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。20、2011年，被告人张某某在办理兰州五一化工有限责任公司项目资金的拨付手续时，以单位经费紧张为名索要2万元现金，后由被告人陈百兰收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。21、2012年1月，被告人张某某在办理兰州榆中医药有限责任公司专项资金的拨付手续时，索要1万元现金，后由被告人陈百兰收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。22、2012年1月，被告人张某某在办理大青山蔬菜批发市场资金的拨付手续时，以单位经费紧张为由索要2万元后由被告人陈百兰收取并保管，入小金库后该款被张某某用于餐费等开支。23、2012年8月，被告人张某某在办理榆中县龙泉乡砖厂设备更新资金的拨付手续时，以单位经费紧张为由索要1万元现金，后由被告人岳景霞收取并保管，入小金库后该款被岳景霞用于餐费等开支。24、2011年9月，被告人张某某与被告人丁德全（原榆中县玉泉石灰厂）负责人商议后，由榆中县工业和商务局以“淘汰落后产能资金”名义将榆中县水泥厂关闭小企业补助资金中的11万元拨给丁德全，按照与张某某的商议，丁德全将其中的5万元分两次返还给榆中县工业和商务局入小金库。25、2011年年底，被告人张某某与榆中县瑞丰食品有限公司经理白文祥商议后，榆中县工业和商务局以职工补偿金的名义给榆中县瑞丰食品有限公司拨付了8万元钱。该资金到账以后，由白文祥安排单位会计从国芳百盛百货商场购买了2万元的购物卡送给张某某，后又安排单位出纳将5万元现金送到榆中县工业和商务局入小金库。26、2013年1月，被告人张某某与被告人郭崇林（甘肃鑫盛装饰材料有限公司法人）商议，以关闭企业补助资金的名义，将榆中县工业和商务局单位账户内的榆中县水泥厂关闭小企业补助资金中的46万元拨付给甘肃鑫盛装饰材料有限公司，按照与张某某的商议，郭崇林安排其子郭正东将其中24万元返还给榆中县工业和商务局入小金库。案发后，被告人岳玉庆退缴赃款5000元；被告人宋作育退缴赃款6975元；被告人郭崇林退缴赃款13万元；被告人丁德全退缴赃款25万元；被告人岳景霞退缴由其保管的帐外资金剩余赃款22841元。兰州甘草水泥集团有限公司退缴赃款829万元。原判认定上述事实有记帐凭证、收据、资金明细、支票存根、证人证言、被告人供述等证实榆中县工业和商务局、张某某、陈百兰、岳景霞犯单位受贿罪；兰州甘草环保建材股份有限公司、郭崇林、丁德全、张有胜犯对单位行贿罪的证据。原审法院认为，被告单位榆中县工业和商务局以单位名义向他人索要财物作为账外资金，并为他人谋取利益，情节严重，其行为已触犯刑律，构成单位受贿罪；被告人张某某作为单位的法定代表人，是单位实施犯罪的直接负责的主管人员，被告人陈百兰、岳景霞作为该单位工作人员，在单位犯罪中具体实施犯罪并起较大作用，是其他直接责任人员，其行为均已触犯刑律，构成单位受贿罪，依法应予惩处。被告单位兰州甘草环保建材股份有限公司以单位名义为谋取不正当利益而对单位行贿，情节严重，其行为已触犯刑律，构成对单位行贿罪，被告人张有胜作为单位的法定代表人，是单位实施犯罪的直接负责的主管人员，其行为亦触犯刑律，构成对单位行贿罪，依法应予惩处。被告人张某某、宋作育、岳玉庆经相互商议后，利用职务便利，侵吞公共财物，进入小金库由张某某用于餐费等开支，其行为均已触犯刑律，构成贪污罪；被告人张某某在任榆中县工业和商务局任局长期间，与他人相互勾结，将不符合国家补助奖励的企业违规申报，并违反规定将榆中县水泥厂关闭小企业补助资金拨付其他企业，致使国家造成重大经济损失，情节特别严重，其行为已触犯刑律，构成滥用职权罪；被告人郭崇林、丁德全为谋取不正当利益而对单位行贿，情节严重，其行为已触犯刑律，构成对单位行贿罪。依据的规定，以单位受贿罪判处被告单位榆中县工业和商务局罚金100000元；以对单位行贿罪判处被告单位兰州甘草环保建材股份有限公司罚金300000元；以贪污罪、滥用职权罪、单位受贿罪以及撤销缓刑的滥用职权罪数罪并罚判处被告人张某某有期徒刑十六年；以对单位行贿罪判处被告人丁德全有期徒刑一年，缓刑一年；以对单位行贿罪判处被告人张有胜有期徒刑八个月；以贪污罪判处被告人宋作育免予刑事处罚；以贪污罪判处被告人岳玉庆免予刑事处罚；以单位受贿罪判处被告人陈百兰免予刑事处罚；以单位受贿罪判处被告人岳景霞免予刑事处罚。上诉人张某某以其无贪污犯罪故意、认定其犯贪污罪事实不清、量刑过重等为由提出上诉。辩护人尚伦生提出上诉人张某某个人无贪污的主观故意；原判认定滥用职权适用法律错误，不应当针对滥用职权罪数罪并罚，且忽视滥用职权行为所造成的损失基本追回的量刑情节，请求结合其认罪态度好、具有坦白等情节予以从轻处罚。辩护人章澜提出上诉人张某某没有证据证实其具有侵吞、占有本单位财物的主观故意，且证据间不能相互印证，应予撤销；其“倒钱”仅是对本单位财产随意性处理的行为，符合滥用职权罪的特征；原判量刑过重等辩护意见。
民勤县人民检察院指控，2012年4月至2013年6月，被告单位武威健华医药有限责任公司在给武威市人民医院配送药品过程中，被告人马某分期按比例给武威市人民医院返利，共计504108元。武威市人民医院将该款用于药剂科等科室人员奖金、办公用品等费用支出。公诉机关对此提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告单位武威健华医药有限责任公司在经济往来中违反国家规定，给予国有事业单位回扣，其行为触犯了之规定，构成对单位行贿罪；被告人马某身为武威健华医药有限责任公司直接负责的主管人员，其行为亦构成本罪。建议对被告单位武威健华医药有限责任公司判处罚金，对被告人马某判处有期徒刑六个月至一年六个月。诉请依法判处。被告单位武威健华医药有限责任公司诉讼代表人、被告人马某及辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议。其辩护人认为，被告人马某在侦查机关对其进行询问时，供述了其给武威市人民医院返利的事实，具有自首情节，可对其从轻处罚。
昌吉市人民检察院指控，被告单位某某公司、被告人顾某某在经济往来中，违反国家规定，给予国家机关回扣款372335元，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。被告人顾某某作为新疆某某公司的经理，系该公司的负责人，应追究其刑事责任。被告单位某某公司及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人请求对该单位从轻处罚。
河北省邯郸县人民检察院指控，1、2014年3月份至2015年1月份期间，北京联合保险经纪有限公司邯郸营业部业务员张某乙为获得魏县教育局各中小学校学生办理保险的业务，向魏县教育局勤工俭学股股长被告人石某承诺将全部保险费的20%作为服务费返还给魏县教育局。魏县各中小学校学生保险工作结束之后，按照张某乙安排，被告人石某于2014年3月份和5月份通过被告人张某甲及郑某以虚开发票在保险公司下账的形式收取北京联合保险经济有限责任公司邯郸营业部保险回扣243936元。2、2010年底，时任教育局局长秦某甲（另案处理）欲为教育局购买一辆新车，找到分管勤工俭学股的副局长被告人江某，后江某找到被告人石某商量，各学校欠张某甲的作业本款结算后，张某甲用结算款为魏县教育局购买汽车一辆，今后勤工俭学股继续帮助张某甲销售作业本，但是不再收取张某甲服务费。张某甲同意后，石某通过江某与魏县教育局集中支付中心协调，将结算的张某甲的作业本款为魏县教育局购买大众帕萨特轿车一辆，共计256525元。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，并且提供了相应的证据，证明被告人石某、江某的行为触犯了之规定，应当以对单位行贿罪追究被告人的刑事责任。被告人石某、江某、张某甲对起诉书指控的主要犯罪事实均供认不讳。
经审理查明，被告单位邯郸营业部由北京联合保险经纪有限公司（系法人独资有限责任公司）申请设立，成立于2013年1月30日，类型为有限责任公司分公司，经营范围包括为投保人拟定投保方案，选择保险人，办理投保手续等。2013年10月至2015年7月，邯郸营业部在邯郸市相关学校开展学生意外伤害保险中介业务活动中，为使相关教育单位积极安排部署，并协助有关保险公司到中小学校进行宣传发动、收取保费，时任邯郸营业部负责人的被告人刘涛决定从保险公司给付邯郸营业部的佣金中，按照保险公司收取保费20%的比例给付相关教育单位回扣，并由其和被告人张耀辉具体实施，共计向相关教育单位给付回扣款人民币（以下币种同）2666917元。具体事实如下：一、2014年3月、4月及2015年5月，被告单位邯郸营业部先后三次通过负责广平县学生意外伤害保险工作的广平县招生考试办公室主任李洪林（另案处理），给付广平县教育体育局回扣273970元。二、2014年1月、4月及2015年1月，被告单位邯郸营业部先后三次通过魏县教育体育局负责学生意外伤害保险工作的勤工俭学股股长石世军（另案处理），给付魏县教育体育局回扣243936元。三、2014年1月至5月，被告单位邯郸营业部先后三次通过馆陶县教育局负责学生意外伤害保险工作的法规安全科科长吴延强（另案处理），给付馆陶县教育局法规安全科回扣224292元。四、2014年4月至5月、9月及2015年1月至6月，被告单位邯郸营业部通过临漳县教育体育局负责学生保险工作的法规安全科科长梁新华（另案处理），给付临漳县教育体育局法规安全股回扣458989元。五、2015年1月至4月，被告单位邯郸营业部通过邯郸县教育局负责学生保险工作的法规安全科科长王文英（另案处理），给付邯郸县教育局回扣144200元。六、2014年1月至3月，被告单位邯郸营业部先后三次通过丛台区教育体育局负责学生保险工作的法规安全科科长王文生（另案处理），给付丛台区教育体育局回扣230048元。七、2014年3月、2015年5月，被告单位邯郸营业部先后两次通过成安县教育体育局负责学生保险工作的招商引资科科长刘彬（另案处理），给付成安县教育体育局回扣116910元。八、2014年3月至5月、2015年5月至7月，被告单位邯郸营业部先后两次通过曲周县教育体育局负责学生保险工作的勤工俭学股股长李贵勇，给付曲周县教育体育局回扣270126元。九、2014年1月，被告单位邯郸营业部通过邱县教育体育局负责学生保险工作的法规安全科科长王英帅，给付邱县教育体育局回扣85200元。十、2015年3月，被告单位邯郸营业部通过复兴区教育体育局负责学生保险工作的勤工俭学科负责人陈诺柱，给付复兴区教育体育局回扣47634元。十一、2013年、2014年，被告单位邯郸营业部通过鸡泽县教育体育局负责学生保险工作的勤工俭学股股长闫层民（另案处理），给付鸡泽县教育体育局回扣222691元。十二、2014年6月，被告人张耀辉通过肥乡县教育体育局负责学生保险工作的法规安全科毕永利，给付肥乡县教育体育局回扣15300元。十三、2014年，被告人张耀辉给付邯郸市第一中学、第三中学等市直学校2013学年保险回扣330057元。2015年张耀辉给付邯郸市第十一中学2014学年保险回扣3564元。两年合计333621元。另查，2015年8月24日被告人张耀辉在尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向曲周县人民检察院投案，并如实供述了自己的主要犯罪事实。上述事实，被告单位邯郸营业部诉讼代表人杜宁及被告人刘涛、张耀辉在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨辉、杨璐梅、杨永岭、张会军等的证言，河北省工业和信息化厅冀工信运行（2010）506号文件、财政专项资金报账申请审批表、财政专项资金转拨申请、中国农业银行记账凭证、中国农业银行存款凭条、河北省行政事业性收费缴款书，河北省罚没收入缴款书及被告人刘涛、张耀辉的户籍证明等证据证实，足以认定。
馆陶县人民检察院指控，被告单位中国人寿馆陶支公司为了促进各金融部门积极为其公司代理销售保险产品，被告人张某、郑某、郭某研究决定，以给予有关人员现金或物品、组织旅游等激励措施，激励他们多推销代理的保险产品，并由郭某负责实施。经查，2009－2010年度，共向中国邮政集团公司河北省馆陶县分公司（以下简称：邮政集团馆陶分公司）、中国工商银行股份有限公司馆陶支行（以下简称：工行馆陶支行）、中国建设银行股份有限公司馆陶支行（以下简称：建行馆陶支行）、中国农业银行股份有限公司馆陶县支行（以下简称：农行馆陶支行）等四家金融部门行贿现金及物品共计人民币222193.70元。此款项经张某同意后，由乔某从虚列后报销费用里支出。经调取中国人寿馆陶支公司保险代理业务数据，显示2009－2010年度，四家金融部门共计销售保险额为56008678元。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告单位中国人寿馆陶支公司、被告人张某、郑某、郭某、乔某的行为已构成对单位行贿罪。提请本院依照之规定判处。被告单位中国人寿馆陶支公司、被告人张某、郑某、郭某、乔某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。被告单位中国人寿馆陶支公司的辩护人的意见是被告单位社会危害性小，有自首情节，请求在量刑时予以从轻处罚。被告人郭某的辩护人的意见犯罪情节轻微，社会危害性小，认罪、悔罪，请求对其免予刑事处罚。被告人乔某的辩护人的意见社会危害性小，认罪态度好，建议对其免予刑事处罚。
公诉机关指控：被告人张鹏玉在个人经营青县阳光康复指导中心期间，为申报贫困脑瘫儿童、贫困智力残疾儿童康复救助等项目补贴，自2012年12月至2015年7月期间，多次给予青县残疾人联合会人民币共计298725元。
公诉机关指控：2014年9月至2015年8月，青县利波职业培训学校在与青县残疾人联合会经济往来中，被告人张金刚违反国家规定，按照每培训一人收取青县残疾人联合会1200元费用再返还500元的比例，给予青县残疾人联合会回扣共计225000元。
包头市东河区人民检察院指控：(一)被告单位包头昆仑工程造价咨询有限公司涉嫌对单位行贿的犯罪事实：2012年以来，高某作为包头昆仑工程造价咨询有限公司法定代表人，在包头昆仑工程造价咨询有限公司与包头市东河区审计局业务往来过程中，违反国家规定给予包头市东河区审计局回扣，两次共计人民币105200元。（二）被告人高某涉嫌贪污的犯罪事实：被告2013年12月至2014年1月，在包头昆仑工程造价咨询有限公司审计包头市昆都仑区卜尔汉图嘎查1号至4号住宅楼、1号和2号商店、综合楼、车库观光园建设工程造价过程中，被告人高某与卜尔汉图嘎查主任高某、嘎查书记毕某（高某与毕某二人另案处理）商定，提高上述建设工程造价咨询费至108.1431万元人民币，后被告人高某将其中35万元人民币返给高某和毕某，高某1121和毕某将该35万元人民币占有使用。公诉机关认为：被告单位包头昆仑工程造价有限公司在经济往来中，违反国家规定，给予包头市东河区审计局回扣，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告单位包头昆仑工程造价有限公司对公诉机关指控的事实没有异议。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人杨某某于2010年至2015年初，借用吉林市北方建业建筑安装公司、吉林建工建设集团有限公司磐石分公司、长春建工集团有限公司的名义承揽工程，为了尽快结算工程款以及多承揽工程，先后多次向中油吉化化建第一项目部经理张某1（已判刑）行贿，共计人民币22万元。公诉机关针对上述指控事实，提供了被告人杨某某供述与辩解；证人张某1、吴某某、王某某、刘某某、张某2证言；公民户籍信息、建设工程分包合同、收条、抓捕经过等书证；视频资料：光盘一张。公诉机关认为，被告人杨某某在经济往来中，违反国家规定，向企业行贿，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对单位行贿罪追究其刑事责任。被告人主动到侦查机关投案，并如实供述主要犯罪事实，系自首，具有法定从轻处罚情节。
吉林省梅河口市人民检察院指控：2009年初，时任吉隆米业经理的被告人张修珲与中间人周某某商议，通过通化市供销社和梅河口市供销社为吉隆米业申请“中央新农村现代流通服务网络工程专项资金”项目事宜，并约定事成后给上述两个单位提取“回扣”，这期间由周某某负责向上报送吉隆米业的有关材料。2009年7月，50万元国家项目基金到账后，提取“好处费”22万元，事后由周某某经手，分别送给通化市供销社17万元，梅河口市供销社5万元，二单位均予以收受。公诉机关为证明被告单位吉隆米业、被告人张修珲上述犯罪事实向法庭提供了如下证据：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述与辩解；4、视听资料。公诉机关认为，被告单位梅河口市吉隆米业有限公司为获取不正当利益而给相关事业单位回扣，被告人张修珲直接参与研究和具体实施，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人刘某甲在申请2013年参地指标过程中，为了得到额外参地指标找吉林省某市农业局申请为其争取。吉林省某农业局向吉林省人参办公室申请额外指标10公顷，并获批。刘某甲为了争取该10公顷参地指标，给予吉林省某市农业局40万元。之后，吉林省某农业局在某市林业局统一分配参地指标时，以不公开、主动索要指标等变通方式，帮助被告人刘某甲取得了10公顷参地指标。上述事实，被告人刘某甲在庭审中如实供述所犯罪行，且有证人裴某某、黄某某、李某某、金某甲、崔某某、金某乙、刘某乙的证言，吉林省某市农村商业银行股份有限公司出具的存款明细账，某庆兴林参种植专业合作社出具的营业执照，吉林省某市农业局出具的中华人民共和国组织机构代码证、某市人民政府和政报[2012]73号、和政函[2012]88号文件、延边朝鲜族自治州农业委员会延州农发字[2012]43号文件、责任状，中共某市委组织部出具的和组干任[2012]10号、和组干任[2008]68号、和组干任[2014]16号文件、和组干任[2014]20号文件、和组干任[2014]21号文件，吉林省某市林业局出具的证明，延边朝鲜族自治州林业管理局林政资源处出具的证明，吉林省和龙市人民检察院职务犯罪检察部出具的抓获经过、身份证明等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，在2012年，被告人栾某到林口县中医院推销药品，其与时任院长李某某（另案处理）商议，中医院购买药品后，可以按药品价格的5％给该医院回扣。2012年至2015年期间，栾某每次在结算后，以现金形式将回扣交到中医院财务科，这期间中医院先后向栾某支付药款人民币2415300元，栾某分多次给该医院回扣共计为人民币120765元。2016年4月25日，被告人栾某被检察机关传唤到案。上述事实，被告人栾某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：到案经过、破案经过、药品采购回款统计表、药品供应商销售药品明细帐、林口县中医院医疗机构执业许可证、组织机构代码证、现实表现证明等；证人李某某、孙某某的证言；被告人栾某的供述及辩解与户籍证明信等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：在2012年，被告人刘树标到林口县中医院推销药品，其与时任院长李某某（另案处理）商议，中医院购买药品后，可以按药品价格的5％给该医院回扣。2012年至2015年期间，刘树标每次在结算后，以现金形式将回扣交到中医院财务科，这期间中医院先后向刘树标支付药款人民币2567528.00元，刘树标分多次给该医院回扣共计为人民币128376.40元。
原审法院认定:2012年至2014年间，被告人张德山在任绥化市北林区兴福乡聚宝村村书记期间，将其自家耕种的流转土地以聚宝园区的名义参加了阳光工业政策性保险。在投保和理赔期间，其得到了北林区经营站主管农业保险副站长尹某1（另案处理）的帮助，通过虚报投保的土地面积，夸大灾情等方式，三年间共得到超额理赔款人民币645，311.00元。每年尹某1以给单位处理费用为名向其索要部分理赔款，三年间张德山从其所得的理赔款款中送给尹某1人民币35万元（其中包括尹某1个人为张德山垫付的投保费34，905.00元），尹某1将315，095.00元交予经管站站长李某（另案处理），并与李某一起用此款处理单位帐外费用。2015年7月29日，被告人张德山到检察机关接受询问，其对上述事实供认不讳。上述事实，有公诉机关提交并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：1、书证线索登记表、到案经过、情况说明、绥化市北林区兴福乡聚宝村民委员会面积总汇、司法查询、明细账、种植业保险卷宗、土地承包经营权流转明细表、大斗种植保险出险索赔申请书、种植业保险业务协办合同书等，证实被告人张德山的到案情况以及虚套保险理赔款的经过。2、户籍证明，证实张德山的身份情况。2、证人王某1、王某2、刘某1、王某3、李某、邰某1、尹某1证言，证实被告人张德山在任兴福乡聚宝村书记期间，将自家耕种的土地参加阳光农业政策性保险，在投保和理赔期间，得到北林区经管站农业保险副站长尹某1帮助，通过虚报投保土地面积及夸大灾情，虚套保险理赔款共计645311元，其中送给尹某135万元（包括尹某1个人为张德山垫付投保费34905元），尹某1将315095元交给经管站李某，将此款用于处理单位账外费用的事实。3、被告人张德山的供述，证实其虚套理赔款后送给尹某135万元。4、光碟一张，证实检察机关对被告人张德山讯问时实行同步录音录像。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，2012年至2014年间，被告人张某某在任绥化市北林区兴福乡聚宝村村书记期间，将其自家耕种的流转土地以聚宝园区的名义参加了阳光工业政策性保险。在投保和理赔期间，其得到了北林区经营站主管农业保险副站长尹某某（另案处理）的帮助，通过虚报投保的土地面积，夸大灾情等方式，三年间共得到超额理赔款人民币645，311.00元。每年尹某某以给单位处理费用为名向其索要部分理赔款，三年间张某某从其所得的理赔款款中送给尹秀波人民币35万元（这其中包括尹某某个人为张某某垫付的投保费34，905.00元），尹某某将315，095.00元交予经管站站长李某某（另案处理），并与李某某一起用此款处理单位帐外费用。2015年7月29日，被告人张某某到检察机关接受询问。绥化市北林区人民检察院认为，被告人张某某为谋取不正当利益，给予国家机关财物，触犯了之规定处罚。
经审理查明，因国家规定必须具有配送资质的医药公司才可以向医院销售药品。2011年，被告人王宇借用其朋友张某经营的具有配送资质的医药公司黑龙江省众志创展医药有限公司[公司类型：有限责任公司（自然人投资或控股），以下简称众志创展公司）]的名义向黑河市第一人民医院（机构类型：事业法人，法定代表人孙某，以下简称黑河医院）销售药品，众志创展公司按王宇每次销售药品总额收取相关配送费用。被告人王宇向黑河医院推销注射用小牛血去蛋白提取物、注射用头孢匹胺钠等药品。在销售药品过程中，王宇按照一定的比例给付黑河医院药品回扣，并按照黑河医院的要求将回扣款以现金的形式交给黑河医院出纳员武某或孟某，武某、孟某收取回扣款后将此款存入其单位账户中，并按照汇款计划给众志创展公司汇货款，众志创展公司收取相关配送费用后将剩余的货款汇给王宇提供的其借用同事高某的工商银行卡内。自2011年3月至2013年10月间，王宇共计给付黑河医院回扣款13笔，合计人民币399407.31元。2016年4月21日，被告人王宇在黑河市药品检验所被黑河市人民检察院工作人员书面传唤至检察机关接受调查。上述事实，被告人王宇在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关出具或调取的黑河市第一人民医院事业单位法人证书、组织机构代码证、黑龙江省众志创展医药有限公司营业执照、高某银行卡历史交易明细、王宇干部履历表、户籍证明、王宇到案经过、司法会计鉴定书，黑河市第一人民医院出具的汇款计划、记账凭证、药品购销合同、证明材料，证人袁某、张某1、孙某、刘某、周某、张某2、贺某、林杨、武某、孟某、张某、高某的证言等证据证实，足以认定。
黑河市爱辉区人民检察院指控：一、单位行贿犯罪被告人常×原系哈药集团三精加滨药业有限公司（公司类型：其他有限责任公司）业务员。1996年，常×负责黑河市第一人民医院（机构类型：事业法人，以下简称黑河医院）药品销售工作。在开展业务期间，向黑河医院推销穿琥宁、司乐平、大脑组织液等药品，遂找到时任黑河医院药剂科主任周×（另案处理），让其帮忙采购所推销的药品，并表示按公司规定给其个人一定比例的药品回扣，以保障公司药品销量。周×在采购药品过程中，在同类药品中首选常×推销的药品。常×为了感谢周×，于2002年10月18日在中国建设银行股份有限公司黑河分行以常×名义开设账户，并存入药品回扣款人民币82591.55元。随后，常×在黑河与周×吃饭过程中，将此存折交给周×，并告知其密码，周×推托后便收下。2003年6月9日，常×找到周×表示再往存折内存些钱，周×同意，并让常×在办完存款事宜后将存折交给其爱人周××。常×将存折取回后向该账户存入人民币271275.50元，之后将该存折交给周××，周××将此存折拿回家中并将此事告知周×。后周×陆续从此存折中支取人民币共计190000元。2011年7月8日，周×让周××与常×一起将该存折中剩余的款项全部转入到周××在中国建设银行股份有限公司黑河分行账户中，并将该存折销户。以上款项被周×用于购买房产、车辆及平时花销等挥霍。综上，被告人常×向周×行贿合计人民币353867.05元。二、对单位行贿犯罪2010年4月23日，被告人常×从哈药集团三精加滨药业有限公司内退，2010年5月，常×以黑龙江华通医药发展有限公司业务员的身份向黑河医院推销葡萄糖注射液、甘露醇、注射用炎琥宁等药品，在销售过程中，按照一定的比例给黑河医院药品回扣，并按黑河医院的要求将回扣款汇入黑河医院李××（另案处理）个人账户内，自2010年5月27日至2013年5月22日，常×向李××账户共计汇款19笔，合计人民币757944.12元。被告人常×在销售药品过程中给黑河医院行贿，个人获取非法所得人民币200000元，已上缴检察机关。经侦查，2015年4月20日，被告人常×在黑龙江省哈尔滨市被传唤到案。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，哈药集团三精加滨药业有限责任公司，违反国家规定，给予国家工人员回扣，情节严重，被告人常×具体实施行贿行为，为直接责任人员；被告人常×在经济往来中，违反国家规定，给予国有事业单位回扣，常×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十三条、第三百九十一条第一款的规定，应当以单位行贿罪、对单位行贿罪追究其刑事责任。常×犯数罪。到案后，常×如实供述自己罪行，应分别根据《中华人民共和国刑法》第六十九条第一款、第六十七条第三款的规定对其处罚，提请本院依法惩处。
经审理查明，2008年5月29日，被告单位黑龙江龙青三佳建筑装饰工程有限公司（原为哈尔滨龙青三佳建筑装饰有限公司，以下简称龙青三佳公司）成立。2010年，被告人董××得知黑河市第一人民医院（机构类型：事业法人，以下简称黑河医院）将改造旧门诊楼，遂找到黑河医院主管基建工作的副院长马××（另案处理），表示欲承建该工程。马××在未履行招标程序的情况下，将该工程承包给龙青三佳公司，并告知董××找两家有资质的公司陪标，从形式上走一下招投标程序。后董××找到黑龙江省五建建筑工程有限责任公司、黑龙江省八建建筑工程有限责任公司陪标，最终龙青三佳公司中标。2011年9月，黑河医院为达到三级医院的要求，决定建设综合楼附属二楼用于存放核磁病理设备及作为办公场所使用。被告人董××找到马××，欲继续承建该工程，马××表示同意，并在该工程已经开工的情况下，告知董××从形式上走一下招标程序。后董××通过哈尔滨聚平项目管理有限公司从形式上履行了招标手续，最终被告单位龙青三佳公司中标。2012年12月，黑河医院为了向上级争取项目，安排马××从黑河医院基建中出相关费用。被告单位龙青三佳公司向黑河医院催要工程款时，马××以单位年末需要处理费用为由，让被告人董××从结算的工程款中返利人民币200000元给黑河医院，董××表示同意，马××通过黑河医院财务科科长林杨向董××提供了黑河医院财务人员李××（另案处理）的个人银行账户。2012年12月24日，黑河医院给龙青三佳公司结算工程款人民币500000元，同日及次日，龙青三佳公司分四次从其单位账户转入李××账户内共计人民币200000元。2012年12月27日，李××将转入其账户的人民币200000元提现后交给林×，林×将该款转交给马××。后此款被黑河医院用于单位争取项目所用。2015年4月22日，被告人董××在哈尔滨市南岗区被检察机关传唤到案。上述事实，被告单位黑龙江龙青三佳建筑装饰工程有限公司、被告人董××在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关出具或调取的黑河市第一人民医院事业单位法人证书、组织机构代码证、马××干部履历表、马××任职通知、户籍证明、董××到案经过、黑龙江龙青三佳建筑装饰工程有限公司、黑龙江省五建建筑工程有限责任公司、黑龙江省八建建筑工程有限责任公司企业法人营业执照、银行汇款明细、个人活期存折明细信息、记账凭证、常春同步录音录像光碟：14张，黑河市政府采购管理办公室出具的关于印发《黑河市直政府采购方式确定和集中采购项目工作时限暂行规定》的通知，黑河市政府采购中心出具的黑河医院旧门诊楼改造工程投标人报名登记汇总表，黑龙江龙青三佳建筑装饰工程有限公司出具的该公司员工名单、证明材料，黑河市第一人民医院出具的关于旧门诊楼改造工程招标的请示、旧门诊楼改造工程施工、核磁病理楼工程施工投标邀请书、旧门诊楼改造工程建设工程施工合同、黑龙江龙青三佳建筑装饰工程有限公司中标通知书、旧门诊楼改造工程施工投标说明材料、招标文件、医院综合楼附属二楼施工协议书、门诊楼装饰汇总表，黑龙江省八建建筑工程有限责任公司及黑龙江省五建建筑工程有限责任公司出具的说明材料，证人马××、周××、李××、杜××、张××、王××、李××、林××的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2004年，被告人吴××以哈尔滨市利康医药经销有限公司业务员的身份找到时任黑河市第一人民医院（机构类型：事业法人，以下简称黑河医院）院长袁××，商谈其向黑河医院销售药品一事，袁××让吴××找时任黑河医院药剂科科长周×商谈此事。吴××便与周×联系并商定了此事，自此吴××与黑河医院建立了药品销售业务关系。后因国家规定必须具有配送资质的医药公司才可以向医院销售药品，吴××便先后找到具有配送资质的医药公司哈尔滨九泰医药有限公司[公司类型：有限责任公司（自然人投资或控股），以下简称九泰公司]的经理于××和哈尔滨市启康全新医药有限公司[公司类型：有限责任公司（自然人投资或控股），以下简称启康公司]的经理付××，吴××分别与两公司约定，其以两公司业务员的身份向黑河医院销售药品，进货的药厂由吴××联系，两公司按吴××每次销售药品总额的3%收取相关配送费用。吴××将进药款及公司收取的药品配送费用先自行垫付并存入两公司账户内，待黑河医院与两公司结算购药款后，两公司预留吴××下次购药款及药品配送费用之后再给付吴××垫付的购药款。吴××赚取药品销售价与制药厂供应价之间的差价，吴××从差价款中给付两公司配送费用和黑河医院药品返利款，剩余部分为吴××获利所得。2007年，被告人吴××为达到销售尼莫地平、多酶片等药品的目的，同意黑河医院药剂科提出的要求，根据不同药品按不同比例给黑河医院返利。黑河医院给付两医药公司购药款时间为六个月至八个月不等。自2007年开始，被告人吴××在药品销售中陆续3给黑河医院返利，每次返利数额均由黑河医院药剂科根据每次采购的药品核算后确定，由药剂科告知医院财务科，财务科在每次支付购药款之前通知吴××将该次返利款汇到黑河医院指定的武××、林×、李××个人账户内。黑河医院收到返利款后，将购药款支付给九泰公司、启泰公司。2007年2月至2013年3月期间，吴××以现金、银行转账等方式给黑河医院支付返利款54笔，合计人民币5996508元。期间，被告人吴××在向黑河医院给付上述返利资金不足的情况下，于2012年1月10日与被告人于××商议急需人民币500000元用于给黑河医院返利和生活所用。于××为了保证吴××与黑河医院的长期合作关系，赚取更多的配送费，便让公司出纳潘×将吴××在其公司账户内预存的购药款及药品配送费用共计人民币500000元汇给吴××，后吴××用此款给黑河医院支付返利款2笔，合计人民币193000元。综上所述，被告人吴××共实施对单位行贿犯罪数额为人民币5996508元。被告人于××实施对单位行贿犯罪数额为人民币193000元。2015年4月21日，被告人吴××在大庆市高速收费站附近被检察机关传唤到案。2015年4月22日，被告人于××在哈尔滨市被检察机关传唤到案。案发后，检察机关依法扣押了吴××向黑河医院销售药品所获得的收益人民币700000元。上述事实，被告人吴××、于××在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关出具或调取的黑河市第一人民医院事业单位法人证书、组织机构代码证、户籍证明、到案经过、哈尔滨九泰医药有限公司与哈尔滨市启康全新医药有限公司企业法人营业执照、药品经营许可证、药品经营质量管理规范认证证书、银行账户历史明细清单、个人汇款凭证、无卡存款凭条、黑河市第一人民医院汇款计划、增值税普通发票、扣押决定书、扣押财物清单、吴××、于××同步录音录像光碟：20张，黑河市第一人民医院出具的任职通知、药品购销合同、记账凭证，哈尔滨市启康全新医药有限公司出具的2011年至2013年销售给黑河市第一人民医院药品价格表，哈尔滨九泰医药有限公司出具的2010年至2013年药品进销价格表，证人高××、付××、付×、武××、李××、潘×、朱××、林×、王××、张××的证言等证据证实，足以认定。
