北京市房山区人民检察院起诉书指控：2012年6月至7月间，被告人陈×6纠集被告人欧阳×、陈×5、陈×3、陈×4、李×3以及陈×1、金×、宋×、叶×、陈×2、王×1、王×2、赵×、徐×、卫×、李×1、李×2、胡殿朋、关×、刘×1、常×、王×3、范光明、卞×、郑×（以上二十人均另案处理）窜至北京市房山区城关街道饶乐府市场摆设“鹿茸”摊。被告人陈×6等人以交易为幌子，通过模糊“鹿茸”价格的方式，伙同金×等“托”设局引诱被害人购买。待被害人误认为是“10元一斤”准备购买时，被告人陈×6等人便将价格变为“10元一克”。当被害人拒绝购买时，陈×6等人便持改锥以言语威胁“托”的方式间接威胁被害人或者直接持改锥用言语威胁被害人，致使被害人产生恐惧，被迫当场交钱或者在陈×6等人的跟随下回家取钱。被告人陈×6等人通过上述方式，强行从被害人刘×2（男，49岁）、刘×3（男，60岁）、段×（女，63岁）、肖×（男，62岁）处劫取人民币共计21410元。经北京市药品检验所检验，涉案“鹿茸”不符合鹿茸性状标准之规定。（一）2012年6月17日7时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人陈×3通过上述方式，向被害人刘×2强行索要7000元，刘×2当场被迫交出140元。随后被告人欧阳×伙同李×3跟随被害人刘×2回家取钱，刘×2从家中被迫取出6500元交给被告人。被害人刘×2被劫取人民币共计6640元。（二）2012年7月1日8时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人欧阳×通过上述方式，向被害人刘×3强行索要4900元，刘×3当场被迫交出40元。随后被告人欧阳×伙同关×跟随被害人刘×3回家取钱，刘×3从家中取出存折后到银行支出4900元被迫交给被告人，被害人刘×3被劫取人民币共计4940元。（三）2012年7月1日8时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人陈×3通过上述方式，向被害人段×强行索要3000元，段×当场被迫交出130元。随后被告人陈×3伙同徐×跟随被害人段×回家取钱，段×从家中取出3000元被迫交给被告人，被害人段×被劫取人民币共计3130元。（四）2012年7月8日10时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人欧阳×通过上述方式，向被害人肖×强行索要7000元，肖×当场被迫交出700元。随后被告人欧阳×伙同李×3跟随被害人肖×取钱，肖×共取出6000元被迫交给被告人，被害人肖×被劫取人民币共计6700元。公诉机关就上述事实提供了证人证言等证据，提请本院依照之规定，对被告人陈×6、欧阳×、陈×5、陈×3、陈×4、李×3进行惩处。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年5月11日凌晨3时许，被告人袁世良伙同被告人刘××、李××在北京市昌平区东小口镇东小口派出所附近，强迫盗窃被告人袁世良摩托车的王××（另案处理）以人民币18000元的价格购买袁世良的摩托车。经鉴定，该摩托车价值人民币4500元。在法庭审理过程中，被告人袁世良、刘××、李××对起诉书指控的犯罪事实和罪名予以认可，并表示自愿认罪。
北京市丰台区人民法院判决认定：一、2011年8月至2012年10月间，被告人张×8伙同孙×2等人，在北京市丰台区王佐镇八一影视基地内，以北京市丰台区王佐基地庄户演员协会（未注册）的名义要求剧组不得自带群众演员进入八一影视基地拍戏，并采取阻挡镜头、制造声响、持械恐吓剧组工作人员等方式，阻碍自带群众演员剧组的现场拍摄，强迫剧组与孙×2签订协议，使用孙×2所提供的群众演员、工作餐，并向其支付群众演员工资、交通费、工作餐等相关费用。期间《三进山城》、《乱世留生》等剧组支付上述费用以及因停戏给剧组造成的直接损失，共计人民币60余万元。原判认定上述事实的证据有：证人张×1、林×、王×1、曹×、张×2、施×、许×、孙×1、韩×、岳×、姜×1、张×3、魏×、阮×、陈×、李×1、张×4、时×、刘×1、杨×1、王×2、刘×2、王×3、梁×1、孙×2、李×2、边×、李×3、李×4、张×5、梁×2、杨×2、刘×3、王×4、李×5、郑×、祁×、崇×、张×6、邹×、王×5、桂×、张×7、丁×、毕×、薛×、袁×、朱×、孙×3的证言，《关于八一影视基地王佐庄户村群协会的情况》，收据，支出凭证，临时演员出班结算表，协议书，《关于摄制组在八一影视基地拍摄使用群众演员的基本情况》，，征地意向书，场地出租安全管理责任书，损失情况报告，丰台区民间组织登记管理办公室证明，工作说明，辨认笔录等。上诉人张×8在一审庭审过程中对上述事实及证据未提出异议。二、2012年8月26日17时许，被告人张×8、田×1伙同边×、李×3（均另案处理）等人在北京市丰台区王佐镇八一影视基地内，因李×3无故拿取《乱世留生》剧组的道具枪玩耍，与该剧组工作人员姜×2发生争执，后张×8、田×1伙同边×、李×3等人持砖头、木棍等物对姜×2及前来劝架的段×、万×进行殴打，致被害人姜×2头皮挫裂伤，法医鉴定其身体所受损伤程度为轻微伤。因姜×2、段×、万×被打伤不能上班，导致该剧组停止拍摄，重新聘请他人，造成该剧组直接经济损失人民币5万余元。2012年12月11日，被告人张×8被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获，同年12月12日，被告人田×1被北京市公安局丰台分局云岗派出所抓获。原判认定上述事实的证据有：被害人姜×2的陈述，证人段×、万×、曹×、耿×、石×、周×、孙×2、边×的证言，北京盛唐司法鉴定所法医临床学鉴定意见书，诊断证明书，现场照片，费用报销单，医疗费收据，破案报告，到案经过，辨认笔录等。上诉人张×8、原审被告人田×1在一审庭审过程中对上述事实及证据均未提出异议。
天津市河北区人民检察院指控称，被告人郑××、郭××任意损毁财物，情节严重；被告人郑××、梁一×以威胁的手段强卖商品，情节严重，其行为分别触犯了之规定处罚。并提供了相关证据。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月至2014年2月间，被告人杨一X伙同被告人杨二X，在天津市北辰区津围公路三号线华北集团地铁站附近，以堵截长途客运车辆的方式向先后强迫巨龙、大口屯、天龙客运车队签订服务协议，约定帮助上述三车队接待乘客，并按照每名乘客3.5元的价格收取费用。至案发时，共计收取费用168733元，并将非法所得俵分挥霍。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人杨一X、杨二X的行为已构成强迫交易罪，并提出对被告人杨一X判处有期徒刑二年至三年，对被告人杨二X判处有期徒刑一年至二年的量刑建议。
公诉机关指控：2012年6月，国电贵州电力有限公司贵阳发电厂8、9号报废机组在天津产权交易中心挂牌拍卖。后四川康发房屋拆除有限公司练××（另案处理）、被告人李立志等人分别找到被告人王一×表示想得到该拍卖机组。2012年7月10日，王一×指派被告人徐××、张一×带被告人陈一×、田洪亮等人分别到本市河西区七天酒店、西园酒店搜集其他竞拍企业代表联系方式，在当晚至11日凌晨在本市河西区罗马酒店内，王一×召集参与竞拍企业代表违法串通竞拍，王一×、李立志等人最终合谋欲让四川康发房屋拆除有限公司练××竞拍成功，该公司承诺给予其他企业及王一×等人好处费。2012年7月11日王一×为保证练××竞拍成功，又指使徐××、张一×、陈一×、霍××纠集他人，其中陈一×纠集“闫臣”及四名东北籍男子、霍淼松纠集“小路”等人，在本市河东区粮油大厦门口处跟随参与竞拍的企业代表进入拍卖会现场，阻止、干扰、控制企业代表竞拍。期间，张一×、徐××、霍××、李立志强行控制企业代表竞拍号牌，迫使企业代表不能参与竞拍。田洪亮受王一×指使在罗马酒店等待送好处费的人员。该机组最后被四川康发房屋拆除有限公司练××以人民币7370万元低价拍得。事后王一×分得练××提供“好处费”人民币现金140万元，张一×分得人民币现金20万元，徐××分得人民币现金70万，霍××分得人民币现金1万元，陈一×分得人民币现金2万3千元，田洪亮分得人民币现金2万3千元。后该贵阳发电厂接举报，向天津产权交易中心提出暂停、中止等申请，天津市产权交易中心于2012年12月4日终止该项目。公安机关分别于2013年7月11日、7月16日、8月21日将王一×、张一×、徐××、霍××、陈一×、田洪亮、李立志抓获归案。陈一×、田洪亮退还所得赃款。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人王一×、张一×、徐××、李立志、陈一×、田洪亮、霍××的供述，证人刘××、孙××、范××、谌××、白××、胡一×、佟欣、李一×、高××、娄××、周××、陈二×、吴××、应友聪、胡二×、陆××、蔡××、张二×、王二×、钱××、黄一×、芦立霞、芦立军、李二×、马××、练××、黄二×等证言，辨认笔录，案件来源及抓获经过，举报材料，天津产权交易中心提供的材料，报警记录及处理情况，视听资料及截图，扣押决定书，前科材料，户籍材料等证据。公诉机关认为，被告人王一×、张一×、徐××、霍××、李立志、陈一×、田洪亮以暴力、威胁手段，强迫他人退出拍卖，情节严重，应当以强迫交易罪追究刑事责任，本案系共同犯罪，王一×、张一×、徐××起主要作用，系主犯，被告人霍××、李立志、陈一×、田洪亮起次要作用，系从犯。被告人李立志、田洪亮刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。提请本院依照之规定，对各被告人予以惩处。庭审中，被告人王一×辩称系竞拍企业代表要求其组织“围标”并要求其找人盯防企业代表，没有采用暴力威胁手段，且仅分得30万元而非140余万元。王一×的辩护人辩称指控王一×犯强迫交易罪证据不足，指控罪名不能成立，即使认定王一×构成犯罪也不宜认定主犯；被告人张一×、徐××、霍××、陈一×、田洪亮均辩称自己没有使用暴力。徐××的辩护人辩称徐××系从犯、初犯、偶犯，建议从轻处罚；霍××的辩护人辩称霍××系从犯、初犯、偶犯，建议从轻处罚；被告人李立志辩称到天津和拍卖现场都是为了找参与竞拍的王二×，没有参与强迫交易。李立志的辩护人辩称李立志在犯罪中起辅助作用，没有分得任何好处，建议对李立志单处罚金。
天津市滨海新区人民检察院指控，1、2014年4月25日7时许，被告人李一X、郭XX、谢XX、徐XX、李二X经预谋后，在天津市滨海新区塘沽海门桥附近八中早市，由李一X摆摊卖鹿茸、鹿鞭片，徐XX、李二X打托望风掩护，郭XX、李一X和谢XX采用语言威胁等手段，强迫被害人陈一X花5800元钱购买了300克鹿茸、鹿鞭片。2、2014年4月25日10时许，被告人李一X、郭XX、谢XX、徐XX、李二X经预谋后，在天津市滨海新区塘沽珠江里早市，由郭XX摆摊卖鹿茸、鹿鞭片，徐XX、李二X打托望风掩护，李一X、郭XX和谢XX采用语言威胁等手段，强迫被害人王XX花100元钱购买了些许鹿茸、鹿鞭片。3、2014年4月28日9时许，被告人李一X、郭XX、谢XX、徐XX、李二X经预谋后，在天津市滨海新区塘沽海门桥附近八中早市，由郭XX摆摊卖鹿茸、鹿鞭片，李二X、徐XX打托望风掩护，李一X、郭XX和谢XX采用语言威胁等手段，强迫被害人陈二X购买980元钱的鹿茸、鹿鞭片。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李一X、谢XX、郭XX、徐XX、李二X的行为已构成强迫交易罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年4月26日12时许，被告人孟范龙、刘×、王建德、井×经预谋后，由被告人孟范龙纠集刘×、王建德等人为抢占塘沽晴景家园门口出租车停车场的管理权，持械在晴景家园门口对正在管理停车场的孙×等人进行殴打，后被告人刘×指使被告人井×等人先后向在该停车场停车的多名出租司机收取管理费共计人民币11700元。2013年5月6日11时许，被告人孟范龙再次纠集被告人柴×、徐×等人持凶器到晴景家园门口对孙×等人进行殴打，致双方多人受伤，在殴打过程中被告人左×将徐×打伤。经天津市滨海新区公安局塘沽分局物证鉴定所鉴定：徐×的损伤为轻伤，柴×、孙×、左×、张×的损伤均为轻微伤。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人孟范龙、刘×、王建德、井×、柴×、徐×、左×分别触犯之规定予以判处。
元氏县人民检察院指控，2013年3月份以来，被告人王某甲伙同杨某某、王某乙为强迫王某退出元氏县姬村镇装院路沿线废旧机油收购市场，故意恐吓、殴打王某、黄某及位某，造成被害人王某、位某两人轻微伤，并砸坏王某汽车玻璃与工厂玻璃，向其索要保护费5000元。元氏县人民检察院认为，被告人王某甲、杨某某、王某乙的行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年1月1日，唐山市宏霖货运有限公司纪某与中铁电气化局西安铁路工程有限公司唐山客车线项目部签（以下简称西铁）订唐山北站土石方倒运项目，后纪某开始进场施工。被告人魏某甲为了达到承包此工程的目的，于2013年1月7日指使被告人许某甲多次到纪某施工现场阻扰施工，并用言语威胁，致使纪某的施工车辆无法正常施工，最终迫使纪某退出唐山市丰润区杨匠庄村范围的工程项目。2013年1月20日，西铁又与魏某甲一方（合同由贾某签字）签订了该工程的承包合同。2013年1月份，被告人魏某甲、许某甲等人从西铁共结算工程款179592元。就上述指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人魏某甲、许某甲的行为构成强迫交易罪，提请依照之规定，依法判处。
经审理查明，被告人肖某某为获取非法利益，预谋垄断迁安市北菜市场西红柿销路。2013年6月3日，被告人肖某某将北菜市场经营西红柿的商户李某、彭某、蔡某、魏某等人召集在一起，告知商户所进的西红柿必须卖给其本人，然后由被告人肖某某再加价售出。2013年6月4日彭某等人仍自行进货并予以销售，被告人肖某某等人遂对商户威胁恐吓，致使尔后的几日内未敢另行进货。后被告人肖某某直接向蔡某、魏某两家商户索要销售西红柿提成款共计4300元。上述事实，被告人肖某某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，迁安市公安局市场派出所抓获经过，被告人肖某某的供述，被害人魏某、蔡某的陈述，证人刘某、王某某、彭某、李某、张某、任某某、康某某的证言，辨认笔录以及被告人肖某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控：2014年3月至4月期间，被告人吴洪恩为统一管理玉田县鸦鸿桥辖区内的申通、中通、圆通、天天、韵达快递公司，从中谋取利益，找到被告人李双稳（鸦鸿桥物流副经理）商议此事。被告人吴洪恩、李双稳经过商议，以鸦鸿桥物流的名义找到玉田县申通快递负责人姜涛、中通快递负责人张东刚、园通快递负责人张晓伟、天天快递负责人王义海、韵达快递负责人王洪彬，并找到这些快递公司在鸦鸿桥辖区内的负责人，以威胁的手段强迫这些公司与其签订合作协议，以达到谋取利益的目的。公诉机关提供的证据有，被告人供述与辩解；被害人陈述；证人证言；书证；辨认笔录等。公诉机关认为，被告人吴洪恩、李双稳为谋取利益，以威胁手段强迫他人参与特定的经营活动，情节严重，其行为已构成强迫交易罪，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人吴洪恩自愿认罪。被告人李双稳自愿认罪。
昌黎县人民检察院指控：2013年6月25日，收割机车主李来锁、王红电来到昌黎县龙家店镇汪上村让徐学光联系收割小麦，并与徐学光谈好利润二八分成。后刘某联系徐学光欲分一台收割机，遭到拒绝后刘某于2013年6月26日下午指使龙某等人逼停徐学光带领的收割机，并威胁收割机车主和徐学光父子同意龙某等人入股收割小麦，并强行将利润定为四六分成。后由于收割机车主不同意，徐学光父子与刘某商谈，将利润定为三七分成。6月28日16时徐，小麦收割完毕后，在徐志礼家中分配利润时，两台收割机总收入为17115元，车主欲将总收入的三成分给龙某、段某等人时，龙某拒绝三七分成。龙某、汪某、段某三人持砍刀威胁车主，并提出五五分成，龙某还动手殴打王红电。李来锁、王红电在龙某等人威逼下最终同意五五分成，二人给付龙某等四人9500元，龙某等人从9500元中分给徐学光父子3600元。事后，汪某、段某、段某三人分得1500元，龙某分得1400元，四人从每人既得利益中分出100元给刘某买烟一条。案发后，段某主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行。昌黎县人民检察院提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等，提请依据之规定，以强迫交易罪处罚。被告人龙某、段某对上述指控均无异议。
昌黎县人民检察院指控：1、张玉桥（已判决）为了抢占货源，多收貉子肉、貉子油，抬高销售价格，组织郭洪宇、范勇彬及被告人李某等人在昌黎县刘台庄镇陈洪伟、马小波、赵春彬的收购点，采用将车停放在收购点门口阻拦并用语言威胁的方式，不让销售貉子肉、貉子油的群众将货物卖给陈洪伟、马小波、赵春彬，致使陈洪伟、马小波、赵春彬被迫答应将收购的货物以平价卖给张玉桥等人。经查从陈洪伟处强行拉走价值6万余元共约40吨的貉子肉，最后拉走的价值约7000元的货物没有支付货款。从马小波处强行拉走价值1.6万元共约10吨貉子肉，最后拉走4吨多约2万元的貉子油未付货款。从赵春彬处拉走价值3万余元共约13吨貉子肉及3吨貉子油，其中18000元的货款没有支付。2、2012年3月份至5月份期间，张玉桥多次纠集冯旭增、于洪亮（上述三人已判决）及被告人李某等人无故到昌黎县团林乡七里海大连养殖户于广承包的海参池，以恐吓的方式阻止工人施工，造成于广改建的海参池多次被迫停工，严重影响了海参池的正常生产活动。2014年3月6日，被告人李某主动到公安机关投案，如实供述寻衅滋事罪行。
经审理查明：强迫交易的事实：2011年秋天，被告人白一帆受陈超（已判决）指使在昌黎县两山乡的南沙河等地为他人办理农村土地转让的过程中，使用恐吓、威胁的手段强迫承包人丛桂江、魏淑英等人转让承包的土地，交易数额达11万元。贩卖毒品的事实：1、2012年5月中旬一天晚上，被告人白一帆伙同刘宏强（已判决）在抚宁县南戴河农业银行门口，以300元的价格卖给陈强冰毒（甲基苯丙胺）0.3克。2、2012年5月底一天下午6时许，被告人白一帆帮助刘宏强在抚宁县洋河口村陈强家中，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。3、2012年5月底6月初一天下午，被告人白一帆伙同刘宏强在抚宁县南戴河洋河大桥处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。4、2012年6月初一天下午，被告人白一帆伙同刘宏强在抚宁县南戴河处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。5、2012年6月5日或6日下午，被告人白一帆伙同刘宏强在昌黎县蔬菜批发市场处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。6、2012年6月10日左右一天下午，被告人白一帆伙同刘宏强在昌黎县蔬菜批发市场处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。2013年9月30日被告人白一帆主动到昌黎县公安局两山派出所投案。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人丛桂江、魏淑英、侯爱民、白卫刚、陈强、李加兴的陈述，同案犯刘宏强的供述，辨认笔录、尿检笔录及照片，土地流转协议书，本院（2013）抚刑初字第67号刑事判决书、昌黎县人民法院（2012）昌刑初字第119号刑事判决书，昌黎县公安局两山派出所抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人邹悦河、宋庆春伙同罗某林某崔某等人（均已判刑）于2011年3月份至2011年4月份，在赵某官邸小区门口垄断沙子、水泥的销售，多次殴打威胁其他水泥、沙子经营者和装修人员，强制赵某官邸小区业主高价购买其经营的水泥、沙子，并从中获利。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见书等证据材料，认为被告人邹悦河、宋庆春的行为均已触犯之规定，应当以强迫交易罪追究刑事责任。被告人邹悦河、宋庆春对公诉机关的指控犯罪事实不持异议。
公诉机关指控，在曲周县五福源小区内，于某乙（已判）为独揽小区沙子、水泥出售及材料装卸业务，雇佣了被告人于某甲、石某、石兵兵等人，采用暴力、胁迫等手段，不让小区业主使用他人的沙子、水泥及他人提供的装卸服务，强迫业主购买、使用于某乙高于市场价格的沙子、水泥和装卸业务。2013年8月10日上午，王俊志、王某、郗某三人因装修来到曲周县五福源小区需带工具欲称电梯上楼时，被于某乙安排在电梯处看电梯上料的吕怀忠（已判）拦住，石兵兵到现场后向对方索要电梯使用费。被拒绝后，吕怀忠叫来被告人于某甲、石某等人，双方发生口角，引起打架。被告人于某甲、石某伙同他人将王某、郗某打伤。经曲周县公安局法医活体检验鉴定，王某鼻骨粉碎性骨折，损伤程度属于轻伤；郗某右前顶部挫伤，损伤程度属于轻微伤。公诉机关认为，被告人于某甲、石某伙同他人以暴力、威胁手段强迫他人接受服务、购买他们出售的商品。且在强行提供服务过程中，致一人轻伤，一人轻微伤。其行为严重侵犯了交易相对方的合法权益及商品交易市场秩序，触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。并提供了被害人指控、证人证言、辨认笔录、曲周县公安局法医活体鉴定意见书、现场勘验检查笔录、户籍证明、抓获证明、被告人供述和辩解等证据。
公诉机关指控，1、2013年6月份的一天，黄某某在装修自己“五福源”小区住房，需使用电梯往楼上运坐便器和抽油烟机时，遭到于某手下工人的阻拦，并向其索要电梯使用费，后黄某的丈夫齐某某赶到现场，在答应今后自家装修材料的上料都由于某的装卸工人负责后，才被允许使用电梯。2、2013年6月17日15时许，路某某在给“五福源”小区业主送沙子的时候，被被告人石某、于某乙（在逃）等人拦在“五福源”小区门口，称小区内有沙子、水泥并阻止其往“五福源”小区内送沙子，路某某遂报警，曲周县公安局民警赶到现场后，路某某才将沙子送到“五福源”小区内，后因小区内装卸工人均不给卸沙子上料，且业主怕双方因此发生打架，故未购买某某的沙子。3、2013年8月10日上午，王某甲、王某、郗某三人因装修来到曲周县“五福源”小区需带工具乘电梯上楼，在欲乘电梯上楼时，被在电梯处看电梯上料的被告人吕某某拦住，被告人石某到现场后向对方索要电梯使用费双方发生口角。后被告人吕某某叫来被告人于某、于某乙（在逃）、石某乙（在逃）等人对王某甲、郗某进行辱骂后发生厮打，在打架过程中，王某、郗某被打伤。曲周县公安局法医活体检验鉴定，王某鼻骨粉碎性骨折，损伤程度属于轻伤；郗某右前顶部挫伤，损伤程度属于轻微伤。公诉机关认为，被告人于某、石某、吕某某等人长期霸占电梯，强行收取业主电梯使用费，独占“五福源”小区内材料装卸业务，并以暴力、威胁手段强迫他人接受服务、购买他们出售的商品。且在强行提供服务过程中，致一人轻伤，一人轻微伤。其行为严重侵犯了交易相对方的合法权益及商品交易市场秩序，触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。并提供了被害人指控、证人证言、辨认笔录、曲周县公安局法医活体鉴定意见书、现场勘验检查笔录、户籍证明、抓获证明、前科证明、刑事判决书、被告人供述和辩解等证据。
沙河市人民检察院指控：1、2013年8月14日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将刘某乙在沙河市朱庄水库附近发生交通事故的冀E×××××大货车强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月13日，共停车31天，并威胁刘某乙收取拖车费和停车费等费用8000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费465元，超标收取了停车费2015元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费5520元。2、2013年9月1日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将柴某在沙河市玻璃深加工市场附近发生交通事故的冀E×××××大货车，强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月17日，共停车17天，并威胁柴某收取拖车费和停车费等费用5000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费255元，超标收取了停车费1105元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费3640元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十六条的规定，提请本院以强迫交易罪依法惩处。
沙河市人民检察院指控：1、2013年8月14日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将刘某乙在沙河市朱庄水库附近发生交通事故的冀E×××××大货车强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月13日，共停车31天，并威胁刘某乙收取拖车费和停车费等费用8000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费465元，超标收取了停车费2015元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费5520元。2、2013年9月1日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将柴某在沙河市玻璃深加工市场附近发生交通事故的冀E×××××大货车，强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月17日，共停车17天，并威胁柴某收取拖车费和停车费等费用5000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费255元，超标收取了停车费1105元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费3640元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某的行为触犯了的规定，提请本院以强迫交易罪依法惩处。
经审理查明，2013年4月初的一天，被告人刘某刚、刘某勋、何某某、刘某旺（已判决）预谋垄断某某某村灰窑供应白土的生意，商定如有其他人送白土就拦截车辆，后被告人刘某满、王某某也出钱加入该团伙。由刘某刚、刘某满、刘某勋负责联系收购白土的灰窑，由刘某旺负责联系车辆购买白土，王某某负责记账，何某某负责接车卸车。几天后，被告人何某某因与团伙成员发生矛盾退出该团伙，何某某从中获利七百余元。何某某退出后，由刘某刚负责接车卸车。1、2013年4月21日13时许，为垄断井某某某灰窑供应白土的买卖，被告人刘某刚、刘某旺、王某某见刘某的货车正在灰窑上卸白土时，三人前去阻拦刘某卸车。三人在威胁不许刘某卸车的时候，刘某刚将刘某的福田货车前挡风玻璃及前挡风玻璃上的贴膜用石头砸坏。经易县发展改革局价格认证中心鉴证，被砸坏的福田货车前挡风玻璃及挡风玻璃的贴膜总价值为2200元。2、2013年4月份的一天，为垄断向某某某村灰窑供应白土的买卖，由被告人刘某刚、刘某勋、刘某满出面约拉白土的何某山在易县城内某某某饭店吃饭，在吃饭过程中，以拦截车辆的方式相威胁，迫使何某山将白土低价卖给王某某等人，后何某山以每吨32元的价格（低于市场价3元）卖给王某某等人白土2000吨左右，交易金额60000余元，被告人王某某、刘某勋、刘某满、刘某旺从中非法获利6000余元。3、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土38元的价格（高于市场价3元左右）强行向周某来出售300吨左右，非法获利900元左右。4、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄海旭出售白土600吨左右，非法获利1200元左右。5、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄术军出售白土500余吨，非法获利1000元左右。6、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土36-37元的价格（高于市场价格1-2元左右）向路某某出售白土200吨左右，非法获利200元左右。被告人王某某于2014年1月9日向公安机关投案自首。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有当庭举证、质证的易县公安局受案登记表、城区刑警队情况说明；被害人刘某、何某山、周某来、狄海旭、狄术军、路某某陈述；证人王某华、牛某旺、刘某明、袁某义、王某良、郭某才、吕某海、王某利、刘某成证言；河北省涉案物品价格鉴证结论书，被告人的户籍证明及政历表现等相关证据证实，本院予以确认。
经审理查明，2013年4月初的一天，刘晓刚（已判决）、刘志勋、何小吻（已判决）、刘同旺预谋垄断井尔峪村灰窑供应白土的生意，商定如有其他人送白土就拦截车辆，后被告人刘晓满、王健保（已起诉）也出钱加入该团伙，由刘晓刚、刘晓满、刘志勋负责联系收购白土的灰窑，由刘同旺负责联系车辆买白土，王健保负责记账，何小吻负责接车卸车。几天后，何小吻因与团伙成员发生矛盾退出该团伙，由刘晓刚负责接车卸车。1、2013年4月份的一天20时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土买卖，刘晓刚、何小吻、刘志勋驾驶一辆伊兰特轿车在井尔峪村东将刘志明拉白土的两辆货车拦截，刘志明被迫无奈口头答应与刘晓刚、刘志勋、何小吻等人合作往灰窑上送白土后，刘晓刚、刘志勋、何小吻才同意将其拉白土的货车放行。2、2013年4月21日13时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土的买卖，刘晓刚、刘同旺、王健保见刘超的货车正在灰窑上卸白土时，三人前去阻拦刘超卸车。在阻拦刘超的过程中，刘晓刚将刘超的福田货车前挡风玻璃及贴膜用石头砸坏。经易县发展改革局价格认定中心鉴证：被砸坏的物品价值为2200元。3、2013年4月份的一天，为垄断向井尔峪灰窑供应白土的买卖，由刘晓刚、刘志勋、刘晓满出面约拉白土的何艳山在易县城内又一顺饭店吃饭，在吃饭的过程中，以拦截车辆的方式相威胁，迫使何艳山将白土低价卖给刘晓刚等人，后何艳山以每吨32元的价格（低于市场价3元）卖给刘晓刚、刘志勋、刘晓满、王健保，从中获利6000元。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土38元的价格（高于市场价3元左右）强行向周同来出售白土300吨左右，非法获利900元左右。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土37元的价格（高于市场价格2元左右），强行向狄海旭出售白土600吨左右，非法获利1200元左右。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土37元的价格（高于市场价格2元左右）强行向狄术军出售白土500余吨，非法获利1000余元。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨36—37元的价格（高于市场价格1—2元）向路建军出售白土200吨左右，非法获利200元。上述被告人经预谋后强迫交易7起，非法获利共计9300元，团伙成员平分，用于继续做白土交易。其中被告人刘志勋直接参与6起，未直接参与砸坏刘超货车的第2起；刘晓满直接参与5起，未直接参与第1起和第2起；刘同旺直接参与5起，未直接参与第一起和第三起。另查明，被告人刘志勋于2013年11月25日向易县城区刑警队投案自首；被告人刘晓满于2013年11月25日到易县城区刑警队投案自首；被告人刘同旺于2013年11月25日到易县城区刑警队投案自首。上述事实，被告人刘志勋、刘晓满、刘同旺在开庭审理过程中均无异议，且有经当庭举证、质证的下列证据证实，本院予以确认。易县公安局接受刑事案件登记表，河北省涉案物品价格鉴证结论书，证人刘晓刚、何小吻、刘超、牛文旺、刘洪福、王宝华、刘志明、何艳山、袁满义、王占良、郭永才、周同来、狄海旭、狄术军、路建军等证言，被告人供述材料，三被告人的户籍证明，政历证明等证据。
经审理查明，2013年4月初的一天，被告人刘晓刚、刘志勋（在逃）、何小吻、刘同旺（在逃）预谋垄断井尔峪村灰窑供应白土的生意，商定如有其他人送白土就拦截车辆，后被告人刘晓满（在逃）、王健保（在逃）也出钱加入该团伙，由刘晓刚、刘晓满、刘志勋负责联系收购白土的灰窑，由刘同旺负责联系车辆购买白土，王健保负责记账，何小吻负责接车卸车。几天后，被告人何小吻因与团伙成员发生矛盾退出该团伙，何小吻从中获利七百余元。何小吻退出后，由刘晓刚负责接车卸车。1、2013年4月份的一天20时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土的买卖，被告人刘晓刚、何小吻、刘志勋驾驶一辆伊兰特轿车在井尔峪村东将刘志明拉白土的两辆货车拦截，刘志明被迫无奈口头答应与被告人刘晓刚、刘志勋、何小吻等人合作往灰窑上送白土后，刘晓刚、刘志勋、何小吻三人才同意将其拉白土的货车放行。2、2013年4月21日13时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土的买卖，被告人刘晓刚、刘同旺、王健保见刘超的货车正在灰窑上卸白土时，三人前去阻拦刘超卸车。三人在威胁不许刘超卸车的时候，刘晓刚将刘超的福田货车前挡风玻璃及前挡风玻璃上的贴膜用石头砸坏。经易县发展改革局价格认证中心鉴证，被砸坏的福田货车前挡风玻璃及挡风玻璃的贴膜总价值为2200元。3、2013年4月份的一天，为垄断向井尔峪村灰窑供应白土的买卖，由被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满出面约拉白土的何艳山在易县城内又一顺饭店吃饭，在吃饭过程中，以拦截车辆的方式相威胁，迫使何艳山将白土低价卖给刘晓刚等人，后何艳山以每吨32元的价格（低于市场价3元）卖给刘晓刚等人白土2000吨左右，交易金额60000余元，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保从中非法获利6000余元。4、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土38元的价格（高于市场价3元左右）强行向周同来出售300吨左右，非法获利900元左右。5、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄海旭出售白土600吨左右，非法获利1200元左右。6、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄术军出售白土500余吨，非法获利1000元左右。7、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土36-37元的价格（高于市场价格1-2元左右）向路建军出售白土200吨左右，非法获利200元左右。被告人刘晓刚已将被害人刘超汽车玻璃毁坏损失2200元退至本院。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有当庭举证、质证的易县公安局受案登记表、城区刑警队情况说明，被害人刘超、何艳山、周同来、狄海旭、狄术军、路建军陈述，证人王保华、牛文旺、刘志明、袁满义、王占良、郭永才、吕树海、王晓利、刘连成证言；河北省涉案物品价格鉴证结论书，河北省易县人民法院（2007）易刑一初字第5号刑事判决书及刑满释放证明书，二被告人的户籍证明及政历表现等相关证据证实，本院予以确认。
河北省徐水县人民检察院指控：一、2010年9月4日至2010年10月4日间，被告姚某伙同孙旭等人（均已判刑）在辽源市筑阳基础工程有限公司承包的荣乌高速五标段的路基土石方工程施工期间，以拦截该工地送料车相要挟，迫使该公司以每方13元的价格签订送料协议，给该公司运送山皮土28020.5方，强迫交易金额为364254.2元。二、2010年10月初至2011年5月份，被告人姚某在孙旭指使下，伙同田志伯等人（均已判刑）通过在工地拦截送料车、对施工人员进行恐吓、砸毁工程车等手段，强行向辽源市筑阳基础工程有限公司以每方山皮土2元索要协调费，敲诈该公司100余万元，其中20万元未遂。被告人姚某涉案金额55万余元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人姚某供述，同案犯孙旭、田志伯、白志刚、白志臣、秦同文、孙杰、高洋、韩栋、徐永彦、白雪玲、张洪波、任文学供证，被害单位法定代表人高某乙陈述，证人张某甲、关某等人证言，辨认笔录及照片，协议书，刑事判决书，破案经过等证据，据以指控被告人姚某之行为触犯了之规定，构成强迫交易罪、敲诈勒索罪，要求依法追究其刑事责任；公诉机关同时提出被告人姚某在共同犯罪中起辅助作用系从犯，且有自首、立功情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。
河北省徐水县人民检察院指控：一、2012年春天的一天，被告人邢某、宁某甲在徐水县大因镇任庄村詹某家口头威胁、阻止孟某甲、孟某乙、孟庆磊在小因村收购旧汽车空调压缩机。二、2012年夏天的一天，被告人邢某在徐水县大因镇任庄村詹某家口头威胁、阻止孟某甲、孟某乙、孟庆磊在小因村收购旧汽车空调压缩机。三、2012年秋天的一天，被告人邢某、宁某甲在徐水县大因镇小因村赵某家口头威胁、阻止姚某甲在小因村收购旧汽车空调压缩机。四、2013年6、7月一天，被告人邢某、宁某甲在徐水县大因镇小因村刘某甲家对正在收购旧汽车空调压缩机的贾红印口头威胁、阻止收购旧汽车空调压缩机。五、2013年8月初的一天，被告人邢某、宁某甲为阻止姚某乙在小因村收购旧汽车空调压缩机，二被告人商议看到姚某乙收货就砸车。2013年8月11日，被告人邢某得知姚某乙在小因村收购压缩机，遂电话通知宁某甲，宁某甲带人将姚某乙所驾驶的面包车玻璃砸坏。经鉴定，被砸毁汽车玻璃价值475元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人邢某、宁某甲供述，被害人孟某甲、孟某乙、姚某甲、姚某乙陈述，证人詹某、赵某、刘某甲、刘某乙、宁某乙等人证言，书证，辨认笔录，鉴定意见等证据，据以指控被告人邢某、宁某甲之行为触犯了之规定，构成强迫交易罪，要求依法追究二被告人的刑事责任。
徐水县人民检察院指控：一、2010年9月4日至2010年10月4日间，被告人白某甲、徐某、任某甲、姚全利（在逃）伙同孙旭、白志刚、白志臣、田某甲（均已判刑）等人在辽源市筑阳基础工程有限公司承包的荣乌高速五标段的路基土石方工程施工期间，以拦截该工地送料车相要挟，迫使该公司以每方13元的价格签订送料协议，给该公司运送山皮土28020.5方，强迫交易金额为364254.2元。二、2010年9月底至2011年5月间，被告人白某甲、徐某、张某甲、姚全利（在逃）在孙旭（已判刑）指使下，伙同田某甲（已判刑）等人通过在工地拦截送料车、对施工人员进行恐吓、砸毁工程车等手段，强行向辽源市筑阳基础工程有限公司以每方山皮土2元索要协调费，敲诈该公司100余万元，其中20万元未遂。被告人徐某涉案数额为268000元；被告人白某甲涉案数额为481400元；被告人张某甲涉案数额为403400元，其中20万元未遂。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人徐某、白某甲、张某甲、任某甲供述，同案犯孙旭、田某甲、白志刚、白志臣、秦同文、孙杰、高洋、韩栋供证，被害单位法定代表人高山陈述，证人张某丙、关某等证言，辨认笔录及照片，协议书，刑事判决书，破案经过等证据，据以指控被告人徐某、白某甲之行为触犯了之规定，要求以强迫交易罪、敲诈勒索罪追究被告人白某甲、徐某的刑事责任；以强迫交易罪追究被告人任某甲的刑事责任；以敲诈勒索罪追究被告人张某甲的刑事责任。公诉机关同时提出被告人徐某、张某甲、任某甲有自首情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。
涞源县人民检察院指控，涞源县某某矿业有限公司成立于2009年11月13日，法定代表人张某甲，张某乙在该选厂管事，2013年6月份以来，张某甲授意张某乙组织工人以低价到该村某某矿山挖矿石，妨碍某某矿山的正常经营活动，由于张某甲为该村村书记，某某矿山被迫违背意愿进行交易，该矿多次组织工人对张某乙等人进行阻挡，张某乙不听劝阻，在未取得该矿老板同意的情况下，指派孙某甲、孙某乙利用挖掘机、大货车到某某矿矿区范围内强行采挖矿石11380吨，并将矿石运至张某甲铁选矿厂进行加工出售获利。2013年8月31日经涞源县涉案物品价格鉴定中心鉴定，该矿石价值79660元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了相关的证据予以证实，据以认为被告单位涞源县某某矿业有限公司强买商品、被告人张某甲、张某乙作为该单位的主管人员和直接责任人员，其行为触犯了之规定，构成强迫交易罪，提请本院依法判处。被告单位涞源县某某矿业有限公司诉讼代表人宋某甲、被告人张某甲、被告人张某乙对指控的事实供认，未做辩解。被告人张某甲的辩护人提出，被告人张某甲有自首情节且已退赔应从轻或减轻处罚。被告人张某乙的辩护人提出，被告人张某乙认罪态度较好，被告单位已赔偿被害方的经济损失，未造成严重后果，建议从轻处罚。
公诉机关指控，被告人陈某、殷某甲、徐某、刘某、殷某乙伙同郝策（在逃）等人在107国道强行拦截张某、侯某的收割机随他们收小麦。事后向二被害人索要现金8000余元。提请本院依据规定对刘某进行处罚。公诉机关当庭出示了被害人陈述、被告人供述、证人证言、辨认笔录等证据。
河北省顺平县人民检察院指控，2013年7、8月份，被告人石某、梁某甲、梁某乙、刘某等人伙同梁俊峰（在逃）、张会盼（在逃）为了垄断顺平县的黄花市场，以威胁、恐吓的方式，禁止其他人收购黄花销往周边市场，强买强卖他人已收购的黄花，扰乱了市场秩序。具体行为如下：1、2013年7月份的一天，在腰山镇南营村，被告人石某、梁某甲、梁某乙伙同梁俊峰强迫收购左金辉3000余斤黄花。2、2013年7月份，在腰山镇南营村，被告人张会盼、石某、梁某乙强迫左金辉收购2000余斤黄花。3、2013年7月份的一天，在满城县东村，被告人石某、梁某甲、梁某乙强迫收购韩立春、李浩波、陈宝生3000余斤黄花。4、2013年7月份的一天，在西北堡村，被告人梁某甲、刘某强迫收购李金柱500余斤黄花。5、2013年8月份的一天，在东韩童村，张会盼指使被告人石某、梁某乙强迫收购梁金坡黄花400余斤。6、2013年7月份的一天，张会盼伙同被告人石某、梁某甲、梁某乙、刘某到任丘市场，以威胁、恐吓的方式，阻止孙红双、梁立新在任丘市场贩卖黄花。
顺平县人民检察院指控，2013年5、6月间，被告人陈某某、郝明辉为牟取暴利，欲强行霸占辛庄村果品市场磅秤服务业务，遂由郝明辉联系被告人刘某甲、彭某某共同参与，并商定好收取磅秤服务费标准和各自分工。陈某某负责出面强迫客户接受磅秤服务，收取费用；郝明辉负责威慑、恐吓市场上不接受磅秤服务或闹事的客户及村民；刘某甲负责在市场上摆放、收回磅秤，协助陈某某收费；彭某某负责管帐并协助陈某某收费。为了达到独占市场磅秤服务业务，陈某某、郝明辉、刘某甲、彭某某采用恐吓、辱骂的方式威胁陈金锁、陈国平等人，不许他们在辛庄村果品市场提供磅秤服务；采用上述威逼手段，四被告人在顺平县蒲上镇辛庄村果品市场强迫收杏客户段纪纲、李砚英、冉玉江、主校亮、朱建雄、王志强使用其提供的磅秤，并收取高额费用，在当地市场造成了恶劣影响。
公诉机关指控，2013年7月至10月，王彦旭（在逃）雇佣被告人李某甲与王洋（在逃）、阴小龙（在逃）等人，在高碑店市建安公寓小区通过对该小区业主自己联系雇佣的搬运工人进行言语威胁并强行轰走、在小区拦截其他工人进入、在社会上散播其垄断该小区装修材料搬运的消息等手段，以达到该小区住户只能接受他们服务的目的，谋取非法利益。其中1、2013年8月份，高碑店市建安公寓小区业主田某乙被迫接受该团伙搬运队的服务，并被收取搬运费2000元；2、2013年9月份，高碑店市建安公寓小区业主韩某被迫接受该团伙搬运队的服务，并被收取搬运费2000元；3、2013年10月份，高碑店市建安公寓小区业主魏某被迫接受该团伙搬运队的服务，并被收取搬运费1800元；4、2013年10月份，高碑店市建安公寓小区业主高某被迫接受该团伙搬运队的服务，并称搬运费每平米20元，后由于高某报警未得逞。
河北省曲阳县人民检察院指控，被告人郑某甲与本村宫某某、豆某娟合伙经营旋耕机（玉米秸粉碎和土地翻耕）。在经营过程中，被告人郑某甲以肆意殴打、驱赶等方式阻止外村旋耕机主到西沿里村进行作业并无故驱赶收割村民地里玉米秸作饲料并免费翻耕农田的牛场农户。且被告人郑某甲在未经村民同意的情况下，以强行粉碎农田内的玉米秸的方式，迫使村民让其翻耕农田。2013年10月4日，被告人郑某甲将欲找外村机主为自己翻耕农田的本村村民齐某甲打伤，经曲阳县公安局法医损伤检验鉴定，齐某甲伤情为轻微伤。对于指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郑某甲的行为已触犯之规定，构成强迫交易罪。
博野县人民检察院指控，1、2013年8月份，被告人米某甲、常某甲（已判决）出资，由齐某甲（已判决）成立大齐劳工所，垄断博野县大齐一带装卸市场，多次强行收取服务费用。2、2012年10月份，被告人米某甲与李某甲（已起诉）、崔某甲（已起诉）等人先后在博野县大墟村和张岳村开设赌局，组织多人多次参与赌博，并从中抽头渔利。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人米某甲的行为触犯了之规定，构成强迫交易罪、赌博罪，请依法判处。
博野县人民检察院指控，被告人刘某甲、徐某甲自2013年3月以来，多次强行向到博野县橡胶工业园区拉炉渣的刘某乙、杨某甲、侯某甲、吴某甲等人收取费用。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人刘某甲、徐某甲之行为构成强迫交易罪，请依法判处。
博野县人民检察院指控，2013年8月份，被告人常某某、米某某（在逃）出资成立大齐劳工所，由齐某某（另案处理）负责管理，并雇佣孙某某（另案处理）、于某某（另案处理），多次采取威胁手段，非法控制博野县大齐村一带的装卸市场，强行收取信息费，对当地生产经营活动造成恶影响。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人常某某为获取非法利益，成立大齐劳工所，多次强迫他人接受服务，并从中收取费用，其行为触犯了之规定，构成强迫交易罪，请依法判处。
博野县人民检察院指控，2010年以来，被告人于某甲以统着炉渣买卖的名义，强行向在东墟乡工业园区拉炉渣的刘某某、刘某乙、杨某乙、王某甲、侯某甲、王某甲等人多次收取费用。就其指控，公诉机关提交了相应的证据予以证实。认为，被告人于某甲之行为已触犯了之规定，构成强迫交易罪，请依法判处。
河北省蠡县人民检察院指控：1、2012年9月19日凌晨1时左右，郭明亮和李某乙在蠡县一烧烤摊喝酒，酒后又跑至蠡县广场自己喝酒，为了出气故意找茬用啤酒瓶对素不相识的李某甲、史某进行殴打，后史某跑至蠡县中医院胡同口时又被郭明亮进行二次殴打，经鉴定李某甲为轻伤；2、2013年6月17日21时许，郭明亮因李某丁没有将小麦收割机让他带领，伙同王某（在逃）、孟某（另案处理）在蠡县黄庄村“老二”饭店将李某丁打伤，经鉴定李某丁伤情为轻微伤；3、2013年2月5日23时许，郭明亮伙同楚某（在逃）、陈某（强制戒毒）在蠡县南关十字路口北侧路西，持械无故将刘某打伤，经鉴定刘某伤情系轻微伤。公诉机关提供了相应的证据，要求依照之规定，以强迫交易罪、寻衅滋事罪追究被告人郭明亮的刑事责任，同时建议法庭对郭明亮所犯寻衅滋事罪判处有期徒刑一年六个月，与强迫交易罪数罪并罚，被告人郭明亮系累犯应从重处罚。附带民事诉讼原告人李某甲诉称，被告人郭明亮除应承担刑事责任外，还应赔偿其各项损失共计50000元。
河北省蠡县人民检察院指控，2013年6月17日晚10时许，因控制小麦收割机与百尺镇荣营村荣某丙发生利益冲突，荣某甲伙同他人将本村荣某丙所领的河南籍丁某的两台小麦收割机的玻璃砸坏，经鉴定价值3040元。公诉机关提交了相应的证据，要求依照之规定，以强迫交易罪追究被告人荣某甲的刑事责任。同时公诉机关称被告人荣某甲系累犯，建议法庭对其从重处罚。
河北省蠡县人民检察院指控，2012年7月9日19时许，经营蠡县李岗“冀中”配货站的刘某甲、王某甲、冯某甲等人在蠡县红根饭店强迫经营蠡县“宏运”配货站的楚某甲退出在李岗村周围货物运输业务，后发生打斗，致使跟随楚某甲同去的楚某乙轻伤。公诉机关提交了相应的证据，要求依照之规定，以强迫交易罪追究三被告人的刑事责任，同时称被告人刘某甲有犯罪前科，王某甲有自首情节，三被告人认罪态度较好且与被害人达成调解协议，要求法庭对三被告人依法定罪量刑。被告人刘某甲、冯某甲、王某甲对公诉机关的指控均无异议。
张家口经济开发区人民检察院指控：（一）敲诈勒索罪1、2011年12月，被告人张某以开游戏厅为由向被害人丁某某借款人民币（以下币种同）50万元。2012年5月，被告人张某以投资搞装修为由向被害人丁某某借款40万元。2012年12月，被告人张某找到丁某某，并用刀威胁丁某某给其写下了90万元的收条。2、2013年5月3日8时许，被告人张某驾驶白色大众朗逸轿车，在张家口机械工业学校家属院内将被害人丁某某强行拉上车，在车上用刀及言语威胁被害人丁某某要求借款50万元，后在万博大市场门口，被害人丁某某的朋友王某某将现金50万元交给丁某某，丁某某回到车上将该50万元交给被告人张某。（二）故意伤害罪1、2009年3月18日13时许，被告人张某在张家口市第一中学南门附近，因故用木棒敲打被害人王某甲的头部和腿部，致其左额骨、左胫骨骨折，经鉴定，被害人王某甲的伤情构成轻伤。2、2011年5月21日23时许，被告人张某在张家口市高新区闫家屯村委会旁边的大坑旁，用脚踹被害人王某乙身上及脸部，致其肋骨及鼻骨骨折，经鉴定，被害人王某乙的伤情为轻伤。（三）强迫交易罪1、2010年8月，被告人张某以8万元的预算工程款从被害人丁某甲处承包了修建水塔的工程，完工后以威胁的手段强迫丁某甲和丁某某付其工程款共计38万元。2、2013年3月，被告人张某欲将一些建筑机器设备以20万元的价格卖给被害人丁某某，丁不同意。后被告人张某利用威逼手段强迫丁某某支付10万元。认定上述事实公诉机关提供的证据有被告人张某供述；被害人丁某某、王某甲、王某乙、丁某甲陈述；证人王某某、赵某某，高某某、王某丙、王某丁、吕某某、胡某某，张某某等人证言；辨认笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；受案登记表、立案决定书，协议书，借条，收条，病历，办案说明，抓获经过，刑事判决书，释放证明，户籍证明等书证。公诉机关认为，被告人张某采用威胁、恐吓手段，敲诈勒索他人钱财，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当从重处罚。对于故意伤害罪，公诉机关建议判处被告人张某一年以上二年以下有期徒刑。
青县人民检察院指控：2012年2月11日，被告人韩某某与李某（已判刑）以河北青县建工工程有限公司名义与泰合隆兴房地产开发集团有限公司签订领袖东方小区1#-11#楼地面工程施工合同。约定在施工中，河北青县建工工程有限公司要注意维护电梯及楼内设施，并交纳了保证金10000元。在施工过程中，领袖东方小区许多业主也需要用电梯向楼上搬运装修物料。被告人韩某某和李某安排刘某、康某某、张某（上述三人均已判刑）把住电梯门或者拆掉电梯开关，强迫住户接受他们安排人运送物料或者向他们交纳电梯费才能使用电梯。经查证，2012年2月至3月底，共向胡某某、李某某等人收取11900元。案发后，张某退缴了非法所得，并退赔给相关业主。2013年12月4日，被告人韩某某到青县公安局投案并如实供述了上述事实。
河间市人民检察院指控，（一）抢劫罪、故意伤害罪被告人金国某伙同高彦某、黄春某（已判刑）受郭和某（另案处理）雇佣，预谋伤害王军某某。2009年6月3日23时许，被告人金国某伙同高彦某、黄春某手持镐把、砍刀在王军某某居住的滨海新区大港油田心港假日小区85号楼前等候，待被害人王军某某、闫靖某夫妇回家时，黄春某、高彦某手持镐把、砍刀追打王军某某将其打倒在地，金国某将被害人闫靖某打倒后抢走其挎包，挎包内有现金7000多元、三星牌手机一部（价值1200元）、银行卡等物品。随后金国某也追上王军某对其实施殴打，后三人逃跑。经鉴定，王军某某的损伤属轻伤。（二）强迫交易罪2009年1月份，被告人金国某伙同崔迎彬、黄立某（二人已判刑）在大城里坦一门市以每箱160元的价格购买开天雷八箱。2009年1月15日，被告人金国某伙同崔迎某、黄立某强行卖给河间市黎民居乡前保住村郑义某开天雷2箱，得款1000元；强行卖给黎民居乡东七吉村李新某开天雷1箱，得款500元；强行卖给黎民居乡东七吉村李长某开天雷1箱，后金国某伙同崔迎某、黄立某、郑建某（另案处理）四人强行索要李长某现金400元。2009年1月20日，被告人金国某伙同崔迎某、黄立某、郑建某四人强行卖给黎民居乡黄保住村黄建某开天雷1箱，得款500元；强行卖给黎民居乡南老生村张焕某开天雷2箱，索要现金2000元未果。公诉机关当庭提交了被告人金国某及同案犯黄春某、高彦某、黄立某、崔迎某的供述，被害人闫靖某、王军某某、李长某、张焕某等人的陈述，鉴定结论，户籍证明及抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人金国某受他人雇佣，伙同他人故意伤害他人身体，致一人轻伤。在故意伤害他人身体的过程中，以暴力方法抢劫他人财物。伙同他人多次以威胁手段强买强卖商品，情节严重，应当以抢劫罪、故意伤害罪、强迫交易罪追究其刑事责任。被告人金国某对起诉书指控的故意伤害和强迫交易的犯罪事实及罪名没有意见，其辩称没有实施抢劫行为。
经审理查明，2013年1月份，被告人薛某、李某、马某、于某、刘某伙同郭长青、王贺鑫（以上二人另案处理）等人在霸州市信安镇，以威胁、恐吓为手段，强迫多家商户以每箱200元明显高于市场价的价格购买炮竹，共强卖炮竹一百余箱，获利一万余元。另查，被告人李某、于某、马某于2013年3月22日向公安机关投案自首。上述事实五被告人在庭审中过程无异议，且有被告人薛某、李某、马某、于某、刘某的供述，同案犯郭长青、王贺鑫的供述，被害人边某，刘玲玲、盛全德、张先锋、谢书岩、秦志民、虞锦苏、梁兴的陈述，户籍信息，办案说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年9月8日下午，被告人张文标伙同刘庆安、刘伟（均已判刑）等人来至大城县旺村镇田王文村北棉田内，以持刀、言语恐吓等暴力手段相威胁，以明显低于市场价的价格，强行要求收购河南棉农王某甲、于某甲、于某乙、于某丙等人的棉花，张文标、刘某甲并对阻止其收购的村民王某乙进行殴打。次日上午，张文标、刘庆安、刘伟等人再次来至大城县旺村镇流标村棉田内，强行收购棉农张某乙的棉花时，刘庆安、刘伟被大城县公安局民警当场抓获，被告人张文标逃脱。被告人张文标作为本案犯罪嫌疑人时，如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年10月份，被告人孙某某在枣强高速路口、冀州市恒基搅拌站、鑫泰搅拌站、解村收费站，被告人张某某在枣强高速路口、解村收费站，在胡某某（已起诉）等人的带领下，拦截、恐吓来冀州市给其他工地送砂石料的大货车，威胁货车司机送砂石料必须经过他们，否则就砸车、打人，以此达到控制冀州市砂石料市场的目的。该行为致使外地货车不敢再来冀州市送砂石料，造成冀州市鑫泰搅拌站因缺料停产半天，冀坤、鑫泰搅拌站及铁路、高速工地因缺料无法正常生产，被迫高价收料，冀州市的砂石料价格在短期内迅速上涨，市场秩序被严重扰乱。期间，二被告人每人每天有100元的报酬，被告人孙某某共作案四起，非法获利人民币1500元；被告人张某某共作案二起，非法获利人民币2000元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有立案决定书、证人证言、被告人供述、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年正月初，李某某（已判刑）觉得枣强县大营镇、新屯乡两地的化工原料市场很大，欲成立一家化工协会垄断两地的化工原料市场，从中牟取暴利。同年农历正月初三，李某某在枣强县恩察镇租房经营化工原料，起名“唯一化工协会”门市部（无照）作为协会的总部，并先后纠集张某某、李某甲（均已判刑）和被告人王某某及马某（现网上追逃）作为协会成员，李某某担任协会的会长，以来维护协会的利益。2013年3月的一天15时许，在李某某的主持下组织大营、新屯等地的20多家化工门市经销商到协会开会，会上李某某宣布以后大营、新屯的化工原料市场由“唯一化工协会”统一管理，所有的经销商进货必须通过“唯一化工协会”，并给各个经销商印发了由其制订好的化工原料价格表，表上的价格明显高于当时的市场价格，要求经销商必须按价格表执行，还声称将外地来大营卖化工原料的经销商赶出去，不让外地商户来，只让参与协会的商户卖。会后，李某某指使张某某、李某甲男、王某某等人开车到各个经销商处转悠，监督他们的执行情况。“唯一化工协会”成立后，在李某某的操纵下，枣强县恩察镇四敦化工商行的经销商李某甲迫于压力从“唯一化工协会”以每吨1000元的价格进了3.8吨的硫酸，当时市场价格是每吨650元左右，李某某从中获利1600元；同年3月14日上午，李某某以每吨700元的价格将20吨元明粉卖予枣强县大营镇韩庄村的刘清涛，当时市场价格为每吨500元左右，李某某从中获利4000元；同年3月15日，新屯乡的张某甲给一个客户送货时，被张某某、李某甲男、王某某等人拦截，因嫌其所售化工原料价格低，未执行协会统一规定的价格，而对张某甲进行恐吓，致使张某甲无法正常经营；同年3月18日，枣强县新屯乡宋新屯村的宋某某没有通过“唯一化工协会”进货，而是自己从衡水闫某某处购进了8吨元明粉等物品，李某某获悉后，让张某某、李某甲男、王某某等人驱车赶到，不但对闫某某、宋某某进行语言恐吓，还持铁棍将元明粉袋子捅破，致使元明粉撒落一地，之后，被迫从李某某处以4050元的高价购得4.05吨硫酸，李某某从中获利1620元。期间，李某某得知“唯一化工协会”各经销商开会时，枣强县兴旺化工原料的经销商郑某某及新屯乡的赵某某没有参会，虽多次电话催促未予理会，便生怒气，2013年3月16日2时许，李某某让张某某、李某甲男、王某某、马某等人驱车到郑某某的门市处，将其门市价值人民币219元的门窗玻璃砸毁后逃跑；同年3月18日，李某某又让张某某、李某甲男、王某某、马某等人驱车到赵某某的门市用铁棍将室内价值人民币900元的监控摄像头及玻璃砸毁后离开现场。被告人王某某之行为已构成强迫交易罪，请依法判处。被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。其辩称，案发后主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行；系初犯；已退还赃款，请求从轻处罚。为自己作罪轻辩护。
公诉机关指控，被告人刘某甲、刘某乙、景某某在向景县龙华粮食储备库倒卖粮食过程中，使用暴力、威胁等手段，强迫其他卖粮同行结账时使用其指定账户以供其谋取利益并强迫粮库检验员对其供货的粮食验收合格。其中：1、2013年4月14日下午，河北省赞皇县的货车司机陈某甲在景县龙华粮食储备库卖粮食时，因结账没有走被告人刘某甲、景某某指定的账户，遭二被告人殴打且其汽车玻璃被砸坏。2、2013年4月28日9时许，河北省藁城市货车司机崔某某在景县龙华粮食储备库卖粮食时，因结账没有走被告人刘某甲、景某某指定的账户，遭二被告人殴打。3、2013年5月1日下午，被告人刘某乙、刘某甲所送粮食被龙华粮食直属库质检员陈某乙检验不合格，后被告人刘某乙发现其他一车粮食被检验合格，便强行将该粮库的电闸拉下，并伙同被告人刘某甲阻拦粮库正常卸粮。4、2013年5月2日晚，被告人刘某甲、刘某乙因不满粮库质检员陈某乙昨天的检验结果，闯入龙华镇饭店陈某乙吃饭的房间并殴打被害人陈某乙及其妻子王某某，王某某被打致轻微伤。5、2013年5月5日，被告人景某某声称自己是刘某某并电话威胁深州粮商田某某，让其送粮时走景某某提供的账户，并在田某某的送粮车来到龙华粮库时，言语威胁送粮司机两次。
太原市小店区人民检察院指控：一、敲诈勒索罪1、2010年5月份，在太原市小店区大吴村被害人李某1的办公室，被告人王龙喜、王福友等人因向被害人李某1的工地送水泥没有送成，便以每吨水泥提取10元的好处费为由，敲诈勒索被害人李某1人民币3万元。该赃款用于被告人王福友购买汽车。2、2010年11月份，在太原市小店区大吴村"臻观苑"小区售楼部，被告人王龙喜以影响工地正常施工为由，敲诈被害人李某1"臻观苑"小区158.35平米的房屋一套，被告人王龙喜在没有交付房款的情况下签署了《购房合同》并将一次性交付全额房款的收据拿走，该房价值人民币79.7292万元。3、2010年8月份，在太原市小店区大吴村住宅楼工地，被告人王福友伙同王海林（在逃）以被害人郭某偷偷卖掉废钢材为由，敲诈被害人郭某人民币6000元。二、强迫交易罪：1、2010年8月份的一天，在太原市小店区"臻观苑"B区10号楼工地，被告人王龙喜指使被告人王福友、杨庆红（在逃）、王海林（在逃）、刘存根（在逃），强行以1200元/吨的价格低价收购"臻观苑"B区10号楼工地废钢材8吨左右，导致被害人张某的工地损失人民币8000元。经鉴定：废旧钢材每吨价值人民币2200元。2、2010年8月份的一天，在太原市小店区"臻观苑"B区8号楼工地，被告人王龙喜指使被告人王福友、杨庆红（在逃）、王海林（在逃）、刘存根（在逃），强行以1200元/吨的价格低价收购"臻观苑"B区8号楼工地废钢材9吨左右，导致被害人郭某的工地损失人民币9000元。经鉴定：废旧钢材每吨价值人民币2200元。3、2010年8月份的一天，在太原市小店区"臻观苑"B区7号楼、9号楼工地，被告人王龙喜指使被告人王福友、杨庆红（在逃）、王海林（在逃）、刘存根（在逃），强行以1200元/吨的价格低价收购"臻观苑"B区7号楼、9号楼工地废钢材16吨左右，导致被害人李某2的工地损失人民币16000元。经鉴定：废旧钢材每吨价值人民币2200元。公诉机关为证明其指控，当庭出示、宣读了被害人的报案材料及陈述笔录、证人证言笔录、抓获经过、辨认笔录、房屋买卖合同复印件、收据复印件、鉴定文书、短信照片、情况说明、房屋交接单、前科材料、被告人的供述及户籍证明等证据材料。公诉机关认为，被告人王龙喜以非法占有为目的，敲诈他人财物价值人民币82.7292万元，数额巨大；被告人王福友以非法占有为目的，敲诈他人财物价值人民币3.6万元，数额巨大，均应当以敲诈勒索罪追究刑事责任；被告人王龙喜、王福友强迫他人进行交易，造成被害人33000元的损失，均应当以强迫交易罪追究刑事责任。被告人王龙喜、王福友一人犯两罪，均应当数罪并罚。提请本院依法判处。
太原市万柏林区人民检察院指控，2011年8月至2012年6月间，被告人魏某某、张某、范某、张某某、牛某某（均已判刑）等人以吊装公司名义从本市千峰南路西岸小区物业管理公司处承揽了在该小区销售沙子、水泥及提供搬运服务的业务，强迫他人购买其沙子、水泥、接受搬运服务，被告人王旭东受雇负责搬运沙子、水泥。2012年5月28日19时许，该小区的业主雇佣装修人员丁某某从小区西门口往小区内拉沙子、水泥时，因其未购买被告人王旭东与魏某某等人所在吊装公司的水泥和沙子并且未接受搬运服务，双方发生争执，被告人王旭东伙同魏某某等人便对被害人丁某某进行殴打，致其胸部、头部受伤。经鉴定，被害人丁某某左胸部损伤属轻伤，头部损伤属轻微伤。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的书证、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解，认为被告人王旭东以暴力强迫他人接受服务，其行为已构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2010年3月至7月间，被告人张俊奇、王彪为谋取非法利益，多次在江苏某集团有限公司山西分公司(以下简称某公司)开发的某庄村一期工地，围堵施工工地大门，致使工地无法正常生产运行，造成恶劣影响，后某公司被迫支付给被告人张俊奇、王彪人民币15万元。2010年5月至10月间，被告人张俊奇、王彪为谋取非法利益，在上述工地以同样的方法，强迫某公司同意其二人以收工地废钢筋的名义将15.39吨(价值人民币35397元)的废钢筋拉走，至今未付款。2010年8月至2011年12月间，被告人张俊奇、王彪为谋取非法利益，在上述工地以同样的方法，强行承揽了某公司总价值人民币2123268.94元的建筑材料供货业务。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人张俊奇、王彪的行为已触犯之规定，分别构成敲诈勒索罪、强迫交易罪，提请本院依法判处。被告人张俊奇在庭审中供述，其和王彪分三次一起去王四保处取钱共15万元之事属实，事后王彪给其分钱，其没敢要。对公诉机关指控强迫交易的犯罪事实供认不讳。其辩护人的辩护意见为：被告人张俊奇在共同犯罪中起次要作用，属于从犯。希望法庭对被告人张俊奇从轻、减轻处罚。被告人王彪对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人的辩护意见为，被告人王彪强迫交易情节轻微；被告人王彪自动投案，如实供述所犯罪行，系自首，事后积极主动退还赃款。希望法庭对被告人王彪减轻或免除处罚。
山西省长治县人民检察院指控：2013年3月份至7月份，被告人郭某甲、郭某乙、张某某、王某某、李某乙、许某某、李某甲、郭某丙和郭某丁（另案处理）、梁某某（另案处理）在长治县XXX村XXX小区工地，多次以堵门方式阻拦XXX有限公司施工，强迫为该公司提供上料服务。期间，郭某丙介绍王某甲到该公司承揽防水工程，后郭某甲、郭某乙、张某某、王某某、李某乙、许某某、李某甲、郭某丙和郭某丁、梁某某以防水工程合同标的未包括自己利润为由出面阻拦施工，并强行向该公司索要人民币15000元，后十人均分。就上述事实，公诉机关当庭出示了受案登记表、报案材料、户籍证明等书证；证人王某甲、刘某甲等的证言；被告人郭某甲、郭某乙等的供述与辩解等证据材料。据此，指控被告人郭某甲、郭某乙、张某某、王某某、许某某、李某甲、郭某丙以威胁手段，强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关指控：2004年8月至2007年6月间，被告人郭志军、邸文元伙同程建红、邸付春、刘玉军、邸付生、刘亮则、杨丽军（均另案处理）等人，先后在岚县东村戏场、岚县岚城镇东河村、岚县土峪乡上陈家庄村、岚县普明镇段峪村、岚县交通局、岚县王狮乡沟口村、209国道岚县坡上村路段、313省道岚县前河村路段随意殴打他人，寻衅滋事8起，致1人轻伤，10余人不同程度受伤。其中，被告人郭志军寻衅滋事8次，被告人邸文元寻衅滋事6次。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人的陈述、相关证人的证言、鉴定结论等证据。公诉机关认为，上述被告人的行为均已构成寻衅滋事罪。被告人郭志军、邸文元对上述指控事实无异议。被告人郭志军辩解起诉书指控的第一起其当时只是在戏场，根本没有参与；其他几次也只是参与来。被告人邸文元辩解这几起均是事出有因，根本不构成犯罪。
公诉机关指控的犯罪事实是：1、2013年1月18日晚21时左右，被告人张某腾与被告人张三喜在太谷县城内“同一首歌”唱歌时，张某腾告诉张三喜太谷县城内的毕某某在2012年曾殴打过他，之后张三喜便打电话纠集人员。十几分钟后，张三喜纠集被告人白珀、武某平、武某华、薛某江、武某小、智某瑜、武某年、白某（在逃）、李某罡以及通过李某罡纠集的程某华（在逃）、段某茂（行政拘留）等人聚集到同一首歌门口，后张三喜和张某腾便带领上述人员闯入张某蓉（毕某某之母）居住的太谷县某商务会馆，被告人张三喜、武某华等人对会馆的大厅和地下室进行了打砸，经鉴定，被砸物品损失鉴定价值为10882元，在地下室被告人张三喜用拳头对张某蓉脸部进行殴打后带领上述人员离开。毕某某得知情况后，将张某蓉送到晋中二院诊治，并给张某腾发了一条主要内容为“死都不知道咋死的”的短信，被告人张某腾随后将该短信转发给被告人张三喜，张三喜随即与毕某某通了电话，二人在电话中发生争吵，随后被告人张三喜纠集被告人武某华、智某刚、孙红兵、薛某江、智某宗、武某平、李某罡、白珀、武某年、武某小、智某瑜、于新龙、武某利以及白某、程某华等人携带稿棒、铁棍等工具赶到晋中二院住院部九楼，被告人张三喜、武某华、智某刚、孙红兵、薛某江等人手持稿棒、铁棍等凶器将毕某某、毕某元（毕某某之父）、张某蓉以及正在太谷陪侍病人的平遥人王某殴打致伤，将张某蓉的手机损坏（价值1310元），期间，被告人武某小威胁毕某某怀孕的妻子刘某不许报案。经鉴定，毕某元的损伤构成轻伤，毕某某的损伤构成轻微伤。2、2012年2月27日中午，被告人白珀与武某华纠集被告人武映芳、郭腾、李某平、智某瑞、武某年等人预谋殴打赵某某。被告人白珀、武某华安排郭腾去赵某某家买肉，以肉不好为由殴打赵某某，其他人拉住赵某某的家人便于郭腾动手，同时防止赵某某的家人打郭腾。当日下午14时许，郭腾以买肉为由来到赵某某家肉铺，将赵某某按倒在地，赵某某反抗，李某平便上去将赵某某按住，武映芳和智某瑞拉着赵某某的女儿，武某年拉着赵某某的老婆，郭腾用钢管殴打赵某某的四肢致四肢骨折。经鉴定，赵某某的损伤构成轻伤。3、2012年8月20日17时许，被告人武某利向被告人张三喜反映同村武某某不配合村里的工作，需要教训一下，张三喜便指使被告人智某贵安排人员对武某某进行殴打，智某贵便通知被告人薛某生，让其组织人员。被告人薛某生纠集了被告人智虎彪、郭腾、武映芳、李某平等人到武某某家门口集合。被告人薛某生对上述人员进行了具体分工，在薛某生提由谁殴打武某某时被告人智虎彪为表现自己，主动提出由自己殴打武某某，薛某生同意后，安排郭腾在智虎彪殴打武某某时如有反抗或他人帮助，就动手殴打；安排武映芳、李某平看守武某某的妻子温某某，防止温某某帮助武某某；并安排人员在门口看守。按照薛某生的分工，该伙人在看见武某某开车回到家后，由薛某生带领进入武某某家，智虎彪对武某某进行了殴打，导致武某某面部皮肤裂伤。在此过程中，被告人武某平也闯入武某某家中，并叫嚣“打杂种的腿”。经鉴定，武某某的损伤构成轻伤。4、2012年11月27日中午，被告人张三喜带领多名北郭村村民来到山西禾宇钢结构有限公司副总经理刘某某的办公室，张三喜以该公司未能安排北郭村村民进厂工作为由，对刘某某进行殴打，致刘某某右眼眶内壁骨折。经鉴定，刘某某的损伤构成轻伤。5、2012年6月份，被告人张某斌凭借山西禾宇电力钢结构有限公司董事长任某某、副总经理刘某某对张三喜、张某斌的恐惧心理，伙同被告人智某岭以到禾宇公司阻拦其他单位施工、随意辱骂等手段，违背禾宇公司负责人意愿，强行以180万元的价格承揽山西禾宇电力钢结构有限公司办公楼和宿舍楼的装潢工程，并在未与山西禾宇电力钢结构有限公司签订装潢合同的情况下，强行进驻施工。由于张某斌等人的胁迫，山西禾宇电力钢结构有限公司被迫终止了与河南林州二建以50万元签订的装潢合同。装潢工程结束后，山西禾宇电力钢结构有限公司支付张某斌、智某岭175万元装潢款，剩余5万元为质量保证金，现暂押于山西禾宇电力钢结构有限公司。6、2012年10月6日14时许，被告人白珀指使被告人智某军、张某帅、智某龙到山西开源益通矿业设备有限公司院内收割该公司种植的玉米，该公司项目负责人王某规发现后出面阻拦，智某军、张某帅、智某龙上前对王某规进行威胁、恐吓，后将该公司种植的24亩玉米强行收割运走。被告人白珀将强行收割的四万余斤玉米以每斤0.45元的价格卖给了被告人智某军，得赃款2万元。经鉴定，被强行收割的玉米价值36123.84元。7、2011年10月30日中午，被告人徐某岩带领七八名外地口音的年轻男子，来到中城宾馆参加刘某明儿子的生日宴会，参加宴会的吴某江、姚某喜、刘某新三人上楼和徐某岩喝酒，被告人徐某岩指使同行的年轻男子对三人无故殴打，后被害人陈X、陈Y上楼也被无故殴打。经鉴定，陈Y损伤构成轻伤，陈X损伤构成轻微伤。对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。据此，公诉机关认为被告人张三喜的行为触犯了、七十条之规定，应数罪并罚。被告人武映芳当庭自愿认罪，对其犯罪事实予以供述。被告人智虎彪当庭自愿认罪，对其犯罪事实予以供述。被告人郭腾当庭自愿认罪，对其犯罪事实予以供述。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年9月27日早9时，樊凯（刑拘在逃）为了争抢环湖大道施工工地，伙同樊博博等人在运城盐池下原乐乐鱼庄对面的环湖大道边，对正在环湖大道一标段施工的张敏进行殴打，此时李飞开一辆皮卡车，拉着孙超峰到此，然后樊凯（另案处理）、樊博博、李飞、孙超峰等人对张敏进行拳打脚踢，其中一人（身份不详）用铁棍对张敏进行殴打后，开着樊凯的车逃离现场，后樊凯、樊博博等人将张敏抬到李飞开的皮卡车上，将张敏拉至运城市盐湖区盐湖城对面的一条小路上，在车斗上再次对张敏进行拳打脚踢，后将张敏扔下车逃离现场。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了如下证据材料：1、物证：作案工具照片；2、书证：扣押物品清单，被害人张敏及家人的谅解书，李飞、孙超峰与被害人的民事赔偿协议书，张敏的住院病历，被告人的户籍证明，樊凯的在逃人员登记信息表；3、证人证言：证人王凯强、张磊的证言；4、被害人陈述：被害人张敏的陈述；5、被告人的供述与辩解：被告人樊博博、李飞、孙超峰的供述与辩解；6、证人张磊、王凯强的辨认笔录。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人樊博博、李飞、孙超峰的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人樊博博对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪，希望法院对其从轻处罚。被告人李飞对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪。被告人孙超峰对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪。
奈曼旗人民检察院以奈检刑诉（2014）18号起诉书指控被告人孙某某、孟某某、李某犯强迫交易罪，于2014年5月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。奈曼旗人民检察院指派检察员刘欢欢、王文鹏出庭支持公诉，被告人孙某某、孟某某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。奈曼旗人民检察院指控，被告人孙某某系位于某某某镇某某糠醛有限公司的法定代表人，该公司实际投资人王某某，孙某某系王某某的外甥，负责给王某某开车和帮忙联系玉米芯，约定按方给予提成。被告人孙某某、孟某某、李某三人系朋友关系，2013年5月至6月期间，被告人孙某某、孟某某、李某在奈曼旗境内多次强迫他人将玉米芯卖到奈曼旗某某糠醛有限公司（以下简称某某某糠醛厂）。1、2013年5月4日，被害人刘某甲、刘某乙、孙某乙分别驾驶装有玉米芯的三辆农柴车欲往某某旗某某镇送，驶到某某某某镇某某村北边公路上时，被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，要求将玉米芯送往某某某糠醛厂，并拿镐把威胁称“不送砸车”。被害人刘某甲在途中掉头将车辆开往某某旗某某镇，孙某某、孟某某、李某追上后，孙某某用镐把将刘某甲的北京福田骑士3800农柴车前挡风玻璃、车窗小玻璃砸碎后离开，损失价值460.00元；被害人刘某乙因为车坏在路上，将车修好后拉回家；被害人孙某乙被迫将一农柴车的玉米芯送到某某某糠醛厂，以40元／方进行交易，货款当时已给付。2、2013年5月25日，被害人田某驾驶装有玉米芯的蓝色农柴车欲往某某某镇送，驶到某某某某镇西侧时被被告人孙某某、孟某某、李某等人截住，威胁说“想不被砸就得送某某某糠醛厂”。孙某某等人在后面跟着，因一辆大翻车坏在路上，后孙某某指使他人押送田兴的农柴车到某某某糠醛厂，某某某糠醛厂以45元／方的价格收购，当时未结算交易款，并说“送够五车再算”。后于2013年7月11日结算交易款。3、2013年5月24日下午五点多，被害人宝某驾驶装有玉米芯的白色农柴车欲往某某某镇送，驶到某某某某镇时被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，三人手持镐把并威胁称“不送某某某糠醛厂就砸车”。后来其中一人将该车玉米芯送押送到某某某糠醛厂，某某某糠醛厂以45元／方的价格收购，当时未结算交易款，并说“拉够200方后付款”。后于2013年6月10日左右结算的交易款。4、2013年5月25日左右，被害人王某某与妻子白某某驾驶装有玉米芯的三轮车欲往某某旗某某镇送，驶到某某某村时被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，后将该车押送到某某某糠醛厂，该厂以40元／方的价格收购的该车玉米芯，并结清交易款。5、2013年5月26日14时左右，被害人刁某某驾驶装有玉米芯的农柴车欲将玉米芯送到奈曼旗迟某某处，驶到某某某某苏木某某某某嘎查时，被告人孙某某、孟某某、李某等人将其拦截，让往某某某糠醛厂送玉米芯，因刁某某不同意，孟某某用镐把将刁某某的沈阳天菱牌五轮农柴车前挡风玻璃（价值300.00元）砸碎，后三被告人离开。6、2013年5月26日20时左右，被害人马某驾驶装有玉米芯的农柴车欲将玉米芯送到某某某镇内一家糠醛厂，驶到某某某村北时被被告人某某、孟某某、李某等人拦截，并押送该车玉米芯去某某某糠醛厂。途中被害人马某给姐姐马某某打电话让其向派出所报案，走到某某桥便道时，民警赶到现场后对三被告人进行训诫，后被害人马某同意将该车玉米芯送到某某某糠醛厂。7、2013年6月1日，被害人刁某某驾驶装有玉米芯的小解放车欲送到奈曼旗某某的糠醛厂。走到某某某某镇敬老院附近时被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，这时宝某驾驶装有玉米芯的白色农柴车正从此路过，孙某某、孟某某、李某、石某某（已行政处罚）驾驶的羚羊牌轿车追赶，四人下车后威胁“不送某某某就砸车”，后被害人宝某报案，某某某某镇公安派出所民警赶到现场。被害人刁某某驾车离开，被害人宝某将玉米芯拉回家中。2013年6月20日某某某某公安派出所对上述四人作出行政处罚决定。案发后，三被告人投案自首，并且赔偿了被害人的全部经济损失。针对指控，公诉机关向本院移送了受案登记表、到案经过、三被告人的户籍证明，证人于某某、张某某、宋某、王某等人的证言，被害人马某、田某等人的报案及陈述，被告人孙某某、孟某某、李某的供述，价格鉴定意见书，辨认笔录等证据，证明被告人孙某某、孟某某、李某的行为已触犯刑律，提请本院依法判处。三被告人对公诉机关的指控有异议。
经审理查明，2013年7月25日15时许，被告人马某（已判刑）接受刘某的委托，帮助其到丰镇市电信大楼对面拆迁工地上购买旧木檩。刘某将37根旧木檩装好车以后，马某指使被告人李某去工地上协商价格，并让李某看情况，趁工地上人少照看不过来之机，让装好旧木檩的车先走，之后给货主少量的钱财了事。被告人李某叫来飞某（在逃）一起去工地上，先以到未拆迁的房屋内付款为名支开被害人范某，之后指使装好旧木檩的三轮车离开。在屋内被害人范某提出旧木檩价钱为5020元，被告人李某、飞某以言语进行威胁，塞给被害人范某500元便离开。事后马某从刘某处要得2000元，分给被告人李某、飞某各500元。经鉴定37根旧木檩价值5020元。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有照片、常口信息、接受刑事案件登记表、辨认笔录、起赃笔录、公安局扣押物品清单、公安局发还物品清单、抓获经过、辨认笔录、鉴定意见、被害人陈述、证人刘某、董某、冀某、赵某的证言、被告人供述等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，被告人于某系沈阳市和平区湘海泉洗浴中心实际经营者，为获取高额利润，于2014年5月15日指使该洗浴中心经理卢某（另案处理）在经营过程中，以增设虚假消费项目和语言恐吓、威胁的方式强迫洗浴客人支付不合理的消费价款。2014年5月18日3时许，卢某同该洗浴中心服务员腾某、白某采取语言恐吓、威胁的方式强迫来洗浴的王某支付虚假的高额消费项目人民币3450元。被告人于某于2014年8月19日向公安机关投案。上述事实，被告人于某在法庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人姜某、腾某等人的证言，刑事判决书，辨认笔录，案件来源，抓捕经过，人口基本信息，电话查询记录及被告人于某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月至2014年4月15日期间，被告人张洪君、杜志武在沈阳市铁西区艳璐街24号2门的“圣鑫会所”（2014年3月前称“金淼会所”），雇佣被告人张健、孙建明、袁亮作为服务员，设置各种收费项目，欺骗被害人消费后，以暴力、威胁等手段强迫被害人支付高额消费金额。2014年4月15日22时许，被告人张洪君、杜志武、张健、孙建明、袁亮在圣鑫会所内，通过上述手段强迫被害人谢某某支付高额消费费用人民币100元，并造成被害人谢某某头面部和胸部受伤，经法医鉴定两处损伤程度均为轻微伤，案发后返还被害人谢某某人民币100元；2014年4月15日21时许，被告人张洪君、杜志武、张健、孙建明、袁亮在圣鑫会所内，通过上述手段强迫被害人陈某支付高额消费费用人民币200元，案发后返还被害人陈某人民币200元；2014年3月26日16时许，被告人张洪君、张健、孙建明、袁亮在圣鑫会所内，通过上述手段强迫被害人周某支付高额消费费用人民币400元，报警后民警协调返还被害人周某人民币100元，另300元庭审前已返还被害人周某；2013年3月28日零时许，被告人张洪君、杜志武在金淼会所内，通过上述手段强迫被害人杨某某支付高额消费费用人民币1700元，该款现已追缴。上述事实，被告人张洪君、杜志武、张健、孙建明、袁亮在庭审中无异议，且有检察机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的被害人谢某某、陈某、周某、杨某某陈述、证人袁某某、张某某、冷某某证言、物证照片、报警证明材料、被害人就诊病历材料、被告人身份证明材料、被告人前科劣迹材料、沈阳佳实鉴定所法医临床司法鉴定意见书、被害人辨认被告人笔录、搜查笔录、扣押返还物品清单、情况说明、被告人袁亮、张洪君、杜志武、张健、孙建明供述等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2012年11月至2012年12月期间，被告人张龙、韩帅在沈阳市铁西区虹桥路34-12号1门被告人张龙经营的“某会所”内，以具有特色按摩为幌子，欺骗被害人消费后，以暴力、威胁等手段强迫被害人支付高额消费金额。2012年11月29日，被告人张龙、韩帅在“某会所”内，通过上述手段强迫被害人杨某某消费人民币1050元；2012年11月30日，被告人张龙、韩帅在“某会所”内，通过上述手段强迫被害人吴某甲、吴某乙、江某某消费人民币总计2270元；2012年12月4日，被告人张龙、韩帅在“某会所”内，通过上述手段强迫被害人颜某消费人民币840元；2012年12月19日，被告人张龙、韩帅在“某会内”，通过上述手段强迫被害人徐某某消费人民币630元。上述事实，二被告人在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的被害人杨永帅于2012年11月29日的报警记录、110调派出动单、二被告人身份证明材料、被告人韩帅前罪刑事判决书、证人杨某、孙某某、赵某、王某、高某某、陈某证言、被害人吴某某、江某某、徐某某、颜某、杨某某陈述、某会所搜查笔录、被害人吴某某辨认被告人张龙的辨认笔录、被害人吴某某辨认被告人韩帅的辨认笔录、被害人江某某辨认被告人张龙的辨认笔录、被害人江某某辨认被告人韩帅的辨认笔录、被害人颜某辨认被告人韩帅的辨认笔录、被害人徐某某辨认被告人张龙的辨认笔录、被害人杨某某辨认被告人韩帅笔录、沈阳市公安局铁西分局扣押物品清单、案件来源及抓捕经过说明、公安机关出具相关情况说明等证据证明，足以认定。
辽中县人民检察院指控：被告人张某甲伙同陈某乙（另案处理）、被告人陈某甲、被告人邹某某和付某某，为阻止被害人潘某某合法运营的客车在辽中地区补充客源，而多次对客车实施拦截。2012年9月20日，在沈阳市于洪区小潘市场附近，被告人张某甲、陈某甲、邹某某拦截被害人潘某某雇佣的客车，致客车停滞2小时，车上乘客全部退票。2012年9月22日，在辽中县保险公司附近，被告人张某甲、陈某甲、邹某某和付某某将被害人潘某某运营的客车拦截，后被告人张某甲对被害人潘某某进行殴打，至被害人潘某某左小指轻微伤。2012年9月24日，在辽中县茨于坨镇采油厂附近，陈某乙（另案处理）将被害人潘某某运营的客车拦截，后陈某乙找来被告人张某甲、邹某某和付某某，与客车下车理论的乘客纪某某及客车司机王某某发生口角和厮打，致纪某某和张某甲受伤，经鉴定，纪某某头胸、右小腿均为轻微伤，被告人张某甲头面部挫伤、头皮下血肿均为轻微伤。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人张某甲伙同被告人陈某甲、邹某某以暴力手段，强迫他人退出特定经营活动，情节严重，其行为均已触犯了之规定，请求以强迫交易罪对三被告人予以处罚。同时认为，被告人陈某甲具有自首情节，对其应依法从轻处罚。附带民事诉讼原告人纪某某请求法院判令被告人张某甲、邹某某及附带民事诉讼被告陈某乙、付某某共同赔偿医疗费1?680元，误工费500元，鉴定费680元，交通费1?340元，误工费500元，护理费300元，精神抚慰金100?000元，总计人民币105?000元。
法库县人民检察院指控，2014年5月27日0时许，被告人刘某、董二宝伙同左某某（另案处理）为牟利，来到沈康高速法库服务器卖平安符，三人对在该服务区休息的货车司机张某甲、张某乙、董某某等人用语言威胁，声称不买平安符就不平安，强迫进行交易，共卖出平安符6个，获利人民币670元。被告人董二宝被公安机关当场抓获；被告人刘某于2014年6月23日主动到公安机关投案。
原判认定：一、被告人葛某、李某、孙某、姜某强迫交易的犯罪事实2012年11月至2013年10月，被告人葛某、李某以“大连长源搬运有限公司”的名义雇佣搬运人员在大连经济技术开发区华润海中国小区二期、三期从事为装修的业主有偿提供材料搬运、垃圾排放等服务的业务，并将销售沙子、水泥的业务交给被告人孙某、姜某等人。为了更多的招揽业务，赚取更多的利润，被告人葛某、李某、孙某、姜某采取辱骂、恐吓、阻拦送货车辆等手段对业主自行找来的搬运工以及到小区内销售沙子水泥的商家进行阻拦、驱赶，迫使业主用其雇佣的人进行材料搬运、垃圾排放，购买他们经销的水泥、沙子。目前经查实，被告人葛某、李某、孙某、姜某从2012年11月至2013年10月期间共计强迫十三位业主被迫接受了搬运等服务，缴纳的搬运费等总计37000余元。二、被告人孙某容留他人吸毒的犯罪事实2012年8月至2013年9月，被告人孙某先后六次容留吸毒人员战庆澍等人在其驾驶的奇瑞轿车及租住的大连开发区岗林里39号楼3-1-2号房内用自制的吸毒工具吸食由战庆澍等人提供的冰毒。另查明，案件诉讼期间，被告人葛某的家属积极联系受害人主动退赃，十三名受害人中除被害人凡蕊明确表示不用赔偿之外，其他能联系上的九名被害人全部得到赔偿，九名被害人均向本院出具了刑事谅解书，对被告人葛某予以谅解，建议法院对其从轻处罚并适用缓刑。因另有三名被害人无法取得联系，被告人葛某家属已将应退赔的款项计11000元交到法院，并请求法院在联系到被害人后代为赔偿。原审法院认定上述事实，有经过庭审举证、质证的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、辨认笔录等证据证实。
公诉机关指控：1、2012年5、6月份，被告人郑某某，付给王某某2万元钱，王某某将其从大连开发区保安服务公司承包的大连开发区湾里西小区新城小学停车场（承包期限：2012年5月至2013年5月）转包给被告人郑某某，因为大连开发区湾里街道在该停车场区域内建有一便民市场，被告人郑某某便拿着承包停车场的手续找到承包管理便民市场的宫某某和傅某某，要求参与管理该市场，分得管理费，但没有得到认可。2013年4月，被告人郑某某再次找到傅某某，要求参与管理市场，此时傅某某与石城社区的市场管理协议期限已满，而且其知道市场随时可能拆迁，便退出了对石城社区便民市场的管理。被告人郑某某遂在未取得任何合法授权的情况下，擅自对石城社区便民市场实施管理，并指使被告人卢某某、杨某某采取言语威胁等手段强行收取市场内业户管理费共计70余万元。2、2013年6月，被告人郑某某出钱由被告人卢某某在大连开发区湾里南小区86号楼1—9—1号租下一套房子，作为二人的住处及管理停车场的临时办公室。2013年6月至11月期间，被告人郑某某、卢某某先后多次在该房屋内容留吸毒人员唐某某、王某某等人吸食冰毒。公诉机关认为，被告人郑某某、卢某某的行为已构成强迫交易罪、容留他人吸毒罪、被告人杨某某的行为已构成强迫交易罪。被告人郑某某对起诉书指控其犯强迫交易罪、容留他人吸毒罪的事实及罪名均无异议。但辩解其所收款项大约有30万元用于维修改造电路、更换电箱、配备灭火器、修建公共卫生间、垃圾房、整修路面等支出。被告人卢某某对起诉书指控其犯强迫交易罪、容留他人吸毒罪的事实及罪名均无异议。被告人杨某某对起诉书指控其犯强迫交易罪的事实及罪名均无异议。被告人郑某某的辩护人意见：1、被告人是初犯，无前科，通过庭审，其能够意识到自己构成了犯罪，表示认罪悔罪；2、被告人郑某某接手管理市场后，其投资维修改造电路、更换电箱、配备灭火器、修建公共卫生间、垃圾房、整修路面等改善了全体业主的经营环境及市场的消防现状，让市场能够安全运行。并非只收钱不管事；3、对于容留吸毒犯罪，所有被容留的人都是自己拿着毒品去找被告人，引诱被告人吸食，其主观恶性不深，社会影响力较小。被告人卢某某的辩护人意见：1、被告人卢某某在参与对市场内业户收取管理费过程中，并未使用过暴力。其犯罪情节比较轻微，社会危害性不大；2、被告人卢某某不是犯罪行为的发起人，策划者，只是在被告人郑某某的指示下，收取管理费的，并且没有分得过钱，在本案中属从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚；3、关于容留他人吸毒罪，被告人卢某某并非主动召集吸毒人员到其居住的场所进行吸毒，在共同犯罪中起次要和辅助作用，应当从轻或减轻处罚；4、被告人卢某某到案后对两项犯罪事实毫不隐瞒、如实交代，且当庭自愿认罪，恳请法庭对其从轻或减轻处罚。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。上述事实，有公诉机关提供的冰壶照片、户籍证明、案件来源、抓捕经过、搜查笔录、扣押清单、傅某某所写证明材料、石城社区便民市场业户联名信、手写帐单、石城社区便民市场管理合同、石城社区市场管理协议书、石城社区聘书、协议书、告知书、通知、停车场承包经营合同、收费许可证及停车场审批手续、停车场平面图及卫星照片、公安行政处罚决定书、指认现场照片、指认尿样检测结果照片、毒品尿样检测表、现场检测报告书、证人陈某某、尤某某、傅某某、宫某某、阎某某、唐某某、王某甲、王某乙、王某丙证言、被害人谢某某、张某甲、张某乙、张某丙孙某某、王某甲、王某乙、王某丙、王某丁、王某戊、徐某某、贡某、寥某某、许某某、李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、隋某某、丁某某、褚某某、宋某某、周某某、林某某、孔某某、关某某、都某某、季某某、刘某某、彭某某陈述、被告人郑某某、卢某某、杨某某供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年至2013年，被告人姜某某、张某以“大连天翔搬运有限公司”的名义雇佣搬运人员在大连经济技术开发区华润海中国小区二期、三期从事为装修的业主有偿提供材料搬运、垃圾排放等服务业务。为了更多的招揽业务，赚取更多的利润，被告人姜某某、张某多次采取辱骂、恐吓、阻拦送货车辆等手段对业主自行找来的搬运工进行阻拦、驱赶，迫使业主用其雇佣的人进行材料搬运、垃圾排放。经查实，被告人姜某某、张某从2012年至2013年10月期间共计强迫七位业主接受搬运服务，缴纳的搬运费总计14000余元。2013年11月15日，被告人姜某某到公安机关投案。公诉机关认为，被告人姜某某、张某的行为构成强迫交易罪，应依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2014年3月，被告人桂某某得知鞍山市某小区即将竣工，为谋取非法利益，开始预谋垄断经营该小区的沙子、水泥、红砖等装修材料及相关配套施工。2014年3月末至5月间，桂某某先后找到被告人李某甲、贾某某、曲某某等人，共同商议采用垄断方式经营并明确分工。其中被告人桂某某负责决策并出资购买待售的装修材料；李某甲、曲某某负责在小区门前恐吓、威胁直接强迫小区业主及装修人员在桂某某处购买材料及雇佣力工，同时负责阻止其他人员进入小区运送装修材料；被告人贾某某负责管理账目并协助李某甲、曲某某进行威胁。通过多次对运输装修材料车辆的拦截和恐吓，四被告人实现了对小区沙子、水泥、红砖等装修材料的垄断经营，小区业主、装修人员不敢从其他地方购买装修材料。在鞍山市政府相关部门制止后，四被告人仍未停止上述行为，反而将装修材料转移至小区隐蔽处继续经营。2014年5月6日至29日间，为达到使被害人吴某甲在被告人桂某某处购买装修材料的目的，被告人李某甲、贾某某、曲某某采用威胁、恐吓的方式阻止被害人吴某甲进行施工，导致吴某甲不敢在别处购买装修材料并给李某甲、曲某某、贾某某购买黄山牌香烟四盒。期间，四被告人利用同样的方式迫使被害人赵某某购买装修材料，获利人民币2530元；迫使被害人徐某某购买装修材料，获利人民币1180元；迫使王某甲、杨某某购买装修材料，获利人民币4000余元。同时，四被告人对小区的装修垃圾进行垄断。2014年5月，被告人李某甲得知被害人吴某乙想到该小区捡拾垃圾后，强行向吴某乙索要费用人民币2800元及软包云烟两条。案发后，公安机关将人民币1900元返还给被害人吴某乙。2014年5月29日9时许，被害人吴某甲到鞍山市公安局刑侦支队报案。同日，办案人员在某小区内将被告人李某甲、贾某某抓获。经侦查，2014年6月3日，在鞍山市某中学附近将被告人桂某某抓获；2014年6月13日，在鞍山市铁东区某小区附近将被告人曲某某抓获。上述事实，被告人桂某某、李某甲、贾某某、曲某某在庭审过程中无异议，且有案件来源、到案经过、鞍山市公安局扣押及返还物品清单；被害人吴某甲、赵某某、徐某某、吴某乙、杨某某、王某甲的陈述；证人潘某某、陈某甲、田某某、李某乙、陈某乙、王某乙、程某某、井某某、姚某某、包某某、李某丙、李某丁、李某戊的证言；被告人桂某某、李某甲、贾某某、曲某某的供述；辨认笔录；浙江省义乌市人民法院（2007）义刑初字第1904号刑事判决书及释放证明、辽宁省辽河油田中级法院（2001）油中刑初字第5号刑事判决书及罪犯档案资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2005年至2012年间，被告人王全某某知李某某（另案处理）要在某某村2组主体矿山附近盗采矿石及堆放矿渣的情况下，伙同于某某（另案处理）在与村民协商购买承包耕地的过程中，采用威胁、恐吓的手段，强行以每亩土地每年给付500元青苗补偿款累计补偿20年的方式，取得某某村2组主体矿山附近的25户村民耕地共计47.25亩，事后李某某在没有任何审批手续的情况下，擅自改变土地用途。经鉴定，非法占地33014平方米，无法复耕。案发后，被告人王某某被传唤到案。对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人王某某的供述、证人李某某、于某某、吴某某等人的证言、被害人候某某、衣某某等人的陈述、鉴定意见书、辨认笔录、现场指认照片、村民耕地承包合同25份、某某村民委员会证明、案件来源及抓获经过、户籍证明、前科查询等证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某某以暴力、威胁手段，强买强卖商品，其行为触犯了的规定，应数罪并罚。被告人王某某对指控非法占用农用地无异议。
辽宁省黑山县人民检察院指控，被告人司某于2013年3月26日至4月3日期间，在黑山县大虎山镇金恒粮贸有限公司院内、中储粮铁路专用线、原台安转运站院内，多次在未与陈某达成协议的情况下组织装卸队卸货，收取高于市场价的价格，造成陈某多支付装卸费共计2726元，并于2013年4月3日12时10分许，因装卸费问题与被害人陈某发生口角，将陈某打伤。经鉴定，陈某左眼挫伤鉴定为人体轻微伤。被告人司某于2013年3月在金恒粮贸有限公司院内，在杜某没有使用其装卸队卸货的情况下向杜某索要500元。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人司某的行为构成强迫交易罪，请依据之规定，对其惩处。
公诉机关指控，2013年7月至10月间，被告人沙帅在灯塔市成立□□□□货运服务中心，为招揽货源，获取非法利益，并打压老货站，沙帅安排被告人王新璐、刘东升、赵XX等人在□□□□货站所在地的胡同堵着，阻拦为□□□□货站送货、发货的运输车进入□□□□货站；多次跟随为□□□□货站取货、运货的运输车，采取以殴打、堵车、撞运输车及司机等话语威胁运输车的个体户胡XX、王XX等人，并多次强行将胡XX等人运输车已装车的货物拽下抢夺货源；2008年5月31日，为报复被害人吴XX，被告人沙帅（已判决）纠集王新璐（已判决）、辛X、魏X、赵XX等人持砍刀和铁管到灯塔市烟台街道找到被害人吴XX。沙帅持刀将吴XX的右手砍掉，经鉴定，被害人吴XX的损伤为重伤。案发后，被告人沙帅、刘东升、赵XX被抓获归案，被告人王新璐、辛X、魏X主动到案。公诉机关为上述指控向法庭举证，即被告人刘东升、赵XX、沙帅、王新璐、魏X、辛X的供述、证人关XX、王X、姚XX、胡XX、王XX的证言、被害人吴XX的陈述、辨认笔录、鉴定意见、户籍证明、刑事判决书、释放证明书、案件来源、抓捕经过、企业名称预先核准通知书等证据。公诉机关认为，被告人沙帅、王新璐、刘东升、赵XX的行为触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人沙帅、王新璐、刘东升系累犯，应从重处罚。被告人赵XX对于故意伤害罪系自首、被告人王新璐、辛X、魏X系自首，应从轻处罚。赵XX一人犯数罪应数罪并罚。
公诉机关指控，2013年7月，□□□□集团因“瘦肉精”问题与被告人朱XX发生争议，并停止给朱XX供货，在辽阳市地区发展新的□□□□代理商。被告人关XX得知此事后提议要砸□□□□的送货车，不让其来辽阳送货，被告人朱XX表示同意。2013年10月22日，被告人关X1纠集被告人关X2、关X3、张XX在辽阳市白塔区万隆市场尾随□□□□的送货车，并在辽阳朝光高速口附近将□□□□的送货车砸坏，造成司机陈XX受伤。经辽阳襄平法医司法鉴定所检验：陈XX的损伤为轻微伤。案发后，被告人朱XX、关X1、关X2、关X3、张XX均被公安机关抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人朱XX、关X1、关X2、关X3、张XX的供述，被害人孙XX、陈XX的陈述，证人张XX、马X、马XX的证言，户籍证明，鉴定意见，案件来源，抓捕经过等证据。据此，被告人朱XX、关X1、关X2、关X3、张XX的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十六条之规定，应以强迫交易罪追究其刑事责任。
辽阳市弓长岭区人民检察院指控：2013年11月10日8时许，在辽阳市弓长岭区安平街被告人徐XX家门前，被告人徐XX欲以人民币12000元的价格将自己的骡子卖给被害人王XX，遭到王XX的拒绝。被告人徐XX用拳脚殴打被害人王XX，被害人王XX无奈以人民币12000元买下该骡子。经鉴定，该骡子价值人民币7000元。事后，被告人徐XX以被害人王XX卖马挣来的钱应平分为由，向被害人王XX索要人民币5000元。被害人王XX不给，被告人徐XX用拳脚殴打被害人王XX，王XX无奈给了徐XX人民币5000元。公诉机关为上述指控向本院提供了户籍证明、证实；被害人王XX的陈诉笔录；证人何X、王XX、高XX的证言；鉴定意见二份；案件来源、归案经过等证据。据此，公诉机关认为，被告人徐XX无视国家法律，以暴力手段强买强卖商品，情节严重；强拿硬要他人财物，其行为已触犯的规定，应以寻衅滋事罪、强迫交易罪追究其刑事责任。被告人徐XX对公诉机关的指控的强迫交易罪没有异议，对公诉机关指控的寻衅滋事罪提出异议，认为自己没有构成寻衅滋事罪。被告人徐XX的辩护人认为，本案只有被告人徐XX的口供，没有其他证据佐证，不能够证明其使用了暴力和威胁的手段强迫交易；被告人在与被害人因倒卖牲畜发生纠纷，不属于寻求刺激、逞强耍横、无事生非等流氓行径的强拿硬要，故不构成强迫交易罪和寻衅滋事罪。
大洼县人民检察院指控：被告人宋某某于2014年3月份期间贩卖毒品共计3次，总计3.4克，公安机关在抓获宋某某过程中，扣押其持有的冰毒0.6克。其中：2014年3月末的一天晚上，在大洼县某镇路边以700元的价格贩卖给王某某冰毒1.8克。2014年3月末的一天晚上，在双台子区某小区附近以500元的价格卖给孙某某冰毒0.8克。2014年3月中旬的一天晚上，在双台子区某小区附近以500元价格卖给孙某某某冰毒0.8克。公诉机关为上述指控，当庭提供了被告人宋某某在侦查机关的供述，证人王某某、孙某某证言，物证照片，扣押清单，鉴定意见书，案件来源、到案经过，判决书，户籍证明等证据，认为被告人宋某某的行为符合之规定，构成贩卖毒品罪。庭审当中，被告人宋某某辩解贩卖王某某冰毒只有1克，对其他指控无异议。
经审理查明：被告人刘某某、兰某、李某在从事房屋装修经营活动中，于2011年夏季至2012年10月份间，采取威胁手段垄断绥中县城某居民小区房屋装修市场，强行收取同行业者李某某等人民币计46000元。案至本院后，三被告人已将所得赃款退赔被害人。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某某等人证言、辨认笔录、某物业通知单、退赔声明等证据证实，足以认定。
绥中县人民检察院指控：2011年1月至2012年4月以来，被告人陈某某以自己是刑满释放人员相威胁，长期垄断某村的蔬菜收购市场。2012年4月5日至4月27日，被告人陈某某多次敲诈勒索另一收菜的赵某某人民币11200元。公诉机关认为，被告人陈某某的行为已触犯了之规定，应以敲诈勒索、强迫交易罪追究其刑事责任，为上述指控，公诉机关提供了相应的证据。被告人陈某某对公诉机关指控其犯强迫交易罪无异议，对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪有异议，辩解称他没有敲诈勒索，他是2011年阴历1月26日开始在某村收菜，到2011年阳历5月初就不收了。2012年4月份，赵某某和赵某某1到他家找他，给他拿的钱让他给周波说情，后来他和赵某某一起收菜，钱是他俩分的。他不是累犯，他是1996年1月3日被逮捕，2006年1月17日被刑满释放。他收菜是2011年阴历1月初，阳历是不到3月份。
经审理查明：被告人唐某某系被告人刘某妹夫。被告人周某系被告人唐某某外甥。被告人唐某某、刘某合伙经营啤酒配送，习惯性配送范围李家堡乡某村等地卖店。2013年9月6日10时许，被告人唐某某为了阻止同乡村民杜某某往绥中县李家堡乡某村配送啤酒，召集被告人周某、刘某在大堡子村陈某某家卖店门前，将杜某某的白色福田货车前风挡玻璃和车上的部分啤酒砸碎，并将杜某某外甥韩某某打伤。经鉴定，韩某某身体损伤程度为轻微伤；经估价，被砸物品价值人民币520元。案发后，被告人唐某某、周某赔付被害人杜某某、韩某某经济损失人民币10000元。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人的陈述、证人证言、绥中县医院病志、辽宁省绥中县公安司法鉴定中心法医临床学意见书、绥中县价格认证中心鉴定结论报告、协议书等证据证实，足以认定。
吉林市昌邑区人民检察院指控：2012年7月3日，王某甲在长春市恒誉汽车销售有限公司以105万的价格购买了一辆奔驰牌GL305型汽车后，委托长春市天茂汽车销售服务有限公司向银行申请车辆抵押贷款。天茂公司负责人周某某向王某甲现行垫付贷款人民币40万元。2012年8月1日，被告人周某某以王某甲的名义与中国工商银行榆树支行签订一份车辆抵押借款合同。银行将贷款人民币75万元转入天茂公司账户。被告人周某某在收到贷款后迟迟未向王某甲支付剩余款项。中国工商银行榆树支行从2012年9月开始，每月从王某甲的银行卡中扣款2万余元用以偿还贷款。王某甲在多次向周某某索要剩余的35万元贷款未果后，便停止向周某某缴纳后两年的车辆保险费，并向吉林省榆树市人民法院提起诉讼。2013年8月26日，被告人周某某在收到法院判决当天，为迫使王某甲继续履行委托担保合同，组织公司员工被告人刘某某、苏某某及陈某、刘某甲、“二哥”（均在逃）驾车来到吉林市，欲以车辆保险过期为由“清回”该辆奔驰车。8月27日，上诉人员在王某甲家楼下发现该辆奔驰车，并开车尾随该车辆至王某甲公司门前，待车辆驾驶人王某乙下车后，被告人周某某指使被告人刘某某、苏某某及陈某、刘某甲等人从王某乙身后围上，强行将王某乙推按至奔驰车后座内，王某乙亲属闻声从楼内赶出，双方发生争执，王某乙从车内逃脱，在逃人员“二哥”趁机将该辆奔驰车强行开走。被告人周某某、刘某某在逃跑途中被当场拦截后抓获。为证实上述指控事实，公诉机关当庭提供了被告人的供述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、视听资料及相关书证等证据。并认为，被告人周某某、刘某某、苏某某的行为已构成强迫交易罪。要求依照之规定予以处罚。
吉林省桦甸市人民检察院指控：被告人李龙得知本市某镇粮食加工厂的老板王某盖厂房有垫土方的工程，于2014年5月23日17时许，驾车来到某镇王某建的厂房处，与王商谈承包该工程。当遭到王拒绝后，被告人李龙将王叫到自己车上，并强行驾车将其带至某镇某屯附近。途中，李龙持随身携带并用衣服包裹的射钉枪威胁王某。后被王某厂内工人追上才得以脱身。公诉机关认为，被告人李龙之行为已构成强迫交易罪，系累犯，但系犯罪未遂，且如实供述了犯罪事实，应予处罚。
公诉机关指控：2014年2月17日白天，犯罪嫌疑人韩某乙（在逃）曾威胁去黑龙江省某厂拉货的货车车主张某某，强迫该车不要去该厂拉货，否则挨砸（韩某乙新开的货站，意在让货车去他的货站拉货，或者经过他的货站提供信息从中挣取信息费），该车车主没有在意，装货出厂。当日17时30分许，犯罪嫌疑人韩某乙找来被告人韩某甲和另外一名男子（暂未查明身份），在该车驶出黑吉两省交界吉林方面约50米处，将该车拦住，韩某乙、韩某甲等三人随即用砖头将货车的前挡风玻璃等处砸坏，经舒兰市价格认证中心认定损失价值人民币8300.00元。案发后，被告方赔偿被害方经济损失人民币8000.00元。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年6月30日15时许，在公主岭市秦家屯至双龙方向的公路上，被告人刘某甲带领手持刀具的施某及手持宏宝莱汽水瓶子的杨某某等人，驾车强行拦截张某某的拉马车辆，并威胁张某某要求其到刘某甲的四道岗交易市场交易。2013年7月初，在公主岭市怀德镇四道岗公路上，被告人刘某甲等人拦截要去双龙牲畜交易市场的王某甲，并用拳脚殴打王某甲，强行要求其到四道岗交易市场进行交易。2013年8月24日，在公主岭市朝阳坡收费站南侧的公路上，被告人刘某甲等人拦截刘某乙的贩马车辆，要求其以后到四道岗牲畜交易市场进行交易。2013年9月7日6时许，在公主岭市怀德镇四道岗公路上，被告人刘某甲等人驾车强行拦截王某乙的贩马车辆，并殴打王某乙，要求其到四道岗交易市场进行交易。案发后，被告人刘某甲被公主岭市公安局抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人刘某甲供述与辩解，证人张某某、王某乙等人证言，辨认笔录，归案情况，拦截车辆照片，常住人口查询，违法犯罪记录查询等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人刘某甲以暴力、威胁手段强迫他人参与或者退出特定的经营活动，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人刘某甲在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
公诉机关指控，2013年8月22日13时许，被告人吴某在长岭镇太平村杨某某的西瓜地里未经过杨某某同意，到杨某某的西瓜地强行摘西瓜，吴某无故将杨某某殴打；2013年7月27日，被告人吴某在太平村以瓜农田某某的西瓜车轧道为名阻止其卖西瓜，田某某给他10个左右的大西瓜160斤估价为104元。2013年8月份，被告人吴某多次用同样手段强行阻止瓜农董某某卖西瓜，还拿走董某某的好西瓜50个1000斤估价650元。阻止瓜农王某某卖西瓜，还拿走30个好西瓜900斤估价585元。强拿硬要他人财物总价值1339元。被告人吴某以不卖给西瓜漏就不让过村道为名，强行低价购买宋某某西瓜漏4000个估价12000元，被告人吴某两次以同样的手段强买李某某的西瓜漏5000个估价为15000元，被告人吴某在流水镇大龙村郝某甲的西瓜地里强买西瓜漏830个估价2490元。被告人吴某在流水镇大龙村郝某乙的西瓜地里强买一四轮车西瓜漏。强迫交易总价值29490元。经告发，被告人吴某被抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人吴某强拿硬要瓜农西瓜，多次以威胁手段强迫瓜农进行交易，其行为触犯了之规定，分别构成寻衅滋事罪和强迫交易罪，应依法追究其刑事责任。被告人吴某对公诉机关指控其强拿硬要瓜农杨某某家西瓜的事实未提出异议，对部分事实予以否认。但表示认罪，请求法庭对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月31日至2014年4月16日期间，被告人杜某某受雇于贾某某（另案处理）、祝某某（已判刑）在哈尔滨市香坊区民生路309-1-4号贾某某、祝某某开设知音西式汉堡店内做服务员。期间杜某某伙同贾慧君、祝桂芝等人以谋取不正当利益为目的，向来该店就餐的男网友索要高额餐费。在男网友对消费价格提出异议时，杜某某便采取辱骂、恐吓威胁的方式强迫男网友支付。期间共有赵某某、薛某某等八名被害人被某某（其中一起未遂），消费数额累计人民币5050元。贾某某、祝某某以日结的方式按照每日一百元的价格向杜某某支付报酬。公诉机关认为，被告人杜某某以以谋取不正当利益为目的、采取暴力、威胁的手段、强迫他人交易，情节严重，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人杜某某对起诉书指控的犯罪事实供认，无辩解。。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月31日至2014年4月16日期间，被告人祝某某伙同贾慧君（另案处理）在哈尔滨市香坊区民生路309-1-4号开设知音西式汉堡店，以强迫交易为目的，雇佣被告人张国兴、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某等人作为“键盘手”，在贾慧君租用的位于哈尔滨市香坊区文端街5号5单元801室“工作间”内假冒女性身份，使用“QQ”、“微信”、“陌陌”等聊天工具，通过网络与被害人赵某某、金某某、薛某某等十一名男网友聊天。“键盘手”在取得男网友联系方式后将其电话号码交给受雇于该店的“女酒托”钮某某、杨某甲等人，“女酒托”遂拨打男网友电话号码，约其在哈尔滨市香坊区家乐福超市附近见面。见面后，女酒托假借吃饭为由，将男网友带至该汉堡店内进行高额消费。在女酒托点餐后，该店男服务员杜佳峰（另案处理）、吴宪（身源不详）向男网友索要餐费。在男网友对消费价格提出异议时，杜佳峰、吴宪便采取辱骂、恐吓威胁的方式强迫男网友支付。期间，在“女酒托”与男网友见面后，作为“跟桌”（行话，即保安）的被告人姚某某、郭某某在暗中负责保护女酒托的安全。贾慧君以日结的方式按照强迫交易额的百分之二十的比例向“键盘手”、“女酒托”支付报酬，按每日人民币五十元至一百元不等的价格向“跟桌”支付报酬。根据被害人陈述，赵某某被强迫消费人民币540元；金某某被强迫消费人民币300元；薛某某被强迫消费人民币400元；张国兴被强迫消费人民币935元；柳某某被强迫消费人民币1920元；刘某某被强迫消费人民币650元；杨某乙被强迫消费400元；宋长秋被强迫消费人民币110元；陈佳明被强迫消费人民币398元；赵环宇被强迫消费800元；程某某被强迫消费人民币380元（因其未带钱，该起系未遂），合计金额人民币6453元。公诉机关认为，被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某十一人以强迫交易为目的、采取暴力、威胁的手段、强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了之规定，对其应当从重处罚。被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某对公诉机关指控的事实供认，无辩解。被告人祝某某的辩护人提出，在起诉书指控的被害人宋长秋、陈佳明、赵环宇三起案件中，被告人未使用语言及暴力威胁手段，没有任何强迫消费行为，因此不构成强迫交易罪，对起诉书指控的其余犯罪事实无异议。同时该辩护人还提出祝某某自愿认罪，请法院从轻处罚。被告人刁某某辩护人提出刁某某系从犯，认罪态度好，请法院从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月31日至2014年4月16日期间，被告人祝某某伙同贾慧君（另案处理）在哈尔滨市香坊区民生路309-1-4号开设知音西式汉堡店，以强迫交易为目的，雇佣被告人张国兴、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某等人作为键盘手”，在贾慧君租用的位于哈尔滨市香坊区文端街5号5单元801室工作间”内假冒女性身份，使用QQ”、微信”、陌陌”等聊天工具，通过网络与被害人赵某某、金某某、薛某某等十一名男网友聊天。键盘手”在取得男网友联系方式后将其电话号码交给受雇于该店的女酒托”钮某某、杨某甲等人，女酒托”遂拨打男网友电话号码，约其在哈尔滨市香坊区家乐福超市附近见面。见面后，女酒托假借吃饭为由，将男网友带至该汉堡店内进行高额消费。在女酒托点餐后，该店男服务员杜佳峰（另案处理）、吴宪（身源不详）向男网友索要餐费。在男网友对消费价格提出异议时，杜佳峰、吴宪便采取辱骂、恐吓威胁的方式强迫男网友支付。期间，在女酒托”与男网友见面后，作为跟桌”（行话，即保安）的被告人姚某某、郭某某在暗中负责保护女酒托的安全。贾慧君以日结的方式按照强迫交易额的百分之二十的比例向键盘手”、女酒托”支付报酬，按每日人民币五十元至一百元不等的价格向跟桌”支付报酬。根据被害人陈述，赵某某被强迫消费人民币540元；金某某被强迫消费人民币300元；薛某某被强迫消费人民币400元；张国兴被强迫消费人民币935元；柳某某被强迫消费人民币1920元；刘某某被强迫消费人民币650元；杨某乙被强迫消费400元；宋长秋被强迫消费人民币110元；陈佳明被强迫消费人民币398元；赵环宇被强迫消费800元；程某某被强迫消费人民币380元（因其未带钱，该起系未遂），合计金额人民币6453元。公诉机关认为，被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某十一人以强迫交易为目的、采取暴力、威胁的手段、强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了之规定，对其应当从重处罚。被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某对公诉机关指控的事实供认,无辩解。被告人祝某某的辩护人提出，在起诉书指控的被害人宋长秋、陈佳明、赵环宇三起案件中，被告人未使用语言及暴力威胁手段，没有任何强迫消费行为，因此不构成强迫交易罪，对起诉书指控的其余犯罪事实无异议。同时该辩护人还提出祝某某自愿认罪，请法院从轻处罚。被告人刁某某辩护人提出刁某某系从犯，认罪态度好，请法院从轻处罚。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，被告人霍某某以暴力、威胁手段强迫他人提供服务，破坏了社会主义市场经济秩序，其行为触犯了的规定对其处罚，并提供了相关证据，以证实被告人霍某某的犯罪事实。被告人霍某某对公诉机关的指控的罪名及犯罪事实无异议，无辩护及辩解意见。
经审理查明，2013年5月，被告人刘XX受雇在刘XX承包的五大连池风景区翻花泉工作。期间，刘XX与五大连池风景名胜区自然保护区综合农贸市场（西大集）签订了承包经营管理合同。刘XX为了达到让五大连池风景区药泉市场（东市场，已由于X承包经营）的店铺业户到西大集经营，使于X退出承包的东市场的目的，于2013年7月15日晚，指使杨X生、朱X、刘XX砸东市场经营业户店铺的玻璃。次日1时许，朱X驾车载刘XX、杨X生、何X建，携带钢管、砍刀来到东市场，将南侧19间房、北侧六家店铺的玻璃、塑钢窗、木门、摄像头砸毁，经鉴定损失为人民币5457.00元。上述事实有检察机关提交并经当庭质证、认证的书证鉴定机构及鉴定人员的资质复印件、在逃人员登记表证、五大连池风景名胜区自然保护区西区市场承包合同、五大连池风景区综合农贸市场承包经营管理合同、户籍证明、抓获经过、刑事判决书、释放证明、证人于X、邢XX、李XX、刘XX、杨XX、朱X的证言、五大连池风景名胜区自然保护区价格认证中心鉴定结论、现场勘查笔录、照片等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年5月至6月，被告人岳舅生以频繁拨打110报警电话举报赌博活动、扰乱棋牌室正常经营相威胁，强迫本区多名棋牌室经营人以每条人民币140元的价格向其购买利群牌卷烟。现已查明的部分分述如下：1、2014年5月至6月，被告人岳舅生通过上述方法，在本区某路某弄某号棋牌室内先后4次强迫董某某购入卷烟共计38条。2、2014年6月，被告人岳舅生通过上述方法，在本区某路某号棋牌室内强迫蒋某某购入卷烟3条。3、2014年6月，被告人岳舅生通过上述方法，在本区某路某号棋牌室内先后2次强迫江某购入卷烟共计8条。
公诉机关指控：2013年1月31日至2月初，被告人张某某伙同他人，在本市闵行区龙联路甲号、乙号、丙号、曹联路XXX号四家店铺内分别放置鞭炮，以“拜年”为幌子，采用语言威胁等方式，强迫被害人高某某、王某某、谢某某、史某某高价购买上述鞭炮。2013年9月29日，被告人张某某被公安机关抓获归案。到案后，被告人张某某如实交代了上述事实。
上海市闵行区人民检察院指控：2013年3月至2014年3月间，被告人姜某某伙同周某某、卢甲（已起诉）等人在本市闵行区涞亭北路XXX号七宝八号桥蔬菜批发交易市场内对被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙等人，利用暴力、语言威胁等手段，强迫上述被害人从其处购买大葱。2014年6月8日，被告人姜某某被公安机关抓获。为证明上述事实，公诉机关向本院移送并当庭宣读和出示了被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙的陈述及辨认笔录，证人赵某某的证言，同案人周某某、卢甲的供述及辨认笔录，上海市闵行区人民法院刑事判决书，公安机关的案发、归案信息登记表、现场勘查笔录及照片、抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2013年3月起，被告人周某某、卢某某在上海市闵行区涞亭北路XXX号上海七宝蔬菜农副产品综合交易市场（俗称“八号桥”蔬菜批发市场）内经营蔬菜批发期间，为达到垄断进货渠道之目的，先后与他人结伙，采用暴力及威胁等手段，强迫被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙等人从被告人周某某、卢某某等人的经营点购买大葱，并获取不当利益。2014年3月25日，被告人周某某、卢某某被公安机关抓获归案。上述事实，被告人周某某、卢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙的陈述及辨认笔录，证人赵某某、王某某的证言及辨认笔录，上海市公安局闵行分局出具的《现场勘查笔录》及照片、《案发、归案信息登记表》、《案发简要经过》等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年12月起，被告人陆某至杨某某（已判决）经营的本区惠南镇东门大街XXX号XXX楼美容店担任导购。在该店经营过程中，由被告人陆某伙同程某某、段某、吕某（均已判刑）等导购以免费皮肤测试或赠送小礼品等进行宣传，招揽过路行人至店内消费，由杨某某伙同罗某某、谢某某、王某、周某某（均已判决）等美容师采用涂抹特殊物质使皮肤发黑的手段，谎称顾客脸上有毒素，向顾客推荐排毒、光疗美白等昂贵美容服务，并使用仪器光照让顾客形成阴阳脸、涂抹刺激性药膏等手段，配以恐吓言语，造成顾客恐慌心理而被迫接受巨额付费美容服务。至2013年1月5日案发，先后有被害人李甲、牟某某、戎某、时某某、杜某、吴某某、邓某某、郭某某、蔡某某、罗某某、宋某某、刘某某、高某某、姚某某、王甲、唐某、王乙、李乙、王丙、李丙在上述俏佳人美容店内被强迫交易共计人民币93，000余元，其中2012年12月至案发的涉案金额达人民币31，000余元。
经审理查明，2013年5月至2014年2月间，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以言语威胁、殴打等手法要挟被害人接受搬场服务，谋取非法利益，具体如下：1、2013年5月10日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币50元的价格与被害人伍利斌约定从本市浦东新区金桥路2330弄金浦小区搬运家具至浦东新区浦东南路1475弄5号，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以谩骂、言语威胁等方式提高价格，逼迫被害人以人民币1000元的价格接受搬场服务。2、2013年12月9日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币150元的价格与被害人刘寅约定从本市浦东新区紫薇路搬家至本市奉贤区西渡社区鸿宝一村394号，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以谩骂、言语威胁等方式提高价格，逼迫被害人以人民币1750元的价格接受搬场服务。3、2014年1月6日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币120元的价格与被害人贾巍渭约定从本市浦东新区高宝路68弄50号搬运家具至浦东新区五莲路1424弄33号，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以言语威胁、殴打等方式提高价格，逼迫被害人以人民币400元的价格接受搬场服务，并致被害人贾巍渭受伤。经鉴定，被害人伤势构成轻微伤。4、2014年2月23日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币150元的价格与被害人李勇约定从本市浦东新区惠南镇“桃源艺筑”32号搬运家具至浦东新区川环南路921弄9号楼，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以谩骂、言语威胁等方式提高价格，逼迫被害人以人民币2800元的价格接受搬场服务。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人伍利斌、刘寅、贾巍渭、李勇、赵媛媛等人的陈述，证人徐海峰、刘连飞、徐学胜的证言，辨认笔录，上海市搬场客户订车单，医院检验情况记录，上海市浦东新区公利医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，公安机关出具的案发及抓获经过、工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月，被告人代某与上海长国物流有限公司签订了总价为人民币70万元的运输合同，货物由本市运至新疆维吾尔自治区阿克苏库车县。当货物运至第二车时，双方通过协商确定第二车运输费为人民币38万元，在运输过程中被告人代某、李某甲多次将上海长国物流有限公司的跟车人员甩掉并将货物藏匿，以此要挟，提出追加运输费人民币10万元。上海长国物流有限公司为了保证货物按时运至目的地，被迫另外支付了运输费人民币10万元。2013年1月18日，被告人李某甲协助公安机关抓获被告人代某。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人傅某的陈述，证人李某乙、张某的证言，运输合同、补充协议、费用报销单、收条、农业银行存款业务回单，建设银行转账凭条，公安机关出具的案发经过、抓获经过、工作情况，收条、谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年1月，被告人许某某从上海福圣服饰有限公司负责人王某甲处承接1200件服装加工的业务，约定单价为每件人民币33元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人王某甲接受其提出的每件人民币65元的加工价格，造成被害人王某甲经济损失人民币3.8万余元。2011年7月，被告人许某某从上海海和服饰有限公司负责人孙某某处承接10369件服装加工的业务，约定单价为每件人民币9元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人孙某某接受其提出的每件人民币20元的加工价格，造成被害人孙某某经济损失人民币11.4万余元。2014年2月18日，被告人许某某主动投案，并在公安机关调查过程中如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2011年1月，被告人许某某从上海福圣服饰有限公司负责人王某甲处承接1200件服装加工的业务，约定单价为每件人民币33元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人王某甲接受其提出的每件人民币65元的加工价格，造成被害人王某甲经济损失人民币3.8万余元。2011年7月，被告人许某某从上海海和服饰有限公司负责人孙某某处承接10369件服装加工的业务，约定单价为每件人民币9元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人孙某某接受其提出的每件人民币20元的加工价格，造成被害人孙某某经济损失人民币11.4万余元。2014年2月18日，被告人许某某主动投案，并在公安机关调查过程中如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明，2013年5月至8月间，被告人王某某、颜某分别伙同他人，通过网页信息万禧搬场公司等名义骗取客户的信任后，分别与被害人姚某某、田某某、周某、刘某达成搬运协议并事先约定好搬运费用，后在搬运物品过程中或在将物品搬至约定地点时，采用言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。其中，被告人王某某参与4次，被告人颜某参与3次。具体如下：1、2013年5月初，被告人王某某、颜某伙同他人通过上述方法，在本市浦东新区宣桥镇强迫被害人姚某某另行支付搬运费用人民币700元。2、2013年6月底，被告人王某某、颜某伙同他人通过上述方法，从本区五四公路欧华职业信息学院搬运物品至目的地的途中，强迫被害人田某某另行支付搬运费用，因被害人不同意，致使已搬运至本市浦东新区的物品被卸载在半路。3、2013年6月30日，被告人王某某、颜某伙同他人通过上述方法，在本市长宁区黄金城道强迫被害人周某另行支付搬运费用人民币900元。4、2013年8月14日，被告人王某某伙同他人通过上述方法，在本市奉贤区育秀3区XXX号强迫被害人刘某另行支付搬运费用人民币1300元。上述事实，被告人王某某、颜某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人姚某某、田某某、周某、刘某的陈述，同案关系人孟甲、孟乙、郑某某的供述，辨认笔录，户籍资料，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月至7月间，被告人侯某某为牟取非法利益，纠集被告人尤甲等人，通过网页信息以搬场公司名义揽客，在与客户达成搬运协议并在物品搬至约定地点时，采用言语威胁的方式，迫使被害人在约定价格之上另行支付费用，四次共计人民币4012元。具体如下：1、6月2日下午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市浦东新区华夏东路XXX弄强迫被害人陈某乙在原定搬运费350元的基础上另行支付人民币950元。2、6月10日上午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市浦东新区川环南路XXX弄120支弄强迫被害人季某某在原定搬运费400元的基础上另行支付人民币1390元。3、7月4日上午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市浦东新区杨思路XXX弄强迫被害人毛某某在原定搬运费128元的基础上另行支付人民币1052元；4、7月12日下午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市奉贤区青村镇上塑路强迫被害人张某在原定搬运费500元的基础上另行支付人民币800元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陈某乙、季某某、毛某某、张某的陈述，同案关系人陈甲、尤某乙、杨某某的供述，证人马某甲、马某乙的证言，上海市公安局奉贤分局江海派出所出具的案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月19日至2月16日间，被告人汪某某伙同黄孝国、李明亮、夏某乙（均另案处理）等人，通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人徐某、上某某、马某某、韦某某达成口头搬运协议并事先约定搬运费用，后在物品被搬运至各指定地点时，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。具体如下：1、2014年1月19日，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市松江区广富林路三湘四季花城91号XXX室强迫被害人徐某另行支付搬运费用人民币700元；2、2014年1月27日上午，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市普陀区桃浦六村XXX号XXX室强迫被害人马某某另行支付搬运费用人民币1500元；3、2014年1月27日下午，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市奉贤区南桥镇古华南区XXX号XXX室强迫被害人上某某另行支付搬运费用人民币120元；4、2014年2月16日，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市浦东新区博兴路博三小区XXX号XXX室强迫被害人韦某某另行支付搬运费用人民币500元。
公诉机关指控，2014年1月至2014年6月期间，被告人王文赵、王文彬、同案关系人王德功（另案处理）通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人陆真文、陈飞等人达成口头搬运协议并事先约定好搬运费用，后在物品被搬运到本市浦东新区、松江区、奉贤区、闵行区等各指定地点时，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用人民币4000余元。具体如下：1、2014年1月12日，被告人王文赵、王文彬及同案关系人王德功通过上述手法，将被害人陆真文的物品搬运至本市浦东新区上钢七村目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币850元。2、2014年2月21日，上述三人通过上述手法，将被害人陈飞的物品搬运至本市松江区寅西路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币1500元。3、2014年3月15日，上述三人通过上述手法，将被害人袁紫的物品搬运至本市青浦区徐泾镇诸光路的途中强迫其支付搬运费用500元后将其赶下车。4、2014年3月16日，上述三人通过上述手法，将被害人赵胜的物品搬运至本市浦东新区莱阳路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币800元。5、2014年3月18日，上述三人通过上述手法，将被害人杨小琴的物品搬运至本市奉贤区海湾路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币200元。6、2013年5月8日，上述三人通过上述手法，将被害人李伟华的物品搬运至本市浦东新区云山路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币200元。7、2013年6月17日，上述三人通过上述手法，将被害人赵峰的物品搬运至本市闵行区浦江镇浦申路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币160元。
公诉机关指控，2014年3月至4月间，被告人刘某某、王某甲、曹某某、陈某甲分别结伙，通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人张某某、丁某某、陈某乙、王某乙、胡某甲、胡某乙达成口头搬运协议并事先约定好搬运费用，后在物品被搬运过程中，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。具体如下：1、2014年3月22日，被告人刘某某等人与被害人张某某以人民币380元的价格约定从本市奉贤区柘林镇海畔家园99号搬运家具，后被告人刘某某等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人张某某以人民币900元的价格接受搬场服务。2、2014年3月30日，被告人王某甲、陈某甲等人与被害人丁某某以人民币500元的价格约定从本市奉贤区庄南小区搬运家具，后被告人王某甲、陈某甲等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人丁某某以人民币1200元的价格接受搬场服务。3、2014年4月7日，被告人刘某某、曹某某等人与被害人陈某乙以人民币400元的价格约定从本市长宁区遵义路搬运家具，后被告人刘某某、曹某某等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人陈某乙以人民币800元的价格接受搬场服务。4、2014年4月13日，被告人刘某某等人与被害人王某乙以人民币350元的价格约定从本市闵行区闵城路XXX弄XXX号搬运家具，后被告人刘某某等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人王某乙以人民币975元的价格接受搬运服务。5、2014年4月17日，被告人王某甲、曹某某、陈某甲与被害人胡某甲以人民币360元的价格约定从本市徐汇区钦州北路XXX弄XXX号搬运家具，后被告人王某甲、曹某某、陈某甲在搬运时，通过上述手法，迫使被害人胡某甲以人民币1000元的价格接受搬场服务。6、2014年4月18日，被告人刘某某、王某甲、曹某某、陈某甲与被害人胡某乙以人民币500元的价格约定从本市长宁区剑河路XXX弄XXX号搬运家具，后被告人刘某某、王某甲、曹某某、陈某甲在搬运时，通过上述手法，迫使被害人胡某乙以人民币1600元的价格接受搬场服务。2014年4月18日，被告人刘某某因一般违法行为被公安机关查处后，如实供述了公安机关尚未掌握的犯罪事实。上述事实，四名被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人张某某、丁某某、陈某乙、王某乙、胡某甲、胡某乙的陈述及上海市搬场客户订车单，公安机关出具的辨认笔录、受案登记表、案发经过证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月1日至23日间，被告人张某甲、张某乙、张某丙伙同李某某（另案处理）等人，通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人王某某、杨某等人达成口头搬运协议并事先约定好搬运费用，后在物品被搬运到各指定地点时，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。具体如下：1、2014年3月1日，被告人张某甲、张某乙、张某丙等人通过上述手法，将被害人王某某的物品搬运至本市浦东新区金湘路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币500元。2、2014年3月10日，被告人张某甲、张某乙等人通过上述手法，将被害人杨某的物品搬运至本市奉贤区南桥镇古华南区目的地后强迫另行其支付搬运费用人民币2100元。3、2014年3月14日，被告人张某甲、张某乙、张某丙等人通过上述手法，将被害人张丁的物品搬运至本市浦东新区临港新城竹柏路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币800元。4、2014年3月23日，被告人张某甲、张某乙、张某丙等人通过上述手法，将被害人吴某乙的物品搬运至本市闵行区浦江镇浦秀路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币600元。
二〇一四年十一月十二日
二〇一四年八月十九日
公诉机关指控：1、2013年10月9日9时许，被告人曲某、额某某等人至本区谷阳北路永翔商业街处，以推销“虎爪”的名义堵截并强行随同被害人张某某进入轿车，继而通过轻微暴力及言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币1，600元。2、当月13日9时许，被告人水某某等人至本区环城路菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人高某某，继而通过言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币3，800元。3、同年11月27日10时许，被告人曲某、水某某等人至本区仓汇路菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人李甲，采用轻微暴力及言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币370元。4、同年12月7日10时许，被告人额某某等人至本区思贤路兰桥菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人钱某某，采用言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币2，000元。5、当月12日7时许，被告人曲某等人至本区思贤路兰桥菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人俞某某，继而通过言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币1，900元。6、2014年3月8日10时许，被告人额某某等人至本区思贤路兰桥菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人杨某某，继而通过言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币250元。7、当月下旬某日8时许，被告人额某某等人至本区方塔菜场附近，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人顾某某，继而通过轻微暴力及言语威胁等手段向其实施强迫交易行为，遭反抗而未予得逞。8、同年4月18日7时许，被告人曲某、水某某等人又至本区中山东路、方塔路路口处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人吴某某，继而通过轻微暴力及言语威胁等手段向其实施强迫交易行为，遭反抗而未予得逞。当日，被告人曲某、水某某、额某某被公安人员当场抓获。公诉机关为确认上述事实向法庭举出的证据有：被害人张某某、高某某、李甲、钱某某、俞某某、杨某某、顾某某、吴某某的陈述及辨认笔录，证人于某某、陈某某的证言及辨认笔录，技术侦查材料，公安机关出具的扣押清单、照片及上海市野生动植物保护管理站出具的野生动植物物种鉴定证书，上海市金山区人民法院刑事判决书及公安机关出具的案发经过、工作情况、接警记录等，证明被告人曲某、水某某、额某某以暴力、胁迫手段，强迫他人购买商品，情节严重。公诉机关认为，被告人曲某、水某某、额某某的行为已触犯的规定，应当以强迫交易罪追究刑事责任。
上海市普陀区人民检察院指控，2012年7月始，被告人程某、张某、李某某、张某某等人以暴力、威胁“虾某某”店店主被害人芮某某及店内其他员工等方式，强迫“虾某某”以高于市场价的价格从程某、张某等人处收购小龙虾，累计交易金额达200余万元。2013年5月27日，被害人芮某某在本市曹杨路附近一旅馆内，与被告人程某、张某等人协商小龙虾价格和质量时，遭程某殴打致伤。经鉴定，构成轻微伤。2013年8月14日，被告人程某、张某、李某某、张某某被公安机关抓获。公诉机关指控证据有被害人芮某某的陈述，证人周某某等人的证言，辨认笔录和照片，账目和付款凭单、账册等书证，上海市公安局验伤通知书，司法鉴定意见书，上海市公安局普陀分局出具的工作情况和被告人程某、张某、李某某、张某某的供述和辩解。公诉机关认定被告人程某、张某、李某某、张某某的行为均已构成强迫交易罪。被告人程某、张某系主犯；被告人李某某、张某某系从犯。被告人张某某到案后能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。建议本院依照之规定对四名被告人定罪处罚。被告人程某对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，辩解没有使用言语威胁、暴力殴打等方式强迫被害人芮某某购买小龙虾，小龙虾的价格、数量也是由被害人芮某某确定的。辩护人对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，提出被告人程某等人在与被害人芮某某的交易过程中，没有任何暴力和胁迫方法，且双方系多年朋友关系，小龙虾的价格也是被害人确定的，被告人程某的行为不符合强迫交易罪的构成要件，其行为不构成犯罪。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，辩解和被害人芮某某系多年朋友，不存在强迫被害人芮某某购买小龙虾的事实。辩护人对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，提出被告人张某等人犯强迫交易罪的证据不足，公诉机关认定被告人张某采用暴力和威胁方法强迫交易只有被害人一方的言辞证据，没有其他证据予以证实，因此不能认定被告人张某的行为构成强迫交易罪。被告人李某某对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，辩解其没有强迫被害人芮某某购买小龙虾，小龙虾的价格、数量由被害人芮某某确定的。辩护人对起诉书指控的罪名无异议，但提出被告人李某某参与犯罪的时间应当认定2013年5月28日之前，其在共同犯罪中作用较小，系从犯，又系初犯偶犯，有认罪悔罪表现，建议法庭对其从轻处罚。被告人张某某对起诉书指控的主要犯罪事实和定性没有异议，辩解其于2013年5月才参与犯罪。
经审理查明，被告单位宁波海宏疏浚工程有限公司法定代表人丁乙明知“天骏”号挖泥船系中航国际租赁有限公司所有且未经该公司同意，即于2012年8月私自向承租方浙江甬津疏浚有限公司租赁该船，用于宁波海宏疏浚工程有限公司承接的辽宁省盘锦港水域的疏浚作业，后被告人丁乙在得知浙江甬津疏浚有限公司已拖欠了中航国际租赁有限公司巨额租金且即将与中航国际租赁有限公司终止“天骏”号挖泥船租赁关系的情况时，仍然继续使用该船。2012年12月中旬，被告人丁乙为继续控制“天骏”号挖泥船，遂将该船送至大连旅顺滨海船厂修理并支付了部分修理费用用于冲抵之前拖欠的中航国际租赁有限公司的部分租金。2012年4月29日，丁乙在未与中航国际租赁有限公司达成租赁协议、中航公司已派员上船接收该船且该轮尚未办理船舶进出港手续的情况下，擅自授意被告人丁甲带领船员20余人，强行将“天骏”号挖泥船从大连旅顺海滨船厂拖至辽宁省盘锦港水域为宁波海宏疏浚工程有限公司承接的疏浚工程作业。案发后，经鉴定，2013年4月29日至6月18日，因被告人丁乙、丁甲强行使用“天骏”号挖泥船的行为，共造成中航国际租赁有限公司直接经济损失人民币1，190，000元。2013年6月18日和19日，公安人员分别在本市江宁路XXX号和浦东国际机场将被告人丁乙、丁甲抓获归案。本院审理期间，被告人丁乙、丁甲在其家属的帮助下，已与被害单位中航国际租赁有限公司达成了民事赔偿协议并先期支付了部分款项，取得了被害单位的谅解。上述事实，被告单位诉讼代表人、2名被告人及其各自的辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害单位员工赵某某、张某某的陈述笔录，证人黄某、王甲、林某、高某某、彭某、柳某、周某某、王乙、胡某某等人的证言，上海市公安局水上公安局调取的《公司设立登记审核表》及出具的《工作记录》、《抓获经过》，中航国际租赁有限公司提供的《非自航绞吸式挖泥船之买卖合同》、《非自航绞吸式挖泥船之回租租赁合同》、《补充协议》、《船舶所有权登记证书》及出具的《告知函》、《谅解函》，大连海事局出具的《进出港情况说明》及上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》等证据为证，足以认定。
公诉机关指控：2012年6月以来，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙以暴力威胁手段强行向本市栖霞区某某市场（某某大排档）内大排档摊位业主销售啤酒、饮料等商品。经查，2012年6、7月份，被告人吴某甲先后多次与多名同伙至该市场1、2、4、5、68、44、43号等摊位，采用言语威胁等手段，逼迫上述摊位业主胡某、韩某、王某丁等人购买其父母吴某乙、吴某丙销售的雪花牌啤酒、饮料等商品。期间，被告人吴某甲为使被告人吴某乙、吴某丙长期霸占该市场内啤酒的销售业务，将原先在该市场内推销啤酒业务的同行强行驱逐出该市场或限制啤酒品牌，并先后与多名同伙携带凶器至该市场1、2、X号等摊位，将摊位内存放的其他品牌啤酒当众砸毁，威胁摊位业主只能购买使用吴某乙、吴某丙销售的雪花牌啤酒。2013年5月，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙发现该市场中X号摊位开业，于5月11日晚由吴某乙、吴某丙强行向该摊位发放啤酒、饮料等商品，遭拒绝后，与该摊位业主王某丙等人发生争执、打斗，致被害人王某丙头部受伤（经鉴定，其头部损伤程度属轻微伤）。被告人吴某甲闻讯后也赶至现场并威胁摊位业主，后因群众报警未逞。自2012年6、7月份以来，被告人吴某乙、吴某丙利用吴某甲在该市场形成的凶威，采用白天强行向该市场各摊位发放啤酒、饮料等商品，晚上上门收取货款的方式，长期向该市场内多名摊位业主强行销售雪花牌啤酒等商品，情节严重、影响恶劣。2013年10月14日，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙被民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了有关证据。公诉机关认为：被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙以暴力、威胁手段强买强卖商品，情节严重，其行为触犯了的规定。提请法院依法判处。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2014年5月至6月间，被告人叶某在未经南京致远驾驶员培训有限公司同意的情况下，擅自粉刷该公司位于南京市江宁区秣陵街道的秣陵校区外墙，后以堵门为威胁，多次向该公司索要工程款人民币28000元。经南京市江宁区价格认证中心鉴定，该757.884平方米外墙粉刷价值人民币7546元。公诉机关针对上述指控向法庭提供相应的证据，并认为被告人叶某以威胁手段，强迫他人接受服务，情节严重，其行为已构成强迫交易罪。提请本院依照的规定予以判处。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2012年6月25日，姚安正、石唐荣、李志涛（均已判刑）等人结伙在南京市江宁区东山街道上元大街485号泰富花苑1幢371室开设迪莱雅养生会所（以下简称“迪莱雅”店），由李甲负责管理该店，并招募汤某某（已判刑）为经理，招募被告人张甲、夏某某及杨甲（已判刑）等人为美容师，招募符某某、孙某某（均另案处理）等人为导购。同年7月18日，姚安正、石唐荣、安松（已判刑）等人结伙在南京市江宁区秣陵街道殷巷诚信大道988-8号开设韩芳美颜美体SPA会所（以下简称“韩芳”店），由安甲负责管理该店，并招募余某某（已判刑）为经理，招募被告人沈某及张乙、宋甲、杨乙（均已判刑）等人为美容师，招募李其宗、刘甲（均另案处理）等人为导购。“迪莱雅”店和“韩芳”店在经营过程中，由导购人员分别在南京市江宁区大市口世纪华联超市门口、南京市江宁区殷巷苏果超市门口等地以免费领取化妆品等为由将被害人招揽至店内，被告人夏某某、张甲、沈某等美容师以免费排毒为名将“排毒膏”涂抹在被害人面部，然后用超声波仪器对被害人面部照射，使涂抹过的皮肤形成黑点或发暗与未涂抹部分形成明显差异，后以不使用店内专用护肤品会留下疤痕或无法清洗等方式恐吓被害人进行消费。当发现被害人有消费能力时，美容师会推荐被害人免费检测黑头，后经理用牙签蘸上墨汁在被害人面部点上黑点，称必须使用店内产品才能去除，迫使被害人接受皮肤护理服务并购买店内的“修复因子”、“养颜膏”等产品；或者经理趁对被害人进行皮肤护理之机，将减肥用的“辣椒膏”涂抹在被害人面部，使被害人产生刺痛感或灼热感，谎称被害人皮肤缺乏免疫力、恢复力或过敏等理由，恐吓被害人必须使用店内产品进行护理，否则无法修复或者导致皮肤损坏，迫使被害人购买“修复因子”、“胶原蛋白”等产品，并付费办理会员卡。姚某某等人伙同三被告人通过上述方式，迫使被害人消费，从而达到强卖商品、强迫他人接受服务的目的。事后按约定比例分成，其中，被告人夏某某、张甲、沈某按照美容师待遇分得底薪，并按业绩10%提成。自成立后至2012年8月21日案发，“迪莱雅”店共计强迫交易38人次，交易数额共计人民币149799元；“韩芳”店共计强迫交易40人次，交易数额共计人民币117220元。其中，被告人夏某某强迫交易12人次，交易数额计人民币59240元；被告人张甲强迫交易11人次，交易数额计人民币47760元；被告人沈某强迫交易4人次，交易数额计人民币18800元。具体事实分述如下：1.被告人夏某某于2012年6月29日至2012年8月18日在“迪莱雅”店担任美容师期间，采取上述手段，先后强迫被害人冯某等12人消费，强迫交易数额计人民币59240元。（1）2012年6月29日强迫冯某消费人民币5200元。（2）2012年7月2日强迫刘飞消费人民币16800元。（3）2012年7月9日强迫唐太阳消费人民币1200元。（4）2012年7月10日强迫徐成兵消费人民币2320元。（5）2012年7月22日强迫江洪消费人民币5100元。（6）2012年7月底强迫陈甲消费人民币2100元。（7）2012年8月2日强迫杨桃英消费人民币820元。（8）2012年8月5日强迫高定秀消费人民币7000元。（9）2012年8月6日强迫宋乙怡消费人民币2000元。（10）2012年8月12日强迫吴赞消费人民币3200元。（11）2012年8月16日强迫朱某平消费人民币9800元。（12）2012年8月18日强迫朱金光消费人民币3700元。2.被告人张甲于2012年6月29日至2012年8月20日在“迪莱雅”店担任美容师期间，采取上述手段，先后强迫被害人洪某等11人消费，强迫交易数额计人民币47760元。（1）2012年6月29日强迫洪某消费人民币3200元。（2）2012年7月6日强迫侯田利消费人民币4000元。（3）2012年7月21日强迫戈树全消费人民币4000元。（4）2012年7月23日强迫徐文婷消费人民币2200元。（5）2012年7月26日强迫李乙东消费人民币5100元。（6）2012年8月4日强迫王某义消费人民币6800元。（7）2012年8月12日强迫王英普消费人民币2680元。（8）2012年8月13日强迫陈乙消费人民币6200元。（9）2012年8月19日强迫高甲云消费人民币5400元。（10）2012年8月19日强迫陈亚运消费人民币2200元。（11）2012年8月20日强迫沈阳消费人民币5980元。3.被告人沈某于2012年8月1日至2012年8月12日在“韩芳”店担任美容师期间，采取上述手段，先后强迫被害人杨丙等4人消费，强迫交易数额计人民币18800元。（1）2012年8月1日强迫杨丙消费人民币2600元。（2）2012年8月5日强迫贾某培消费人民币2400元。（3）2012年8月6日强迫陈小军消费人民币11600元。（4）2012年8月12日强迫李松消费人民币2200元。2013年7月10日，被告人沈某主动向公安机关投案；7月15日，被告人张甲主动向公安机关投案；9月3日，被告人夏某某主动向公安机关投案。三被告人到案后，均如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人夏某某、张甲、沈某在开庭审理过程中均无异议，并有同案犯姚某某、石某某、李甲、安甲、汤某某、余某某等人的供述、被害人冯某、洪某、杨丙等人的陈述、证人刘乙、黄某某的证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、扣押物品清单、顾客档案表、会员卡、账本、刷卡单、同案犯刑事判决书、发破案经过及到案经过、被告人户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市溧水区人民检察院指控；一、敲诈勒索2013年12月20日晚，吴明辉、魏某、穆某、庞某等人在南京市溧水区本色KTV消费期间，吴明辉同KTV员工发生纠纷。次日凌晨1时许，被告人徐某甲、吴某及徐晓明、杨喜春、安康（均另案处理）受本色KTV员工“小倩”的邀集，到南京市溧水区十二车队图门面馆，找到吴明辉并对其实施殴打，后吴明辉被民警带至南京市公安局溧水分局接受调查，被告人徐某甲、吴某及杨喜春遂将在场的魏某带至尊皇宾馆并要其找到穆某、庞某商谈“辛苦费”事宜，当日上午被告人徐某甲及杨喜春、安康、杨智旭将魏某带至南京市溧水区金宝大市场与穆某、庞某见面后，将三被害人带至南京市溧水区永阳镇双塘路145号迪欧咖啡包间内，以索要“辛苦费”为由，采用言语威胁的手段，向三被害人索取人民币30000元。二、强迫交易2013年3月至2014年3月，被告人徐某甲伙同吴某在南京市溧水区永阳镇交通路万辰夜市大排档，采取暴力、威胁手段迫使夜市大排档摊主高价购买其推销的雪花牌清爽啤酒，非法获利人民币30000多元。为证明所指控的犯罪事实，南京市溧水区人民检察院当庭出示了被告人徐某甲、吴某及其同案犯杨喜春、安康、杨智旭、徐晓明的供述和辩解、被害人穆某、魏某、庞某、刘某的陈述、证人武某、章某、邓某等人的证言、辨认笔录等证据。南京市溧水区人民检察院认为，被告人徐某甲、吴某以非法占有为目的，采取威胁手段，向他人索取财物，数额较大；采取暴力、威胁手段推销商品，情节严重。应当以敲诈勒索罪、强迫交易罪追究其刑事责任。被告人徐某甲、吴某均伙同他人共同实施犯罪行为，构成共同犯罪。被告人徐某甲在实施敲诈勒索犯罪中起主要作用，系主犯；被告人吴某在实施敲诈勒索犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人徐某甲、吴某判决宣告以前一人犯数罪，均应当数罪并罚。综上，建议依照的规定判处。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）445号起诉书指控被告人李某甲、郎某甲、殷某、咸某、戴某甲、陈某甲、刘某甲、刘某乙犯强迫交易罪，向本院提起公诉。本院于2014年10月16日以简易程序立案受理后，于同年11月5日转为普通程序，并依法组成合议庭，于同年11月18日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员陆光曦出庭支持公诉，被告人李某甲、被告人郎某甲及其辩护人王辉、被告人殷某、咸某、戴某甲、陈某甲、刘某甲、刘某乙均到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）439号起诉书指控被告人姜某甲、姜某乙、胡某、倪某、肖某、范某、崔某犯强迫交易罪，向本院提起公诉。本院于2014年10月14日以简易程序立案受理，后于同月30日转为普通程序，依法组成合议庭，于同年11月20日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员赵涛出庭支持公诉，被告人姜某甲及其辩护人陆波、被告人倪某及其辩护人谢兰玉、被告人姜某乙、胡某、肖某、范某、崔某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：一、非法处置查封的财产罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实2012年11月间，被告人胡某甲以帮助其父亲追讨欠款为由，在明知债务人姚某已将其出资购买的苏C×××××号宝马车抵给王某乙且已办理诉前保全的情况下，仍与被告人王行行预谋盗取该车。后被告人胡某甲让被告人王行行出面以借车为名将车开出偷配钥匙，并于2012年12月3日用盖有伪造印章的借条向徐州市云龙区人民法院申请诉前保全。2012年12月5日晚，按约定，被告人王行行到徐州市泉山区王某乙居住的楼下，用事先偷配的钥匙将该宝马车盗走。随后，被告人潘某在明知是赃物的情况下，仍按照被告人胡某甲的安排，驾驶自家车辆送被告人胡某甲至铜山区柳新镇圆盘道处接应被告人王行行，并与被告人胡某甲一起将该车送至铜山区马坡镇被告人潘某的母亲家藏匿。数日后，被告人胡某甲、潘某又将该车以21.5万元的价格卖给他人。部分赃款分给王行行。经鉴定，该车价值人民币486290元。另查明，案发后，被告人胡某甲的亲属已将赃款21.5万元退回徐州市公安局有组织犯罪侦查支队。上述事实，被告人胡某甲、王行行、潘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙的陈述，证人胡某乙、姚某、杜某等人的证言，购车发票、徐州市铜山区价格认证中心出具的价值鉴证结论书，户籍证明、发破案经过，扣押清单等证据证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：一、聚众斗殴被告人蒋某与被告人陈某丙存有矛盾，2013年6月25日晚，双方约定在金坛市润澳花园大酒店附近斗殴。被告人蒋某纠集被告人张某甲、唐某、陈某乙等人，被告人唐某纠集被告人叶某；被告人陈某丙纠集被告人张某乙、张某丙，被告人张某乙纠集杨杰（音，另案处理）等人。后双方在金坛市体育馆附近相遇准备斗殴，被告人蒋某持匕首，被告人张某甲、唐某持棒球棍，被告人陈某丙、叶某、陈某乙、张某乙持砍刀，被告人张某丙持钢管，因魏某、任某劝阻，双方遂放弃斗殴。二、故意伤害被告人蒋某因与被害人陈某丙（男，1967年11月15日生，江苏省金坛市人）存有矛盾，准备殴打陈某丙。2013年6月23日下午，被告人蒋某指使丁建峰（另案处理）驾车到溧阳市接蒋某通过顾益平（另案处理）纠集的刘荣华、郑辉、钱鹏（均另案处理）到金坛市。被告人蒋某计划通过预订蛋糕方式将被害人陈某丙骗到金坛市金城镇金海明都大酒店门口，然后让丁建峰安排刘荣华、郑辉、钱鹏对被害人陈某丙实施殴打。2013年6月23日下午，被告人蒋某指使被告人唐某提供汽车，并安排被告人张某甲驾驶该车带丁建峰、刘荣华、郑辉、钱鹏前去辨认被害人陈某丙，后被告人张某甲又驾驶该车带丁建峰辨认金海明都大酒店。2013年6月23日18时许，丁建峰、刘荣华、郑辉、钱鹏驾驶被告人唐某的汽车携带被告人蒋某提供的钢管到金海明都大酒店门口，遇被害人陈某丙按约定到此送蛋糕，刘荣华、郑辉持钢管上前对被害人陈某丙实施殴打，击中被害人陈某丙左臂、双腿部位，致被害人陈某丙左尺骨骨折，术后留有疤痕长10.8cm。经法医鉴定，被害人所受之伤属轻伤。三、强迫交易2007年，被告人薛某与被害人冯某乙、温某共同出资在金坛市经营美心西饼店。2011年11月，被告人薛某与冯某乙、温某产生矛盾。为逼迫冯某乙、温某转让持有的美心西饼店份额，被告人薛某找到被告人蒋某，被告人蒋某安排人员陪同被告人薛某将美心西饼店门上锁阻止营业，后被告人蒋某又指使被告人张某甲阻扰美心西饼店正常营业、并砸毁冯某乙汽车玻璃，最终迫使冯某乙、温某将出资份额以人民币700000元的价格转让给被告人薛某。为证实指控的犯罪，公诉机关提供了相应证据。据此认为，被告人蒋某、张某甲、唐某、陈某丙、叶某、陈某乙、张某乙、张某丙持械聚众斗殴的行为均构成聚众斗殴罪，属共同犯罪，是犯罪中止，其中被告人蒋某、陈某丙是首要分子，被告人张某甲、唐某、叶某、陈某乙、张某乙、张某丙是积极参加者。被告人蒋某、张某甲、唐某故意伤害他人身体，致一人轻伤的行为构成故意伤害罪，属共同犯罪，其中被告人蒋某是主犯，被告人张某甲、唐某是从犯。被告人蒋某、张某甲、薛某以威胁手段强迫他人退出经营活动，情节严重的行为构成强迫交易罪，属共同犯罪。被告人蒋某、张某甲、唐某一人犯数罪，应数罪并罚。被告人张某甲聚众斗殴、强迫交易部分、被告人唐某聚众斗殴部分是自首，依法可以从轻处罚。被告人陈某丙、张某乙、张某丙是累犯，依法应当从重处罚。被告人张某甲在缓刑考验期限内发现有漏罪并且犯新罪，依法应当撤销缓刑、数罪并罚。被告人张某甲、唐某、陈某丙、叶某、陈某乙、张某乙、张某丙、薛某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。应依照的规定对九被告人进行判处。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2011年9月至12月期间，被告人周某某伙同施某某、王某（均已判刑）等人多次将外地游客诱骗至苏州市虎丘区时代商业街丽人KTV，后采用暴力、言语威胁等手段以“小费”、“包厢费”等名义强迫被害人消费。案发后，被告人周某某自动投案并如实交待自己的罪行。公诉机关认为，被告人周某某的行为已构成强迫交易罪，在共同犯罪中，被告人周某某起主要作用，系主犯。鉴于其系自首，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人周某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人周某某对被指控的犯罪事实不持异议。
常熟市人民检察院指控：被告人李某甲于2013年期间，在常熟市金茂四季花园小区内，为谋取利益，以言语威胁等方式，强迫姚某乙、夏某、顾某甲、张某乙、颜某接受其提供的拆墙、材料上楼、垃圾清运等装修服务并与其签订高价协议；强迫苏州忠信结构工程加固有限公司放弃已经签订协议并设备进场的装修工程。案发后，被告人李某甲近亲属代其支付苏州忠信结构工程加固有限公司项目经理顾某乙补偿款人民币8000元；被告人李某甲于2014年1月7日，经公安机关电话通知后主动到案。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人李某甲以威胁手段，强迫他人接受服务，退出特定的经营活动，情节严重，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人李某甲对公诉机关起诉指控的犯罪事实表示无异议。辩护人的主要辩护意见：1、对被告人李某甲犯强迫交易罪不持异议，但认为起诉指控的第2起、第6起证据不足。2、被告人李某甲主动投案，当庭认罪，有悔罪表现；案发后补偿了忠信公司8000元，请求对被告人李某甲从宽处理。
常熟市人民检察院指控：一、强迫交易。被告人郑某于2012年7月至2013年7月间，在常熟市中盈国际广场小区、虞山镇世茂五期盛世名门小区内，为谋取利益，以言语威胁等方式，多次强迫林某、张某甲、张某乙等人接受其提供的拆除、材料上楼、垃圾清运等装修服务并与其签订高价协议，强迫张某丙向其购买高价水泥等材料。二、对非国家工作人员行贿。被告人郑某于2013年6月25日，为承包常熟市世茂五期盛世名门小区建筑垃圾搬运业务，谋取不正当利益，在江阴市申港家军搬运队与北京天鸿宝地物业管理有限公司常熟分公司签订装修垃圾搬运协议过程中，向负责该小区物业日常管理工作的公司项目经理尤某某行贿人民币30000元。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人郑某以威胁手段，强买强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重；被告人郑某为谋取不正当利益，给予公司、企业工作人员以财物，数额较大，其行为应当以强迫交易罪、对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人郑某在判决宣告以前犯数罪，应当数罪并罚。被告人郑某对公诉机关起诉指控的犯罪事实当庭表示：1、强迫交易中第1-5起无异议，第6起其辩称没有言语威胁戈某、亚光亚公司；2、其交给尤某某的3万元系垃圾搬运业务的保证金、管理费，并没有向尤某某行贿。
常熟市人民检察院指控被告人邢某甲、邢某乙、韩某于2011年2月至2014年4月间，在常熟市虞山镇清枫和院小区内，以言语威胁、阻止施工等方式，强迫新房业主或装修承包人接受其提供的高价敲墙、搬运服务或强买废旧硬纸板等。其中被告人邢某甲参与强迫交易7次，数额共计人民币23510元；被告人邢某乙参与强迫交易4次，数额共计人民币17800元；被告人韩某参与强迫交易4次，数额共计人民币9700元。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人邢某甲单独或伙同被告人邢某乙、韩某以言语威胁等手段，强买商品或强迫他人接受服务，情节严重，其行为均触犯了的规定，均应当以强迫交易罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人邢某甲、邢某乙、韩某均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人邢某甲、韩某、邢某乙在第五起强迫交易犯罪过程中，已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人邢某甲对起诉书指控的第1至5起犯罪事实表示当庭自愿认罪，对第6、7起犯罪事实，辩解称其没有到过案发现场，没有事先与被告人邢某乙共同预谋。被告人邢某乙、韩某对起诉书指控的犯罪事实均当庭自愿认罪。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉（2014）473号起诉书指控被告人苏某某、王某甲、王某乙、高某某犯聚众斗殴罪向本院提起公诉。本院于2014年4月22日受理后，依法适用简易程序并组成合议庭于2014年5月13日、6月4日公开开庭审理中，发现本案有不宜适用简易程序的情形，转为公诉案件第一审普通程序，又于2014年7月14日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员郑佳俊出庭支持公诉，被告人苏某某及其辩护人夏云岗，被告人王某甲及其辩护人余钟、被告人王某乙及其辩护人程超、被告人高某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。苏州市姑苏区人民检察院指控，2013年8月6日凌晨，被告人苏某某因与前妻许某芳的感情问题与被害人许某华发生纠纷，双方约定在本市苏站路鼎尚花园门口谈判，后被告人苏某于纠集了被告人王某甲、高某某、王某甲又纠集了王某乙等人持橡皮棍、木棍等物品对被害人许某华等人进行了殴打，致被害人许某华左前臂骨折，经鉴定构成人体轻伤。2013年8月14日被告人高某某主动至公安机关投案自首，2013年10月12日被告人王某甲主动至公安机关投案自首，上述二被告人到案后均如实供述了全部犯罪事实。公诉机关提供了相关证据，认为应当以聚众斗殴罪追究四被告人的刑事责任，且四被告人均属持械聚众斗殴的情形，均系共同犯罪的主犯，被告人王某甲、高某某系自首，被告人苏某于、王某乙归案后如实供述罪行，应分别适用的规定。
盐城市盐都区人民检察院指控：一、组织、领导、参加黑社会性质组织2009年上半年以来，在被告人滕甲等人投资经营盐城市神龙运输有限公司捷豹分公司期间，为了垄断盐城市盐都区境内的盐城至上海客运市场，形成了以被告人滕甲为组织、领导者，以被告人吴某甲、滕某甲、滕某乙为骨干成员及积极参加者，以被告人滕某丙、滕某丁、滕某戊为其他参加者的黑社会性质组织。该组织以暴力、威胁等手段，有组织的多次进行强迫交易、寻衅滋事等违法犯罪活动，强行并购、拦截与捷豹分公司有市场竞争关系的他人的车辆，殴打、威胁、谩骂相关人员，基本控制了盐城市盐都区境内的盐城至上海客运市场，称霸一方，欺压群众，严重破坏了经济、社会生活秩序；并获取经济利益，具有一定的经济实力，向参与违法活动的人员发放相关费用，支撑该组织的活动。二、强迫交易2009年，为了提高盐城市神龙运输有限公司捷豹分公司的经营实力，被告人滕甲和被告人滕某甲、吴某甲、滕某乙、滕某丙、滕某丁、滕某戊、施某、陈某甲、曹某甲、侍某、刘某甲、徐某甲、刘某乙等人，在盐城市盐都区、亭湖区等地境内，多次采取组织人员强行拦截车辆、抢走客源、阻拦乘客上车等手段，强行并购王某癸、朱某乙、李金刚等人经营的车辆、托管龚华经营的车辆。三、寻衅滋事2009年至2010年间，为了垄断盐城市盐都区境内的上海客源，被告人滕甲安排被告人吴某甲、滕某乙、滕某丁、施某、陈某甲等人和被告人王某甲在盐城市盐都区、亭湖区境内，多次采取追逐、拦截等手段干扰过境盐都至上海的班车营运，致使被追逐、拦截车辆被延误；被告人滕甲还安排被告人吴某甲、滕某乙等人在盐城市交通局运管处、盐城市盐都区交通局运管处起哄闹事，造成公共秩序严重混乱。四、非国家工作人员受贿被告人滕甲于2010年至2012年，在担任盐城市神龙运输有限公司捷豹分公司负责人期间，利用职务之便，为他人谋取利益，先后多次非法收受蒋某乙贿送的人民币计20000元。五、聚众斗殴被告人滕甲、滕某丙等人因经营的北龙港至苏州客运班车与卞某甲（已判决）等人经营的盐城至苏州客运班车在盐宁公路段为线路和客源等方面发生矛盾，2004年11月24日，被告人滕甲、滕某丙、滕某乙、滕某丁、滕某戊等人携带竹棍与对方斗殴，造成邵某、卞某甲、滕某乙轻微伤，滕甲、滕某丁轻伤。公诉机关为证实所指控的犯罪事实，当庭宣读了各被告人的供述、证人证言、被害人陈述等证据，据此认为，被告人滕甲的行为构成组织、领导黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、非国家工作人员受贿罪、聚众斗殴罪；被告人吴某甲的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪；被告人滕某甲的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪；被告人滕某乙、滕某丁的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪；被告人滕某丙、滕某戊的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、聚众斗殴罪；被告人施某、陈某甲的行为构成强迫交易罪、寻衅滋事罪；被告人曹某甲、侍某、刘某甲、徐某甲、刘某乙的行为构成强迫交易罪；被告人王某甲的行为构成寻衅滋事罪。要求依法惩处。
东台市人民检察院指控，被告人何某甲、何某乙、沈某在东台市新街镇从事殡葬服务业，邱某原与何某乙等人共同从事殡葬服务。2013年2月，邱某购买一辆厢式货车改装成灵车，准备自己另行提供殡葬服务。何某甲、何某乙、沈某为自身经济利益不受损害，于2013年3月15日晚，在何某甲家中共同商议并形成一致意见：当晚到邱某家中与邱商谈，让邱将灵车卖给三人，如协商不成就砸灵车，让邱提供不了殡葬服务。随后，何某甲携带一把铁锤、沈某携带一把斧头、与何某乙等人一起到邱某家。何某甲、何某乙在邱某家的西房间，以砸坏灵车相威胁，强迫邱退出殡葬服务，并将灵车卖给他们。在邱某拒绝卖灵车后，何某甲持铁锤、沈某持斧头、何某乙持砖头，三人将邱停放在门口的灵车砸坏。经鉴定，被砸坏的灵车损失计人民币3270元。案发后，被告人何某甲、何某乙如实供述犯罪事实；被告人沈某经公安机关电话通知到案，如实供述犯罪事实。被告人何某甲、何某乙、沈某已赔偿邱某的灵车损失。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人伏某和丁合成、崔开雨、伏宜官（三人均起诉）、崔正亚（另案处理）、丁学青、张青荣（均在逃）等人经预谋后，于2014年5月份期间，在滨海县东坎镇新建桥、玉龙菜场等地，先后8次采用冒充新疆人的手段卖“玉蝴蝶”、“雪莲花”，同伙假冒顾客与被害人一起购买，继而以暴力、言语威胁假冒顾客的同伙给被害人看，强迫被害人高价购买“玉蝴蝶”、“雪莲花”等物。经滨海县物价局价格认证中心鉴定，“玉蝴蝶”每斤价值人民币20元、“雪莲花”每斤价值人民币17元。被告人伏某均参与上述全部犯罪事实，共获利5280元。为证明上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人伏某及同案人丁合成、崔开雨、伏宜官的供述和辩解，且有证人刘某、蔡某甲等人的证言，被害人李某、蔡某乙、张某甲等人的陈述，指认笔录，滨海县物价局价格认证中心出具的鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人伏某的行为触犯之规定，构成强迫交易罪。提请本院判处。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人丁某、崔某、伏某和崔正亚、伏永太、丁学青、张青荣（均在逃）等人经预谋后，于2014年5月份期间，在滨海县东坎镇新建桥、玉龙菜场等地，先后8次采用冒充新疆人的手段卖“玉蝴蝶”、“雪莲花”，同伙假冒顾客与被害人一起购买，继而以暴力、言语威胁假冒顾客的同伙给被害人看，强迫被害人高价购买“玉蝴蝶”、“雪莲花”等物。经滨海县物价局价格认证中心鉴定，“玉蝴蝶”每斤价值人民币20元、“雪莲花”每斤价值人民币17元。被告人丁某、崔某、伏某均参与上述全部犯罪事实，共获利5280元。为证明上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人丁某、崔某、伏某的供述和辩解，且有证人刘某、蔡某甲等人的证言，被害人李某、蔡某乙、张某甲等人的陈述，指认笔录，滨海县物价局价格认证中心出具的鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人丁某、崔某、伏某的行为触犯之规定，构成强迫交易罪，提请本院判处。
建湖县人民检察院指控：被告人陈昌洲、陈某甲于2013年11月11日至12日期间，多次采取恐吓、殴打的手段，强令从射阳县到本县冈东社区徐庄村收割作业的收割机主被害人王某乙、严某、顾某等人退出在徐庄村收割稻田的经营活动。经建湖县公安局物证鉴定室鉴定，被害人王某乙、严某的伤情为轻微伤。被告人陈某甲归案后如实供述自己的罪行。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人陈某甲的行为触犯了的规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，被告人陈某甲对公诉机关指控的主要事实无异议，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：因收割机市场秩序缺乏一定的约束力，双方为了生计发生互殴，从射阳来的收割机主一方也有一定的责任，且被告人陈某甲能在案发后如实供述自己的罪行，系初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚，适用缓刑。
扬州市广陵区人民检察院指控，2014年7月至10月期间，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某和杨玉清（另案处理）在扬州市广陵区南通西路苏北人民医院（以下简称苏北医院）南门附近，多次采用威胁的方式，向被害人高某、刘某乙等7人强卖五眼果等商品，强迫交易数额人民币为4230元。具体事实分述如下：1、2014年7月12日6时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人高某与其交某强迫交易数额为人民币600元。2、2014年8月12日9时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人刘某乙与其交某强迫交易数额为人民币1200元。3、2014年8月30日9时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人姚某与其交某强迫交易数额为人民币300元。4、2014年9月10日7时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人耿某与其交某强迫交易数额为人民币450元。5、2014年10月17日10时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人唐某与其交某强迫交易数额为人民币200元。6、2014年10月18日10时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人肖某与其交某强迫交易数额为人民币930元。7、2014年10月20日10时许，在苏北医院南门向西的公交站台附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人蒋某与其交某强迫交易数额为人民币550元。归案后，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明：2012年6月至9月期间，被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某伙同王某甲、刘某甲、贺某（均已判决）等人，在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，先后3次以轿车围堵大客车、语言威胁等手段，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，非法获利人民币4600元。其中被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某各参与作案2次。具体犯罪事实分述如下：1、2012年6月的一天晚上，被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某伙同王某甲、刘某甲、贺某在句容经济开发区巨宝精密加工（江苏）有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，非法获利人民币3000元。其中被告人翁某分得人民币400元，被告人佘某甲分得人民币260元，被告人佘某乙分得人民币300元，被告人华某分得人民币100元。广东省东莞市天中劳务派遣公司重新联系承运人又支付车费人民币1.3万元，造成该公司经济损失人民币1.3万元。2、2012年9月的一天，被告人翁某、华某伙同王某甲、刘某甲、贺某，在句容经济开发区巨宝精密加工（江苏）有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有公司接受运送服务，非法获利人民币600元。被告人翁某、华某各分得人民币100元。3、2012年9月的一天下午，被告人佘某甲、佘某乙伙同王某甲、贺某等人，在句容经济开发区巨宝精密加工（江苏）有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，非法获利人民币1000元。被告人佘某甲、佘某乙各分得人民币200元。案发后，被告人翁某、华某分别于2013年6月4日、2014年4月9日到公安机关投案，后如实供述了自己及同案犯的上述罪行；被告人佘某甲、佘某乙分别于2014年1月16日、2月12日被公安机关抓获，后如实供述了自己及同案犯的上述罪行。被告人翁某、佘某乙、佘某甲、华某归案后各退出赃款人民币2000元，已发还被害单位。对上述事实，被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某的供述；证人王某甲、刘某甲、贺某、薛某、杨某甲、关某、王某乙、朱某、刘某乙、王某丙、安某、杨某乙、杨某丙、李某等人的证言；书证户籍信息表、刑事判决书、受案登记表、临时羁押证明、情况说明、到案经过、行政处罚决定书、扣押、发还物品清单、车辆信息表、企业法人营业执照；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年6月至9月期间，被告人王松、刘某甲、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，先后3次以暴力、威胁等手段强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，获利人民币4600元。其中被告人王松、贺某参与强迫交易3次；被告人刘某甲参与强迫交易2次。具体犯罪事实如下：1、2013年6月的一天晚上，被告人王松、刘某甲、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，采用轿车围堵大客车、言语威胁等手段，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，获利人民币3000元。其中被告人王松分得人民币450元、被告人刘某甲分得人民币400元、被告人贺某分得人民币200元。广东省东莞市天中劳务派遣公司重新联系承运人又支付车费人民币13000元，造成该公司经济人民币13000元。2、2012年9月的一天，被告人王松、刘某甲、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有公司接受运送服务，获利人民币600元。被告人王松、刘某甲、贺某各分得人民币100元。3、2012年9月的一天下午，被告人王松、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，获利人民币1000元。被告人王松、贺某各分得人民币200元。被告人王松于2013年5月31日被公安机关抓获归案；被告人刘某甲、贺某分别于2013年6月3日、6月25日主动到公安机关投案，到案后，三被告人均如实供述了自己及同案犯的上述犯罪事实。被告人王松、刘某甲、贺某归案后退出全部赃款，已发还被害单位。对上述事实，被告人王松、刘某甲、贺某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人王松、刘某甲、贺某的供述；证人薛某、刘某乙、杨某甲、安某、王某甲、王某乙、关某、朱某、杨某乙、李某等人的证言；书证刑事判决书、释放证明书、营业执照、证明、情况说明、扣押、发还物品清单；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月上旬，吴永天在本市扬子中路人民医院东侧经营一家沙县小吃店，被告人吴某甲以吴永天经营的沙县小吃严重影响了自己在扬子中路交通银行隔壁经营的沙县小吃的生意为由，两次以阻止营业、言语威胁等手段，强迫吴永天退出经营，吴永天因害怕而同意不再经营沙县小吃，并将店面转让给陈某、郑某。2013年4月27日晚上8、9时许，吴某甲见人民医院北门东侧沙县小吃店仍在经营，指使被告人吴某乙带被告人徐某、江某与吴某丙等人至陈某店内拦住大门不让其营业，迫使其退出经营沙县小吃。吴某乙等人到了陈某经营的沙县小吃店后，口头威胁陈某让其不再经营，因警察赶至现场，吴某乙等人自行离开。十分钟后，吴某乙再次受吴某甲的指使，纠约徐某、江某等人赶到陈某经营的沙县小吃店内，为强迫陈某停止经营沙县小吃，吴某甲、徐某、江某先后殴打陈某及郑某，陈某因害怕，同意不再经营沙县小吃。2013年5月1日晚上8、9时许，吴某甲见人民医院北门东侧沙县小吃店仍未改招牌与菜品，指使吴某乙带徐某、江某等人至其店内拦住大门不让其营业，后警察赶至现场，吴某乙、徐某被当场抓获。案发后，被告人吴某甲、江某主动至公安机关投案，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人吴某乙、徐某被抓获归案后，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙、徐某、江某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某、郑某的陈述，证人吴某丙、张某、刘某等人的证言，户籍证明，受案登记表，到案经过，刑事判决书，情况说明，个体工商户营业执照、餐饮服务许可证，视听资料等证据予以证实，足以认定。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2011年年末，被告人金某、宋某伙同施鹏宇等人，在本市拱墅区康桥村社区和康配市场附近，将原本每箱人民币40元左右的苹果以每箱100元不等的高价强迫向被害人王某甲、吴某甲、马某等多人出售，共强迫销售苹果约100箱，获利人民币6000元左右。为证实上述指控事实，公诉机关宣读、出示了被害人王某乙、王某丙、杨某、吴某乙、何某、马某、陆某、王某甲的陈述及辨认笔录、证人孙某的证言、调取证据清单、监控录像、银行交易明细、存款凭条、抓获经过、户籍证明、被告人金某、宋某的供述等证据，认为二被告人的行为构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。被告人金某、宋某对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示认罪。
公诉机关指控：2014年3月5日至7日期间，被告人张某、马某、钟某身着迷彩服，驾驶车牌为冀B×××××的越野车，冒充军人在杭州市拱墅区康桥一带多次以暴力、威胁等手段强迫他人购买内有“内部特供”字样的黑色皮鞋（经鉴定，价值12元／双），被告人张某、马某负责兜售，被告人钟某负责驾驶汽车，强迫交易金额共计人民币1580余元。具体事实如下：3月5日13时许，被告人张某与被害人孟某某在拱墅区拱康路三里洋公交车站，商定以100元／双的价格购买两双皮鞋。被告人张某以送被害人孟某某到半山为由邀孟上车。当被害人孟某某掏钱支付200元购鞋款时，被告人张某一把抢过孟手中剩余的800元，让其购买剩下的二十余双皮鞋。被害人拒绝购买，三被告人将被害人孟某某赶下车，扔给被害人21双皮鞋后驾车逃跑。当月6日10时许，被告人张某、马某在拱墅区里扬路西侧马路边，拦住被害人李某某让其买鞋，遭拒。被告人张某打被害人李某某耳光迫使其拿出300元钱，又搜走李口袋中的400元。后被告人扔给被害人18双皮鞋后驾车逃跑。当月7日10时许，被告人张某与被害人卜某某在拱墅区新谢村路，商定以50元／双的价格购买一双皮鞋。当收到100元购鞋款时，被告人张某非但不找零，还以掰手指、踢大腿等方式抢得卜手中的30余元。被害人卜某某挣脱、逃离并报警，被告人留下2双皮鞋后驾车逃跑。当日16时许，被告人张某与被害人李某在拱墅区平炼路三丹库，商定以100元／双的价格购买一双皮鞋。被告人张某收到鞋款后要求被害人李某购买剩余的十余双皮鞋，遭拒。被告人张某遂拉扯、追逐被害人至被害人驾驶的货车驾驶室内，拳打被害人面部，要求其以800元的价格购买剩余皮鞋。因被害人没钱，被告人遂驾车逃离。当晚，公安民警经侦查在杭州市下城区永华旅馆将被告人钟某、马某抓获，次日凌晨在该旅馆将被告人张某抓获，涉案皮鞋已被调取或扣押。本案审理期间，被告人张某退出非法所得580元，被告人马某、钟某各退出非法所得500元。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人孟某某、李某某、卜某某、李某的陈述及辨认笔录、证人赵某某的证言、机动车登记证、车辆买卖协议、扣押决定书、扣押笔录及物品清单、证据保全清单、接受证据清单、照片、发还清单、价格鉴定意见、验伤通知书、情况说明、户籍证明、抓获经过、各被告人的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。辩护人胡伟提出，本案系简单的共同犯罪，犯罪情节轻微、危害不大，被告人张某主观恶性不大，认罪、悔罪态度较好，积极退赃，请求从轻量刑。辩护人任河提出，被告人马某系从犯，本案影响面轻微、数额小，被告人马某认罪、悔罪态度较好，积极退赃，建议量刑时参照自首从轻处罚。
公诉机关指控：2013年9月，被告人邹某为使其经营的某某小区服务队垄断该小区业主的黄沙、石子等建材装潢生意，在该小区保安被告人王某通知下，纠集他人殴打其他装修人员，强迫其他装修人员退出某某小区业主的建材装潢生意，其中被告人邹某参与殴打其他装修人员2次并致2人轻伤，被告人李某、万某参与1次并致1人轻伤。对上述指控，公诉机关当庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、和解协议、案发经过、情况说明、被告人身份证明等证据予以佐证，认为被告人邹某、李某、王某、万某的行为已构成强迫交易罪，系共同犯罪，同时认为，四被告人均具有坦白情节，提请本院依照之规定予以惩处。
公诉机关指控：2013年8月到10月期间，被告人孙某甲、袁某、费章火及孙某乙（另案处理）结伙，经事先商量，先后多次在杭州市萧山区强迫他人高价购买茶叶，从中非法获利。其中，被告人孙某甲、袁某参与强迫交易16次，非法获利共计人民币20400元，被告人费章火参与强迫交易11次，非法获利共计人民币13600元。被告人孙某甲、袁某、费章火到案后如实供述了上述事实；部分赃款已退出。案发后，被告人袁某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述、同案人的供述、被害人的陈述、证人的证言、辨认笔录、价格鉴定意见书、接受证据材料清单及照片、农行转账通知书、便条、车辆信息查询单、收条、立功材料移送呈批表、刑事判决书、释放证明、驾驶员信息查询结果单、公安行政处罚决定书、情况说明、案发经过、抓获经过、被告人的户籍证明等证据予以佐证，认为被告人孙某甲、袁某、费章火的行为已构成强迫交易罪，系共同犯罪，被告人孙某甲系主犯、被告人袁某、费章火系从犯，被告人费章火系累犯，三被告均系坦白，被告人袁某系立功，提请本院依照之规定予以惩处。
浙江省桐庐县人民检察院指控：2012年9月，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙与同村的吴素华（另案处理）等人以承接在桐庐县城南街道金东村石珠自然村被征用土地上开发的建设工程为目的，合伙成立了承接工程团体；后被告人汪某丁于2013年5月加入该合伙团体。2013年5月，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙、汪某丁经事先商议，为获得由杭州帝亨装饰有限公司承接的唐郡度假村C地块的景观工程中的塘渣、景观石运输工程的施工权，分别于2013年5月23日、5月28日以暴力、威胁手段阻拦该工地运输塘渣及景观石的车辆，后获得该工地上塘渣运输工程的施工权，交易额为人民币16800余元。2013年8月至9月期间，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙伙同吴素华，为获得由杭州华通建设工程有限公司承接并由江宝忠负责管理的企业总部临时便道二号路工程的土方施工权，多次到该工地上无故阻拦施工，造成工地直接经济损失人民币4800余元。案发后，被告人汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丁、汪某丙、毕某乙先后到公安机关投案。针对上述指控，公诉人当庭出示、宣读了证人证言、被告人及同案犯的供述和辩解、书证等证据。据此认为，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙、汪某丁的行为均已构成强迫交易罪。被告人毕某甲、姚某、吴某在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙、汪某丁在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丁、汪某丙、毕某乙具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控：（一）强迫交易罪2013年1月中下旬，被告人翟小磊得知宁波市海关将有一场拍卖会举行，遂与被告人高海涛、邵晓明、孙德库（另行处理）等人商量，由被告人高海涛、孙德库等人找一些人到时去拍卖会，采取威胁等方式强迫他人退出拍卖，以便被告人翟小磊拍卖到自己所需要的部分物品。2013年1月23日上午，被告人翟小磊伙同高海涛、邵晓明、孙德库，并由上述几人纠集了被告人高磊、陈佳龙、娄俊和“刚子”、“大争”（均另行处理）等人携带对讲机等通讯工具到达本市海曙区xx大酒店三楼海关罚没品拍卖现场，其中部分人留在拍卖现场外等候场内通知。当日拍卖会拍到第24号拍品“花王”牌纸尿裤时，被告人高磊、陈佳龙等人采取言语威胁等方式强迫其他竞拍者退出竞拍，并最终由被告人翟小磊以人民币47万元的价格拍得了该批次拍品，经鉴定，该拍品价值人民币51.12万元。当日拍卖会拍到第25号拍品“花王”牌纸尿裤时，起拍价为人民币127万元，后由于被害人於强当时参与竞拍，将竞拍价格提高至人民币180万元的时候，场内被告人邵晓明等人通知在现场外等候的孙德库等十几人，被告人高磊、陈佳龙、娄俊等人不顾现场工作人员的警告，冲入拍卖会场，使用胁迫及暴力殴打等手段，逼使同场竞拍的被害人於强及其他拍卖者无法竞标，该批次拍卖最终流拍。案发后，被告人翟小磊向公安机关投案自首。（二）容留他人吸毒罪2013年1月27日及同年1月29日，被告人高海涛两次在其开的浙江省奉化市xx商务酒店xxxx房间内，提供冰毒并容留焉浩（另行处理）在该房间内吸食了毒品“冰毒”。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据材料。公诉机关认为被告人翟小磊、高海涛、邵晓明、高磊、陈佳龙、娄俊与人合伙使用暴力或威胁等手段，强迫他人退出拍卖，情节特别严重，被告人翟小磊、高海涛、邵晓明、高磊、陈佳龙、娄俊的行为均已构成强迫交易罪。被告人高海涛又提供场所和毒品，容留他人吸毒，其行为又构成容留他人吸毒罪。被告人翟小磊有自首情节。被告人高磊系累犯。本案部分犯罪事实系未遂。提请本院依照之规定予以判处。根据以上事实、情节，公诉机关建议以强迫交易罪判处被告人翟小磊有期徒刑三年六个月，并处罚金；以强迫交易罪判处被告人高海涛有期徒刑三年六个月，并处罚金；以容留他人吸毒罪判处被告人高海涛有期徒刑八个月，并处罚金；数罪并罚，判处被告人高海涛有期徒刑四年，并处罚金；以强迫交易罪判处被告人邵晓明有期徒刑三年六个月，并处罚金；并撤销缓刑，与已经判决的刑期实行数罪并罚；以强迫交易罪判处被告人高磊有期徒刑三年九个月，并处罚金；以强迫交易罪判处被告人陈佳龙有期徒刑三年六个月，并处罚金；并撤销缓刑，与已经判决的刑期实行数罪并罚；以强迫交易罪判处被告人娄俊有期徒刑三年三个月，并处罚金；被告人翟小磊、高磊、陈佳龙、娄俊对起诉指控的犯罪事实均无异议；被告人高海涛对起诉指控其犯强迫交易罪的事实无异议，对于起诉指控其犯容留他人吸毒罪，提出房间不是其帮焉浩等人开的。被告人邵晓明表示自愿认罪，但提出其没有通知在现场外等候的孙德库等人。辩护人严xx、胡xx提出被告人翟小磊有自首情节，系初犯，请求对被告人翟小磊从轻处罚；辩护人马xx提出被告人邵晓明系从犯，本案24号拍品是一个正常拍卖、公平竟争的结果，此事实不应作为本案定罪情节，关于25号拍品拍卖已被中止，此节事实不应作为定案的依据，被告人邵晓明已取得被害人於强的谅解，能自愿认罪，请求对被告人邵晓明从轻处罚。
宁波市江北区人民检察院指控：2013年12月26日中午，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙伙同阿叶沙（因未满十六周岁，另作处理）在本区白沙街道人民路711号门口，采用言语威胁等方式，强迫被害人何某以人民币6520元的高价购买山牦牛爪（无法鉴定价值），所得赃款予以平分。2014年1月2日上午，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙伙同阿叶沙等人在本区白沙街道人民路695号门口，采用言语威胁等方式，强迫被害人王某以人民币7220元的高价购买山牦牛爪（无法鉴定价值），所得赃款予以平分。案发后，四川省黑水县木苏乡日十多村支部书记兰某代表各被告人及其家属向被害人何某退还人民币6000元，向被害人王某退还人民币7000元，二被害人均表示谅解。上述事实，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙在庭审中均供认不讳，且有公诉机关提供并经庭审质证、认证的物证动物制品，书证接受证据清单、照片、价格鉴定不予受理通知书、情况说明、身份证明、行政处罚决定书、到案经过、破案经过、收条、谅解书，证人兰某的证言，被害人何某、王某的陈述，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙及同案人员阿叶沙的供述及辩解，辨认笔录及视听资料监控录像等证据证实，足以认定。
余姚市人民检察院指控：一、强迫交易2011年7、8月期间，被告人诸小平、符某甲、王海庆及诸某（另案处理）经事先商量，采用轿车、石头堵路、言语威胁等手段，强迫被害人陈某丙停止其从被害人张某处承包的朗霞原禾山砖瓦厂窑洞填补工程的施工，并迫使被害人张某将上述工程剩余部分以人民币60万元发包给被告人诸小平、符某甲、王海庆及诸某，后实际获取工程款人民币78万元。二、敲诈勒索2012年8、9月份，被告人诸小平、符某甲、王海庆伙同王某（另案处理），以向有关部门反映厂房建设违规等威胁被害人符某丙，后敲诈得款人民币25000元。2012年下半年，被告人符某甲、王海庆伙同王某，以倒泥土堵路的手段威胁被害人符某丁，后敲诈得款人民币2万元。2013年3月中旬，被告人符某甲、王海庆、诸小平伙同王某，以向有关部门反映土地违规等相威胁向被害人杨某敲诈人民币13万元，后先行敲诈得款人民币8万元，剩余部分人民币5万元因案发而未得逞。同年12月底，被告人诸小平、符某甲、王海庆以被害人陈某乙建设的厂房土地违规为由，要求给于好处，遭拒绝后，采用言语威胁，强行向土地倒塘渣等手段，敲诈得款人民币3万元。2014年1月14日，被告人诸小平、符某甲、王海庆被抓获。为证实上述事实，公诉机关向法庭提供了相应证据。公诉机关认为被告人诸小平、符某甲、王海庆结伙采用威胁手段强迫他人接受服务，情节特别严重，其行为均已触犯了，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
浙江省慈溪市人民检察院指控：被告人陈某甲、陈某乙等人在慈溪市周巷镇经营废铝底料回收生意。为排除其他经营者与其竞争，被告人陈某甲、陈某乙伙同被告人年某甲、年某乙等人，多次采用暴力、威胁手段，强买他人收购所得的废铝底料或者强迫他人退出该废铝底料回收经营活动，具体分述如下：1.2010年1月19日，被告人陈某甲得知有人在杭州湾新区卓力公司收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙等人，驾车至卓力公司门口，将吴某乙运输废铝底料的拖拉机拦停，对吴某乙实施殴打，致使吴某乙鼻骨骨折、鼻中隔弯曲。后被告人陈某甲等人对吴某乙继续实施威胁，并以人民币1000元的价格强行购得吴某乙收购的3吨左右废铝底料（原购价人民币1239元）。2.2011年8月9日，陈某甲得知有人在慈溪市周巷镇宁波凯波集团有限公司（以下简称凯波公司）收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙、年某甲、年某乙、张某甲等人至凯波公司，对正在收购废铝底料的徐某实施殴打，致其受伤，并对货车司机郭某甲进行威胁，迫使徐某放弃收购废铝底料约15吨（交易价格每吨人民币3600元，共价人民币约54000元）。3.2012年4月2日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂伙同多人至凯波公司，对收购废铝底料的胡某甲等人实施威胁，欲阻止对方进行收购，后经凯波公司张某丙从中调解才作罢，但威胁胡某甲等人下次不得再来收购。4.2012年4、5月期间某日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙、年某乙、代某、吴某甲等人至凯波公司，对收购废铝底料的胡某甲、孙某等人实施威胁，并敲诈得胡某甲、孙某等人人民币3000元后才作罢。后被告人陈某甲、陈某乙、年某乙等人，又驾车将胡某甲、孙某等人运输废铝底料的货车在途中拦停，威胁下次不得再来收购。5.2012年4月29日上午，被告人陈某甲得知“永康人”在凯波公司收购废铝底料，遂伙同被告人年某甲、年某乙及“向心”（另案处理）驾车至浙江省永康市，找到向凯波公司收购废铝底料的郑某，威胁其下次不得再到凯波公司收购废铝。6.2012年10月某日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙、年某甲、年某乙、代某、吴某甲等人至凯波公司，对正在收购废铝底料的黄某、朱某等人实施威胁，迫使对方放弃收购部分废铝底料约20吨（交易价格共约人民币20000元）。7.2013年4月15日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂至凯波公司，徐某因害怕被告人陈某甲而先行躲避。被告人陈某甲对正在收购废铝底料的胡某乙进行言语威胁，迫使胡某乙放弃收购部分废铝底料约10吨（交易价格共约人民币10000元）。8.2013年5月25日下午，被告人陈某乙得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂驾车伙同“年方超”（另案处理），赶至周巷镇沙黄红绿灯路口附近，将胡某丙的装载废铝底料（从凯波公司购得）的货车拦停，言语威胁驾驶员等人，迫使胡某丙下次不得再到凯波公司收购废铝底料。9.2013年5月28日下午3时许，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂电话联系被告人陈某乙、年某甲、年某乙，由被告人陈某乙纠集被告人代某、吴某甲及江德山（另案处理），由被告人年某甲纠集被告人张某甲、张某乙。上述被告人赶至凯波公司外与被告人陈某甲汇合后，采用暴力、威胁手段，阻止胡某丙在凯波公司收购废铝底料7.89吨（交易价格每吨人民币8500元，共价人民币67830元），后因胡某丙报警，被公安民警当场抓获。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈某甲、陈某乙伙同被告人年某甲、年某乙、张某甲、代某、吴某甲、张某乙等人，采用暴力、威胁手段，强买商品或强迫他人退出特定经营活动，其中被告人陈某甲、陈某乙、年某甲、年某乙、张某甲情节特别严重，被告人代某、吴某甲、张某乙情节严重，其行为均已构成强迫交易罪。被告人陈某甲、陈某乙、年某甲、年某乙、张某甲、代某、吴某甲在共同犯罪中系主犯，被告人张某乙在共同犯罪中系从犯。被告人陈某乙、年某乙、代某、吴某甲、张某乙能如实供述自己的罪行。提请本院依照之规定，分别予以惩处。
宁波市鄞州区人民检察院指控：（一）寻衅滋事2013年8月24日上午8时20分许，被告人范某及曾某某（已判决）、华某某（另案处理）等拆迁队队员跟随塘溪镇城管队员在宁波市鄞州区塘溪镇东山村拆除钱某乙水泥砖厂的违章建筑时，与钱某乙的亲属发生打斗。其中被告人范某持石块殴打钱某丁头部，华某某用拳头殴打钱某丙，曾某某用刀将钱某丙的左大腿刺伤，导致钱某丙左股静脉部分断裂，造成童某一根肋骨骨折，钱某丁头皮被砸伤，经鉴定，钱某丙的损伤程度达到轻伤，童某、钱某丁的损伤程度为轻微伤。2013年10月16日上午，被告人范某和华某某、洪某乙、洪某丙（均另案处理）等凯平拆迁队员跟随塘溪镇城管队员在宁波市鄞州区塘溪镇施村洪岙强拆村民林某家建筑时，范某和林某发生冲突，林某遭到范某殴打后爬上城管的皮卡车，要求就医。林某后又遭到被告人范某、华某某、洪某乙、洪某丙的殴打，造成左耳膜穿孔。经鉴定，被害人林某左耳损伤构成轻微伤。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了被害人钱某丙、童某、钱某丁、林某的陈述，同案犯曾某某的供述，证人陈某甲、钱某甲、钱某乙、黄某甲、朱某甲、徐某、吴某、钟某、朱某乙、黄某乙、叶某、陈某乙、鲁某、蒋某、黄某丙、洪某甲、洪某乙的证言，现场录像视频、刻录说明及录像辨认笔录，病历资料，伤势照片，宁波市鄞州区公安司法鉴定中心的法医学人体损伤程度检验意见书，抓获经过，行政处罚决定书，刑事判决书，身份证明及被告人范某的供述等证据。（二）强迫交易2013年4月至同年9月，被告人曾某某伙同华某某、范某等人以言语威胁、恐吓等方式向咸祥镇东海渔港饭店、中方酒行、阳光餐厅、闻津餐厅、老陈饭店、川湘居川菜馆、横码海鲜城经营者强行推销啤酒，共计非法获利约7500元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了同案犯曾某某的供述，被害人干某、谢某、王某甲、卢某、邵某、陈某丙、王某乙的陈述，证人沙某、洪某丙、洪某乙、奚某的证言，对被害人干某、谢某、王某甲、卢某、邵某、朱某丙、陈某丙、王某乙所做的辨认笔录、辨认照片及照片说明，被告人范某的供述等证据。公诉机关认为被告人范某的行为已构成寻衅滋事罪、强迫交易罪，依法应予数罪并罚。提请本院依照之规定予以判处。被告人范某对公诉机关指控其犯寻衅滋事罪的罪名及强迫交易罪的罪名、事实均无异议。
宁波市鄞州区人民检察院指控：（一）寻衅滋事2013年8月24日上午，被告人曾某和范某、华某（均另案处理）等某某拆迁队队员跟随塘溪镇城管队员在宁波市鄞州区塘溪镇东山村拆除钱某甲水泥砖厂的违章建筑时，与钱某甲的亲属发生打斗。被告人曾某用刀将钱某乙左大腿刺伤，范某用石块殴打钱某丙头部致其出血，造成童某一根肋骨骨折。其中，钱某乙的伤势为轻伤。还指控被告人曾某指使郑某（另案处理）、胡某及胡某朋友（均在逃）、崔某（另案处理）等人分别于2013年4月23日、2013年6月9日，用石块砸咸祥镇横码海鲜城玻璃窗、咸祥镇东海渔港饭店玻璃门，损坏财物价值分别为2049元、621元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了同案犯郑某、被害人钱某乙、童某、钱某丙、干某、谢某的陈述，证人范某、陈某、钱某丁、钱某甲、黄某甲、蒋某、朱某甲、鲁某、钟某、朱某乙、徐某、吴某、黄某乙、邵某甲、阮某、姜某等人的证言，对郑某、崔某所做的录像辨认笔录，对崔某所做的辨认笔录、辨认照片及照片说明，被害人钱某乙的入院记录、病历卡、受伤照片，宁波市鄞州区公安司法鉴定中心的法医学人体损伤程度检验意见书，被砸现场照片，宁波市鄞州区价格认证中心的价格鉴定结论书，到案经过，行政处罚决定书、被告人曾某的身份证明及供述等证据。（二）强迫交易2013年4月至同年9月，被告人曾某伙同华某、范某等人以言语威胁、恐吓等方式向咸祥镇东海渔港饭店、中方酒行、阳光餐厅、闻津餐厅、老陈饭店、川湘居川菜馆、横码海鲜城经营者强行推销啤酒，共计非法获利约7500元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了同案犯范某的供述，被害人干某、谢某、王某、卢某、邵某乙、朱某、陈某、王某的陈述，证人沙某、洪某甲、洪某乙、奚某的证言，对被害人干某、谢某、王某、卢某、邵某乙、朱某、陈某、王某所做的辨认笔录、辨认照片及照片说明及被告人曾某的供述等证据。公诉机关认为被告人曾某的行为已构成寻衅滋事罪、强迫交易罪，依法应予数罪并罚。提请本院依照之规定予以判处。被告人曾某对公诉机关指控其犯寻衅滋事罪的罪名及强迫交易罪的罪名、事实无异议。但辩称，指控其指使郑某、胡某及胡某的朋友毁损横码海鲜城的玻璃窗不事实，其没有参与此次犯罪。辩护人对指控被告人的两个罪名均不持异议。辩称，1.指控的第一节寻衅滋事事实是被告人履行职务的行为，主观恶性小，案发后自动投案，是自首。指控的第二节寻衅滋事事实，证据不充分，不能认定。指控的第三节寻衅滋事事实，毁损的财物价值未达到立案标准。2.被告人曾某实施强迫交易犯罪只是言语的威胁，没有采用暴力手段，且获利少，归案后认罪态度好。综上，要求法院对被告人曾某从轻处罚。
原判认定：一、强迫交易2012年11月份以来，被告人周朝辉、徐某甲伙同徐益强、李某、徐某乙、徐某丙等人，为了获得永嘉县枫林镇自来水管网工程外购件业务承包权，多次到该工程位于枫林镇朱山头村、徐家湾村等处的工地滋事，阻扰施工队正常施工。同时被告人徐某甲、周朝辉及李某、徐某乙等人还找到枫林镇党委副书记金某甲和负责管网安装的宁波安信德亿塑业科技有限公司营销部区域经理张某及负责实际施工的叶正仕等人要求承包外购件业务，并威胁如果不答应就阻止施工。同年12月8日14时许，被告人周朝辉、徐某甲伙同徐某乙、徐某丙手持棍棒或钢管再次到永嘉县枫林镇徐家湾村附近田野中的自来水管网施工现场阻扰施工。其中被告人周朝辉手持棍棒殴打在场负责施工的被害人唐某，并损坏施工设备。被告人徐某甲及徐某乙、徐某丙手持棍棒在场壮势。经法医鉴定，被害人唐秀某致多处软组织挫伤，未达到轻伤程度。经估价鉴定，被损坏设备维修费用总计人民币5950元。经查，被告人周朝辉、徐某甲等人所要求的外购件业务总标的金额达人民币78万余元。2013年5月17日，被告人徐某甲自动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。证明上述事实的证据有被害人唐某的陈述，证人张某、陈某甲、党某甲、付某、党某乙、金某甲、潘某的证言，现场勘验笔录，检查笔录，辨认笔录，法医学人体损伤鉴定书，关于永嘉县枫林镇农村集中饮用水安全项目实施方案概算中若干单项概算，授权委托书，协议书，备忘录，刑事判决书，罪犯档案资料，行政处罚决定书，抓获经过，户籍证明，被告人周朝辉、徐某甲及同案犯徐某丙、李某、徐某乙、徐益强的供述等。二、非法拘禁2011年5月2日，被害人戴某在永嘉县枫林镇沙岗村一个赌场赌博输钱后在他人的担保下向丁益丰借款5.4万元，并约好5月4日还钱。到期后被害人戴佰某躲避债务于5月6日下午准备到温州逃跑，被丁益丰知道后叫“阿亮”（另案处理）将其从温州带到永嘉县枫林镇孤山村山上，丁益丰等人对其进行殴打并索要赌债。之后又将被害人戴某带至岩头镇迎宾旅馆内进行非法拘禁，并要其写下欠条。5月7日晚，丁益丰等人又将被害人戴某带至枫林镇垟山头村被告人周朝辉处，周朝辉、丁益丰等人为逼讨赌债又对其进行殴打，直至戴某找到人担保后才将其释放。经法医鉴定，被害人戴某系钝器伤致全身多处软组织挫伤，右耳鼓膜外伤性穿孔，损伤程度为轻伤。案发后，丁益丰与戴某达成民事调解协议，赔偿戴某八万元。证明上述事实的证据有被害人戴某的陈述，辨认笔录，证人陈某乙的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，同案犯丁益丰、杨美花及被告人周朝辉的供述等。三、非法持有枪支2012年下半年的一天傍晚，被告人周朝辉驾车经过永嘉县乌牛镇高速路口附近的国道边时遇到两名男子，由于之前听说在乌牛镇国道上能够买到枪支，便询问该两名男子是否有枪支贩卖。在得到肯定的答复后，周朝辉以人民币7000元的价格从该两名男子处购得仿六四式手枪一支，子弹三发。被告人周朝辉购得枪弹后一直将其携带在身上或隐匿在其住处。2013年5月6日，公安民警抓获被告人周朝辉后，在其指引下从其藏身处缴获该支手枪及子弹。经鉴定，该支仿六四式手枪被认定为枪支。证明上述事实的证据有搜查笔录，扣押物品清单，枪弹性质认定意见书及被告人周朝辉的供述等。四、容留他人吸毒2012年12月初的一天晚上，被告人周朝辉在其登记住宿的枫林镇枫林大酒店207房间内，出资买来冰毒，容留徐某乙、李某、徐某丙、“麦老”、“红艳”等人在房间内吸食冰毒。证明上述事实的证据有证人徐某乙、李某、徐某丙、徐某丁、徐某戊的证言，辨认笔录，住房记录及被告人周朝辉的供述等。五、故意伤害2013年3月11日13时30分许，被告人周朝辉驾驶黑色广本轿车带着卢晓龙途经永嘉县岩头镇岩头法庭门口路上时，与对向驶来的被害人谢某乙的轿车发生拥堵情况，谢某乙与卢晓龙发生争执并下车相互拉扯。被告人周朝辉见状便下车拿出随身携带的一把仿六式手枪，用枪托将谢某乙的头部砸伤，随后逃离现场。经法医鉴定，被害人谢某乙伤致前额部皮裂伤2.4cm，右额骨凹陷性骨折伴颅骨下积气，损伤程度为轻伤。附带民事诉讼原告人谢某乙受伤后住院治疗8天，造成的合理经济损失为医疗费4885.79元、住院伙食补助费240元（8天×30元／天）、护理费640元（8天×80元／天）、误工费5440元（68天×80元／天）、营养费900元（30天×30元／天）、交通费1000元，共计人民币13105.79元。证明上述事实的证据有被害人谢某乙的陈述，证人金某乙、谢某甲的证言，辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，检查笔录，视频监控照片，身份证复印件，病历，医疗发票及被告人周朝辉的供述等。原审法院以强迫交易罪判处被告人周朝辉有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币30000元；以非法拘禁罪，判处其有期徒刑八个月；以非法持有枪支罪，判处其有期徒刑二年；以容留他人吸毒罪，判处其有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元；以故意伤害罪，判处其有期徒刑一年六个月；决定执行有期徒刑六年二个月，并处罚金人民币32000元。原审法院以强迫交易罪判处被告人徐某甲有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。判令被告人周朝辉赔偿附带民事诉讼原告人谢某乙医疗费等经济损失计人民币13105.79元。
原审判决认定：2009年9月，被告人黄某某、张某某合伙成立温州市龙湾永中万康顺兴搬迁服务部（以下简称“顺兴搬迁服务部”），伙同李某某并雇佣被告人许某某及季某某等人，使用暴力威胁、恐吓等手段垄断温州市龙湾区永中街道万康景苑小区的搬运业务和建材供应，同时故意抬高搬运服务价格、建材销售价格，逼迫业主接受顺兴搬迁服务部提供的高于市场价格的搬运服务并购买其提供的高于市场价格的装潢建材，共达成搬运交易额35余万元、建材销售交易额100余万元。2010年7月，顺兴搬迁服务部解散后，被告人许某某成立温州市龙湾永中道红搬运服务部（以下简称“道红搬运服务部”），并伙同被告人夏某某、陈某某等人继续强迫万康景苑小区业主接受道红搬运服务部提供的高于市场价格的搬运服务及购买高于市场价格的装潢建材，达成搬运交易额19余万元。被告人王某某作为浙江鸿祥物业服务有限公司万康景苑管理处主任，在明知的情况下仍指令万康景苑小区保安人员限制其它搬运公司车辆、人员进入小区为业主提供服务，帮助被告人张某某、季某某、许某某等人垄断小区搬运业务。
温州市龙湾区人民检察院指控：2012年初，被告人代某在温州市龙湾区永中街道东方明珠城交通银行旁边租房开办无工商营业执照的“好事”搬运公司，并让被告人游某、陈某甲对该公司进行经营管理。“好事”公司以明显高于市场的价格，向东方明珠城的业主提供搬运、捣墙服务，出售沙子、砖头、水泥等装潢材料。从2012年3月至2013年6月，被告人代某、游某、陈某甲以“好事”搬运公司为依托，采用恐吓、威胁、阻拦施工等手段，迫使永中街道东方明珠城在装修房子的业主以及在该小区从事装修的姚某等人，以明显高于市场的价格，接受“好事”公司的搬运、捣墙服务，购买他们公司提供的砂子、砖头、水泥等装潢材料。1、2013年4月初，被告人游某、陈某甲通过语言威胁、阻拦施工等手段，迫使在东方明珠城B4幢503室从事装修施工的被害人姚某以4500元的价格接受他们公司的搬运业务。2、2012年8月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢1504室业主项某甲以9500元的价格接受他们公司的搬运服务，以8000元的价格接受他们公司的捣墙服务。3、2012年9月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁、阻拦施工等手段，迫使东方明珠城B1幢1203室业主郑某以10000元的价格接受他们公司的搬运服务，以3500元的价格接受他们公司的捣墙服务，并高价购买他们公司的砖头、砂子、水泥等装潢材料。4、2012年5月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢704室业主章某甲以8800元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务。5、2012年4月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢804室业主方某以5800元的价格接受他们公司的搬运服务。6、2013年3月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B3幢301室业主李某以7500元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务，并高价购买他们公司的砖头、砂子、水泥等装潢材料。7、2013年6月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢901室业主张某乙以10000元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务。8、2013年6月份，东方明珠城B1幢1002室业主刘某因听说其他搬运公司无法进入该小区进行搬运，被迫找被告人游某、陈某甲等人搬运装修材料，被告人游某、陈某甲以不在其公司购买沙子、石头等材料即提高搬运价格相威胁，迫使被害人刘某高价购买他们公司的砖头、砂子、水泥等装潢材料。9.2013年6月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢903室业主张斌以6000元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务。被告人游某、代某于2013年8月7日、8月28日向公安机关投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人代某、游某、陈某甲的行为均已构成强迫交易罪，诉请本院依照之规定，予以判处。被告人游某有自首情节，依法可从轻处罚。公诉人在发表庭审公诉意见时明确，被告人代某有自首情节，依法可从轻处罚。公诉机关建议对被告人代某在有期徒刑二年至二年六个月的幅度内，对被告人游某在有期徒刑一年九个月至二年三个月的幅度内，对被告人陈某甲在有期徒刑二年至二年六个月的幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年3月份，被告人周某甲、周某乙、周某丙、曹某乙经事先预谋，在龙湾区永中街道联谊村永强中学迁扩建工程矿渣填方作业尚未公开投标的情况下，私自向该工程工地内倾倒60多车，价值11万多元的矿渣，并欲以此为要挟强揽该工程。同年4月10日，陈某和温州市兴海市政建设有限公司合作中标了该矿渣填方工程，总价1920866元。同年4月25日，周某甲、周某乙、曹某乙、周某丙商议吸纳被告人曹某丁入股，并由其出面采用暴力威胁等手段以先前填培矿渣为条件逼迫陈某出来谈判。同年4月26日，曹某丁、曹某乙、周某乙纠集十多个外地人携带砍刀、钢管等工具到矿渣填方工程施工工地追砍陈某和施工管理人员王某甲，逼迫陈某出面谈判。同年4月27日凌晨，曹某丁又纠集人员对陈某家门窗玻璃进行捣砸，陈某被迫让曹某丙出面谈判。后周某甲、曹某丁、周某乙、曹某乙、曹聪弟等经再次商议，由曹某丁、周某乙等出面谈判并提出入股该工程20%的要求。遭到拒绝后，曹某丁、周某乙等人又多次纠集社会闲散人员到工地拦截施工车辆，阻扰施工，后案发。案发后，被告人曹某乙、周某丙主动到公安机关投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某甲、曹某丁、周某乙、曹某乙、周某丙的行为均已构成强迫交易罪，属犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚，其中曹某乙、周某丙系累犯，应从重处罚，诉请本院依照之规定，予以判处，并建议对五被告人均在有期徒刑三年至四年之间量刑，并处罚金。
