北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月5日1时许，被告人王×在本市海淀区四季青南平庄公园外，采取持刀暴力威胁的方式向被害人周×2（男，29岁）劫取人民币1万元，并带被害人周×2至本市海淀区西平庄一出租房取款。2013年10月8日，被告人王×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人王×定罪处罚。被告人王×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人王×系初犯，认罪态度较好，建议法庭对被告人王×从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年4月14日20时许，被告人刘××在北京市昌平区北七家镇八仙庄村八仙庄小学附近路上，持棒球棍对骑自行车路过此处的王×2、孔×3实施抢劫，因王×2反抗，未抢得财物。被告人刘××对起诉书指控其犯抢劫罪的犯罪事实及罪名予以认可，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为其系初犯，有自首和未遂情节，认罪态度好，主观恶性较小，情节特别轻微，未给被害人造成危害后果，家庭困难，系本案的受害者，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年9月2日凌晨2时许，被告人付成发在北京市昌平区东小口镇东小口村委会向东100米公厕处，以暴力手段抢走洪××（女，45岁）现金人民币500余元、金项链1条、金耳环1对、联想手机1部、长城越野车钥匙1把及银行卡等款物。经鉴定，被抢金项链价值人民币13194元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料；认为被告人付成发的行为已构成抢劫罪，提请本院依据之规定，对被告人付成发予以惩处。在开庭审理过程中，被告人付成发对公诉机关指控事实辩称，其没有采用掐脖子等暴力手段，主观上也没有抢劫的故意，抢东西只是为了挽留被害人。被害人的意见是被告人使用了暴力，还语言威胁，要求被告人返还所抢财物。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年3月24日20时许，被告人张满伙同马××、刘××（已判决）在北京市昌平区回龙观镇京藏高速进京方向西辅路定泗桥南200米处，持刀劫得宫××人民币3000余元以及杜冷丁10余片。上述事实，被告人张满在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人宫××的陈述，证人马××、刘××、冯××的证言，辨认笔录，110处警单，公安机关出具的接报案经过，抓获经过，到案经过，破案经过，收据，合同附件，工作说明，通话记录，刑事判决书，释放证明书，在逃人员撤销表，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
被告人汪小松的辩护人的辩护意见为：汪小松具有自首情节，系初犯、偶犯，无任何前科劣迹，请求法庭依法对其从轻处罚。附带民事诉讼被告人汪小松对附带民事诉讼原告人的诉讼请求不持异议，但辩称没有赔偿能力。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人王海军于2001年4月14日16时许，伙同赵金宝（已判刑）等人经预谋后，骗乘吴×（男，殁年37岁）驾驶的桑塔纳牌2000型小客车（车牌号：京EF8668）至本市昌平区北七家镇沟自头村东，王海军用绳子猛勒吴×甲颈部，致吴×甲机械性窒息死亡。后王海军、赵金宝等人将吴×甲的尸体抛至本市昌平区小汤山镇大东流土沟村南的温榆河引水涵洞下，并将该车（价值人民币15万余元）抢走。被告人王海军作案后逃匿，于2014年1月19日被抓获归案。公诉机关向本院移送了指控被告人王海军犯抢劫罪的被告人供述和辩解，证人证言，鉴定结论，勘验、检查笔录，物证等证据，认为王海军以非法占有为目的，采用暴力手段当场劫取他人财物，抢劫数额巨大，致人死亡，犯罪性质及其恶劣，情节后果特别严重，社会危害性极大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人何×甲、吴×乙、吴×丙、吴×丁、彭×诉称，被告人王海军抢劫杀害吴×甲的行为给其造成了一定的经济损失，要求请求法院判令被告人赔偿附带民事诉讼原告人死亡赔偿金90万元，被抚养人生活费20万元。被告人王海军对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实和罪名不持异议，但辩解称其没有参与抢劫预谋。对各附带民事诉讼原告人的诉讼请求不持异议，但辩称本人没有经济赔偿能力。被告人王海军的指定辩护人对公诉机关所指控的事实和罪名不持异议，其主要的辩护意见为：王海军并未参与预谋；王海军到案后能如实供述该案事实，请求法庭对被告人从轻处罚。法庭审理期间，被告人王海军及其指定辩护人崔保国、附带民事诉讼原告人何×甲、吴×乙、吴×丙、吴×丁、彭×及诉讼代理人吴×戊均未向法庭提交证据。
北京市海淀区人民法院判决认定：2012年8月15日14时许，被告人庆×、孙×、谢×在本市海淀区××歌厅喝酒唱歌，期间被告人孙×找被害人吴×陪酒并发生口角，后吴×离开歌厅回家。当日18时许，被告人孙×酒后带着被告人庆×、谢×进入被害人吴×位于北京市海淀区阜石路××号房间的住所内，见到被害人宋×、吴×后，三名被告人遂对被害人宋×、吴×进行殴打，并要看被害人宋×的身份证。在此过程中，被告人庆×临时起意，当着吴×、宋×的面，强行劫取被害人宋×钱包内的现金人民币2900元。经鉴定，被害人宋×的头部软组织伤系轻微伤，被害人吴×的头部软组织伤系轻微伤。2012年8月22日，被告人庆×被公安机关抓获归案；同年9月3日，被告人孙×、谢×到公安机关主动投案。赃款未起获。一审审理期间，被害人宋×、吴×放弃了对被告人庆×、孙×、谢×的刑事附带民事诉讼请求，并要求法院对其三人从重处罚。被告人孙×的家属自愿协助其退赔了人民币2900元，现扣押在案。上述事实，有经一审庭审举证质证的被告人庆×、孙×、谢×的供述，被害人吴×的陈述及辨认笔录、被害人宋×的陈述、到案经过、法医学人体损伤程度鉴定意见、报警记录、接受刑事案件登记表、被告人谢×前科材料及身份证明等证据在案证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人葛×于2010年1月11日21时许，在本市西城区宣西大街某地下室门前，抢劫被害人宋×现金人民币150元、纽曼牌P6型手机一部（经鉴定价值人民币207元，均未扣押）。被告人葛×于2014年9月4日经电话传唤主动投案并供述上述事实。在开庭审理中，被告人葛×对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2014年5月1日20时许，携带剪刀1把、钥匙1把（均已扣押），在本市西城区新街口北大街96号院一住户内实施盗窃被被害人王×1发现后，为抗拒抓捕当场对王×1使用暴力后逃跑。后被查获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李×入户盗窃他人财物，为抗拒抓捕而当场使用暴力，侵犯了公民的财产权利和人身权利，其行为触犯了之规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请我院对被告人李×依法惩处。被告人李×当庭对指控其犯盗窃罪没有异议，辩称其在逃跑中，只是甩开被害人王×1的手，并没有推被害人王×1。
北京市西城区人民检察院指控：被告人邱×于2013年9月1日7时许，在本西城区赵登禹路丰盛胡同西口西北角处，趁被害人王×骑电动自行车等待绿灯通行之机，坐到被害人电动车后座并用手臂卡住其脖子，欲抢劫其戴在脖子上的黄金项链，经鉴定，黄金吊坠1个及18K金项链1条共计价值人民币2618元，被告人邱×于当日被群众当场抓获；被告人邱×被北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心评定为限制刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人邱×以非法占有为目的，劫取他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。提请依法惩处。被告人邱×当庭对公诉机关起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。被告人邱×的辩护人屈京德当庭提出辩护意见如下：一、被告人邱×系限制刑事责任能力人；二、被告人邱×系犯罪未遂；三、被告人邱×认罪态度好；请求对被告人邱×减轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人席志新于2014年4月20日4时许，在本市西城区荣丰2008小区内石板路面停车场东北角，持刀抢劫被害人李×随身携带的人民币700元。2014年4月23日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人乔×于2014年4月6日16时许，在北京市西城区西单明珠商场一层抢夺被害人谷×苹果牌iphone5手机一部（经鉴定，价值人民币2200元），后为抗拒抓捕，对被害人谷×当场使用暴力，致其右面部软组织伤，后被过路群众与被害人合力抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人乔×在公共场所公然抢夺他人财物后，为抗拒抓捕而当场实施暴力，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十九条、二百六十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以抢劫罪追究其刑事责任。提请我院对被告人乔×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郭少华伙同刘XX、曹x、蔡xx、郭xx（均已判刑）于2008年11月20日至24日期间，经预谋和准备工具，由曹x跟踪被害人刘×1、刘×2、刘×3，并提供三名被害人住址；由被告人郭少华、郭xx、蔡xx、刘XX冒充物业人员于2008年11月24日21时许，进入三名被害人位于北京市西城区马连道中里的住所内，使用持刀威胁、胶带捆绑等手段，分别劫取刘×1中国农业银行卡1张（未收缴）、兴业银行卡1张（未收缴、从中取出现金人民币18000元），劫取刘×2中国工商银行卡1张（未收缴、从中取出现金人民币14800元）、三星牌手机2部（已收缴1部、经鉴定价值人民币702元）及三名被害人现金人民币1500元。被告人郭少华于2013年11月24日到河南省睢县公安局主动投案，但到案后未能如实供述主要罪行。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人郭少华以非法占有为目的，结伙入户抢劫他人财物，其行为触犯之规定，应以抢劫罪且系共同犯罪追究其刑事责任。提请我院对被告人郭少华依法惩处。被告人郭少华当庭对起诉书指控的抢劫罪没有异议，但辩称其未参与抢劫预谋。
北京市西城区人民检察院指控：被告人向益华于2013年10月23日20时许，在北京市西城区80路公交车广安门北站，使用勒脖子的暴力手段，用手勒住被害人方×颈部致其昏迷，后抢走方×的三星牌i9920手机1部，经鉴定价值人民币1836元（已收缴并发还给被害人），方×的伤情经鉴定为轻伤二级；后被告人向益华被过路群众扭送并由出警民警在现场传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人向益华以非法占有为目的，以暴力手段强行劫取他人财物，并致被害人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人向益华当庭对公诉机关起诉书指控的事实和罪名均未提出异议，但辩称“自己在案发时的精神始终处于恍惚状态”。被告人向益华的辩护人屈京德当庭提出辩护意见如下：一、被告人向益华在公安机关曾有如实供述的认罪表现；二、被告人向益华此次犯罪系初犯；三、被抢财物已起获并发还；请求对被告人向益华从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，2013年10月20日17时许，被告人热合曼·米吉提在北京市西客站北广场东天桥处，扒窃被害人刘×财物时被当场发现，被告人热合曼·米吉提在抗拒抓捕时将被害人刘×右前臂咬伤，经鉴定为轻微伤。被告人热合曼·米吉提被当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人热合曼·米吉提的扒窃行为犯盗窃罪，为抗拒抓捕当场使用暴力的行为，侵犯了公民的人身权利及财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请我院对被告人热合曼·米吉提依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人井宝玉伙同他人于2013年11月14日22时许，在北京市西城区西单华威商场麦当劳餐厅门前，采取拳打脚踢、木棍殴打等方式，强行劫取被害人万×现金人民币500元，致万×右耳后、左手背等部位受伤，经法医鉴定为轻微伤，当日被民警查获。被告人井宝玉到案后如实供述了自己的犯罪行为。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张欢、张罡同龚×（已判决）经预谋于2013年6月18日23时许，在本市西城区西四北三条44号，分工配合，使用暴力持刀抢劫被害人王×三星牌N7100型手机一部（鉴定价格人民币2700元）、现金人民币1400元，造成被害人王×颈部及右手拇指指甲受伤，经法医鉴定为轻微伤。被告人张罡被民警当场抓获。现赃款赃物均已被扣押并发还被害人。被告人张欢于2013年6月19日自动到公安机关投案。被告人张欢、张罡对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人王×的陈述及辨认笔录，证人龚×的证言，证人付×、万×、许×的证言及辨认笔录，赃证物照片，现场勘验检查笔录及现场照片，北京市公安局西城分局扣押、发还物品清单，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，北京市西城区价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定书，北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的精神病司法鉴定意见书，北京市公安局西城分局福绥境派出所出具的到案经过、起赃经过及证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人罗长建于2014年1月2日7时许，在本市西城区和平门外东街某楼前，采取破坏的手段盗窃电动自行车1辆（已扣押并发还），被物业管理员被害人周×发现，为抗拒抓捕、逃离现场使用随身携带的扳手（已扣押）殴打周×头部致头外伤、头皮裂伤、右上唇粘膜裂伤后逃跑，后被抓获。经鉴定，被害人周×身体损伤程度属轻微伤，被盗电动自行车价值人民币1830元。在开庭审理中，被告人罗长建对北京市西城区人民检察院指控其犯抢劫罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人蔡金海伙同周×、“小房山”（另案处理）于2013年10月22日3时许，在本市西城区北京西客站负一层北京特产超市门口处，采用辱骂、殴打被害人张×的方式强行劫取其现金人民币60余元。被告人蔡金海于当日被查获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人蔡金海伙同他人以非法占有为目的，以暴力方式劫取公民财物，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院对被告人蔡金海依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年4月23日，在本市西城区红线胡同23号门前等地，经预谋采取殴打被害人王×2、刘×（均系未成年人）的暴力方式，劫取王×2三星牌I9100型手机一部，经鉴定，价值人民币1611元。（二）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年4月25日18时许，在本市西城区菜市口西南侧辅路等地，采取殴打被害人马×、控制姜伟豪等方式，劫取马×现金人民币80余元及iphone416G手机一部，经鉴定，价值人民币1740元。（三）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年4月26日17时许，在本市西城区广外甘石桥公交车站南侧路边健身器材处，采用殴打被害人贾×（未成年人）的暴力方式，劫取贾×现金人民币40余元。（四）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年5月17日18时许，在本市西城区59路公交车陶然亭北门站西侧100米左右，采取殴打被害人曹×、王×1（均系未成年人）的暴力方式，劫取曹×三星牌I9300型手机一部，经鉴定，价值人民币2742元。上述赃物均已被销赃后被挥霍，赃款已挥霍。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言等证据，认为被告人孙泽豪伙同他人以非法占有为目的，以暴力方式多次劫取公民财物，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以抢劫罪追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人孙泽豪对公诉机关指控其犯抢劫罪的罪名没有异议，但提出公诉机关指控的第（二）、（三）起事实中，他当时在场没有抢劫的主观故意，也没有动手参与这两起抢劫。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈建伟伙同安×、高×（均另案处理）于2013年7月25日17时许，在北京市西城区919路公交车德胜门站南侧立交桥下持刀劫取被害人张×现金人民币40元、白色苹果牌iphone4s16G型手机一部（经鉴定价值人民币3150元）、中国工商银行卡一张并从该卡中提取现金人民币4500元。被告人陈建伟于2013年8月24日被查获。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人陈建伟以非法占有为目的抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人蔺建军于2013年7月31日1时许，在北京市西城区烂漫胡同127号平房内，趁被害人徐×熟睡之机，盗窃被害人徐×钱包内人民币230余元，后在继续实施盗窃时被被害人徐×发现，被告人蔺建军采取用跳绳勒脖子、捂嘴等方式制止被害人徐×喊就，后逃离现场。被告人蔺建军于同年9月26日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人蔺建军在实施入户盗窃行为过程中，为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为触犯了之规定从重处罚。提请我院对被告人蔺建军依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张杰于2013年9月12日22时许，在北京市西城区国资委东侧小花园内，采取掐脖、捂嘴、推搡等暴力方式，强行劫取被害人李×的人民币82元，并致被害人李×右侧头皮、面部、颈部多处擦伤、挫伤。经鉴定，被害人李×身体所受损伤程度为轻微伤。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人张×以非法占有为目的，使用暴力抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应以抢劫罪追究其刑事责任。被告人张×于刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应从重处罚。提请依法惩处。被告人张杰当庭对公诉机关的指控没有异议。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年4月4日21时许，被告人刘国辉在本市石景山区高井路北口东侧路边，采用向被害人史×面部涂抹辣椒面的方式，将史×携带的挎包抢走，内有现金人民币200余元、银行卡3张、身份证1张、方正移动电源1个（鉴定价值人民币74元）、橘色革制钱包1个（鉴定价值人民币15元）等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。二、2014年4月9日22时许，被告人刘国辉在本市石景山区高井路南口东侧，采用向被害人段×眼部涂抹辣椒面的方式，将段×随身携带的挎包抢走，内有现金人民币1680元、OPPO牌手机1部（鉴定价值人民币196元）、身份证1张、公交卡1张等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。三、2014年4月13日22时许，被告人刘国辉在本市石景山区苹果园地铁西侧花园前站牌处，采用向被害人王×眼部涂抹辣椒面的方式，将王×随身携带的挎包抢走，内有现金人民币200余元、女士SWATCH手表1块（鉴定价值人民币341元）、银行卡2张、塑料耳环1对、身份证1张、公交卡1张、手机数据线1根等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。四、2014年4月15日21时许，被告人刘国辉在本市石景山区上庄东街南口北侧西约100米处，采用向被害人徐×眼部涂抹辣椒面的方式，将徐×随身携带的纸袋抢走，内有现金人民币80元、身份证1张、驾驶证1个、银行卡1张、衣物等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、鉴定意见、到案经过等证据，认为被告人刘国辉以非法占有为目的，多次采用暴力手段劫取他人财物，其行为触犯了之规定，提请本院以抢劫罪追究刘国辉的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月16日0时许，被告人谭×在位于本市石景山区古城南街的北京市公安局石景山分局出入境办事大厅门前，以言语及手揣入衣服中假装持有凶器的方式相威胁，劫取被害人何×人民币200元。后被告人谭×被抓获。赃款人民币120元已起获并发还被害人。公诉机关认为，被告人谭×的行为触犯了之规定，提请本院以抢劫罪追究其刑事责任。被告人谭×对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月16日0时许，被告人谭×在位于本市石景山区古城南街的北京市公安局石景山分局出入境办事大厅门前，以言语及手揣入衣服中假装持有凶器的方式相威胁，劫取被害人何×人民币200元。后被告人谭×被抓获。赃款人民币120元已起获并发还被害人。公诉机关认为，被告人谭×的行为触犯了之规定，提请本院以抢劫罪追究其刑事责任。被告人谭×对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月间，被告人路×预谋实施抢劫行为并为此购买了裁纸刀1把，同年2月1日9时许，路×来到北京市石景山区远洋山水小区38号楼底商中国工商银行ATM机处，趁被害人程×取钱之机，持上述刀具对程×进行胁迫后劫取现金人民币2000元。同年2月14日，被告人路×主动到公安机关投案。赃款及作案工具未起获。审理期间，被告人路×亲属代其退赔被害人程×人民币2000元在案，被告人路×对此表示认可。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年7月4日2时许，被告人蔡伟伟进入被害人张×、陈×位于本市石景山区衙门口西街×号的家中，持刀劫取被害人现金共计200余元。同年7月11日，蔡伟伟被民警查获。公诉机关认为被告人蔡伟伟的行为触犯之规定，应以抢劫罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑十年至十一年的幅度内判处刑罚，并处罚金。被告人蔡伟伟对起诉书指控的基本事实提出异议，辩称其没有进入被害人家中，但表示自愿认罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年3月18日4时许，被告人刘国甫伙同他人在本市海淀区上地艺海商务会馆2006房间内使用殴打等手段，抢劫被害人孙×（男，35岁）现金人民币1万元。经被害人报案，被告人刘国甫于2014年3月22日主动到公安机关投案。案发后，被告人刘国甫已向被害人孙×退赔人民币1万元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘国甫的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人刘国甫定罪处罚。被告人刘国甫对检察院的指控罪名和指控事实提出异议，辩称其前往上地艺海商务会馆的目的是向胡智勇索要欠款，在此过程中错拿了被害人孙×的财物，孙×当时并未表示异议，而且其也未对孙×实施暴力，其在发觉错拿后在第二天便将财物及时退还孙×，其主观上没有非法占有他人财物的主观故意，因此其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘国甫西错拿被害人财物，主观上没有非法占有的故意；而且对孙×实施暴力的人与被告人刘国甫无关，刘国甫未对孙×实施暴力或威胁，客观上不存在抢劫行为，故提请法庭宣告被告人刘国甫无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年9月6日4时许，被告人尹兆同在本市海淀区红联村5号楼楼下车棚内，欲盗窃被害人杨×（女，68岁）永久牌电动自行车1辆，被害人杨×发现后，被告人尹兆同为抗拒抓捕当场采用撕咬等的方式进行反抗，后又与闻讯赶来的被告人王×1（男，44岁）发生撕打。上述行为造成被害人杨×皮肤破损、左足拇趾趾甲缺失等伤，经鉴定为轻微伤；造成被害人王×1全身多处软组织损伤，经鉴定为轻微伤。上述电动自行车经鉴定价值人民币969元。当日，被告人尹兆同被被害人抓获后扭送至公安机关。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人尹兆同的行为已构成抢劫罪，系犯罪未遂，且系累犯，提请本院依照之规定，对被告人尹兆同定罪处罚。被告人尹兆同对检察院的指控罪名及指控事实提出异议，辩称其没有抗拒抓捕，从未动手打被害人，不构成抢劫。其辩护人发表的辩护意见为：被告人尹兆同盗窃物品价值未达到盗窃罪规定的数额较大的标准，现有证据不能证明被告人为抗拒抓捕对二被害人使用了暴力，被告人的行为不构成犯罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年5月20日16时许，被告人杜×在本市海淀区万寿路华普超市内窃取牛栏山二锅头1瓶（经鉴定价值人民币6.9元）、蓝色“MAODA”牌休闲鞋1双（经鉴定价值人民币50元）。在被告人杜×离开超市时被被害人何×（男，47岁）发现并拦截，被告人杜×遂将何×踹倒，致其肘部擦伤、膝部挫伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人杜×被民警抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。现部分赃物已起获并发还。2014年9月30日，被告人杜×向被害人何×赔偿人民币5000元整，并取得被害人的谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杜×的行为已构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人杜×定罪处罚。被告人杜×对检察院的指控事实及指控罪名提出异议，辩称其虽然拿了超市的东西，但如果当天不与何×发生冲突其就会结账，其没有盗窃。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年5月至7月间，张旭（已起诉）在齐肖敏（已起诉）、被告人崔洋所开设赌局中输给被害人孙×1、被害人潘×1人民币8.4万元，后张旭认为被害人孙×1、潘×1诈赌，向齐肖敏、被告人崔洋索要人民币共计8.5万元（其中被告人崔洋通过银行转账交付人民币5万元），2013年6月7日晚，被害人孙×1、潘×1前往海淀区新疆大厦内由齐肖敏、被告人崔洋所开设赌局进行赌博，由张旭纠集师杰（已起诉）、尤殿波（已起诉）、刘忠（另案处理）、于克祥（已起诉）等二十余人，于次日2时许在上述地点殴打被害人孙×1、潘×2（已鉴定），后通过机动车将被害人孙×1、潘×1转移至门头沟区、大兴区等地，期间抢走被害人孙×1银行卡一张，由被告人崔洋使用该银行卡转出人民币5万元、取现人民币4.99万元，以上抢劫金额共计人民币1.59万元。经被害人报案，被告人崔洋于2014年5月26日被民警抓获，后在其家属协助下退赔被害人孙×1人民币5万元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人崔洋的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院对其依法惩处。被告人崔洋对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均提出异议，辩称其事先并没有和张旭等人预谋过抢劫，案发当日也没有参与对被害人的殴打、劫取财物，其当日也被师杰等人看押，去银行取款是在张旭逼迫之下才去，其行为不构成抢劫罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人崔洋事先并未参与抢劫预谋，事中没有实施任何抢劫行为，和其他同案人员不属于共同犯罪；对于向被害人索要财物也并不知情；而看到同案人员携带刀具并不能证实其有抢劫的故意，其安排师杰等人只是为了开设赌局，而非实施抢劫；其在张旭的威胁下取款时，张旭已经完成了对财物的控制，抢劫行为已经完成，不能因其取款而认定崔洋犯罪。综上，认为被告人崔洋的行为不构成抢劫罪，即使构成其他犯罪也能从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年7月17日2时许，被告人李×在本市海淀区中关村北大街新中关大厦附近，以脚踹、使用自行车撞击被害人牛×腹部等暴力手段，劫取其价值人民币50元的黑色单肩包1个，内有人民币6元、价值人民币10元的图书1本、价值人民币90元的充电器1个、交通银行信用卡1张、身份证1张。经诊断，被害人牛×腹部、右上肢软组织挫伤，经临时伤检不构成轻微伤。当日，被告人李×被抓获归案，后如实供述了犯罪事实。现赃款物已起获并发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人李×的行为已触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人李×对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人李×此次犯罪系初犯；犯罪主观恶性较小，造成的后果和犯罪情节均不严重；归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；涉案赃款、物均已起获并发还。综上，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年7月9日1时许，被告人高×、薛×在本市海淀区师大北路路北东口人行道处，采用拉拽、踢踹的暴力方式，抢劫被害人邱×（男，25岁）人民币现金50元，后逃离现场。现赃款未起获。同年8月4日，被告人高×被公安机关抓获，同日，被告人高×协助民警将被告人薛×抓获，后该二人均如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人高×、薛×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪；且被告人高×具有立功情节，提请本院对被告人高×、薛×依法惩处。被告人高×、薛×对检察院指控的事实与罪名均没有提出异议。被告人高×的辩护人张琛、张涛发表辩护意见认为，被告人高×具有立功情节，且其系初犯、偶犯，主观恶性较小，情节相对较轻，到案后能如实供述自己罪行，认罪态度较好，并取得被害人谅解，具有悔罪表现，提请法庭对其从宽处罚。被告人薛×的辩护人李云飞发表辩护意见认为，被告人薛×系初犯、偶犯，没有给被害人造成身体损伤，认罪、悔罪态度较好，且在家属协助下退赔了被害人赃款并对被害人进行了经济赔偿，取得被害人的谅解，提请法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年6月16日0时许，被告人陈×在本市海淀区田村半壁店公交车站尾随被害人刘×1（女，29岁）至永定路1号院6号楼×门口后，使用言语威胁手段劫取刘×1耐克双肩背包1个。经鉴定，背包价值人民币119.4元，内有价值人民币1155.42元的小米2S16G型手机1部、价值人民币60元的七匹狼牌钱包1个及现金人民币1005元。被告人陈×作案后在逃跑途中被群众制服，当日被公安机关传唤到案，后如实供述了犯罪事实。现赃物已起获并发还。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人陈×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×定罪处罚。被告人陈×对检察院的指控事实及指控罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年2月12日2时许，被告人王成才溜门进入被害人王×（女，18岁）、白×（女，17岁）居住的位于本市海淀区二河开12号的出租房内，窃取现金人民币500元，其从房内出来准备离开时被被害人贾×（男，30岁）发现。被告人王成才为抗拒抓捕与被害人贾×发生厮打，致贾×脑外伤后神经反应，额部、右手软组织损伤，右手皮擦伤（经鉴定为轻微伤），后被当场抓获。现赃款已起获并发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王成才的行为已构成抢劫罪，系累犯，属于犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人王成才定罪处罚。被告人王成才对检察院的指控事实及指控罪名均不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年5月20日19时许，被告人王永昌在本市海淀区青龙桥达园宾馆北侧小树林处，采用捂嘴、拖拽等方式劫取被害人易×（女，22岁）挎包1个，内有OPPO牌手机1部（经鉴定价值人民币1451.34元）、科特尔牌话务盒2部（经鉴定共计价值人民币220元）、银行卡及身份证等物。其中，1部OPPO牌手机及1部科特尔牌话务盒已起获并发还，挎包已被被害人找回。2014年6月10日，被告人王永昌被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王永昌的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人王永昌定罪处罚。被告人王永昌对检察院的指控事实及指控罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月22日，被告人徐东雪伙同被告人罗辉在本市海淀区汉庭快捷酒店紫竹桥店8118房间内，以殴打、恐吓等手段，当场抢劫被害人张×人民币5800元，并致使被害人张×左眼周软组织损伤。经鉴定，被害人张×所受伤为轻微伤。2014年1月13日，被告人罗辉被公安机关抓获归案，2014年2月20日，被告人徐东雪被公安机关抓获归案，二人到案后如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人罗辉、徐东雪的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人罗辉、徐东雪如实供述自己的罪行，故建议对其均依法从轻处罚。
公诉机关指控，2014年3月6日，被告人冯×以非法占有为目的，在本市海淀区上地树村郊野公园内，秘密窃取被害人张×金项链1条，在被被害人张×发现后，当场将被害人张×推倒在地，致张×头部外伤，胸部软组织伤，后被告人冯×逃匿。经鉴定，上述金项链价值人民币7056元。2014年3月6日，被告人冯×被公安机关抓获归案，同时在其身上起获金项链1条，并已发还被害人张×。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人冯×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人冯×定罪量刑。被告人冯×对起诉书指控的事实和罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年1月8日21时许，被告人崔×在本市海淀区肖家河天秀路5号建设大学西墙外福利彩票销售站内，持1把塑料枪对店内员工侯×（女，25岁）进行威胁，后又使用暴力手段强行劫取福利彩票销售款人民币6356元。现赃款未起获。2014年1月16日，被告人崔×被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人崔×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人崔×定罪量刑。被告人崔×对起诉书指控的事实和罪名未提出异议，辩称其与该彩票站所属的北京三正饮食文化交流有限公司之间存在经济纠纷。
公诉机关指控，2014年1月28日2时许，被告人赵明堂在本市海淀区育新花园小区12号楼1504室，趁被害人李×（女，28岁）熟睡之机，溜门入户窃取LG牌D820型手机1部（经鉴定价值人民币2201.15元）及现金人民币740元。后被告人赵明堂被民警当场发现，在抓捕过程中被告人赵明堂极力反抗，致民警高×左面部、双手多处软组织损伤，皮肤擦伤。当日，被告人赵明堂被抓获归案。现部分赃款及赃物已起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵明堂的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，并系累犯，提请本院依法对被告人赵明堂定罪量刑。被告人赵明堂对起诉书指控的事实和罪名未提出异议，同时辩称其在被民警发现后，当时在主观上并未想真正的伤害民警，民警的伤系其下意识的反抗行为所造成。
公诉机关指控，2005年3月7日23时许，被告人卢国望伙同孟×、韩×、郭×（均已判决）等人，在本市海淀区西翠路大成顺天府超市右侧的“卡恩门”手机维修店内，对被害人刘×1（女，23岁）、杨和义（男，15岁）进行暴力殴打、威胁，抢劫该店内现金人民币1万元及价值人民币1万余元的神州行、如意通等各类电话充值卡等物。2013年11月26日，被告人卢国望被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人卢国望的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人卢国望定罪处罚。被告人卢国望对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2014年2月10日22时许，被告人杨发红在本市海淀区五道口“一品三笑”餐厅门前，采用言语威胁的手段，抢劫被害人张×（女，36岁）布制口袋1个，内有黄色箱子1个，箱子中有玛丽艳牌紧肤精华露等物品（无法作价）。后经被害人报案，被告人杨发红于当日被公安机关抓获。现赃物已被起获发还。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨发红的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人杨发红定罪处罚。被告人杨发红对起诉书指控的事实和罪名提出异议，辩称其并未实施抢劫行为，财物是被害人自愿交给其的。
公诉机关指控，2014年3月5日18时许，被告人卜×在本市海淀区中华世纪坛停车场内，持折叠刀威胁被害人蔡×（女，30岁），并向其强行索要现金，后被民警当场抓获。被告人卜×到案后如实供述了上述犯罪事实。现涉案刀具已扣押。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人卜×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依法对被告人卜×定罪处罚。被告人卜×对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月14日凌晨2时许，被告人马×、刘×在本市海淀区板井路与正福寺路交叉口西侧，采用拳打脚踢及言语威胁的方式，劫取被害人张×（男，34岁）现金人民币200元。2013年5月29日，被告人马×被公安机关抓获归案，当日被告人马×协助公安机关将被告人刘×抓获。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人马×、刘×的行为已构成抢劫罪，且被告人马×具有协助公安机关抓获同案犯的立功情节，提请本院依照的规定，对被告人马×、刘×定罪处罚。被告人马×对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其确实打人了，但没有抢被害人的钱，只是拿回了之前给被害人的现金人民币50元。被告人刘×对公诉机关指控的事实亦提出异议，辩称其只是上去踢了被害人两脚，并未实施抢劫行为，事后也并未分得钱款。其辩护人发表的辩护意见为，被告人刘×是在发觉被害人与马×打起来后才返回帮忙的，并没有抢劫的故意，建议法庭对被告人刘×宣告无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年7月24日3时许，被告人张×伙同潘自强（另案处理）在本市海淀区永丰屯185号出租房205号，趁被害人马×（女，18岁）熟睡之机，采用砖头击打其头部、捂嘴等方法，强行劫取其步步高泡泡I508型手机1部（经鉴定价值人民币1270.97元）、联想G450A-TF0H型笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币3412.5元）等物品。现赃物均未起获。2013年11月26日，被告人张×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人张×定罪处罚。被告人张×对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人张×认罪态度较好，系从犯，已积极赔偿被害人的损失得到了被害人的谅解，且平时表现一贯良好，建议法庭对其减轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2013年7月4日4时许，被告人梁×1在本市海淀区上庄镇上庄村路，以搂抱的方式欲对被害人苗×（女，18岁）实施抢劫，并使苗×在挣扎中倒地受伤，后被巡逻民警发现并当场抓获。经鉴定，被害人苗×的身体损伤为轻微伤，被告人梁×1为限制刑事责任能力。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁×1的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，且被告人梁×1系限制刑事责任能力，提请本院依法对被告人梁×1定罪处罚。被告人梁×1对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其当日并未实施抢劫行为，其并未犯罪。
北京市海淀区人民检察院指控：1、2013年5月16日10时许，被告人徐丽军在本市海淀区锦绣大地物流港停车场，窃取被害人王×（男，39岁）黑色单肩挎包1个，内有现金人民币15万元及身份证等物。赃款物现尚未起获。2、2013年6月5日9时许，被告人徐丽军在本市海淀区锦绣大地物流港一层29号店铺内，窃取被害人李×（女，25岁）女士单肩包1个，内有现金人民币5000元、3.18克千足金戒指1个（经鉴定，价值人民币1173.42元）及银行卡等物。经鉴定，被盗款物共计价值人民币6173.42元。赃款物现尚未起获。2013年6月10日，被告人徐丽军被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人徐丽军的行为已构成盗窃罪，且系累犯，提请本院依照的规定，对被告人徐丽军定罪处罚。被告人徐丽军对公诉机关指控的第一起犯罪事实提出异议，辩称其并未实施公诉机关指控的盗窃行为。其对公诉机关指控的第二起犯罪事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月9日3时许，被告人金×在本市海淀区一亩园小区67号门前，趁被害人杜×锁车之际，将预先准备的菜刀架在被害人杜×的脖子上进行威胁，向其索要财物。后被害人杜×持车锁反抗并逃脱，在反抗过程中被害人杜×右背部被菜刀划伤。后被害人杜×在群众的协助下将意图逃跑的被告人金×抓获，并扭送公安机关。被告人金×如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人金×的行为已构成抢劫罪，且系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人金×定罪处罚。被告人金×对检察院指控的事实及罪名不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人金×系初犯，主观恶性较小，到案后如实供述犯罪事实，且系犯罪未遂，提请法庭对被告人从轻或者减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年10月19日4时许，被告人薛×伙同他人（未到案）在本市海淀区西外太平庄14号3单元楼门口，欲盗窃被害人周×（男，26岁）电动自行车一辆，被被害人周×发现后，其为抗拒抓捕当场采用拖拽、踢踹等方式对周×进行殴打，造成被害人周×额部划伤、双膝软组织挫伤等伤，经鉴定为轻微伤。上述电动自行车经鉴定价值人民币2992.5元。当日，被告人薛×被被害人抓获后报案至公安机关。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人薛×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪；且系犯罪未遂，提请本院对被告人薛×依法惩处。被告人薛×对检察院指控的事实与罪名提出异议，辩称其没有殴打被害人，被害人身上的伤不是其造成的。其辩护人张秒发表辩护意见认为，在案证据不足以证明薛×当场对被害人实施过殴打，不足以证实当场有使用暴力抗拒抓捕的行为；不排除被害人身体上的损伤是他因造成；且本案系盗窃未遂，当场使用暴力情节不严重，不宜认定构成抢劫罪，而应认定为盗窃未遂；同时，被告人薛×在共同犯罪中仅起次要、辅助作用，系从犯，到案后如实供认自己的罪行，认罪态度较好，并积极对被害人进行了经济赔偿，取得被害人的谅解，提请法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年9月18日，被告人董晴在本市海淀区茂林居小区二号楼702室内，采用暴力手段劫取被害人贺×（女，44岁）平安银行信用卡1张、建设银行储蓄卡1张、现金人民币200元及钥匙1串。后董晴持上述平安银行信用卡提取现金及消费共计人民币4311元，持建设银行储蓄卡提取现金人民币7000元。经法医鉴定，被害人贺×的身体损伤为轻微伤。钥匙现已起获并发还被害人。2013年9月19日，公安机关将被告人董晴抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人董晴的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人董晴在假释考验期限内犯新罪，依法应当撤销假释，数罪并罚。被告人董晴对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年8月30日23时许，被告人靳×在本市海淀区上地树村六郎庄工地东侧树村公园西门马路边，勒住被害人张×1（女，21岁）的脖子，劫取其黑红色索爱手机1部及价值85元的女士挎包1个，内有现金人民币86元、价值人民币230元的黄金戒指1个、价值人民币10元的女士钱包1个，价值人民币5元的纸质笔记本1个、身份证、银行卡等物品，造成被害人张×1左上臂及左锁骨部软组织损伤，经依法鉴定为轻微伤。2012年8月31日，被告人靳×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。赃款物已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人靳×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人靳×定罪处罚。被告人靳×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。其辩护人发表的意见为：被告人靳×系初犯，此次犯罪是酒后临时起意，没有造成严重后果，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且被告人属于轻度精神发育迟缓，其对行为判断力低于常人，故提请法庭对被告人从轻或减轻处罚，并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控：2015年1月27日19时许，被告人杨志见在本市海淀区上地树村街甲41号三层出租房，趁无人之机，以撬锁的方式入户窃取被害人李×（男，29岁）现金人民币3元。被害人当场发现后欲阻止杨志见离开，被告人杨志见为逃跑而持水果刀反抗，其暴力行为致被害人李×右手小指甲床出血、指甲末端劈裂等伤，经司法鉴定属轻微伤。当日，被告人杨志见被公安机关抓获归案。现赃款已起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨志见的行为已构成抢劫罪，是犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人杨志见定罪处罚。被告人杨志见对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2010年9月2日22时许，被告人贾雪良伙同葛×、石×、田晓泽（已判决）经预谋，在本市海淀区牡丹园锦江之星宾馆9228房间，以提供色情服务为名，由葛×、石×对被害人李×（男，29岁）拳打脚踢，劫取现金人民币800余元，致李×头外伤、全身多处皮肤挫伤。2010年9月10日23时许，被告人贾雪良伙同葛×、石×、田晓泽经预谋，在本市海淀区双清路如家宾馆604房间，以提供色情服务为名，由葛×、石×对被害人何×（男，29岁）进行暴力威胁，劫取现金人民币2700元。2013年9月5日，被告人贾雪良被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人贾雪良的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人贾雪良定罪处罚。被告人贾雪良对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年8月间，被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖在本市海淀区、丰台区等地，采用持刀威胁、胶带捆绑的方式多次抢劫黑车司机财物，涉案金额共计人民币3230元。具体犯罪事实分述如下：1、2013年8月6日凌晨3时许，被告人阮纪超、梁立彬在本市丰台区东高地邮局东侧胡同内，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人李×1（男，20岁）现金人民币500元和价值800元的步步高手机1部。赃款物未起获。2、2013年8月9日凌晨2时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市丰台区鸿都轻纺城北门西侧凉水河边，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人王×（男，32岁）现金人民币30元和价值400元的三星手机1部。赃款物未起获。3、2013年8月10日凌晨3时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市海淀区西三旗悦秀路50号院内，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人杨×（男，34岁）现金人民币800元和大显手机1部。赃款物未起获。4、2013年8月14日凌晨3时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市海淀区西三旗悦秀路50号院内，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人冯×（男，34岁）现金人民币400元和银行卡2张。赃款物未起获。5、2013年8月15日凌晨2时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市朝阳区三间房路口北侧150米处，采取持刀暴力威胁的方式，欲劫取被害人张×（男，50岁）财物，因被害人逃跑而未逞。6、2013年8月17日凌晨2时许，阮纪超、梁立彬在本市石景山区福田公墓西侧桥洞下，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人李×2（男，25岁）现金人民币300元和HTC手机1部。赃款物未起获。2013年8月21日，被告人阮纪超、梁立彬被公安机关抓获归案，次日，被告人阮纪超协助公安机关将被告人阳朝晖抓获归案。综上，被告人阮纪超、梁立彬共参与抢劫6起，涉案金额人民币3230元；被告人阳朝晖参与抢劫4起，涉案金额人民币1630元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖的行为均已构成抢劫罪，且被告人阮纪超具有协助抓捕同案犯的立功情节，提请本院依照的规定，对被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖定罪处罚。被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。被告人阳朝晖的辩护人发表的辩护意见为，被告人阳朝晖具有自首及立功情节、在共同犯罪中系从犯、有部分犯罪系犯罪未遂、认罪态度较好、且在家属的协助下主动退赃，建议法庭对被告人阳朝晖减轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年8月4日1时许，被告人余×、王宇挺在本市海淀区牡丹园土城公园内，持刀劫取被害人史×（男，47岁）小汽车车钥匙1把、摩托罗拉手机1部，并致史×臀部软组织损伤，胸壁外伤、软组织挫伤，右前臂近腕关节处桡侧3处软组织损伤。后余×、王宇挺继续向史×索要人民币1000元未果。现车钥匙已起获发还。当日，被告人余×被公安机关抓获，后被告人余×带领公安机关将被告人王宇挺抓获，二人均如实供述上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人余×、王宇挺的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人余×带领侦查人员抓获其同案犯，有立功表现，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对二被告人依法从轻处罚。被告人余×、王宇挺对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议；被告人余×的辩护人对检察院起诉书指控的事实无异议，但对罪名表示异议，发表辩护意见认为，余×的行为应当认定为敲诈勒索罪而非抢劫罪，余×无前科劣迹，系初犯，有立功表现，到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年10月17日20时许，被告人霍春花在本市海淀区金源购物中心燕莎2层路卡迪龙服装专柜内窃得路卡迪龙牌鹿皮皮衣1件（经鉴定价值21880元）后逃跑，该服装专柜售货员被害人秦×（女，24岁）发现被告人霍春花盗窃皮衣逃跑后立即追赶，至长春桥地铁站北口后将其抓获，在抓获过程中被告人霍春花殴打被害人秦×致其软组织损伤，经鉴定为轻微伤，并在被害人秦×报警过程中将其iPhone4S16G型手机（经鉴定价值2876.5元）抢走扔掉。路过群众报警后，被告人霍春花被当场抓获归案。赃物已起获并发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人霍春花的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人霍春花已着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；其因盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚，且其尚未赔偿被害人因伤造成的经济损失，故建议法院综合上述情节对其依法处罚。被告人霍春花及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名均表示异议，霍春花辩称其只有盗窃行为，并没有殴打被害人致其受伤，因此不构成抢劫罪；被告人霍春花辩护人发表辩护意见认为，双方在推搡、拉扯过程中导致被害人受轻微伤，这样的伤害不足以达到抢劫罪所要求的暴力程度，因此被告人霍春花的行为不构成抢劫罪，只构成盗窃罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年1月7日12时许，被告人孙×携带事先准备的取钉器，在本市海淀区中关村欧美汇一层H&M店内，趁人不备，以拆卸衣物上安全磁钉的方式，窃取该店内黑色短裙1条（经鉴定价值人民币995元），后其在逃离过程中，被该店店员即被害人王×（男，23岁）发现并追上，被告人孙×为抗拒抓捕，将被害人王×左肘部咬伤，致其左肘片状挫伤2＊2厘米，伴皮肤破损，经鉴定为轻微伤。涉案赃物现已起获发还。后被害人王×在保安的协助下将被告人孙×抓获并扭送公安机关。被告人孙×到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人孙×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人孙×已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法减轻处罚。被告人孙×对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年8月14日，被告人曲×在本市海淀区田村半壁店永定路2号院停车场内，趁被害人郭×、王×在车中熟睡之机，从车中档位处盗窃被害人王×的钱包1个，欲窃取被害人郭×的手机时被被害人郭×发现。被告人曲×在逃跑的过程中，为抗拒抓捕将被害人郭×右手掰伤。经鉴定，被害人郭×所受为轻微伤。当日，民警接群众报案后赶到现场，将被害人郭×控制下的被告人曲×抓获。被告人曲×到案后如实供述了自己的犯罪事实。涉案赃物现已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人曲×的行为已构成抢劫罪，是犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人曲×定罪处罚。被告人曲×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。其辩护人发表的意见为：被告人曲×系初犯，此次犯罪是酒后临时起意，主观恶性不大，没有造成严重后果，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且系犯罪未遂，故提请法庭对被告人从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月20日4时许，被告人朱永平在本市海淀区杏石口路佟家坟公交车站西侧20米处路边，采用暴力手段，劫取被害人张×（女，30岁）随身挎包1个，内有现金人民币80元、三星GT-I5508型手机1部（经鉴定价值人民币1386元）、钱包1个、银行卡2张等物品，并致张×颈部软组织挫伤、下颌部挫伤、腰部挫伤、左上肢挫伤。赃款、物现已起获并发还。2013年8月21日，被告人朱永平被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱永平的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人朱永平定罪处罚。被告人朱永平对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其只是抢了被害人的包，并未对被害人使用暴力。其辩护人发表的辩护意见为，被告人朱永系初犯，认罪态度较好，且涉案赃物均已起获并发还，未给被害人造成严重损失，建议法庭对被告人朱永平从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月10日1时至2时许，被告人董高祥伙同被告人董成持刀在本市海淀区清河北五环桥下抢劫被害人曲×（女，23岁）现金人民币26600元。经被害人报案，被告人董高祥和被告人董成于2013年10月31日分别被抓获，并在二人身上起获银行卡2张、手机2部和现金人民币951元，现扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董高祥、董成的行为均已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人董高祥、董成定罪处罚。被告人董高祥、董成对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2013年9月30日21时许，被告人周庆才在本市海淀区文慧园路马路边，趁被害人王×不备，窃取其放在左侧衣兜内的iphone4s16G型手机1部，后被被害人王×当场发现，被告人周庆才为抗拒抓捕，将被害人踹倒在地，致其左侧腹部挫伤。经鉴定，涉案手机价值人民币3013.5元，被害人王×不构成轻微伤。被告人周庆才当场被抓获，后如实供述了上述犯罪事实。赃物未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周庆才的行为已构成抢劫罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十九条、第二百六十三条之规定，对被告人周庆才定罪处罚。被告人周庆才对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：1、2013年2月18日20时许，被告人王旭伙同王×1、文×（均另案起诉）在黑龙江省哈尔滨市道外区南极街副65-5号一彩票投注站，持刀威胁被害人暴×（女，32岁）、高×（女，31岁），抢走该彩票站内现金人民币800元。2、2013年5月25日2时许，被告人王旭伙同王×1、文×、周×、刘×（均另案起诉）在本市海淀区龙翔路东口过街天桥附近，采用拳打脚踢的方式对被害人许×（男，21岁）、苏×（男，18岁）进行抢劫，抢劫被害人许×现金人民币34元、三星牌i9100型手机1部（经鉴定价值人民币1717.7元），同时造成被害人许×头部软组织损伤、右侧颧部软组织肿胀（经鉴定为轻微伤），造成被害人苏×左上肢外伤（不构成轻微伤）。当日，被告人王旭被抓获归案。民警从文×身上起获现金人民币34元，从刘×身上起获三星牌i9100手机1部，上述物品均发还被害人许×。综上，被告人王旭抢劫2起，抢劫财物共计价值人民币2551.7元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王旭的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人王旭定罪处罚。被告人王旭对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月30日23时40分许，被告人侯×在本市海淀区马连洼北路百草园小区东南侧路口处，以掐脖子的方式对被害人赵×（女，23岁）实施抢劫时，被群众当场发现并抓获，经被害人赵×报警后，被告人侯×随即被公安机关依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人侯×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人侯×已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，故建议对其依法从轻处罚。被告人侯×对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月3日，被告人王雪丰伙同石俊涛、李学叙（后两人另案起诉）在本市海淀区马连洼北路北侧加油站往东300米路边采取暴力胁迫手段，持刀（经认定为管制刀具）抢劫被害人王×1（女，29岁）oimei牌ITALYOUMI型女式挎包1个，经鉴定价值人民币36元，包内有14个化妆品（无法作价）。被告人王雪丰的暴力行为造成被害人王×1左右手中指受伤，经鉴定伤情为轻微伤。当日，被告人王雪丰被公安机关抓获归案，后被告人王雪丰如实供述了其犯罪事实。涉案物品已起获并发还给被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人王雪丰的供述与辩解、同案犯供述、被害人陈述、到案经过等证据材料，要求依照之规定，以抢劫罪追究被告人王雪丰的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人王雪丰到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人王雪丰对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年8月18日凌晨2时许，被告人邢×、张×携带1把单刃刀（经鉴定为管制刀具）、1把折叠刀在本市海淀区中关村北大街西侧中关园北站公交车站路边，准备劫取单身过路行人财物时被巡逻民警抓获。现作案工具已收缴。被告人邢×、张×于2013年8月18日被公安机关抓获归案后，始终如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邢×、张×的行为已构成抢劫罪，是犯罪预备，提请本院依照之规定，对被告人邢×、张×定罪处罚。被告人邢×、张×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：1、2013年8月15日23时许，被告人韩石英在本市海淀区魏公村北街大排档，无故殴打被害人雷×（男，17岁）后，临时起意抢劫被害人雷×人民币35元。现赃物未起获。2、2013年8月23日2时许，被告人韩石英、王X在本市海淀区二里庄北里10号楼西侧道路，采用拉拽胳膊、捂嘴等方式，强行从被害人石×（女，18岁）手中劫取其手提包1个，内有现金人民币290元及化妆品、连衣裙、钥匙等物。现赃款及赃物均未起获。2013年8月27日，被告人韩石英、王X被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人韩石英、王X的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，要求依照之规定，以抢劫罪追究被告人韩石英、王X的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人韩石英抢劫2起、被告人王X抢劫1起，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对被告人韩石英、王X从轻处罚。被告人韩石英、王X对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月5日1时许，被告人王×在本市海淀区四季青南平庄公园外，采取持刀暴力威胁的方式向被害人周×2（男，29岁）劫取人民币1万元，并带被害人周×2至本市海淀区西平庄一出租房取款。2013年10月8日，被告人王×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人王×定罪处罚。被告人王×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人王×系初犯，认罪态度较好，建议法庭对被告人王×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年7月24日3时许，被告人潘×伙同张×（另案处理）在本市海淀区某出租房，趁被害人马×（女，18岁）熟睡之机，用砖头击打马×头部、捂住马×嘴部并压制其身体，劫取步步高I508型手机一部（经鉴定价值人民币1270.97元）、联想G450A-TF0H型笔记本电脑一台（经鉴定价值人民币3412.5元）、金项链一条、戒指一枚等物品。赃物未起获。2013年7月29日，被告人潘×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。本案审理期间，被害人马×与被告人潘×的家属潘军强、张×的家属刘远俊达成刑事和解协议，一次性赔偿马×人身和财产损失共计人民币20000元，马×对潘×和张×表示谅解。被告人潘×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人潘×到案后及庭审过程中均自愿认罪，赔偿了被害人的经济损失并取得了被害人的谅解，具有悔罪表现，提请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。上述事实，有被告人潘×的供述，被害人马×的陈述，辨认笔录，证人陈×、付×、张×的证言，鉴定意见，起赃经过、清点记录、扣押物品清单，照片，接受刑事案件登记表，到案经过，和解协议、谅解书和身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年6月4日21时许，被告人刘猛、王子帅冒充社区工作人员进入被害人杨×（女，72岁）、韩×（男，73岁）夫妇位于本市海淀区中关村南三街1号楼1003号的家中，采用勒脖等暴力手段和持枪状打火机、菜刀相威胁的方式，劫取现金人民币16000元。2014年6月12日，被告人刘猛被公安机关抓获，同日协助公安机关将被告人王子帅抓获，后二被告人均如实供述了犯罪事实。现部分赃款人民币6490元已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘猛、王子帅的行为均已构成抢劫罪，被告人刘猛协助抓捕同案犯是立功，提请本院依照之规定，对被告人刘猛、王子帅定罪处罚。被告人刘猛对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘猛系初犯，主观恶性较小，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪态度好；协助抓捕同案犯，具有立功表现；家属已帮其退赔剩余赃款，故提请法庭对被告人减轻或从轻处罚。被告人王子帅对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人王子帅系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪态度好；在此次犯罪中起次要作用，系从犯；积极赔偿被害人，故提请法庭对被告人减轻或从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年1月22日22时许，被告人郑×在本市海淀区北蜂窝路30号院旁铁路法院门前西侧路边，以按倒、捂嘴的暴力方式抢劫被害人李×（女，32岁）价值人民币1392.6元的OPPO牌U705T型手机1部，价值人民币25元的ATNPIJU牌手提包1个，包内有价值人民币246.75元的OPPO牌A105型手机1部，钱包1个及现金人民币328.8元。过程中，致被害人李×左膝软组织损伤等伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人郑×被公安机关依法传唤到案，后如实供述了上述犯罪事实。现赃款物已起获发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人郑×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法对被告人郑×定罪处罚。被告人郑×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议，但辩称其被围观群众追上后没有逃跑，且记得其也拨打了报警电话，认为其有自首情节。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月，被告人史×通过微信认识被害人郭×1（女，16岁），后谎称自己是部队少将，以有关系可以帮助其进入中国人民解放军艺术学院学习为名，于2014年6月11日将被害人郭×1从河南省骗至本市。当日14时许，被告人史×在本市海淀区如家酒店西客站店2109号房间内，将被害人郭×1用药物麻醉后，劫取其现金人民币9500元和1部小米牌316G型手机（经鉴定价值人民币1362.45元）。现赃款物未起获。2014年7月9日，被告人史×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人史×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人史×定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年11月16日8时许，被告人任郭育在本市海淀区西二旗铭科院5号楼8门402室内，采用掐脖子、言语威胁及捆绑的方式抢走被害人柯×（女，20岁）钱包1个及现金人民币3300元（其中2000元为西二旗重川道餐厅营业款）。2014年6月27日，被告人任郭育被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。现赃款物未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任郭育的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人任郭育定罪处罚。被告人任郭育对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
公诉机关指控，2013年3月17日23时许，被告人申立、郝旭阳、刘佩霜伙同他人预谋在本市海淀区建材城西路85号7天连锁酒店306室内实施抢劫。被告人刘佩霜先向被害人肖×卖淫，后电话通知被告人申立，并配合被告人郝旭阳等人携带甩棍进入房间内。随后，被告人郝旭阳等人使用暴力、威胁手段劫取被害人肖×价值人民币2758.16元的三星GT-N7108D手机一部、现金人民币3000元。被告人郝旭阳等人的暴力行为致肖×双上肢软组织损伤、胸腹部软组织损伤，经鉴定为轻微伤。涉案手机已起获、涉案赃款未起获。2014年4月22日，被告人申立、刘佩霜被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实；2014年5月13日，被告人郝旭阳被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人申立、郝旭阳、刘佩霜的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人申立、郝旭阳、刘佩霜定罪处罚。被告人申立、郝旭阳对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。被告人刘佩霜对公诉机关指控的罪名提出异议，辩称其当时预谋的时候说不可以打人，其对打人的事情并不知情。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘佩霜认罪悔罪，系初犯，不是本案的主谋，且其家属已经退赔了犯罪所得。综上，提请法庭对被告人刘佩霜以敲诈勒索罪定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、被告人张×为了向被害人孙×1、潘×要回所输赌资人民币8.4万元，于2013年6月7日晚与被告人齐×经事先预谋，由被告人齐×将被害人潘×、孙×1、汪×、吕×1约至海淀区新疆大厦1320房间内进行赌博，由被告人张×纠集被告人师×、被告人尤×、刘×1（另案处理），被告人师×、刘×1另纠集被告人于×等二十余人，6月8日2时许，在被告人张×、师×的指挥下，被纠集人员殴打被害人孙×1、潘×，致二被害人轻×（已鉴定），抢走被害人孙×1、潘×现金人民币共4万余元（内含被告人张×所输人民币1万余元），后又通过机动车将被害人孙×1、潘×、汪×、吕×1转移至门头沟区、大兴区等地，在大兴区一小树林内，抢走被害人孙×1银行卡并转出人民币5万元、取现人民币4.99万元。二、2013年6月8日2时许至12时许，被告人于×在本市海淀区新疆大厦、门头沟区、大兴区等地，非法拘禁被害人孙×1、潘×、汪×、吕×1。经被害人报案，被告人张×于2013年7月3日被民警抓获，被告人齐×于2013年7月5日被民警抓获，被告人师×于2013年7月19日被民警抓获，被告人尤×于2013年7月22日被民警抓获，被告人于×于2013年7月15日被民警抓获，赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张×、齐×、师×、尤×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院对其依法惩处。附带民事诉讼原告人孙×1要求被告人张×、齐×、师×、尤×、于×赔偿因其伤害行为造成的经济损失为：医疗费3300元、交通费200元、营养费1500元、误工费8000元、精神损失费1万元。附带民事诉讼原告人潘×要求被告人张×、齐×、师×、尤×、于×赔偿因其伤害行为造成的经济损失为：医疗费4000元、误工费4.5万元、营养费2000元、交通费1000元、精神损失费2万元。被告人张×对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其当时只是想抓住诈赌的人包赔损失，是替那些被骗的人出头，不是抢劫。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高。其辩护人发表的辩护意见为：张×主观上只是想向被害人要回他们诈赌赢的钱，没有抢劫的故意；客观上，张×也没有实施抢劫行为；被害人就案发也负有过错。综上，张×不构成抢劫罪。被告人齐×对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其没有和张×预谋抢劫，当晚只是由于自己是组织牌局的人，要给参与牌局的人一个交代，所以一直在场。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示没有殴打被害人，赔偿要求数额也过高。其辩护人发表的辩护意见为：被告人齐×与张×之间就本案并不具有共同的犯罪故意，齐×的目的仅仅是想让张×要回之前被迫交出的8.5万元，对于之后张×的行为已经超出了齐×的共同故意，不应由齐×承担罪责；而且齐×在此后书写欠条时写的并不是自己的名字，由此可以证实其并不具备非法占有被害人财物的目的，张×的行为属于实行过限；齐×在整个犯罪过程中没有实际实施抢劫行为，也没有纠集教唆他人实施抢劫行为；该案被害人就被抢的现金数额陈述不一，控方指控的证据不确实，不充分。综上，认为被告人齐×仅应构成非法拘禁罪。被告人师×对起诉书指控的罪名提出异议，辩称其只是被张×以被人诈赌为名叫去帮忙，和其说的一直是被骗了18万，所以他也一直规劝同案以这18万为限，不让同案多要，其认为自己的行为属于非法拘禁。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高，愿意赔偿合理部分。其辩护人发表的辩护意见为：被告人师×受张×等人影响，导致其对于被害人诈赌赢取的金额产生误判为20万左右，而其在整个事件中，始终以这20万为限，并未超出其所认知的诈赌金额，故根据相关司法解释，其行为应定性为非法拘禁罪。被告人尤×对起诉书指控的罪名提出异议，辩称其只是跟随去帮忙，取钱等情节其都不清楚，也是帮忙要诈赌的18万元钱。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高，愿意赔偿合理部分。其辩护人发表的辩护意见为：被告人尤×受他人纠集找被害人要回赌博被骗的损失，而且按照尤×对事实的了解程度，其认知的被骗金额应为20万元左右，根据相关司法解释其行为应定为非法拘禁罪；尤×在共同犯罪中仅起帮助作用，系从犯；且愿意通过积极赔偿，取得被害人的谅解。建议法庭综合考虑。被告人于×对起诉书指控的罪名未提出异议，但表示自己在现场什么都没有干，只是负责开车。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高，愿意赔偿合理部分，并表示和其无关。其辩护人发表的辩护意见为：被告人于×归案后能够配合侦查机关工作，如实供述涉案基本事实；在犯罪过程中所起作用较小；未参与预谋，而是受他人纠集参与，主观恶性较小。综上，建议对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年2月26日，被告人墨有林与王美萍经预谋后，由被告人王美萍将被害人岳×约至本市海淀区龙翔之家6210房间，2月28日6时许，被告人墨有林持铁棍至该房间，后与被告人王美萍以殴打、暴力胁迫的方式，抢劫被害人岳×现金人民币3万元，并致被害人岳×头皮裂伤，头部软组织挫伤，经鉴定为轻微伤。2014年2月28日，被告人墨有林、王美萍被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实，现赃款部分起获并发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人墨有林、王美萍的行为已触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人墨有林对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议。被告人王美萍对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人王美萍系从犯；且与被害人岳×有过感情纠葛，本案案发事出有因；致使被害人受伤的并非王美萍；到案后能如实供认犯罪事实；大部分赃款均已起获并发还，且被告人家属愿意退赔剩余部分；此次犯罪系初犯；且家中有孩子老人需要抚养。综上，建议对被告人从轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控：（一）2014年1月7日凌晨5时许，被告人陈晓龙在本市海淀区四季青常青园一区5号楼3单元门口，对准备回家的被害人王×1（女，32岁）进行拦截，用力拉拽被害人王×1的手臂，并将其推摔在地，当场劫取被害人王×1随身携带的白色三星S4i950016G手机1部，经鉴定价值人民币3139.5元，且致其面部右侧皮肤表皮挫伤、右眉弓内1.5厘米×1厘米擦伤，经法医鉴定，王×1身体损伤程度为轻微伤。现赃物已变卖、赃款已挥霍。（二）2014年1月9日凌晨5时许，被告人陈晓龙在本市海淀区四季青常青园小区东侧铁道处，对途经此地的被害人朱×（女，24岁）进行拦截，用力拉拽被害人朱×肩膀上所背挎包，欲劫取其挎包，被害人朱×奋力反抗，紧护自己财物，被告人陈晓龙抓住挎包击打被害人朱×的面部、鼻部，致其脑外伤后神经反应、皮下血肿、面部擦伤、鼻背部擦伤，经法医鉴定，朱×身体损伤程度不构成轻微伤。后因被害人朱×大声呼救，被告人陈晓龙劫财未果，逃离现场。（三）2014年2月28日凌晨2时40分许，被告人陈晓龙又在本市海淀区四季青常青园一区3号楼一层电梯口，尾随下班回家的被害人王×2（女，27岁）进入电梯间，突然夺取其右肩所挎单肩包1个，包内有黑色苹果516G手机1部、白色联想A60型手机1部（经鉴定价值人民币3198元）及人民币200元、王×2身份证1张。后被告人陈晓龙携带赃物跑出电梯间，逃离现场。现赃款、赃物已起获并发还被害人。2014年3月7日，被告人陈晓龙被公安机关查获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人陈晓龙的行为已构成抢劫罪、抢夺罪，应数罪并罚，且部分犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人陈晓龙定罪处罚。被告人陈晓龙对检察院的指控事实及指控罪名均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月6日1时许，被告人韩×携带水果刀与被告人柳×在本市海淀区西苑一亩园附近路边准备抢劫行人时被巡逻民警当场查获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人韩×、柳×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人韩×、柳×为了犯罪，准备工具、制造条件，系犯罪预备，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对其依法减轻处罚。
公诉机关指控，2014年4月3日22时许，被告人任×携带管制刀具在本市海淀区地铁10号线知春路站内，趁被害人徐×（女，31岁）不备抢夺其苹果牌iphine5（16G）手机1部（经鉴定价值人民币2882.88元），后被徐×及地铁乘务人员追赶并控制而未得逞。当日，被告人任×被公安机关抓获归案，并如实供述了犯罪事实。现赃物已起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人任×及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均未提出实质性异议。被告人任×辩解称案发后其主动交出手机并报案，具有自首情节。其辩护人发表的辩护意见为：被告人任×系犯罪未遂；案发后其主动拨打手机报警，具有自首表现；其此次犯罪系临时起意，携带刀具亦系出于个人兴趣，非预谋犯罪，因此主观恶性小；案发后其家属一直在努力与被害人和解。综上，建议法庭对被告人任×从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：一、2013年12月21日19时许，被告人张睿在本市海淀区中关村蓝旗营底商交通银行ATM机处，持刀抢劫被害人E×（女，63岁，意大利籍）的钱包1个，内有现金人民币4元、欧元5.6元（折合人民币46.73元）、银行卡3张。赃物及赃款欧元已起获。二、2014年1月28日21时左右，被告人张睿在本市海淀区中关村南三街一胡同，持刀抢劫被害人戴×（女，27岁）价值人民币400元的COACH牌挎包1个，内有粉色金属边钱包1个、棕色皮质钱包1个，浅驼色皮质钱包1个、现金人民币600元、银行卡等物。赃物已起获。三、2014年2月3日20时20分许，被告人张睿在本市海淀区中关村南路路边，趁人不备，持刀抢走被害人黄×（女，25岁）女士挎包1个，内有价值人民币3195.5元的iphone5手机1部、黑色钱包1个、现金人民币91元，后为抗拒抓捕张睿持刀将被害人马×（男，34岁）左后腰部扎伤，经鉴定为轻微伤。赃款物已起获发还。2014年2月3日，被告人张睿被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。综上，被告人张睿共实施抢劫3起，涉案金额共计人民币4337.23元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张睿的行为已构成抢劫罪，系多次抢劫，提请本院依照之规定，对被告人张睿定罪处罚。被告人张睿对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张睿此次犯罪系初犯、无前科，其因刚大学毕业不久无工作又无经济来源，迫于压力才实施犯罪行为；其到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好；本案涉案财物价值不大，且大部分赃物已起获并发还被害人，因此社会危害性较小。综上，建议法庭对被告人张睿从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年2月3日凌晨4时许，被告人邱兴宇进入本市海淀区大慧寺12号4号楼北京旭日正鑫快捷宾馆三层一房间内，持锤子对值班人员刘×进行威胁，用屋内电线将被害人刘×双手捆住，当场从其钱包内劫取人民币2000余元、邮政储蓄银行卡1张、建设银行银行卡1张，并从其身上夺走4.09克千足金戒指1枚、6.641克千足金项链1条、3.174克千足金心型吊坠1个（经鉴定共计价值人民币4199.31元）。后在被告人邱兴宇言语威胁下，被害人刘×被迫告知被告人邱兴宇所劫2张银行卡密码。随后被告人邱兴宇又用胶带封堵被害人刘×嘴部，携带赃款、赃物逃离现场。当日6时许，被告人邱兴宇持劫得的上述2张银行卡到右安门附近银行，根据被害人刘×告知的密码，从2台银行自动取款机处共计取款人民币20400元并据为已有。2014年2月21日，被告人邱兴宇被公安机关查获归案。现赃物已变卖，起获赃款人民币100元已发还被害人，剩余赃款已挥霍。综上所述，被告人邱兴宇所劫财物共计价值人民币26599.31元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邱兴宇的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人邱兴宇定罪处罚。被告人邱兴宇对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩称其没有拿锤子，没有用电线捆被害人，也没有用胶带封被害人的嘴；并且辩称其到案当天系接到老乡电话说有公安人员到其家找其，于是主动回家投案，认为其有自首情节。
公诉机关指控，2013年11月9日9时许，被告人许×在本市海淀区建清园小区超市内，窃取康元牌椰子奶油饼干3袋（经鉴定价值人民币7.5元）及方正牌大米1袋（经鉴定价值人民币36元），并藏匿于其自行车筐内。随即，其返回该超市再次行窃，窃取丝舒幔牌毛巾被1个（经鉴定价值人民币85元），欲离开超市时被发现，被告人许×为抗拒抓捕对被害人刘×（女，47岁）、向×（男，46岁）实施暴力，致被害人刘×左手中指末节指骨骨折、左膝软组织损伤，致被害人向×右肘软组织挫伤、左膝软组织挫伤，经鉴定二人伤情均为轻微伤。当日，被告人许×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。现赃物均已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人许×的行为构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人许×定罪处罚。被告人许×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人许×系犯罪未遂；其到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好；其积极赔偿被害人的经济损失，已获得被害人的谅解；涉案财物金额不大，故其犯罪行为的社会危害性有限；其是在实施盗窃被发现后为逃跑才伤害的被害人，较其他暴力犯罪而言情节轻微。综上，建议法庭对被告人许×从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人高×伙同孟xx（男，15岁），张xx（男，15岁，均另案起诉），于2014年4月19日1时许在本市海淀区上地龙桥俱乐部门前树村路旁，欲持刀（经认定为管制刀具，现已起获扣押）劫取被害人段×（男，33岁）财物。后因被人发现并制止而未遂。被告人高×于2014年4月19日被抓获归案，后如实供述了作案事实。上述事实，被告人高×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人高×的供述和辩解，同案犯孟xx、张xx的供述，被害人段×的陈述，证人曹×、王×、谢×的证言，管制刀具认定书，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，起获作案工具照片，作案现场监控录像，辨认笔录，受案登记表，到案经过，刑事谅解书，身份信息等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人赵快乐通过微信与被害人汤×相识后，于2013年11月13日18时许在本市海淀区牡丹园路悦居宾馆16号房间内给付汤×2000元并发生了性关系。后赵快乐在房间内秘密将上述钱款取回并被汤×发现，双方发生争抢。后赵快乐殴打汤×，并欲用绳子捆绑，随后劫取汤×包内钱款人民币500元。其后被告人赵快乐进一步威胁被害人汤×为其取钱人民币2000元，因汤×向宾馆服务员求助而未能得逞。赵快乐的行为致汤×上唇皮肤损伤，周围肿胀。2013年12月31日，被告人赵快乐被公安机关抓获。现赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵快乐的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人赵快乐定罪处罚。被告人赵快乐对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其没有抢劫被害人汤×，其行为不构成犯罪。
公诉机关指控，2014年1月21日9时许，被告人任明辉借收购旧跑步机的机会进入本市海淀区远大路22号院9号楼606室被害人李×1（女，51岁）家中，持壁纸刀向被害人李×1劫取钱财，并将被害人李×1划伤，致其颈部多发刀割伤、左侧颈内静脉破裂、颈前静脉切断、左侧胸锁乳突肌大部切端、右侧颈部软组织切割伤（两处）、左手拇指切割伤，经法医鉴定，李×1身体损伤程度为轻伤一级。在此过程中，被害人李×2子钱×大声呼救，钱×闻讯后跑出卧室，持木棍制止被告人任明辉的犯罪行为，被告人任明辉见状又到厨房拿出2把菜刀与钱×对峙。后被告人任明辉借机逃离现场。当日，被告人任明辉到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任明辉的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系入户抢劫，且被告人任明辉具有自首情节，提请本院依法对被告人任明辉定罪处罚。
北京市门头沟区人民检察院指控，2013年9月8日下午14时许，被告人高争光接方×的电话，对方称有两个朋友想“诈金花”赌博，高争光答应。当日19时许，高争光带一其自称叫“李×2”的男子在其预订的本市门头沟区龙泉宾馆3115房间内与方×带来的张×1、余×五人开始“诈金花”。不久，方×因身体不适退出牌局。期间，高争光因一直输钱打电话给一其自称“李×1”的男子给其送钱。“李×1”送钱后，在旁观看赌局，后称张×1作弊，高争光以此为由伙同“李×1”、“李×2”殴打张，“李×1”持刀将张扎伤，高争光将桌上赌资收走。当日21时许，高争光以为张看伤为由，驾驶余×的本田越野车与“李×1”将张带至门头沟区潭柘寺镇杨坡园村一废弃房间内，将张捆绑并殴打。后高争光驾车返回龙泉宾馆与“李×2”分别驾驶本田越野车、张的现代小客车将余×、方×带至拘禁张的房间。在该房间内，高争光伙同“李×1”、“李×2”采取拳打脚踢、刀划、电棍电击等方式殴打张，逼迫张说出银行卡在其车内及银行卡密码。当日23时许，高争光以余×、方×与张串通作弊为由要求二人赔钱，对方同意后放二人离开。次日，高争光指使“李×1”、“李×2”看押张，自己持张的银行卡乘机到广东省珠海市拱北口岸等地多次刷卡套现共计人民币17.8万元。9月10日21时左右，高争光返回门头沟区将张释放。案发后，高争光通过他人退还张港币6万元、人民币13.95万元。为证实上述事实，公诉机关提供了以下证据：1、被告人高争光的供述；2、被害人张×1的陈述；3、证人余×、方×、马×、武×、陆×、张×2、郭×的证言；4、受案登记表；5、银行账单、信用卡账单明细查询单、交易查询单、损失明细清单；6、外汇兑换水单；7、开房明细单及房间照片；8、现场勘验检查笔录及现场照片；9、伤情照片；10、出入境记录查询单；11、谅解协议书；12、工作记录；13、刑事判决书、裁定书、释放证明书；14、户籍证明材料；15、到案经过证明材料。公诉机关认为，被告人高争光伙同他人采取暴力手段，当场劫取被害人财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。被告人高争光在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，应从重处罚。
北京市房山区人民检察院起诉指控：一、2012年7月7日凌晨，被告人刘山猛窜至北京市房山区大石窝镇石窝村钰环电器城二层，持砖头威胁住在此处的陈×、闵×夫妇，抢走人民币290元和手机1部。二、2014年4月10日0时30分许，被告人刘山猛伙同王恩林（另案处理）经预谋，在北京市房山区第一医院路口西北侧搭乘黑出租司机于×驾驶的银灰色标志轿车（京×）去往周口店。当于×驾车行至周口店红绿灯南侧时，王恩林谎称想吐骗得于×停车，后被告人刘山猛持刀、王恩林持斧将随后下车的于×砍伤并抢劫现金人民币400多元及金立手机1部。后由王恩林持斧挟持于×上车，被告人刘山猛驾驶抢得的标致轿车往张坊方向行驶。途中，于×趁被告人刘山猛和王恩林下车交谈时拦截一辆路过的面包车逃跑并报警。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案银灰色标致轿车和金立牌手机共价值人民币38109元；经北京市公安司法鉴定中心鉴定，于×身体所受损伤程度为轻伤二级。2014年7月1日，被告人刘山猛被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人刘山猛的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院对被告人刘山猛予以惩处。被告人刘山猛对起诉所指控的内容未提出异议。被告人刘山猛的辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，其主要辩护意见为：1、公诉机关指控的第一起犯罪事实，系被告人刘山猛在被采取强制措施期间主动交代，应认定为自首；2、就公诉机关指控的第二起犯罪，被告人刘山猛与被害人达成了相应赔偿协议并已经实际履行，被害人对被告人表示了谅解；3、被告人刘山猛认罪态度较好、有悔罪表现，是偶然犯罪。综上，请法庭对被告人刘山猛从轻或减轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年1月12日2时许，被告人张建军伙同李×1（另案处理）翻墙进入北京市房山区韩村河镇尤家坟村龙鑫靖福石料有限公司，盗窃废铁等物品。二人将255公斤重废铁搬运至院墙外，后李×1被龙鑫靖福石料有限公司值班人员唐×、崔×发现并控制。被告人张建军在李×1被控制后，持械对唐×和崔×进行殴打，造成唐×右手指骨骨折，崔×四肢两处骨折，李×1得以逃脱，后被告人张建军与李×1一起逃离。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，唐×身体所受损伤程度为轻伤二级，崔×身体所受损伤程度为轻伤一级。经北京市房山区价格认证中心鉴定，现场遗留被盗物品价值人民币408元。2014年4月18日，被告人张建军被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，认为被告人张建军的行为构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人张建军依法惩处。附带民事诉讼原告人唐×、崔×均诉称，2014年1月12日，被告人张建军持械对二人进行殴打，造成二人身体多出骨折和伤害。经鉴定唐×身体所受损伤程度为轻伤二级，崔×身体受损伤程度为轻伤一级。附带民事诉讼原告人唐×要求被告人张建军赔偿其医疗费22723.29元、误工费17109元、护理费2000元、住院伙食补助费1000元、营养费3000元，交通费1000元，共计人民币46832.29元。附带民事诉讼原告人崔×要求被告人张建军赔偿其医疗费6142.39元、误工费9000元、护理费6600元、住院伙食补助费600元、营养费2000元，交通费500元、精神损害抚慰金10000元，共计人民币34842.39元。二附带民事诉讼原告人均提供了医疗费票据等证据。被告人张建军对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，并表示愿意赔偿被害人的经济损失，但现无赔偿能力。
北京市房山区人民检察院以京房检公诉刑诉（2014）804号起诉书指控被告人李建龙犯盗窃罪，于2014年10月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市房山区人民检察院指派代理检察员宋娟红出庭支持公诉，被告人李建龙到庭参加诉讼，现已审理终结。北京市房山区人民检察院起诉书指控：2011年9月5日17时许，被告人李建龙至北京市房山区窦店镇×村五区211号被害人罗×家中盗窃现金人民币5000元、惠普牌笔记本电脑1台。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被盗的笔记本电脑价值人民币2880元。公诉机关就以上指控向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人李建龙依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2007年1月10日凌晨4时许，被告人刘×伙同罗雷雷、兰小雷、刘超俊、刘超军（均已判刑）、胡电朋、刘国海（另案处理）驾车窜至北京燕华建筑安装有限公司在燕化炼油厂的一千万吨改造工地现场，盗窃电缆时被值班人员孙×发现，被告人刘×等人对孙×进行殴打并捆绑后，抢走电缆线100米。经北京市房山区燕山价格认证中心鉴定，被抢的电缆线价值人民币31319元。后被告人刘×于2014年3月31日到河南省宜阳县公安局城关派出所投案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年8月14日22时许，被告人穆晓林蒙面、持刀窜至北京市房山区长沟镇华冠超市30分店会计室内，将值班人员李×扎伤并威胁李×进入隔壁库房，后被告人穆晓林将会计室两个保险柜内现金人民币52224.82元抢走。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，李×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人穆晓林于2013年9月9日被公安机关抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人穆晓林依法惩处。被告人穆晓林在首次开庭时认为公诉机关指控的抢劫数额有误，在二次开庭时对起诉书指控的事实与罪名均予以认可。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人闫广山于2013年11月26日18时许，骑自行车窜至北京市房山区阎村镇张庄村马家坟一水泥路，持木棍对途经此处的于×头部进行击打，抢走于×金立牌A5型手机1部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，手机价值人民币335元；经北京市公安司法鉴定中心鉴定，于×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人闫广山于2013年12月18日被查获归案。案发后手机已扣押并发还。经查，附带民事诉讼原告人于×的合理经济损失为医药费、误工费等共计人民币2870.12元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年5月23日23时许，被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛在位于房山区良乡镇东洋庄新村的暮色咖啡酒吧外，趁宋×倒车之机进入宋×车内，后将宋×双手捆住并持刀威胁宋×，抢得宋×平安银行信用卡一张，并先后取现、套现共计人民币14000元。在此过程中，被告人王文宪、王小伟、陈松涛驾车将宋×带至位于房山区良乡镇南关地铁站南侧平房804室的出租房内，由被告人林志敏、郭光祖进行看管。后6名被告人将宋×释放后逃跑。被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛、林志敏、郭光祖于2013年5月31日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛、林志敏、郭光祖依法惩处。被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛、林志敏、郭光祖对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2013年2月18日17时许，被告人张子豪、孟×2经预谋，驾车窜至北京市房山区长沟镇西乡苑小区东门牌楼处。被告人张子豪趁被害人傅×不备，夺走傅×黑色挎包一个，内有人民币1000余元，玉佛坠一个及身份证、银行卡等物品，并致被害人傅×摔倒造成其面部及手部擦伤。后被告人孟×2驾车带张子豪逃离现场。二、2013年2月21日1时许，被告人张子豪、孟×2经预谋，驾车窜至北京市房山区琉璃河镇刘李店村“京东超市”，欲实施抢劫。被告人张子豪持棍棒入店对店主被害人王×1进行殴打，迫使王×1离开柜台，被告人孟×2趁机进入柜台翻钱，后因王×1及其女王×2反抗，抢劫未遂后开车逃离。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人王×1身体所受损伤程度为轻微伤。三、2013年4月5日23时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄、龚×，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，借故拦截被害人盛×驾驶的大货车，对盛×进行殴打并持刀威胁，抢走被害人盛×现金人民币5000元。四、2013年4月13日19时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，借故拦截被害人周×驾驶的大货车。被告人张子豪先向被害人周×喷辣椒水，然后被告人单贺成持刀看住周×，被告人张子豪、梁建雄从周×车上拿走现金人民币400余元及天语手机一部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被抢手机价值人民币725元。五、2013年4月14日凌晨零时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至河北省固安县柳泉镇943公交车站北侧200米的丁字路口处，将被害人刘×2驾驶的大货车逼停，持刀对被害人刘×2及同车的武×进行殴打，抢走被害人刘×2现金人民币6000余元。六、2013年4月16日9时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，拦截骑自行车途经该处的被害人郑×，持刀对被害人郑×进行殴打后，将郑×带上所驾驶车辆，抢走被害人郑×诺基亚手机一部、佳能照相机一台、军表一块、腰带一条及现金人民币400余元，后三人将被害人郑×用胶带捆绑至附近树上驾车离开。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人郑×身体所受损伤程度为轻微伤。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被抢物品价值人民币4462元。现公安机关已发还被害人郑×军表一块。七、2013年4月20日凌晨4时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至河北省固安县东湾村村东高速出口南侧公路上，以喷辣椒水、用刀砸车玻璃的方式，抢劫大货车司机牛×现金人民币数十元及长虹牌手机一部。八、2013年4月20日20时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，借故拦截张×驾驶李×乘坐的大货车，持刀对被害人李×、张×进行殴打后，将两人带上所驾驶车辆，在车上抢走被害人李×现金人民币400元，并威胁被害人李×说出银行卡密码，将被害人李×银行卡卡内12000元取走。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人李×身体所受损伤程度为轻微伤。九、2013年4月24日21时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区张坊镇西白岱村房易路，拦截被害人邱×驾驶的越野车，持刀对被害人邱×进行殴打后，将被害人邱×带上所驾驶车辆，在车上抢走被害人邱×欧米茄手表一块、手机两部及现金人民币2000余元，并威胁被害人邱×说出银行卡密码，将被害人邱×银行卡内27500元取走。现公安机关已发还被害人邱×现金22200元、欧米茄手表一块、手机两部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被抢欧米茄手表价值人民币42120元，金立牌手机价值人民币1346元，EAGLEFLY手机价值人民币176元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人邱×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人张子豪、单贺成、梁建雄、孟×2于2013年4月24日被查获归案，被告人龚×于2013年4月25日被查获归案。公诉机关就上述事实向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人单贺成、梁建雄、龚×进行惩处。被告人张子豪、单贺成、梁建雄、龚×、孟×2对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉指控：（一）2013年8月11日23时许，被告人孙××驾驶1辆比亚迪牌轿车（车牌号：京××）窜至北京市房山区阎村镇前沿村中国石油加油站便利店内，手持1把发令枪抢得店内现金789元。（二）2013年8月12日凌晨1时许，被告人孙××驾驶1辆比亚迪牌轿车（车牌号：京××）窜至北京市房山区阎村镇小十三里村壳牌加油站便利店内，手持1把发令枪抢得店内现金340元，果园老农牌开心果8袋，绿箭牌口香糖7盒。经房山区价格认证中心鉴定，开心果、口香糖等物价值人民币125元。（三）2013年8月12日凌晨3时许，被告人孙××驾驶1辆比亚迪牌轿车（车牌号：京××）窜至北京市房山区阎村镇焦庄村龙禹欣顺发加油站便利店内，手持1把发令枪欲抢劫店内财物，因得知店内无钱而离开。被告人孙××于2013年8月13日被抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人孙××的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院对被告人孙××予以惩处。被告人孙××对起诉所指控的罪名和主要事实未提出异议，但辩称其仅抢劫了开心果5袋、口香糖3盒。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，一、2005年3月29日22时许，被告人纪富录伙同李×3、龚×2（均已判刑），窜至北京市丰台区×乡×村×超市附近，李×3、龚×2以打车为名，骗乘龚×1出租车行至北京市房山区×飞机场门口北侧路段，李×3、龚×2持刀对龚×1进行威胁，抢得人民币100元、三星手机1部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，手机价值人民币500元。三人伙分。被告人纪富录于2013年8月23日到公安机关投案。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月29日22时许，被告人李××在北京市昌平区北七家镇平西府村家家福超市内，趁店主林×1不备，窃取贵州茅台镇白酒1瓶及配套酒杯1个。在被林×1发现后，被告人李××在该超市门口处对前来阻止的林×1进行殴打，造成林×1左后枕部头皮挫裂伤、双侧鼻骨骨折等损伤。经法医学鉴定，林×1本次损伤已构成轻伤二级。后被抓获。公诉机关向本院移送了该案的被告人供述，证人证言，书证等相关证据，认为被告人李××的行为已构成抢劫罪，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控：1、2014年5月9日23时许，被告人丁军在北京市昌平区南邵镇姜屯村南六环桥下桥洞处，使用夺包等暴力手段，对途经此处的温×1（女，48岁）实施抢劫，抢走温×1挎包1个，内有人民币1000余元及汽车钥匙、银行卡等物品。2、2014年6月3日21时许，被告人丁军在北京市昌平区沙河镇中央财经大学西区南门西侧路边，使用拽头发等暴力手段，对途经此处的张××（女，39岁）实施抢劫，抢走张××红色联想牌S560型手机1部。经鉴定，被抢手机价值人民币130元。3、2014年7月9日23时许，被告人丁军在北京市昌平区沙河镇高教园区北三街路边，使用掐脖子等暴力手段，对途经此处的王××（女，22岁）实施抢劫，抢走王××挎包1个，内有人民币300余元及纽曼牌移动硬盘等物品。经法医学鉴定，此次抢劫致使王××已构成轻微伤。4、2014年7月15日22时许，被告人丁军在北京市昌平区沙河镇高教园区南侧路边，使用掐脖子、用拳击打面部等暴力手段，对途经此处的韦××（女，52岁）实施抢劫，抢走韦××三星牌手机1部。经法医学鉴定，此次抢劫致使韦××已构成轻微伤。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、鉴定意见等证据材料，认为被告人丁军的行为已构成抢劫罪，且系累犯，提请本院依法惩处。庭审中，被告人丁军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人贾敬友于2014年5月6日23时许，在北京市昌平区百善镇上东廓村西口路边，采取抓扯、脚踢等暴力手段，强行劫取陈××人民币50余元、努比亚牌及联想牌手机2部及挎包1个（内有钱包等物品），后被民警查获。经鉴定，被抢手机共计价值人民币1175元。在庭审中，被告人贾敬友对起诉书指控的犯罪事实予以否认，辩称其没有实施抢劫行为，公安机关起获的被抢手机及钱包是乘客落在其车上的。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人郭红岩伙同韩留柱、康晋军于2013年11月18日12时许，进入北京市昌平区东小口镇溪城家园2号院3号楼1单元1005号吕××出租房内，采用殴打、持刀威胁等方法，抢得东芝牌笔记本电脑一台，索尼牌相机一部，苹果牌iphone5型手机二部，苹果牌iphone4s型手机一部，步步高牌x1型手机一部，人民币2800元。经鉴定，被抢二部苹果牌iphone5型手机和一部步步高牌X1型手机共计价值人民币7919元。2014年3月18日，在北京市昌平区鼓楼东街急速地带网吧，被告人韩留柱被公安机关抓获；2014年3月31日，在北京市朝阳区百子湾11号紫金沙粒网吧，被告人郭红岩被公安机关抓获；2014年4月2日，在北京市昌平区十三陵仙人洞当代模具研究所，被告人康晋军被公安机关抓获。在法庭审理过程中，被告人郭红岩、韩留柱、康晋军对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：被告人张×1于2005年4月15日20时许，伙同韩×、张×2（二人均已判决）经事先预谋，以张×1向果×卖淫为诱饵，将果×骗至昌平区八街一出租房内，使用暴力殴打的手段，对果×实施抢劫，当场抢得现金人民币800余元及三星牌T480型手机1部。经鉴定，被抢三星牌手机价值人民币550元。后被告人张×1于2014年9月17日被民警抓获。上述事实，被告人张×1在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪；且有经庭审举证、质证的被害人果×的陈述及辨认笔录，证人张×3、唐×、海×、姚×、付×、初×、张×2、韩×的证言，鉴定意见，到案经过、抓获经过、接报案经过，刑事判决书，照片，被告人的身份证明材料，被告人张×1的供述及辨认笔录等证据在案为证，足以证实。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年9月26日23时许，被告人薛志全伙同被告人李平在北京市昌平区七里渠村东慧聪网公司往西约150米处，持刀威胁白××、王××、仝××索要财物，劫得白××现金35元及黑色华为手机1部，经鉴定，被抢手机价值人民币875元。公诉机关认为，被告人薛志全、李平的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人薛志全、李平对于公诉机关指控的基本事实及定性未提出异议，表示自愿认罪，但被告人李平辩称其事先不知道薛志全随身携带的有刀。辩护人提出的辩护意见为，被告人李平自愿认罪，具有立功情节，主观恶性不大，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人吕铃等人于2012年6月11日8时许，在汪×2（已判决）的纠集下，以解决经济纠纷为由，非法进入北京市昌平区沙河镇玫瑰园多伦多区78号别墅李×5的住处，后将李×5的服务人员张×1、徐××、李×2带至地下室控制看管。后汪×2等人在该别墅二层楼梯处将李×5按倒在地，对其进行辱骂、殴打，被告人吕铃等人对其屋内的一男子进行殴打，将二人带至二层一卧室内看管。当日10时许，汪×2、被告人吕铃等人将随后到来的李×1、许××控制在二层卧室内，并对许××进行殴打。后汪×2当场强迫李×5写下260万的欠条1张，李×5被迫为汪×2提供的账户内汇款人民币60万元。后汪×2及被告人吕铃等人将李×5、李×1、许××等人锁在穿衣间内，于当日10时45分许离开现场。经鉴定，李×5的损伤已构成轻微伤。北京市昌平区人民检察院向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论及相关书证等证据材料，认为被告人吕铃的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究被告人吕铃的刑事责任，被告人吕铃系部分抢劫事实未遂，提请依法惩处。在庭审中，被告人吕铃辩称其是受汪辅明之托帮助汪×2要账的。事发当天其随汪×2一同找李×5索要欠款时，现场一男子先打自己两拳，其才还手的。其只是拍了李×5妹夫的头两下，没有打他，也没有抢劫被害人财物，事后汪×2给了其5万元。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月5日12时许，在北京市昌平区南邵镇金科廊桥水岸工地内，被告人尚晓雷偷盗建筑使用的管卡子7个、钢筋12公斤时，被工地值班人员卢××发现并制止，其持刀威胁并将卢××上衣划破后逃跑。经鉴定，所窃物品共计价值人民币50元。现被盗物品已被起获。上述事实，被告人尚晓雷在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人卢××的陈述，证人胡××、谢××、荣××的证言，辨认笔录，接报案经过及到案经过，鉴定意见，前科材料，搜查笔录，扣押清单，照片，工作说明，企业法人材料，违禁物品收据，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年10月16日23时许，被告人陈小虎在北京市昌平区回龙观镇新村南侧距离西二旗北路约300米处路北侧，采取搂脖子、捂嘴等暴力手段，从经过此处的文××身上抢得手提包1个，包内有现金人民币482元、“努比亚”牌手机1部及身份证、银行卡等款物。经鉴定，被抢手机价值人民币1508元。公诉机关向本院移送了指控被告人陈小虎犯抢劫罪的被害人陈述、书证、被告人供述等有关证据；认为被告人陈小虎的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭审理中，被告人陈小虎对于公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年4月14日20时许，被告人刘××在北京市昌平区北七家镇八仙庄村八仙庄小学附近路上，持棒球棍对骑自行车路过此处的王×2、孔×3实施抢劫，因王×2反抗，未抢得财物。被告人刘××对起诉书指控其犯抢劫罪的犯罪事实及罪名予以认可，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为其系初犯，有自首和未遂情节，认罪态度好，主观恶性较小，情节特别轻微，未给被害人造成危害后果，家庭困难，系本案的受害者，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年9月2日凌晨2时许，被告人付成发在北京市昌平区东小口镇东小口村委会向东100米公厕处，以暴力手段抢走洪××（女，45岁）现金人民币500余元、金项链1条、金耳环1对、联想手机1部、长城越野车钥匙1把及银行卡等款物。经鉴定，被抢金项链价值人民币13194元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料；认为被告人付成发的行为已构成抢劫罪，提请本院依据之规定，对被告人付成发予以惩处。在开庭审理过程中，被告人付成发对公诉机关指控事实辩称，其没有采用掐脖子等暴力手段，主观上也没有抢劫的故意，抢东西只是为了挽留被害人。被害人的意见是被告人使用了暴力，还语言威胁，要求被告人返还所抢财物。
经审理查明：2013年8月24日21时许，被告人曲占男、姚洪尧、赵亮伙同他人经预谋，在北京市昌平区北七家镇东沙各庄村“好日子饭馆”门前，以代还信用卡欠款后给付手续费的方式，骗得邓××人民币5万元后逃跑，在逃跑的过程中将追赶的邓××、魏××打伤。经诊断致魏××左上臂、左肘片状皮下出血；右足拇指掌指关节皮挫伤。上述事实，被告人曲占男、姚洪尧、赵亮在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的被害人邓××、魏××的陈述，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见书，辨认笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，搜查笔录，协助冻结通知书，银行卡账户交易明细，工作说明，照片，被告人身份证明材料等及被告人曲占男、姚洪尧、赵亮的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年3月24日20时许，被告人张满伙同马××、刘××（已判决）在北京市昌平区回龙观镇京藏高速进京方向西辅路定泗桥南200米处，持刀劫得宫××人民币3000余元以及杜冷丁10余片。上述事实，被告人张满在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人宫××的陈述，证人马××、刘××、冯××的证言，辨认笔录，110处警单，公安机关出具的接报案经过，抓获经过，到案经过，破案经过，收据，合同附件，工作说明，通话记录，刑事判决书，释放证明书，在逃人员撤销表，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2007年3月14日21时许，被告人刘淑翠伙同胡××、王×1（均已判决）等人，将魏××（男，29岁）诱骗至北京市昌平区东小口镇霍营村142号出租房内，采用威胁、捆绑等手段，抢得魏的现金人民币3900元、“诺基亚”牌手机1部、“金利来”牌手包1个及银行卡等财物，后从银行卡内共提取现金人民币24900元，持卡消费35900余元，所抢财物共计折合人民币67000余元。公诉机关认为被告人刘淑翠的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年3月24日20时许，被告人马明慧伙同被告人刘利文、张鹏（在逃）在北京市昌平区回龙观镇京藏高速进京方向西辅路定泗桥南200米处，持刀劫得宫××现金人民币3000余元以及杜冷丁10余片。开庭审理过程中，被告人马明慧、刘利文对指控的事实没有异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月25日21时许，在北京市昌平区东小口镇天通苑一房屋内，被告人马琦伙同王刚招（另案处理）采取暴力殴打手段，当场劫取庞×1现金人民币3000余元。经法医学鉴定，庞×1本次所受损伤程度构成轻微伤。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人马琦的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在开庭审理过程中，被告人马琦对公诉机关指控的基本犯罪事实及定性无异议，辩称是王刚招从被害人包中把钱抢走。辩护人的辩护意见为，被告人如实供述了自己及同案犯的犯罪行为，认罪态度较好，积极赔偿被害人的经济损失并取得谅解，犯罪动机单纯，主观恶性小，系初犯、偶犯，情节和后果不严重，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、2014年1月5日23时许，被告人张亚新伙同皇甫英华、张贺、张天龙、卢全争在北京市德外大街乙12号如家快捷酒店420房间内，采用暴力手段劫取毕××人民币2000余元，白色“苹果”牌手机一部，黑色“中兴”牌手机一部，IPAD2平板电脑一台。2、2014年1月6日9时许，被告人张亚新伙同皇甫英华、张贺、张天龙、卢全争在北京市昌平区北七家镇羊各庄村七天链锁酒店330房间内，采用暴力手段劫取赵××人民币5000余元，“三星”牌手机一部。3、2014年1月18日9时许，被告人张亚新伙同皇甫英华、张涛、张贺在北京市海淀区上地五街如家快捷酒店205房间内，采用暴力手段对黄××进行抢劫，因被害人反抗未得逞。4、2014年1月20日，被告人张亚新伙同皇甫英华、张贺、张涛在北京市西城区大观园如家快捷酒店237号房间内，采用暴力手段劫取毛××人民币1600元。北京市昌平区人民检察院认为被告人张亚新、皇甫英华、张贺、张天龙、卢全争、张涛的行为触犯了之规定，其行为已构成抢劫罪，提请依法惩处。庭审过程中，被告人张亚新辩称第三起没有抢劫，对起诉书指控的其他犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。被告人皇甫英华对其起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年3月23日23时许，被告人孙秀腾伙同被告人张志武、廖继明、洪玉事先预谋、准备喷雾剂、电筒等工具，以购买“奥迪”A6轿车为由，将李××诱骗至北京市昌平区水屯市场北门对面加油站西侧环球印刷厂门口，对李实施暴力殴打，并抢走其随身携带的挎包一个，内有现金人民币8万余元。经鉴定，李××的伤情属轻伤二级。后被告人孙秀腾、张志武、廖继明乘坐被告人高××驾驶的车辆逃离现场，被告人高××在明知是犯罪所得的情况下，仍收取被告人孙秀腾抢劫的现金人民币1万元。公诉机关认为被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉、高××的行为分别触犯了之规定，被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉的行为已构成抢劫罪，被告人高××的行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，提请依法惩处。附带民事诉讼原告人李××要求被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉赔偿其经济损失为医疗费5000元，交通费13000元，住宿费2000元，误工费30000元。并向本院提供了交通费、住宿费票据，诊断证明，误工证明，工资卡及账户明细，车辆维修结算单，租车协议等证据。被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉、高××在庭审中对起诉书指控的事实未提出异议，并自愿认罪。被告人孙秀腾辩称其有自首情节；被告人廖继明辩称，其只是电话约被害人到北京，到现场后没有下车直接参与抢劫；被告人洪玉辩称，孙秀腾约其去打架，打架过程中同伙将被害人的包拿走了，事后未分得赃款。被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉表示愿意赔偿被害人经济损失。被告人张志武的辩护人的辩护意见为，被告人张志武系初犯、偶犯；且为从犯；到案后能如实供述犯罪事实，自愿认罪；被害人存在一定过错，请求法庭对其宽大处理。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年4月2日下午2时许，被告人张保军进入北京市昌平区回龙观镇定福皇庄村44号院内，窃取被害人武××、吕××笔记本电脑1台、手机1部。被害人武××发现后开始组织韩××等人员对被告人张保军进行抓捕，被告人张保军在逃跑过程中为了抗拒抓捕，捡拾砖块将参与抓捕的韩××右手臂砸伤。经法医学鉴定，该处伤情系轻微伤。北京市昌平区人民检察院向本院移送该案被告人供述，被害人陈述，证人证言，相关书证，认为被告人张保军的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人张保军辩称盗窃笔记本电脑是事实，但其没有打人。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月19日11时许，被告人李五良在北京市昌平区沙河镇西沙屯村中石油工地结构厂房西南角，使用钝器将郑×1打伤，抢走其工资款现金人民币2万元。经鉴定，郑×1所受损伤程度属轻伤一级。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，辨认笔录及相关物证、书证等证据，认为被告人李五良的行为已构成抢劫罪，提请依法惩处。附带民事诉讼原告人郑×1要求被告人李五良赔偿其医疗费10929元、误工费6000元、护理费480元、住院伙食补助费150元、交通费200元、营养费120元。并向本院提供了住院费票据、门诊费票据，诊断证明书等证据。在法庭审理中，被告人李五良对起诉书指控的主要事实未提出异议，辩称其对被害人郑×1殴打后，被害人主动给付的钱款，表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为，被告人李五良系初犯；有坦白情节，当庭自愿认罪；被害人有过错；揭发他人犯罪，如经核实，应认定为有立功情节，请求对被告人李五良从宽处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：1.2014年1月15日4时许，在北京市昌平区东小口镇天通苑东一区33号楼北侧路边，被告人周欢欢持刀劫取出租车司机谢××人民币400余元。2.2014年1月15日6时许，在北京市海淀区农科院东门处（中关村南大街12号高层3号楼下），被告人周欢欢持刀劫取出租车司机王××人民币200元。3.2014年1月22日4时许，在北京市丰台区高立庄羊坊村内，被告人周欢欢欲持刀劫取出租车司机何××现金，后因何××反抗而未得逞。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人周欢欢的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。庭审中，被告人周欢欢对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年3月17日20时许，被告人管廷辉在北京市昌平区回龙观镇新龙城小区16号楼5单元602室内，以持刀威胁的方式对李××实施抢劫，因邻居发现报警，未抢得财物。北京市昌平区人民检察院认为被告人管廷辉的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人管廷辉对起诉书指控的基本犯罪事实和罪名均无异议并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月16日14时许，在北京市昌平区北七家镇东方普罗旺斯小区××号别墅内，被告人吕海亮持仿真枪、匕首对王×2（女，54岁）、曹×2（女，26岁）进行威胁、殴打，将王×2、曹×2打伤后将二人的2部手机、2枚戒指以及现金人民币200元劫走。经鉴定，王×2所受损伤程度符合轻微伤，被劫"华为"牌手机价值人民币1358元。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人吕海亮的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人吕海亮对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控，2014年1月6日18时30分许，被告人蒋廷贵在北京市昌平区东小口镇天通苑966路公共汽车东三旗南站公交车车门处，窃取高××（女，17岁）上衣兜内的“三星”牌I9082型手机时被当场发现，在抓捕过程中，被告人蒋廷贵对高××等人进行殴打，后被民警抓获。经鉴定，被盗手机价值人民币950元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料；认为被告人蒋廷贵的行为已构成抢劫罪，提请本院依据之规定，对被告人蒋廷贵予以惩处。在开庭审理过程中，被告人蒋廷贵对公诉机关指控事实辩称其只是想偷东西，没有任何暴力殴打行为，被害人的伤是按压其在地上时擦伤的，对方说私了，其提出报警。
经审理查明：2013年8月24日21时许，被告人卢文伙同曲××、姚××、赵××等人经预谋，在北京市昌平区北七家镇东沙各庄村"好日子饭馆"门前，以代还信用卡欠款后给付手续费的方式，骗得邓××人民币5万元后逃跑，在逃跑的过程中将追赶的邓××、魏××打伤。经诊断致魏××左上臂、左肘片状皮下出血；右足拇指掌指关节皮挫伤。经法医学鉴定，魏××所受损伤程度符合轻微伤。上述事实，被告人卢文在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的被害人邓××的陈述，证人芦××、吴××、魏××、曲××、姚××、赵××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见书，辨认笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，银行卡账户交易明细，工作说明，照片，被告人身份证明材料及被告人卢文的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人阿XXX于2013年5月24日4时许，伙同阿XX（在逃）破窗进入北京市大兴区XX镇XX一里XX号楼X单元XX号事主毛X家中，在实施盗窃时被事主毛X夫妻发现，为抗拒抓捕，对事主毛X进行殴打后逃跑。后被查获归案。公诉机关就上述指控向本院提供了被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，物证等证据。并认为被告人阿XXX伙同他人入户盗窃被发现，为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为触犯了之规定，可比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年5月2日3时许，被告人汪勋伙同他人到北京市大兴区黄村镇孙村开发区北京××工业炉有限公司盗窃现金人民币4200余元，后被该公司员工发现，汪勋等二人在逃跑过程中持械将该公司5名员工打伤，经鉴定，其中2人为轻微伤。被告人汪勋被当场抓获。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述，被害人陈述，证人证言，勘验、检查笔录，物证，书证等。并认为被告人汪勋伙同他人在实施盗窃行为过程中，为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为触犯了之规定，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人王XX于2014年7月6日12时许，窜至北京市大兴区黄村镇XX村，钻窗进入事主程X的暂住地盗窃现金人民币104元，后被事主发现。王XX为抗拒抓捕击打程X胸口一拳并强迫其打开院门，后被当场抓获。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，勘验检查笔录，书证等。并认为被告人王XX在实施盗窃后被发现，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年12月9日1时许，被告人楚XX在北京市经济技术开发区XX路的XX宾馆XX号房间内，持砍刀对在此住宿的被害人陈XX（男，23岁，山东省人）进行威胁并索要人民币2000元，遭陈XX反抗未逞，后于当日被抓获。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述与辩解，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验检查笔录，物证，书证等。并认为被告人楚XX以暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了之规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人黄×1于2014年5月11日23时许，携带铁锤、刀、手套等物品，在北京市大兴区旧宫镇南小街，以打车为名，乘坐唐×所驾小轿车，行至北京市大兴区黄村镇XX村铁道桥下时，持铁锤击打唐×头部，意图劫取财物，遭唐×反抗未果，后被制服送往公安机关。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验检查笔录，物证，书证等。并认为被告人黄×1使用暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了之规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年3月24日22时许，被告人杨×1、蔺×、杨×2经预谋，在北京市通州区×桥老桥东侧700米北堤便道处，使用暴力方法，抢劫过路行人陈×1(男，26岁，吉林省人)现金人民币181元。次日0时许，被告人杨×1、蔺×、杨×2被巡防队员抓获。公诉机关就指控的事实向法庭宣读和出示下列证据：被告人供述和辩解，被害人陈述，证人证言，勘验、检查笔录，物证、书证等。公诉机关认为，被告人杨×1、蔺×、杨×2以暴力方法抢劫公私财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨×1、蔺×、杨×2对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月18日8时许，被告人黄×雇佣两名男子，到北京市大兴区旧宫镇成和园5号楼4单元×号其兄黄×家中，对被害人黄×进行殴打、捆绑，抢走居民户口本一个、现金人民币150元、三星牌平板电脑1台、银行卡（户名：张×）1张并索要了密码。后被告人黄×同其所雇佣的人持抢到的银行卡在中国工商银行股份有限公司北京红星支行ATM机中取出现金人民币18000元后逃离。2014年4月18日13时9分，被害人黄×向警方报警。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，被害人黄×所受损伤为轻微伤。经北京市国宏信价格评估有限公司对三星牌平板电脑1台进行评估，价值人民币1580元。被告人黄×于2014年4月18日14时到北京市公安局东城分局北新桥派出所投案，交代雇用他人对被害人黄×抢劫的事实。扣押被告人黄×户口簿1本已发还被害人黄×。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人邓先杰于2014年4月10日3时许，伙同他人窜至北京市大兴区×镇×旧货市场×门出租院内，盗窃孙×、王×、李×1、逯×、李×2现金共计10648元、手机四部（其中三部总价值1900元），后被发现。邓先杰为抗拒抓捕使用铁锹将张×1腿部打伤。公诉机关就上述指控向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。并认为被告人邓先杰以非法占有为目的，伙同他人以秘密手段盗窃财物，价值数额较大，并在实施盗窃行为后，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。被告人邓先杰曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，刑罚执行完毕以后，在五年之内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张××、王××、丁××、马××等四人预谋盗窃××移动通信配件（北京）有限公司手机配件，预先购买钳子、砍刀、头套和手套等作案工具。2013年3月7日2时许，被告人张××、王××、丁××携作案工具到北京经济技术开发区中和街16号中和工业园××号××移动通信配件（北京）有限公司内，根据被告人马××提供的信息盗窃36箱手机配件，盗窃过程中被公司司机郭×发现，张××等人为抗拒抓捕当场持刀相威胁后将物品抢走，后销赃所得赃款共计人民币70000元，赃款已伙分。经北京市价格认证中心鉴定，涉案手机配件共价值人民币285608.33元。被告人马××于同年4月24日被抓获后，于当日协助抓捕被告人王××、丁××。被告人王××被抓获后，于同年4月25日协助抓捕被告人张××。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述与辩解，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，书证等证据。公诉机关认为被告人张××、王××、丁××盗窃数额巨大，被发现后当场使用暴力抗拒抓捕，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人张××对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控：1、2013年11月24日21时许，被告人王富在北京市丰台区×里×号院×号楼×单元楼道口持刀威胁张××，将其随身携带的挎包抢走，包内有黑色苹果iphone4手机一部（经鉴定，价值人民币1200元）和现金人民币280元、身份证、钥匙、银行卡。2、2013年12月1日20时许，被告人王富在北京市大兴区×镇×小区×号楼×单元楼道口，持刀威胁王××，并将其随身携带的挎包抢走，内有联想牌手机一部、小米手机一部、千足金项链一条（经鉴定，以上财物共价值人民币2912元）、现金人民币2000余元、身份证、银行卡、钥匙。被害人报警后，被告人被抓获归案。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述及辨认笔录，被害人陈述及辨认笔录，证人证言，鉴定意见，搜查笔录，扣押及发还物品清单，工作说明，身份证明，到案经过等证据。并认为，被告人王富以非法占有为目的，使用暴力手段劫取他人财物，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，2014年5月2日2时许，被告人王鑫磊伙同赵某某（另案处理）在北京市大兴区×镇×庄，乘坐一辆无照出租车，行驶至大兴区×镇×村时，持刀抢劫司机张××现金人民币1930元。被告人王鑫磊于2014年5月2日被抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。涉案人民币1930元已扣押并发还被害人张××。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月20日13时许，被告人徐山在北京市大兴区×镇×路×胡同内，持刀抢劫被害人王×人民币80元。被害人报警后，被告人徐山于次日被群众指认并被民警抓获，随身携带的作案工具刀1把，现扣押在案。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明;一、2014年4月11日22时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×小区×外小树林，持刀对途经此处的赵×进行威胁，将赵×随身携带的白色Iphone4S手机1部及现金人民币50元抢走。被抢手机经鉴定价值人民币950元，案发后已起获并发还被害人赵×。二、2014年4月14日23时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×地铁站A口人行道附近，持刀对途经此处的简×进行威胁，将简×随身携带的钱包1个（内有现金人民币350元及身份证1张、银行卡2张）抢走。被害人即向公安机关报案，民警在案发现场40米处将被告人谢×抓获。起获被抢钱包及包内现金、物品，均已发还被害人简×。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明；一、2014年4月11日22时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×小区×外小树林，持刀对途经此处的赵×进行威胁，将赵×随身携带的白色Iphone4S手机1部及现金人民币50元抢走。被抢手机经鉴定价值人民币950元，案发后已起获并发还被害人赵×。二、2014年4月14日23时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×地铁站A口人行道附近，持刀对途经此处的简×进行威胁，将简×随身携带的钱包1个（内有现金人民币350元及身份证1张、银行卡2张）抢走。被害人即向公安机关报案，民警在案发现场40米处将被告人谢×抓获。起获被抢钱包及包内现金、物品，均已发还被害人简×。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人王×1伙同崔×（已判决）等人于2013年9月2日22时许，在北京市大兴区×镇×餐厅西南侧，采取殴打、电击方式，抢劫被害人赵×三轮摩托车1辆，经鉴定价值人民币2370元，后于2014年1月15日投案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证等证据，并认为被告人王×1伙同他人采用暴力方法抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王×1对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实和罪名不持异议。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人郭×伙同郭高强（在逃）于2014年3月6日零时许在北京市大兴区西红门镇九龙山庄×区南门附近，使用扳手等工具盗窃被害人马×停放在此处的长安牌汽车（车牌号京GZQ903）轮胎二条（已发还）时，被北京市公安局大兴分局西红门派出所巡逻人员发现，被告人郭×在逃跑中为抗拒抓捕持木棍击打辅警贾×头部，后被抓获。被害人贾×损伤经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，未见明显损伤痕迹。被盗物品经北京市国宏信价格评估有限公司价格鉴定，价值人民币人民币200元。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：一、2013年6月4日13时许，被告人李猛骗租被害人马×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×村附近，持剪刀威胁被害人马×，抢走现金人民币2700元。二、2013年6月8日零时许，被告人李猛骗租被害人王×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×区时，持刀威胁被害人王×，抢走挎包1个，内有现金人民币500元，HTC牌T329t型手机1部（经鉴定，价值人民币1160元），金立牌手机1部（无法作价）及被害人王×的身份证、行驶证、驾驶证、银行卡、笔记本、如意行意外险卡。三、2013年6月11日10时许，被告人李猛骗租被害人李×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×村时，持刀威胁被害人李×，抢走现金人民币300元。四、2013年9月11日18时许，被告人李猛骗租被害人孙×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×村附近田间路时，持刀威胁被害人孙×，抢走三星牌S5838型手机1部（经鉴定，价值人民币210元）及镀金戒指1枚（无法作价）。被抢三星牌S5838型手机1部被被告人李猛销赃得款人民币50元，后该手机被民警查获，现扣押在案。被告人李猛于2013年11月11日在北京市大兴区青云店镇南大红门村被民警抓获，并起获作案工具水果刀1把，现扣押在案。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年12月5日13时许，被告人孟XX在北京市大兴区黄村镇马赛公馆小区15号楼3单元楼道内，撬锁窃取陈XX停放在该处的红色飞鸽牌电动自行车一辆（经鉴定价值人民币710元）时，被马赛公馆小区保安员杨×1等人发现，被告人孟XX在骑乘该电动自行车欲离开马赛公馆小区时，被保安员杨×2、杨×1拦截抓捕，被告人孟XX为抗拒抓捕当场使用暴力，将保安员杨×1殴打致伤（经法医鉴定为轻微伤），后被当场制服，并于案发当日被公安机关传唤到案。公诉机关就上述指控，向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、视听资料等证据。并认为被告人孟XX实施盗窃行为，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以抢劫罪追究其刑事责任。被告人因意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，应当比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人孟XX对起诉书指控的事实和罪名不持异议。
北京市大兴区人民检察院指控,被告人池亚林于2014年2月19日12时许，在北京市大兴区西红门镇新建开发区鼎业路×号门前，将胡×强行拽至路边欲抢劫其所持三星牌手机1部，遭胡×反抗而未遂，后被路过群众抓获。经鉴定涉案手机价值人民币960元。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见等证据。并认为被告人池亚林以非法占有为目的，使用暴力方式劫取他人财物，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人池亚林对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人王××伙同胡××、胡××（已判决）、于××（在逃），于2010年2月8日20时许，蒙面、持刀、镐把等凶器，在北京市大兴区黄村镇太福庄村福后街46号院内的中国中铁建工集团北京有限公司物资租赁市场院内，对值班人员邢×、彭×、岳×、薛×、陈×五人进行殴打、捆绑（经鉴定彭×、岳×二人轻伤，邢×轻微伤），抢走手机5部（3部手机经鉴定价值人民币850元，另2部手机无作价）及人民币1500余元。并抢走该单位架子管919根、卡扣35000个（经鉴定价值人民币202762元）。后将赃物销赃得款人民币139500元。被告人王××后被抓获归案。公诉机关就指控的事实向法庭宣读和出示下列证据：被告人供述和辩解，被害人陈述，证人证言，勘验、检查笔录，鉴定结论，物证、书证。公诉机关认为，被告人王××伙同他人采用暴力方法抢劫数额巨大的财物并造成二人轻伤、一人轻微伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人彭×诉称，由于被告人王××及其同案犯的犯罪行为，造成我的损失，故要求赔偿护理费4200元、医疗费1.3万元、误工费1.5万元、营养费4500元、精神损失费5万元、伙食补助费800元。共计87500元。附带民事诉讼原告人邢×诉称，由于被告人王××及其同案犯的犯罪行为，造成我的损失，故要求赔偿误工费、交通费、营养费共计4099元。
