灵寿县人民检察院指控，1、2009年时任灵寿县某村支书杨某甲、村主任孙某某、村会计杨某乙、村出纳折某某将灵寿县扶贫办下拨到该村的15万元互助金中的5000元特定款用于村日常开销上。2、2009-2010年时任灵寿县某村支书杨某甲、村主任孙某某、村会计杨某乙、村出纳折某某将灵寿县扶贫办下拨到该村的18万元养猪扶贫款中的16500元特定款挪用于村日常开销上。3、2009年时任灵寿县某村支书杨某甲、村主任孙某某、村会计杨某乙将灵寿县发改局下拨到该村的2万元以工代赈修渠款中的12000元特定款挪用于村日常开销上。公诉机关就指控的犯罪事实，当庭宣读被告人杨某甲、孙某某、杨某乙、折某某的供述并出示了相关证据，认为被告人杨某甲、孙某某、杨某乙、折某某犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用特定款物罪追究被告人的刑事责任，请依法判处。
灵寿县人民检察院指控，2006年时任某村支书李某甲、村主任李某丙（已死亡）、村会计李某乙将灵寿县财政局下拨到该村的购买核桃树苗扶贫款10万元全部挪用于村日常开销上。2009年时任某村主任李某丙（已死亡）、村会计李某乙将灵寿县发改局下拨到该村的以工代赈水利工程款3万元中的26690元挪用于村日常开销方面。2010年时任某村主任李某甲、村会计李某乙将灵寿县发改局下拨到该村的水利工程款2万元中的19417元挪用于村日常开销方面。2011年时任，某村主任李某甲、村会计李某乙将灵寿县发改局下拨到该村的基本农田项目款2万元中的13283.54元挪用于村日常开销方面。为支持其指控，公诉机关当庭出示以下证据：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述和辩解。公诉机关认为，被告人李某甲、李某乙的行为触犯了之规定，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。
灵寿县人民检察院指控：被告人安某甲、安某乙、栗某某在任灵寿县某某村干部期间，于2008年至2009年将灵寿县扶贫办2008年8月8日拨付给该村的养猪扶贫款（周转畜）6万元中的42700元用于村里其他开支。公诉机关就上述指控当庭出示了相关的书证、证人证言等，公诉机关认为被告人安某甲、安某乙、栗某某的行为触犯了之规定，认为犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以挪用特定款物罪追究刑事责任。请依法判处。被告人安某甲、安某乙、栗某某对公诉机关指控其犯罪事实供认不讳。被告人安某甲提出：我们从上级申请款，为老百姓办事，钱不可能全用在老百姓身上，村里也得花钱，且村里一点收入也没有，我们真的没有办法才这样做的。
原审判决认定，1、2007年，包某某、黄某甲夫妇（已另案处理）伙同时任某村党支部书记的姜某某，给其女儿黄某乙、黄某丙办理农村居民最低生活保障，姜某某开具虚假证明文件骗取农村居民最低生活保障金10996元。2010年在包某某、黄某甲不知情的情况下，姜某某利用职务便利将黄某乙、黄某丙所享受的农村最低生活保障待遇变更为民政部门孤儿救助待遇，骗取各项补贴资金49206元，共计60202元。将其中23200元交给包某某、黄某甲。案发后，包某某、黄某甲将23200元退还给姜某某妻子邱某某并由其上缴司法机关。2、2012年9月，被告人姜某某与某镇项目办负责人李某甲一同去内蒙古赤峰市克什克腾旗购买扶贫项目羊时，称自己可以回鄂伦春自治旗购买一部分价格便宜的羊，要求李某甲将部分购羊款交给他。李某甲同意将146200元项目款转到姜某某的信用社惠农卡上。姜某某回到扎西村后将该款项用于支付村里的修路占地补偿等项目上。侦查期间姜某某上缴了涉案款8万元，其中包括包某某、黄某甲退缴的23200元。
原审判决认定，1、2001年3月，被告人邵思民任牙克石市经济局局长期间，与时任牙克石市某某局局长张某甲（已判决）商量后决定，将呼伦贝尔市（呼盟）某某局要求必须专款专用的失业保险金1052640元中牙克石市经济局分走失业保险金600640元，其中16.8万元发放给失业职工，其余失业保险金432640元由邵思民决定存入本单位“小金库”，牙克石市某某局留下失业保险金45.2万元由张某甲决定存入本单位“小金库”，分别在其任期内以补充单位经费不足为由全部花掉。被告人邵思民与张某甲共同挪用失业保险金884640元。2010年12月8日邵思民主动投案。2、被告人邵思民用牙克石市某某饭店开出的1万元和3.7万元的餐费收据和某甲菜馆开具的34910元的假餐费收据冲减了其在经济局运行办主任荆某某经手保管的破产清算费中的个人借款。该款不能排除经济局实际发生餐费、邵思民报销与刘某某等人去俄罗斯出差费用及因公务送礼费用。3、2001年10月19日，2003年末，被告人邵思民指使时任经济局办公室副主任兼会计的被告人呼某某和出纳员李某甲销毁2001年前的账外会计凭证。案发后，牙克石市人民检察院在解某甲处扣押邵思民案件款42万元、在邵思民家扣押4.5万元，在邵思民家搜查扣押（涉案房屋）协议书三份，在北京扣押解某甲顶账给邵思民的房产及房产档案，邵思民与董某某的借款100万元的合同。扣押呼某某3万元。
经审理查明，2010年1月29日，被告人刘××编造领取鸡雏花名册，在××局移民办领取水库移民扶持项目养鸡款1.35万元后，除500元纳税外，将剩余1.3万元未发放给养鸡户，全部用于村里杂项开支。上述事实，被告人刘××于庭审时无异议，并有被告人刘××的供述与辩解，证人周××、刘××、李××、韩××、刘××、刘××、李××等的证言，以及相关书证、物证，被告人刘××的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年××村以村路路基改造在建昌县发改委立项，争取到以工代赈的国家专项扶贫资金100，000.00元，被告人王××、王××、李××在明知是特定款项不能挪用的情况下，三人商量后，在100，000.00元专项扶贫资金中拿出20000元交给被告人李××用于给付招待费，剩余款项制造虚假工程款及其他各种单据，挪作它用。2014年1月21日被告人王××的妻子代为返还专项扶贫款80，000.00元；李××妻子代为返还专项扶贫款20，000.00元。2012年4月6日，××线高速公路征用土地项目中，因占用药××镇××村村里的土地，给付村里土地补偿款55，200.00元，被告人王××、王××把这笔钱领出后，共同商议，于2012年6月5日将其中的50000元借给承包高速公路工程的李××个人使用。案发后，李××于2013年12月份将此款退还。上述事实，被告人王××、王××、李××于庭审时无异议，并有被告人王××、王××、李××在公安机关的供述，证人李××、赵××、张××、季××、朱××、尹××、孙××、张××、王××、武××、王××、刘××、王××、赵××、张××、鲁××、李××证言，可行性研究报告、葫芦岛市发展和改革委员会文件、通知、说明、提取记事、收条、三被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
建昌县人民检察院指控，2008年6月份，建昌县水利局移民办公室为××乡××村拨付移民后期扶持项目资金1.1万元，用于购置安装变压器，被告人赵××将此款支取后，未入该村收入帐，将此款垫付了村里的招待费用，后于2013年1月21日赵××将此款上缴村里。
吉林省梨树县人民检察院指控：2010年至2011年，被告人韩某某、程某某在分别任梨树县刘家馆子镇三家窝堡村村民委员会主任、党支部书记、村文书期间，利用职务上的便利，共同挪用救灾和救济资金三万元。2011年6月，被告人韩某某、程某某利用职务上的便利，骗取国家水毁倒塌房屋救助资金二万元，归个人占有。2008年至2010年，被告人程某某利用职务上的便利，骗取国家泥草房补助资金一万五千元，被其贪污。案发后，此笔赃款被依法收缴。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实提供的证据有：被告人韩某某、程某某的供述，证人丁某、顾某某、王某某等证人证言，刘家馆子镇农村经济管理站证明、水毁房登记表、取款凭证，收据、记账凭证等书证，抓获经过等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人韩某某、程某某在农村基层组织任职期间，利用受政府委托从事公务这一职务上的便利，骗取公共财物归个人非法占有，挪用救灾、救济款物，数额较大，其行为触犯了、二百七十三条、二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪、挪用特定款物罪追究其刑事责任。被告人韩某某、程某某对公诉机关指控二人挪用救灾和救济资金三万元及被告人程某某对贪污一万五千元的事实供认，但二人辩称起诉书指控其二人骗取水毁倒塌房屋救助资金二万元归个人占有不是事实，此款是用于村里修路等支出了。
连云港市新浦区人民检察院指控：职务侵占2002年至2006年4月，被告人杨秀清担任灌云县基督教三自爱国运动委员会（以下简称“灌云县三自会”）及灌云县中心堂会计。2006年4月至2011年7月，任灌云县三自会主任及中心堂负责人，2011年8月辞职。2006年至2010年期间，被告人杨秀清利用担任职务上的便利，采取重复报账、虚假报账等手段，侵吞单位公款共计196000元。分述如下：1.2006年，灌云县三自会将建堂购置木椅工程承包给刘某，价款共计人民币103213元，后被告人杨秀清多次以支付木椅款的名义从灌云县中心堂财务支取共计88000元，至2008年，杨秀清与刘某将工程款结清。期间，被告人杨秀清利用职务之便，于2006年4月将木椅款103213元从灌云县三自会财务上入账报销。以此方式，侵吞单位公款88000元；2.2007年1月，被告人杨秀清利用职务之便，将灌云县燕尾港教堂奉献灌云县三自会建堂的8000元收入列为支出，实际侵吞单位公款8000元；3.2010年青海玉树4.14地震后，灌云县三自会信徒向灾区捐款人民币115410.2元，被告人杨秀清通过伪造“江苏省行政事业性收费收据”，虚构已向灾区捐赠救灾款100000元，将该款占为己有。二、挪用特定款物2008年四川汶川地震至2010年青海玉树地震期间，灌云县信徒共计向灾区捐款合计316717.5元。期间，被告人杨秀清将该笔专项救灾款用于支付中心堂欠高展工程款32000元、欠张成借款15000元、欠杨姊妹借款45000元、欠王如明借款2000元、欠圩丰街教堂2000元，支付看望信徒爱心款1000元、省神学基金15000元，支付信徒崔正芳赔偿款20000元，共计挪用救灾款人民币132000元。为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人杨秀清利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大；被告人杨秀清挪用用于救灾款物，情节严重，致使国家和人民群众利益遭受重大损害，其行为分别构成职务侵占罪、挪用特定款物罪。被告人杨秀清一人犯数罪，应数罪并罚。
永嘉县人民检察院以永检公诉刑诉（2014）132号起诉书指控被告人林某甲犯挪用特定款物罪，于2014年9月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，于同年10月11日公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派代理检察员陈双河出庭支持公诉，被告人林某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。永嘉县人民检察院指控，2005年，永嘉县东城街道平坑村以野猪塘自然村下山脱贫移民为由，向永嘉县扶贫办申请移民补助款8万元。2005年12月27日永嘉县扶贫办将8万元移民补助款下拨到平坑村后，时任平坑村党支部书记的被告人林某甲等人将该8万元用于该村康庄工程建设即东城街道金竹垟村至平坑村的水泥路建设（其中部分款项汇入原陡门乡康庄工程指控部作为押金，其余款项作为康庄工程前期启动资金）。案发后，被告人林某甲所在的平坑村于2008年1月22日将8万元移民款退回县财政局。2008年4月11日，被告人林某甲主动向公安机关投案，并如实供述其罪行。
岳西县人民检察院指控：2009年5月份，经岳西县扶贫办批准成立岳西县头陀镇西美村小庄扶贫互助协会，刘某甲任该协会会长。2009年8至12月，岳西县扶贫办先后拨付4万元互助资金至该协会。被告人刘某甲利用管理该协会资金的便利，冒用该协会其他会员名义，伪造借款借据、借款合同、还款收据，挪用该协会资金37592元用于个人投资气化炉生产项目。公诉机关当庭宣读并出示了立案决定书，报案材料，头陀镇人民政府调查笔录、证明，西美村扶贫互助社借款发放明细表、财务情况说明、借款还款明细、对账单等账据，收条，现金缴款单，岳西县扶贫办文件，岳西县贫困村村民互助资金工作领导小组文件，小庄扶贫互助协会登记资料、变更登记资料、成员名单、农户信息、管理办法、记账凭证，高效节能气化炉技术转让合同，到案经过，扣押清单，户籍证明，证人郑某、储某甲、朱某甲、储某乙、储某丙、朱某乙、汤某、王某甲、汪某甲、汪某乙、刘某乙、刘某丙、程某、储某丁、陈某、王某乙、黄某、徐某、李某的证言，被告人刘某甲的供述与辩解等证据，认为被告人刘某甲的行为触犯了之规定，应当以挪用特定款物罪追究刑事责任。同时认定被告人刘某甲系接公安机关电话通知后主动到案，如实供述犯罪事实，系自首。
泾县人民检察院起诉指控：2009年至2012年期间，泾县汀溪乡某村委会以整合资金的名义从危房改造户手中截留危房改造资金共计143441元，并由时任村党支部书记兼村委会主任即被告人侯XX负责保管和支配使用。其中2009年用于购买土特产品等支出28000元，2010年用于购买土特产品及烟酒等支出3430元，借给邓X20000元，2011年用于支付招待费3000元。另用于购买土特产品及烟酒等合计支出44780元，侯XX处保管的危房改造资金截留资金应有余款44231元。2013年7月1日，被告人侯XX在村支部扩大会上向全体党员介绍危房改造截留资金使用情况时，称截止当日危房改造资金尚余10000元（其中含未报销票据及现金），侯XX实际侵吞危房改造资金34231元。截止案发，侯XX处保管的危房改造资金尚余10000元未使用，村委会于2014年6月收回借款20000元；泾县汀溪乡某村委会实际挪用危房改造资金79210元用于购买土特产品及烟酒等其他支出。2014年6月，侯XX得知检察机关调查某村有关经济问题后，为了隐瞒侵吞公款的事实，遂找到许XX、陈XX、吴XX等人虚开烟酒等物品领款单，并将付给黄XX葛粉款、招待费重复报账；自己又伪造一份2011-2013年慰问支出记录清单，并将以上单据用于冲销自己侵吞的危房改造资金。侯XX于2014年6月14日经传唤到案，并如实供述了自己的犯罪事实。侯XX于2014年6月22日退款52000元至泾县人民检察院。公诉机关为证明上述指控向法庭提交书证户籍资料、任职文件、扣押物品清单、到案经过、危房改造政策文件、资金发放清单、会议记录、记事本、领款单、收条、银行业务凭证；证人熊XX、汤XX、汪XX、邓X、侯X甲、吴XX、许XX、陈XX等人的证言；被告人侯XX的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人侯XX在担任泾县汀溪乡某村支部书记和村委会主任期间，利用职务上的便利，采取侵吞截留危房改造资金的方式，贪污公款34231元，其行为已触犯的规定，应数罪并罚。
泾县人民检察院指控：一、挪用特定款物。2007年至2008年，被告人赵XX、曾XX、程XX、雷XX截留财政扶贫资金53000元。2010年至2011年，四被告人截留危房改造补助资金97000元，四被告人将截留下来的扶贫资金、危房改造补助资金入“小金库”，用于招待吃喝等开支。二、贪污。2009年11月，被告人赵XX利用职务之便，虚报某镇某村公益事业财政奖补资金7000元据为己有，将某镇政策性农业保险油菜赔偿款8000元据为己有。2013年2月，被告人赵XX、曾XX、程XX、雷XX将危房改造户李X甲危房改造款10000元截留，并共同商议将该10000元及村委会门楼损坏赔偿款5000元以考勤奖名义私分，每人分得3000元。公诉机关为证明上述指控，向法庭提交并当庭出示了书证扶贫项目发展计划、扶贫资金拨付、报账凭证、危房改造分配表、取款记录、村级公益事业财政奖补项目文件、任务分解表、政策性农业保险赔偿款支票存根、领款单；证人雷X甲等人证言等证据。公诉机关认为，被告人赵XX、曾XX、程XX、雷XX身为某镇某村支部书记、村委会干部，违反特定款物专用财经管理制度，挪用扶贫、危房改造资金用于其他方面支出，被告人赵XX、曾XX、程XX的犯罪数额150000元，被告人雷XX的犯罪数额97000元，情节严重，致使人民利益遭受重大损害，已违反的规定，应当以贪污罪追究四被告人的刑事责任。四被告人均一人犯二罪，依法应当数罪并罚。
莱西市人民检察院指控：2008年至2012年，被告人王某在担任莱西市某街道办事处某办主任期间，挪用优抚资金208185元，用于为公请客送礼等支出。其中伙同被告人刘某挪用19350元。1、2008年至2012年，被告人王某在担任莱西市某街道办事处某办主任期间，利用职务之便，虚报冒领兰某芳抚恤金人民币115038元、邴某奎抚恤金人民币2000元；被告人王某伙同被告人刘某虚报冒领刘某善抚恤金19350元，其中王某冒领11700元，刘某冒领7650元。以上共计人民币136388元，均挪用于为公请客送礼等支出。2、2009年，被告人王某在兼任某街道办事处敬老院会计期间，虚列支出敬老院工资人民币13200元，挪用于为公请客送礼等支出。3、2009年至2011年，被告人王某在兼任某街道办事处某办会计期间，以兰某芳等15人的存折接收市某局以城镇低保金形式拨付给敬老院的资金285950元，其中58597元未入账，挪用于为公请客送礼等支出。被告人王某、刘某在莱西市纪律检查委员会调查时已退赔全部赃款。公诉机关为指控上述事实向法庭提供了发、破案经过；相关书证；证人证言；被告人供述和辩解；户籍证明书等。公诉机关认为，被告人王某、刘某之行为构成挪用特定款物罪，王某在共同犯罪过程中起主要作用，系主犯，刘某起次要作用，系从犯，提请本院依照之规定处罚。
公诉机关指控，自2004年4月份至2013年11月份任莒县峤山镇庄家洪沟村党支部书记、村民委员会主任。2012年1月17日，被告人庄某利用担任莒县峤山镇庄家洪沟村党支部书记、村民委员会主任职务之便，将莒县民政局、财政局委托莒县峤山镇人民政府发放拨付给峤山镇庄家洪沟村的2011年“8.28”洪涝、风暴灾害救灾款中的24500元，未按照规定发放给受灾村民，将该款挪作村集体灾后渠道及道路重建、维修支出。
经审理查明，被告人安某甲自2004年2月份至2011年5月份担任莒县城阳街道办事处前绪密村党支部书记（2004年12月份至2007年10月份兼任村民委员会主任）。2007年7月份至2009年5月份，被告人安某甲利用担任莒县城阳街道办事处前绪密村党支部书记职务之便，将莒县残疾人联合会委托城阳街道办事处发放给该村贫困残疾人危房改造救助款14000元挪作用于村集体支出。具体犯罪事实如下：1、2007年7月份至同年11月份，被告人安某甲分三次从莒县城阳街道办事处领取本村贫困残疾人魏某危房改造救助款10000元后，利用职务之便，将其中的8000元挪作用于村集体支出。2、2009年5月份至同年9月份，被告人安某甲分两次从莒县城阳街道办事处领取本村贫困残疾人李某危房改造救助款8000元后，利用职务之便，将其中的6000元挪作用于村集体支出。另查明，案发后，被告人安某甲向莒县公安局退缴赃款14000元。上述事实，被告人安某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证接受刑事案件登记表、抓获经过、发破案经过、户籍证明、收到条、支出票据、危房改造申请表、缴款书、任职简历，证人安某乙、安某丙、高某、安某丁的证言，被害人魏某、李某的陈述等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2007年12月份至2013年8月份，被告人张某甲担任莒县峤山镇张家岭村党支部书记兼村民委员会主任。2013年3月份，莒县峤山镇张家岭村村民委员会研究决定将本村南岭的风化沙出卖给日照市龙腾道路工程有限公司。同年4、5月份，被告人张某甲利用担任村党支部书记、村民委员会主任职务便利，采用收入不入账的方式，将日照市龙腾道路工程有限公司支付给该村的风化沙款24200元，非法占为己有。后将该款用于做生意支出。另查明，案发后，被告人张某甲向莒县公安局退缴赃款24200元；向中共峤山镇纪律检查委员会退缴赃款12026元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证接受案登记表、户籍证明、办案说明、任职简历、证明、收入核实情况、施工合同、记账凭证、收款收据、收到条、银行查询明细、取款凭证、低保款发放明细，证人马某、柴某、张某乙、张某丙、程某、董某、王某甲、王某乙、陈某、张某丁、王某丙、朱某、荆某、张某戊、王某丁、张某己等人的证言等证据证实，足以认定。另，公诉机关还指控被告人张某甲利用担任村党支部书记、村民委员会主任职务便利，采用领取款物不发放的方式，将镇政府及莒县民政局发放的低保款及救济金共计12026元挪作他用。经查，被告人张某甲利用担任村党支部书记、村民委员会主任职务便利将镇政府及莒县民政局发放的低保款及救济金共计12026元款物挪用于为他人建房购买砖块。村民委员会等村民自治组织人员协助政府从事救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物管理的，属于其他依照法律从事公务的人员。上述人员利用职务上的便利挪用上述款物归个人使用、进行营利活动、非法活动，应以挪用公款罪定罪处罚。本案中，被告人在协助莒县民政局、峤山镇政府管理发放优抚款和救济款过程中，利用村党支部书记、村民委员会主任职务便利，将12026元优抚款和救济款，挪用于为他人建房购买砖块，该行为符合挪用公款罪犯罪构成要件，构成挪用公款罪。但被告人张某甲该起犯罪数额达不到刑事立案追诉标准，对于该项指控，不予支持。
经审理查明，被告人李某甲系费县朱田镇四亩地村支部书记兼村委会主任，被告人李某乙、杨某系该村村委委员，并分别被被告人李某甲委任为村会计和出纳。2006年5月，被告人李某甲、李某乙、杨某挪用了114950元库区移民款，用于该村公务支出。另查明，中共费县纪律检查委员会已追缴了挪用款110000元。上述事实，被告人李某甲、李某乙、杨某在开庭审理过程中均无异议，且有证人证言，相关文件、户籍证明等书证；被告人李某甲、李某乙、杨某的供述等证据证实，足以认定。
莱芜市莱城区人民检察院指控：一、贪污罪被告人闫某在担任草苗头村村支书期间，利用职务便利，实施了下列行为：1、2008年至2013年2月，闫某以虚报手段套取国家小麦直补款3335元据为己有；2、2010年2月，闫某从和庄镇政府建设办公室领取本村村民姜某某、丁某某、李某某的低保户危房补助款后，将其中的8292元据为己有；3、2011年1月，闫某从和庄镇政府建设办公室领取本村村民翟某某、高某某的低保户危房补助款，从和庄镇政府民政办公室领取本村村民栾某某的危房补助款后，将其中的12400元据为己有；4、2012年2月至3月，闫某从和庄镇政府民政办公室领取本村村民袁某某、刘某某的危房补助款后，将其中的1746元据为己有。以上贪污款共计25773元。二、挪用特定款物罪1、2010年5、6月份，闫某与翟某协商套取低保户危房补助款用于偿还村务欠款，后闫某安排翟某编造翟作功的虚假申请材料，闫某上报了该申请，2011年1月，闫某从和庄镇政府建设办公室领取本村村民翟作功存单后，由翟某提取了11400元，全部挪用于村务支出；2、2011年5、6月份，闫某安排翟某编造刘某某的虚假申请材料并上报，2012年3月，闫某从和庄镇政府建设办公司领取本村村民刘某某的低保户危房补助款后，挪用其中的2284元用于村务支出；3、2012年2月，闫某从和庄镇政府民政办公室领取本村村民袁某某的低保户危房补助款后，挪用其中的970元用于村务支出；以上特定款物，闫某挪用14654元，翟某参与挪用13684元。案发后，闫某、翟某积极退赃，两被告人均系传唤到案。就上述指控事实，公诉机关向法庭宣读出示了户籍证明等书证、证人姜某某等人的证言、记账凭证、任职证明、被告人闫某、翟某的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人闫某的行为触犯了的规定，其行为构成挪用特定款物罪，提请法院依法判处。
罗山县人民检察院指控：（一）挪用特定款物罪。2000年至2005年，罗山县水库移民安置办公室（以下简称：移民办）分四次向罗山县灵山镇大马村（以下简称：大马村）拨付移民政策性粮食补贴28693.8元以及移民扶持项目经费40000元，被告人邱某乙（时任大马村支书兼村主任）将上述款项领取后用于村集体支出，移民扶持项目没有按要求实施。（二）合同诈骗罪。2013年7月，京珠高速公路扩建，被告人邱某甲伙同邱某乙向高速公路指挥部、驻信公司隐瞒了邱某甲家部分房屋在2001年已经得到补偿实际情况，与灵山镇高速公路指挥部签订拆迁协议，虚报冒领房屋拆迁补偿款42125元。案发后，邱某甲分二次将非法所得予以退还。上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证实。据此，公诉机关认为被告人邱某乙的行为构成挪用特定款物罪、合同诈骗罪，在合同诈骗罪中系从犯，被告人邱某甲的行为构成合同诈骗罪，请求依法判处。
原审审理查明，1994年10月27日，经被告人蔡某批准，将特定款（救灾款）123469.4元用于本局修小车，基本建设及购买打字设备。1997年1月25日经被告人蔡某同意，又将特定救灾款68000元用于购买“金盾”牌小车一辆。1992年，被告人蔡某任XXX乡党委书记期间，与企业组人员在一起，将出让土地使用权所得的11795元的利润进行私分，其中被告人蔡某分得1739元。1995年7月2日，被告人蔡某将收取的香柚开发扶持款9491.7元不交财会入账，长期占为己有。
揭西县人民检察院指控：2011年下半年，揭西县大溪镇政府下拨八个农村低收入住房困难户住房改造建设名额给新楼村，用于农户危房改建。后时任大溪镇新楼村委主任的被告人李某乙便向被告人李某甲建议召开会议。2011年9月21日，会议在时任该村党支部书记李某甲的主持下召开但未形成决议，最终被告人李某甲、李某乙决定将该笔住房改建款用于村委办公楼建设，并将李某界、李某文、李某、李某浩、李某丰、李某贤、李某荣、李某另等八人确定为名义上的危房改造对象。2012年1月10日，揭西县财政局将危房改建款人民币95000元下拨至揭西县大溪镇财政所，同日大溪镇财政所通过广东揭西县农村商业银行将农村低收入住房困难户危房改造扶持资金人民币40000元下拨到李某界等八人的“一卡通”存折中。2012年3月22日，揭西县财政局将危房改建款人民币505000元下拨至揭西县大溪镇财政所，同日大溪镇财政所再次通过广东揭西县农村商业银行将农村低收入住房困难户危房改造扶持资金人民币40000元下拨至李某界等八人的“一卡通”存折中。李某界等八人分二次从揭西县农村商业银行支取到该笔危房改建款人民币80000元，除每人从中分到好处费人民币500元，共计人民币4000元，余下的人民币76000元均交给村干部。该笔农村低收入住房困难户危房改造扶持资金被挪用作为建设村委办公楼的费用，并由李某潘、李某界承建新楼村委办公楼。案发后，揭西县大溪镇新楼村委将赃款人民币80000元上缴给中国共产党揭西县纪律检查委员会。上述事实，公诉机关当庭出示了揭西县扶贫开发领导小组办公室的证明材料，抓获经过，户籍证明，单据复印件，大溪镇新楼村书记、主任信息表，案件移送函，广东省非税收入电子发票据，广东省农村低收入住房困难户领取危房改造扶持资金签收表，揭西县农村低收入住房困难户住房改建工程验收表，广东省农村低收入住房困难户危房改造申请登记基本信息表，会议记录，广东农村信用社资金明细表，大溪镇农村低收入住房困难户危房改造扶持资金银行拨款资料，进账单，其其证明材料，证人李某旋、李某潘、李某艳、李某界、李某另、李某荣、李某武、李某贤、李某丰的证言，被告人李某甲、李某乙的供述和辩解等证据证实。揭西县人民检察院指控认为，被告人李某甲、李某乙挪用用于扶贫的款物，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。被告人李某甲、李某乙经传唤后主动到案，且如实供述自己的犯罪事实，属自首，依法可从轻处罚。提请本院依法判处。被告人李某甲、李某乙对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，于2014年1月29日公开开庭审理了本案。阿坝县人民检察院指派副检察长拥忠娜姆，代理检察员马勇出庭支持公诉，被告人让某，翻译多吉东周到庭参加诉讼。现已审理终结。阿坝县人民检察院指控：2011年初，阿坝县麦昆乡草原村领取了国家“扶贫”专用的“太阳能便携式直播卫星数字电视机”30套后，被告人让某组织该村老干部及小组组长开会协商，决定将30套电视机变卖用于村上做佛事活动，会后被告人让某又组织全村村民召开群众大会，全村村民一致同意将30套电视机变卖。后被告人让某以每台1300元（壹仟叁佰圆）的价格将30套电视机变卖，所得39000元（叁万玖仟圆）全部用于草原村的佛事活动。被告人让某明知是国家用于发放给贫困农牧民群众的“太阳能便携式直播卫星数字电视”而挪作它用，情节特别严重。其行为触犯了之规定，经院长提交审判委员会讨论决定，现判决如下：
四川省巴中市恩阳区人民检察院指控，2005年12月，被告人谭某某与村文书刘某先、村主任郭某周（已死亡）商议，以本村赵某、刘某峰等15户农民的名义造册虚报移民扶贫项目资金9万元，只支赵某、刘某峰等7户移民扶贫项目资金每户400元，共计2800元，其余87200元被其挪作他用。2006年初，被告人谭某某与村文书刘某先、村主任郭某周商议，以买砖和水泥的名义开假发票在巴州区扶贫办套出新村扶贫建设专项资金205750元，套取资金由谭某某管理，期间谭某某支出2005年外出考察新村建设费用34156.60元和垫支新村扶贫建设款37175.88元，其余134417.52元被其挪作他用。
宝鸡市陈仓区人民检察院指控：1、2008年年底，天王镇政府向胥家村18户地震灾害困难群众下拨后续生活救助基金21600元、向49户村民下拨地震受损房屋维修补助金49000元。下拨后被告人胥某某、任某某伪造灾民领取上述两项救助资金共计70600元的花名册，假冒灾民签名，擅自改变款物用途，仅向49户享受房屋维修金中的34户村民每户发放100元钱，将其余两项救助资金共计67200元用于村务加固水塔开支。2、2010年年初，胥某某等胥家村两委会干部截扣本村村民最低生活保障金储蓄存折，从天王信用社支取41户低保户的最低生活保障金64020元，于2010年3月30日收入到村委会账户。后经村两委会研究，擅自将其中31620元违规发放给非低保对象的其他村民，将32400元发放给了低保户。被告人胥某某、任某某套取国家特定救灾救助资金，挪作他用，其行为已触犯之规定，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。并提供了相应证据，提请依法判处。
和田县人民检察院指控：一、2008年7月-2011年1月24日，被告人高登学在担任和田县扶贫办主任期间，利用职务上的便利，在和田扶贫办委托和田县乡镇企业局实施2008年、2009年财政扶贫购置钢制地毯架后续资金项目中，指使项目实施单位采取签订虚假合同、少做多报、虚开税务发票平账等方法，套取钢制地毯架项目剩余扶贫资金169.173万元，其中107.793万元被挪作他用、61.38万元被高登学贪污。1、2008年7月至2009年9月期间，在和田县扶贫办委托和田县乡镇企业局实施2008年度272万元、50万元、45万元购置钢制地毯架财政扶贫项目实施完毕，扶贫项目剩余资金98.673万元续建过程中，被告人高登学指使承揽方新疆XX贸易有限公司的艾某某套取98.648万元。之后，高登学安排和田县扶贫办出纳杨某某将返还的70万元交给和田县水利局，和田县水利局以水费的形式上缴给和田县财政局；10万元作为开发票的税金和好处费给了新疆XX贸易有限公司艾某某；18.648万元挪作他用。该行为认定被告人高登学挪用特定款物98.648万元。2、2009年9月至2011年1月24日期间，在和田县扶贫办委托和田县乡镇企业局实施2009年度473万元购置钢制地毯架财政扶贫项目时，在项目执行完毕剩余资金123万元续建过程中，被告人高登学擅自通知承揽方新疆XX贸易有限公司的艾某某，停止制作合同中的202套地毯架，要求艾某某套取202套钢制地毯架款35.35万元。2009年12月24日，高登学指使艾某某将套取的28.28万元钢制地毯架款存入卡号为622202301500086XXXX高登学个人工行卡；2011年1月，高登学让艾某某返还套取的地毯架余款，艾某某给了高登学一张新疆XX贸易有限公司金额为3.1万元、未填写收款人的转账支票。高登学将3.1万元转账支票交给其女儿朱某某，2011年1月24日，朱某某将3.1万元转入其622202301500029XXXX的工行卡中，之后，朱某某将3万元交给高登学，1000元自己留下；其余的3.97万元挪作他用。该行为认定被告人高登学贪污31.38万元、挪用特定款物3.97万元。3、2009年9月至2009年12月25日期间，在和田县扶贫办委托和田县乡镇企业局实施2009年度473万元购置钢制地毯架财政扶贫项目执行完毕，剩余资金续建项目中，被告人高登学擅自通知承揽方乌鲁木齐XXXX工贸有限公司的李某某，停止制作合同中的201套地毯架，要求李某某套取201套钢制地毯架款35.175万元。2009年12月25日，李某某按高登学的要求，将套取的30万元钢制地毯架款存入高登学提供的戴某某的农行卡622848370001522XXXX中，2010年4月6日，高登学让戴某某将30万元转入其卡号为622202301500086XXXX的个人工行卡；其余的5.175万元挪作他用。该行为认定被告人高登学贪污30万元、挪用特定款物5.175万元。二、2009年10月至2012年11月，被告人高登学在担任和田县扶贫办主任期间，利用职务之便，在本单位实施扶贫培训项目和委托其他单位实施扶贫培训项目过程中，以扶贫办跑项目需要用钱为由，指使扶贫办和项目实施单位采取编造虚假培训项目资料、开取税务发票平账的方法，套取国家财政扶贫培训项目资金300.302万元，其中55.4145万元被其贪污、244.8875万元被认定为挪用特定款物。1、2009年10月20日至2010年5月期间，在和田县扶贫办委托和田县罕艾日克乡实施3万元手工地毯编织扶贫培训项目中，被告人高登学指使罕艾日克乡套取返还2万元培训资金，高登学将此2万元贪污。2、2010年12月17日至2011年12月8日期间，在和田县扶贫办委托和田县职业高中实施2010年度农牧民实用技术新增30万元的培训项目中，被告人高登学指使和田县职业高中王某某（另案处理）套取返还培训资金20万元。高登学将其中的10万元截留，并于2011年12月8日将10万元存入其在乌市办理的建行卡622700453030245XXXX中，另有2万元送给戴某某让其贴补家用，8万元挪作他用。该行为认定被告人高登学贪污12万元、挪用特定款物8万元。3、2010年3月至2011年4月期间，在和田县扶贫办实施2010年度的手工地毯编制培训、农村富余劳动力转移培训、两后生学历教育培训、畜牧业技术培训、设施农业技术培训、林果业技术培训合计135万元的常规扶贫培训项目时，被告人高登学指使和田县扶贫办会计戴某某、出纳杨某某采取以他人名义开培训税务发票、填写现金支票的手段套取扶贫培训资金112.802万元。其中：（1）被告人高登学以用钱为由，让会计戴某某分别于2011年4月17日、4月20日以每次5万元合计10万元打入其妻朱某某955882301500001XXXX的工商银行卡中；（2）2011年4月27日，被告人高登学将一张其已签批的3万元的培训费发票交给扶贫办出纳杨某某，领取3万元后将该款贪污；（3）其余的99.802万元被高登学安排用于扶贫办的账外开支。该套取的112.802万元中，被告人高登学贪污13万元、其余的99.802万元认定为挪用特定款物。4、2011年3月11日至2011年5月份期间，在和田县扶贫办委托和田县巴格其镇实施2010年度30万元新增培训项目时，被告人高登学指使巴格其镇将项目资金30万元全额套取，在扣除税金1.5855万元后，由巴格其镇财务人员努某某将剩余的28.4145万元交给了高登学。其中15万元高登学交给戴某某作为扶贫办账外开支，剩余13.4145万元现金被高登学截留占为己有。该行为认定被告人高登学贪污13.4145万元、挪用特定款物16.5855万元。5、2012年7月26日至2012年8月14日期间，在和田县扶贫办委托和田市XX装饰店罗某某实施2010年两项制度衔接15万元财政扶贫项目时，被告人高登学指使和田市XX装饰店老板罗某某将拨付的12万元扶贫项目资金全部套取，在扣除1.8万元的税金后将剩余的10.2万元交给和田县扶贫办会计戴某某。后高登学安排戴某某将该10.2万元用于扶贫办的账外开支，该行为认定被告人高登学挪用特定款物12万元。6、2011年10月8日至2011年10月底期间，和田县扶贫办委托和田县巴格其镇实施2011年度的25万元手工地毯编织技术培训项目中，高登学指使巴格其镇套取返还15万元。之后由巴格其镇党委书记戴某某将套取的15万元现金交给了高登学，高登学将其中12万元交给某某玉用于扶贫办账外开支，剩余3万元现金被高登学截留占为己有。该行为认定被告人高登学贪污3万元、挪用特定款物12万元。7、2011年10月10日至2011年12月期间，和田县扶贫办委托和田县朗如乡实施2.5万元边境和山区村贫困农牧民技术培训项目中，被告人高登学指使朗如乡套取返还2.5万元培训资金：其中，返还2万元现金、5000元核桃。高登学将2万元占为己有，5000元的核桃做其他用途。该行为认定被告人高登学贪污2万元、挪用特定款物0.5万元。8、2011年9月至2011年12月期间，在和田县扶贫办委托和田县职业高中实施2011年度农村富余劳动力转移培训、林果业技术培训、两后生学历教育培训、畜牧业技术培训合计67万元的培训项目时，被告人高登学指使和田县职业高中王某某从中套取返还扶贫培训资金45万元，高登学安排将其中的25万元交给了和田地区扶贫办、20万元用于和田县扶贫办的账外开支。该行为认定被告人高登学挪用特定款物45万元。9、2011年10月至2012年8月期间，在和田县扶贫办委托和田县英阿瓦提乡实施2011年度20万元的手工地毯编制培训项目时，被告人高登学指使和田县英阿瓦提乡套取返还扶贫培训资金14万元。其中：6万元高登学安排用于和田县扶贫办的账外开支、8万元付扶贫办购买玉石款。该行为认定被告人高登学挪用特定款物14万元。10、2011年3月至2011年10月期间，在和田县扶贫办委托和田县农业技术推广中心实施2011年度15万元的设施农业实用技术培训时，被告人高登学指使和田县农业技术推广中心套取返还扶贫培训资金7万元。7万元高登学安排用于和田县扶贫办的账外开支。该行为认定被告人高登学挪用特定款物7万元。11、2012年5月至2012年11月期间，在和田县扶贫办委托和田县职业高中实施2012年度手工地毯编制培训、农村富余劳动力转移培训合计66万元的培训项目时，被告人高登学指使和田县职业高中王某某套取返还扶贫培训资金30万元，在退还给和田县职业高中开发票的税金3.5万元后，高登学安排将26.5万元给了和田地区扶贫办。该行为认定被告人高登学挪用特定款物30万元。12、2012月5月9日-2012年11月期间，在和田县扶贫办委托和田县畜牧局实施2007年度遗留的16.56万元畜牧业技术培训项目和2012年度25万元畜牧业技术培训项目（山区）项目中，被告人高登学指使和田县畜牧局套取返还扶贫培训资金10万元。高登学将畜牧局两次返还的各5万元分两次送给了戴某某。该行为认定被告人高登学贪污10万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人高登学供述与辩解，证人证言、建设银行、工商银行、农业银行、和田县农村信用社账户历史明细，地区纪检委的扣留物品登记表及照片复印件，经戴某某确认并签名的套取资金明细一份，和和田地区纪检委违纪款收据及地区扶贫办、和田县财政局等相关文件证明，被告人户籍证明、干部简况表、职务任命材料、公务员登记表等证据。公诉机关认为，被告人高登学违反扶贫资金管理规定，利用职务之便，套取国家专项扶贫资金469.475万元，其中：116.7945万元被高登学占为己有，其行为构成贪污罪；352.6805万元被高登学安排用于和田县扶贫办帐外开支，其行为构成挪用特定款物罪。要求依照的规定予以判处。
灵寿县人民检察院指控，2008年12月灵寿县财政局扶贫办决定拨付某某镇某某村周转畜养猪款50000元，某某村原村干部李某某、袁某某、霍某某三人商议决定，由被告人霍某某编造上报村民养猪户名单和村委会会议记录等，以虚报、多报养猪数量的方式，多套取该笔周转畜扶贫资金12125元。在发放周转畜资金时，被告人李某某提出并经被告人袁某某、霍某某二人同意，降低下发的每头猪补贴标准，截留周转畜资金6625元。通过以上两种方式，某某村原村委会共套取、截留扶贫资金18750元。之后，被告人李某某将该笔资金l8750元用于支付本村修渠和其他杂项开支，并由被告人霍某某下账。公诉机关针对指控的以上事实当庭宣读和出示了以下证据：1、被告人李某某、袁某某、霍某某的供述与辩解；2、证人牛某某、霍某甲、李某甲等人的证言；3、调取证据通知书、调取证据清单、收据、发票等书证。公诉机关认为，被告人李某某、袁某某、霍某某利用在某某村村委会任职的便利，通过虚报、多报养猪数量方式及降低补贴标准的方式将周转畜专项扶贫资金挪作他用，犯罪事实清楚，证确实、充分，依照之规定，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。被告人李某某对公诉机关的指控没有异议，主要辩称，上报养猪数量不是虚报，就是没有发放到位，不懂法，认为是给人民办好事，不知道是犯罪。被告人袁某某对公诉机关的指控没有异议，主要辩称，不是骗取，因为是指定给村里的款，我们挪用于修渠开支了，不懂法，认为是给人们办好事了，不知道是犯罪。被告人霍某某对公诉机关的指控没有异议，主要辩称，不是骗取，挪用款主要用于修渠了。
公诉机关指控：2004年至2005年6月，被告人赵某在担任迁安市杨店子镇并兼任蔡园镇兽医站站长期间，采取部分收入开支不入账，坐收坐支的办法，将镇政府拨付的68600元动物防疫经费挪用。其中5000元用于杨店子镇生态文明村建设捐款，剩余款项用于协调与其他部门关系。公诉机关就指控的上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵某挪用用于动物防疫专项资金，情节特别严重，其行为已触犯的规定，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。请依法判处。
河北省唐县人民检察院指控，1、2009年至2012年间，被告人贾某某伙同刘某、陈某某将政府下发到大石峪村274600元危房改造款中的40％共计110470元截留，用于村委会饭费、大队部装修、水泥款等其他支出。2、2014年5月9日晚，因大石峪村村民刘某利被打伤，被告人贾某某伙同张某元（已起诉），雇佣铲车司机康某（已起诉）开铲车铲砂石放在唐县倒马关乡大石峪村路口，将大石峪村路口堵住。而后刘某婷（已起诉）等人看着被堵的大石峪村路口，阻拦游客和车辆进大石峪景区，直至2014年5月22日晚路口被通开。堵路期间大石峪景区不能正常营业，对大石峪景区造成经济损失，并且大石峪村的交通受到影响，行人、车辆通行不便。就指控的上述犯罪事实，公诉机关向本院移交了被告人供述、同案犯供述、被害人陈述、证人证言、审计报告等证据，据此认定被告人贾某某的行为构成聚众扰乱社会秩序罪、挪用特定款物罪，刘某、陈某某的行为构成挪用特定款物罪。诉请本院依法判处。三被告人对公诉机关指控供认不讳。
左权县人民检察院以左检刑诉（2015）56号起诉书指控被告人朱某某、李某某、曹某某犯挪用特定款物罪，于2015年7月29日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。左权县人民检察院指派检察员青婷婷出庭支持公诉，被告人朱某某、李某某、曹某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定：一、被告人林某某、李某职务侵占的事实2006年12月8日至2014年，被告人林某某在担任阿荣旗某某村村民委员会党支部书记、被告人李某在担任该村村主任期间，经林某某、李某、村报账员么某某研究决定，2009年4月15日、2010年3月24日林某某以为村里办事送礼垫款为名从村里收取的土地承包费中共支出3万元。2008年12月31日以为村里办事垫款为由，从村里收取的土地承包费中支出人民币1万元。案发后二被告人将赃款全部退还。二、被告人林某某挪用特定款物的事实2013年11月5日，被告人林某某主持召开某某村村民委员会党支部成员、村委会成员及各村民小组组长参加的会议。会议上林某某提议确定上报低收入农户冬季取暖补贴24户，对其中确属困难的8户取暖补贴不予收回，其余16户的取暖补贴由各组组长负责收回，用于村民购买玉米粮仓户补助和捐款。阿荣旗某某镇民政部门按照某某村村民委员会上报低收入农户取暖补贴24户村民名单做认定单，由阿荣旗财政局拨付低收入农户取暖补助到阿荣旗某某镇财政所，每户补助人民币600元，财政所按照民政部门提供的低收入农户将补助款直接拨付到农户直补卡中。之后某某村各村民小组组长按照2013年11月5日某某村两委会议决定，将其中16户农户的取暖补贴收回，共计人民币9600元，其中用于村民购买玉米粮仓补助人民币4200元，用于捐款人民币5330元。
大石桥市人民检察院以大市检刑诉（2015）第209号起诉书指控被告人孙某、刘某某犯挪用特定款物罪，于2015年7月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大石桥市人民检察院指派检察员李洪胜、贺业永出庭支持公诉，被告人孙某、刘某某及被告人孙某的辩护人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。大石桥市人民检察院指控：2013年9月，被告人孙某、刘某某利用任大石桥市某某镇某某村党支部书记、经管员职务上的便利，在救灾款物发放、使用过程中，套取救灾款人民币11万元，偿还村长李某甲垫付的村容整治及防汛工程款。公诉机关认为，被告人孙某、刘某某身为其他依照法律从事公务的人员，利用职务上的便利，套取、挪用救灾款，数额较大，情节严重，其行为触犯了的规定数罪并罚。
经审理查明，2010年起被告人广某某始任北票市娄家店乡北台子村村民委员会书记，被告人武某甲始任该村村主任。2011年6月7日北票市扶贫开发办公室、北票市财政局联合向各乡镇及项目村下发北票市整村推进扶贫工程项目实施方案，并规定“财政扶贫资金全部使用于农户发展扶贫项目和实用新技术推广项目。”同时该方案对新上项目发展规模（1.大棚保护地：每户标准大棚1自然栋以上；2.饲养基础母猪：每户存栏20头以上；3.饲养育肥猪：每户出栏育肥猪200头以上；4.饲养肉鸡：每户批次出栏肉鸡3000只以上；5.饲养蛋鸡：每户存栏2000只以上。）和资金补助标准（集中发展项目户：每户安排补助资金5000元为上限；分散发展项目户每户安排补助资金2000元为上限）做出了明确的规定。2011年8月4日、2011年12月20日北票市财政局分二批向北票市各项目乡镇财政所拨付2011年整村推进扶贫工程项目资金，其中向北票市娄家店乡北台子村拨付21万元（另有3万元直接作为小额贷款扣除）。2013年7月19日被告人广某某、武某甲等人以赞助费的名义将上述扶贫款中的203640元存入北票市娄家店乡北台子村账户。二被告人通过虚报冒领及核销等方式将上述扶贫款中的193640元用于偿还该村历年欠款及日常花费。上述事实，被告人广某某、武某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人翟某某、武某乙等人证言，北票市财政局支农专户拨款文件、扶贫项目验收汇总表及验收明细表、财政预算拨款凭证、专用支款支据、发票、收条、现金日记账簿、存款账户交易对账单等证据证实，足以认定。
辽宁省凌源市人民检察院指控：被告人王某某于1988年至2014年5月任凌源市沟门子镇二安沟村村书记。2007年初该村被凌源市扶贫开发办公室确定为整村推进养牛项目村，此后该村养牛户每年均能获得政府财政部门给予的养牛扶贫款。2010年2月8日和2011年1月28日被告人王某某两次从沟门子财政所支取全村养牛扶贫款计176600元，王某某未按规定将全部款项通过沟门子信用社转到养牛户粮食直补存折内，而是将刘某、刘某森等11户养牛户每户每年2000元的养牛扶贫款共计44000元截留，用于村里开销。
经审理查明，被告人王××系原××。2003年2月10日，建昌县××乡××村向建昌县扶贫办上报扶贫开发计划养牛、羊等项目，经逐级审批，县财政拨款342，800.00元。2006年1月18日，王××在××乡财政领取342，800.00元后，支付扶贫款项共计273970元，结余扶贫款为68830元。截止到2012年末，村帐上还有现金余额22，423.40元未被使用。其他46，406.00元被王××用于村里其他项目建设。2014年7月8日，王××主动到公安机关投案自首。上述事实，被告人王××于庭审时无异议，并有其在公安机关的供述，证人刘××、吴××、王××的证言；建昌县人民检察院情况说明；中共建昌县纪律检查委员会关于王××涉嫌违法犯罪的案件线索；建昌县审计局文件建审发（2013）3号关于××乡××村财务收支情况的审计报告；2012年村帐；××乡××村扶贫开发规划；2003年新实施百村工程贫困村项目计划表、双百村扶贫资金报账审批表、乡镇百村扶贫工程项目实施表；打井合同书及收据；××村存款取款账；扶贫款发放花名单；××村乡农经站会计总账；××村会计总账；建昌县公安局情况说明、工作记事；××村借贷款还款材料；建昌县人民法院（2013）建刑初字第00295号刑事判决书；被告人王××的户籍证明等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，1999年3月至2009年7月，被告人孙某某在哈尔滨石油化工机械厂担任厂长期间，以该厂职工王建华、刘仁涛等167人的名义向上级主管部门申请办理下岗职工基本生活保障金后，将套取出的上述人员下岗职工基本生活保障金共计1135772元擅自挪用。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言等相关证据，公诉机关认为，被告人孙某某的行为构成挪用特定款物罪，提请依照的规定，追究其刑事责任。
灌云县人民检察院指控：2009年-2012年，被告人范某甲在任灌云县龙苴镇范庄村支部书记期间，经与村委会集体研究决定，将范庄村2009年、2010年应当补助给农民的部分扶贫攻坚奖励资金计人民币46048元挪作上交乡社会抚养费等费用。为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人范某甲挪用扶贫资金，情节严重，应当以挪用特定款物罪追究被告人范某甲的刑事责任。被告人范某甲对起诉指控挪用特定款物的犯罪事实无异议，但辩解情节严重才能构成此罪，其情节一般，且没有对任何农户造成实际损害，另认定挪用数额有出入。
公诉机关指控：被告人李某某原任南阳市淅川县老城镇石门村村委委员、迁安代表，于2011年6月13日迁至河南省原阳县路寨乡后，任石门新村迁安委员会主任，并主持该村全面工作。2011年8月23日，李某某利用自己的职务便利，挪用原阳县移民办拨付给原阳县路寨乡石门新村发展生产的移民种秋款30000元，用于支付本村新建房屋所欠刘某的入户防盗门款，并在刘某出具的门款收到条上签批支付意见，造成移民种秋款被挪用，该款至今未收回。2014年12月25日，被告人李某某被公安机关传唤到案。公诉机关指控认为被告人李某某的行为已构成挪用特定款物罪，提请依法判处。
邓州市人民检察院指控，2011年12月份以来，被告人刘某甲担任邓州市罗庄镇青冢村会计，从邓州市罗庄镇财政所领取2012年度青冢村刘某乙、杨某甲、时某某、刘某丙、李某某等贫困户危房改造补助款共计60000余元。其中，挪用危房改造补助款6767元用于村组修路，挪用危房改造补助款5600元用于村干部工资发放。上述事实，公诉机关提供了相关的证据，认为被告人刘某甲违反国家扶贫款物专用管理制度，挪用扶贫款物，情节严重，其行为已构成挪用特定款物罪。提请依法判处。被告人刘某甲对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控，桐柏县程湾乡石头庄村村主任秦某某在2010年至2014年期间从程湾乡财政所领取该村危房改造补偿款46000元，但是只将其中的24000元发放给该村的王某某、秦某某、刘某某、梁某某四户群众，3670元用于其他贫困户打地坪、粉墙，该村账目剩余4346.39元，其他13983.61元危房改造补偿款被秦某某挪用作村里修建厕所、道路和村里其他开支。提请以挪用特定款物罪追究其刑事责任。
湘阴县人民检察院指控，2005年4月至2014年4月，被告人张文典担任湘阴县东塘镇湖湾村支部书记。2013年12月2日，湘阴县东塘镇湖湾村渠道建设被湖南省水库移民开发管理局纳入湘阴县2013年度第二批大中型水库库区和移民安置区规划项目计划。湘阴县移民局于2013年10月10日与本县东塘镇湖湾村村委会签订渠道硬化工程合同，并于2014年1月22日向湖湾村村委会账户拨付人民币10万元渠道硬化专项款。被告人张文典领取该笔款项后，向湘阴县移民局缴纳工程质量保证金人民币1万元、税金人民币5530元，实付工程款6930元，剩余移民资金人民币77540元挪用于村上其他开支。2015年5月6日，本县公安局经侦大队民警漆挺、张志辉电话传唤在内蒙古自治区包头市务工的被告人张文典到案接受调查。同月14日，被告人张文典购买好当日回湖南的火车票准备回湖南时，被内蒙古自治区包头市东河区分局民警抓获。该院以被告人张文典的行为构成挪用特定款物罪，提请依照之规定，予以判处。被告人张文典对起诉书指控的事实及定性无异议，请求从轻处罚。
揭西县人民检察院指控：被告人杨某甲于2008年4月至2014年3月担任揭西县灰寨镇向阳村村委会主任，2012年10月开始担任揭西县灰寨镇向阳村党总支部书记。被告人杨某乙于2006年12月至2012年9月担任揭西县灰寨镇向阳村党总支部书记。2012年2月22日，被告人杨某甲、杨某乙主持召开村“两委”会议，决定截留灰寨镇向阳村部分低保户的低保金，用于支付该村超编干部及治安人员的工资。后被告人杨某甲、杨某乙共截留向阳村低保户2012年1月至9月的低保金共计人民币40166.67元。被告人杨某甲还截留向阳村低保户2012年10月至2013年12月的低保金共计人民币77458元。上述被截留的低保金被被告人杨某甲、杨某乙挪、用于支付该村超编村干部、治安人员的工资、向阳学校的维修费用以及非低保户的贫困户生活补助。
绵阳市游仙区人民检察院指控：被告人任某某在2007年10月至2013年7月担任游仙区东宣乡飞龙村党支部书记兼一社社长、飞龙村扶贫互助社理事期间，利用职务上的便利，不执行飞龙村扶贫互助社章程专项资金的使用、管理规定和国家相关法律规定，于2010年2月、7月分别将该互助社的扶贫资金8万元、5.5万元挪用于飞龙村1社灾后重建居民点基础设施建设，后归还1.5万元。2011年，被告人任某某又将飞龙村扶贫互助社的扶贫资金1.6万元挪用于飞龙村医疗点建设，至今未归还。被告人任某某先后三次共计将扶贫资金13.6万元挪作他用无法收回，导致飞龙村扶贫互助社无法正常营业，无法将扶贫资金用于飞龙村村民的种、养殖业，带动老百姓发家致富。2015年1月19日，被告人任某某到公安机关投案自首。公诉机关认为被告人任某某利用职务上的便利，违反专款专用的管理规定，多次将扶贫资金挪作他用，其行为触犯了，应当以挪用特定款物罪追究其刑事责任。特提起公诉，要求依法判处。上述事实，被告人任某某在庭审中亦无异议，且有举报信，受案登记表，立案决定书，被告人的归案情况说明，证人张某甲、董某某、张某乙、何某某、顾某某、郭某某、任某某证言，被告人任某某供述，以及绵阳市扶贫开发办、绵阳市财政局文件，飞龙村扶贫互助社成立会议纪要，互助发展社章程，游仙区民政局准予行政许可决定书，绵阳市游仙区扶贫开发办关于成立东宣乡飞龙村扶贫互助社的批复，飞龙村扶贫互助社明细账单，汇兑专用凭证，支付专用凭证，交易明细查询，东宣乡人民政府证明，被告人的户籍资料等证据证实。以上证据经当庭质证、认证，本院予以确认。
门源县人民检察院指控，2014年7月，被告人杨某某从县农牧水利和扶贫开发局领出某乡某村的7.8万元扶贫款，缴纳2964元税金后，将剩余的66900元专项款擅自以平均每户300元发给本村223户村民手中，并与马某甲、包某甲、妥某某等人将下剩的8136元用于报销上访、调查农机具价格产生的费用。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了书证，证人证言，被告人供述等证据材料，指控被告人杨某某的行为触犯了之规定，构成挪用特定款物罪。被告人杨某某对起诉指控的犯罪事实无异议，但辩称自己是为群众办事，不构成犯罪。
灵寿县人民检察院指控，2010年初，灵寿县发改局决定拨付灵寿县陈庄镇某村基本农田项目款20000元，时任该村主任王某、村支书梁某二人以虚报修建基本农田项目的方式，套取该笔以工代赈资金20000元后，被告人王某、梁某二人将该笔款项用于支付村委会日常开销及欠账。公诉机关就指控的犯罪事实，当庭宣读被告人王某、梁某的供述、证人证言等并出示了相关证据，认为被告人王某、梁某犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用特定款物罪追究二被告人的刑事责任，请依法判处。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
巨鹿县人民检察院指控，2009年下半年，被告人宋恒现宋xx根据上级安排部署农村危房户申报农村危房改造资金，宋恒现宋xx组织本村两委班子成员在村委会委员宋某2家商议决定，以建设集中联建点的名义套取救济资金用于建本村小学。被告人宋恒现宋xx找了宋某5等20人应名申报联建点，以每户补助6000元标准，获得危房改造救济资金共计12万元，2010年11月和2011年3月宋恒现宋xx以宋某5等20人的名义分两批支取人民币共计12万元用于本村建小学。在2011年申报农村危房改造补助资金工作中，被告人宋恒现宋xx以同样手段扣留宋某23等19户危房改造救济款，每户标准7200元，共计136800元，2012年5月该款用于扩建本村小学。被告人宋恒现宋xx在巨鹿县人民检察院立案前主动投案，如实供述了挪用危房改造救济资金256800元用于建本村小学的犯罪事实。
河北省唐县人民检察院指控，唐县齐家佐乡豆铺村原党支部书记李玉明李某某、会计马金乐马某某在2012年任职期间，为4户五保户申请危房改造补助资金85200元，李玉明李某某伙同马金乐马某某在没有充分争取该村4户五保户意见的情况下，在村委会、村卫生院旁边为五保户盖房，将危房改造补助资金85200元与村两室建设资金混合使用，并将其中的15000余元危房改造补助资金用于两室建设，在危房改造过程中未按照标准承建，致使五保户至今不能入住。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院提交了被告人李玉明李某某、马金乐马某某的供述、证人证言、书证、鉴定意见等证据，据此认定被告人李玉明李某某、马金乐马某某的行为构成挪用特定款物罪。诉请本院依法判处。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，认罪服法，请求法院从轻判处。
尚义县人民检察院指控：1、2004年至2014年红土梁行政村实行退耕还林以来，被告人李某、刘某甲、闫某某将集体退耕还林款除部分入村财务账外，剩余60余万元未入账。李某、刘某甲、闫某某经商量后用未入账的退耕还林款购买实物给村干部私分：其中2005年私分大葱共计1600元；2007年私分山药籽共计2400元；2012年私分白酒5200元；2011年3月李某、刘某甲、闫某某共同协商用未入账的退耕还林款交四名村干部2010年的个人部分养老保险金5452.8元；2012年11月22日李某、刘某甲用未入账的退耕还林款坐席共花销2400元；2008年2月2日李某个人挪用未入账退耕还林款6000元，用于个人花销；2010年1月2日李某、刘某甲共同挪用未入账的退耕还林款5000元，每人花销2500元。2012年底，尚义县农牧局给红土梁村扶贫帮扶款10000元，未入账。李某、闫某某、刘某甲用这笔帮扶款，用于个人坐席花销共计1700元。2、2012年由县扶贫办审批，经红土梁镇政府发放扶贫周转金，由行政村村委会统计并上报具体的养殖户花名表。2013年扶贫周转金下来后，红土梁镇财政所根据红土梁行政村提供的花名表于2013年初分三笔发放第一批26万元扶贫周转金，于2013年12月31日发放第二批扶贫周转金27万元。李某、闫某某、刘某甲共同协商从第一批扶贫周转金26万元中以12户村民的名义套取扶贫周转金5.6万元。其中3.1万元李某挪用用于归还个人债务，另外2.5万元用于村委会支付村委会欠刘某甲、刘某乙所开饭馆的饭费。李某、闫某某共同协商从第二批扶贫周转金的27万元中以33户的名义套取9.42万元。其中李某、闫某某、刘某甲共同挪用14544元用于缴纳2012年、2013年度其四人养老保险金个人部分，剩余部分处理了村集体的其他支出。在发放第二批扶贫周转金的过程中，李某指使闫某某给户口不在红土梁行政村的邢某某、熊某某发放扶贫周转金各5000元，共计10000元用于归还李某个人借款。3、2012年由县扶贫办审批、发放的扶贫周转金属于特定款物。李某、刘某甲、闫某某经协商后套取扶贫周转金15.02万元未入账，除个人挪用55544元后，将剩余的94656元村集体挪作他用，用于偿还村集体的债务。综上，被告人李某、刘某甲、闫某某涉嫌共同贪污退耕还林款和农牧局的帮扶款18752.8元；李某涉嫌挪用公款47000元；李某、刘某甲涉嫌共同挪用公款5000元；李某、刘某甲、闫某某涉嫌共同挪用公款14544元；李某、闫某某、刘某甲涉嫌挪用特定款物94656元。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证实指控事实，据以被告人李某、刘某甲、闫某某属于协助政府从事公务的管理人员，其利用职务之便涉嫌共同贪污、挪用公款、挪用特定款物，其中李某、刘某甲、闫某某涉嫌共同贪污公款18752.8元，李某涉嫌挪用公款66544元，刘某甲涉嫌挪用公款19544元，闫某某涉嫌挪用公款14544元，李某、刘某甲、闫某某涉嫌挪用特定款物94656元。三被告人的行为触犯了之规定，构成贪污罪、挪用公款罪、挪用特定款物罪，应数罪并罚；建议法庭根据三被告人的认罪态度、悔罪表现、退赃情况依法判处。
承德县人民检察院指控，2012年到2013年期间，时任承德县某村委会主任的被告人宋某某与会计被告人宋某甲、党支部书记被告人李某某共同商议后，将2012年和2013年村申报的国家扶贫专项农村危房改造补助资金中的223695元用于村务支出。经查，2012至2013年，村共收到危房改造补助资金人民币330695元，实际给付危房改造申请户人民币107000元。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用特定款物罪追究被告人宋某某、宋某甲、李某某的刑事责任。故提起公诉，请依法判处。被告人宋某某对检察机关指控的罪名和事实均承认，但辩解称村里的危房改造是由村委会决定的，大事小情都是我、宋某甲、李某某一起商量决定的，村务是镇里管，财务必须得经我们三人同意还有村民监察小组同意，银行卡是宋某甲通知办的，卡在我这，但取钱的时候都是我们三个一起去，发钱的时候我们三个也都在场，决定发的钱也是我们三个商量的。宋某甲的大爷多要了1000元，李某甲多要了2000元。宋某甲负责交账，钱都入到农经站的账里。这些钱都用于村里修自来水、亮化、打胡同了。
屯留县人民检察院指控：2009年冬季，时任屯留县常金村村委主任的被告人于某某，为解决学生们的取暖问题，以雪灾受损名义向屯留县人民政府申请经费。2010年1月屯留县农业局拨付常金村救灾补助款20万元。于某某将其中15.5万元支付取暖工程款，挪用31038.55元用于常金村其它开支。公诉机关就上述指控向法庭出示了受案登记表、立案决定书、屯留县纪检委移送材料等书证；证人梁某某等的证言；被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人于某某的行为已构成挪用特定款物罪，应当依照之规定，追究其刑事责任，建议对其判处拘役或管制。
中阳县人民检察院以中检公诉刑诉[2014]85号起诉书指控被告人任某甲涉嫌犯贪污、挪用特定款物罪向本院提起公诉。本院受理后，于2014年12月9日作出（2014）中刑初字第99号刑事判决。判后，被告人任某甲不服提出上诉。吕梁市中级人民法院审理后，于2015年5月19日作出（2015）吕刑终字第212号刑事裁定，撤销原判发回本院重新审判。该案上诉期间，中阳县人民检察院又以中检公诉刑诉[2015]37号起诉书指控被告人任某甲、郝登亮涉嫌犯挪用特定款物罪向本院提起公诉。因两案事实关联，本院依法另行组成合议庭，公开开庭对两案进行了合并审理。中阳县人民检察院指派检察员张鹏飞、延亚忠出庭支持公诉。被告人任某甲、被告人郝登亮及其辩护人均到庭参加诉讼，两案现已审理终结。公诉机关以中检公诉刑诉[2014]85号起诉书指控，2011年-2012年，中阳县金罗镇高家沟村委对“崖上”旧村改造，所建房屋面向社会出售，后因资金紧缺停工。时任该村村委主任兼党支部书记的被告人任某甲得知“中阳县扶贫办”有用于移民补助的扶贫资金后，便伪造了“财政扶贫（移民）资金直补花名表”等资料，虚报101户408人的移民，将旧村改造工程申报为移民扶贫项目。2012年9月17日，“中阳县扶贫办”批准了该项目，委托该村委具体执行，并分两次请县财政局拨付高家沟村委移民扶贫资金共计254万元。被告人任某甲伙同该村报账员郝登亮伪造“高家沟村移民户人口扶贫资金领取花名表”等资料，支取扶贫资金共计252.8万元，其中，被告人任某甲经手146.27万元：用于村务开支70.844万元，用于旧村改造工程开支68.39万元，余款7.036万元占为已有，个人开支使用。为证实上述事实，公诉机关提供有被告人任某甲的供述、证人郝登亮、任某乙、任某丙等人的证言及相关书证、同步录音录像光盘等证据。公诉机关认为，被告人任某甲的行为触犯了之规定，应当以挪用特定款物罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
