天津市北辰区人民检察院指控，2014年8月14日，被告人王XX所经营的天津市XX静电喷涂有限公司排放的废水超标，造成环境污染。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人王XX的行为已构成污染环境罪，并建议本院对被告人王XX判处拘役三个月至六个月，可以适用缓刑。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年2月至4月23日期间，被告人刘一X在天津市北辰区双口镇XX村经营一家无名电镀厂，并雇佣刘二X对该厂进行日常管理。刘一X、刘二X明知直接排放生产产生的废水会污染环境，仍然将废水排放，对周围环境造成污染。经天津市北辰区环境保护局检测，该厂外排水样中PH值等于12.5，是具有腐蚀性的危险废物；该水样中总铬浓度为13.0mg／L，超过国家标准12倍；总镍浓度1.02mg／L，超过国家标准1.04倍；锌浓度1620mg／L，超过国家标准1079倍。2014年4月23日，刘一X主动到公安机关说明情况；同日，刘二X被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人刘一X、刘二X的行为已构成污染环境罪，并建议本院对被告人刘一X判处有期徒刑六个月至十个月、对被告人刘二X判处拘役三个月至六个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年2月至3月间，靳XX在XX工业区内经营电镀厂，将生产过程中产生的废液未经处理，直接排放造成周边环境严重污染。经检测，该厂外拍水样中总镍含量199mg\L，超过国家标准397倍；六价铬含量271mg\L，超过国家二级标准1354倍。案发后，靳XX外逃。2014年6月25日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人靳XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年7月至2013年12月间，刘XX在双口镇XXX村经营两家无名电镀厂，其明知直接排放废水会污染环境，仍将生产过程中产生的废水直接排放，对周围环境造成污染。经检测，两家电镀厂外排水样分别超过国家标准231.7倍、31.5倍。2014年5月16日，刘XX主动到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人刘XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年8月至11月间，徐XX在XXX村经营电镀厂，将生产过程中废水排放到沟渠中，严重污染环境。经天津市北辰区环境保护局检测，该厂外排水样中六价铬浓度为32.50mg／L，超过国家二级标准64倍。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人徐XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年1月份至3月份期间，被告人辛XX在北辰区XX村其经营的电镀厂内将产生的电镀废水直接排放到厂院内的渗水坑内，致使环境受到污染。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人辛XX的行为已构成污染环境罪，并建议本院对被告人辛XX判处有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月至11月间，董XX在XXX村经营镀锌管厂，明知废水会污染环境，仍将废水排放到厂外沟渠中，造成周边环境严重污染。经检测，该厂外排水样中总锌浓度268mg\L，超过国家标准177.7倍；总氰化物浓度为24.0mg\L，超过国家标准79倍；厂外明沟水样总锌浓度364mg\L，超过国家二级标准181倍。2014年1月14日，被告人董XX被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人董XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年8月至2013年11月间，被告人朱XX在XXX村经营电镀厂，明知废水会污染环境，仍将含有镍、六价铬的废水排放到沟渠中，严重污染环境。经北辰区环境保护局检测，该厂外排水样镍含量超过国家二级标准123倍；六价铬含量超过国家二级标准26倍。2013年11月30日，被告人朱XX被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人朱XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市静海县人民检察院指控，2014年3月间，被告人祝一×在天津市静海县唐官屯镇慈庄村南无照经营一家电镀厂期间，将生产废水排放到渗坑中。经监测，该渗坑中废水ph值0.83（无量纲）；总锌1.08×103mg／l，超标719倍；总铬36.6mg／l，超标35倍。2014年5月20日，祝一×到公安机关投案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、现场勘验检查笔录、现场照片、租房协议、监测报告、检测结果说明、天津市环境保护局对检测报告认可函等相关证据以证实指控事实。认为被告人祝一×的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人祝一×承认公诉机关指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2014年4月开始，被告人国××及孔xx（在逃）在天津市静海县陈官屯镇东长屯村长盛金属制品有限公司院内，雇佣被告人马二×、王一×、王二×、张××、马一×等人从事电镀生产，并将生产废水向厂外直接排放。经检测，该电镀厂排放废水的溢流池中镍超标18倍，锌超标692倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘验检查笔录、现场照片、辨认笔录、厂房租赁合同、监测报告、监测结果的说明、天津市环保局对检测报告认可函等证据，以证实指控事实。认为被告人国××、马一×、马二×、王一×、王二×、张××的行为触犯的规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人国××、马一×、马二×、王一×、王二×、张××均承认公诉机关指控事实及罪名。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月初至8月15日间，被告人韩xx在明知卢x、韩一x（已判刑）、李xx（在逃）三人进行非法电镀生产的情况下，仍将自己位于天津市静海县子牙镇大黄庄村的原拆旧场地出租给该三人进行非法电镀生产。期间，韩xx帮助找人在场地内修挖下水道，又在场地北侧修挖渗坑，供韩一x等三人的电镀车间排放污水。在渗坑被排满后，韩xx又帮忙修筑下水道供三个电镀厂向王口排干渠排放污水。经环保部门监测，韩一x、卢x、李xx的电镀厂排放的污水中重金属含量均超过国家规定标准。2013年11月1日，韩xx到公安机关投案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘查检验笔录及监测报告等证据，以证实指控被告人韩xx犯罪的事实。公诉机关认为，被告人韩xx明知他人违反国家规定，非法排放有毒物质而帮助修筑排污管道及渗坑，严重污染环境，其行为触犯了之规定，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
天津市静海县人民检察院指控：“2013年12月19日晚，被告人王瑞文伙同吕一×、杨××等人在西翟庄镇周庄子村森龙强化工销售有限公司，通过杜某某拉了30余吨废酸，到天津市静海县朝阳路北侧延长线西侧白杨树村地里进行非法倾倒。在倾倒过程中造成吕一×、杨××二人中毒受伤。后被人送至天津市静海县医院进行抢救，杨××经抢救无效死亡。他人报警后，民警于2013年12月20日在静海县医院对被告人吕一×进行询问。被告人吕一×如实供述了自己同杨××非法倾倒废酸的事实。同日，民警将被告人王瑞文抓获。经环保部门在现场采样进行腐蚀性监测，测定结果为PH﹤0（无量纲），属于危险废物。案发后，被告人王瑞文赔偿了被害人家属的经济损失，并取得了被害人家属的谅解”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘查检验笔录、监测报告等证据，以证实指控二被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人王瑞文、吕一×违反国家规定，非法排放、倾倒有毒物质，严重污染环境，后果特别严重，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人王瑞文对公诉机关指控事实、罪名无异议。其辩护人认为，被告人王瑞文系初犯，认罪态度较好，其亲属积极赔偿被害方损失，得到被害方谅解，建议对其从轻或减轻处罚。被告人吕一×对公诉机关指控事实、罪名无异议。其辩护人认为，被告人吕一×系初犯、能认罪悔罪；在共同犯罪中，其处于协助从属地位，系从犯；其主动报警，具有自首情节。建议对其免除处罚或减轻处罚适用缓刑。
天津市静海县人民检察院指控：“被告人陈xx在2013年8月1日至8月15日间担任天津市静海县xx镀铬厂的法定代表人时，在其厂外南面私自挖了一个渗坑，并向渗坑内排放xx镀铬厂生产中产生的虽经污水处理设备处理，但含有重金属的废液50余吨。经取样监测，天津市静海县xx镀铬厂排放的废水中含铬、镍等重金属，属于有毒物质。2013年8月30日，被告人陈xx被传唤到案，并如实供述自己的犯罪事实。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘验检查笔录及监测报告等证据，以证明指控被告单位和被告人陈xx犯罪的事实。公诉机关认为，被告单位天津市静海县xx镀铬厂和被告人陈xx的行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告单位天津市静海县xx镀铬厂及被告人陈xx对公诉机关指控事实、罪名均无异议。
天津市静海县人民检察院指控，2013年11月底，被告人元xx、张xx雇佣李xx、白xx（均已另案处理）等人在天津市静海县子牙镇小邀铺村一旧场地内无照经营电镀厂，将电镀过程中产生的污水、废水直接通过下水道排放到厂外沟内。2013年12月2日，民警将被告人元xx、张xx抓获。经监测，该厂厂外北侧排口集水坑：PH值0.99；总铬79.6mg／L，超标78倍；铜5.17mg／L，超标9倍；镍1.02×103mg／L，超标2039倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、监测报告及说明、现场勘验检验笔录、取样记录、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人元xx、张xx的行为已触犯的规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人元xx承认指控事实。其辩护人认为元xx经营时间短，对环境污染程度不大，故请求对其从轻处罚。被告人张xx承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2012年7月份以来，被告人段xx在天津市静海县大邱庄镇东房子村用四个储存池存放硫酸，生产硫酸亚铁。其中一个池子无防渗漏措施。2013年7月13日，被天津市公安局静海分局民警及静海县环保局工作人员查获。经对池内液体采样检测，结果为﹤2（无量纲），均属于危险废物。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、监测报告、现场照片等相关证据以证实指控事实。认为被告人段xx的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人段xx承认指控，但辩称池内曾铺设过塑料。其辩护人认为本案未对储酸池进行检查，只是推定没有防渗漏措施，指控证据不足，应宣告段xx无罪。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月至8月间，被告人余xx租用天津市静海县沿庄镇东禅房村团大公路北侧王xx厂房经营电镀厂，并将废水直接排放。经取样监测，排放废水中六价铬：142mg／L，超标709倍；总铬：154mg／L，超标153倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘查检验笔录、现场照片、污染源废水检测采样记录、监测报告等相关证据以证实指控事实。认为被告人余xx的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人余xx承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2013年8月，被告人唐xx在天津市静海镇台头镇三堡村经营电镀加工厂期间，将电镀产生的废水通过管道排放到厂外的水沟内。经采样监测，其排放的废水中六价铬的含量为4.46mg／L，超标21.3倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、案件移送函、现场勘查检验笔录、检测报告、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人唐xx的行为已触犯的规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人唐xx承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2013年10月20日，被告人王xx伙同被告人张xx将被告人王xx经营的电镀厂产生的污水，用罐车运到静海县沿庄镇小河村东北的沟渠倾倒时被群众当场抓获。经取样监测，沟渠内污水镍含量2.27mg／L，超标3倍；总铬含量59.4mg／L，超标58倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘查检验笔录、现场照片、辨认笔录、检测报告、市环保局关于对静海县环保局环境监测报告认可的函、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人王xx、张xx的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人王xx、张xx均承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控：“自2008年以来，被告人张一x未经主管部门批准、许可，雇佣被告人孟xx与自己的儿子被告人张二x，在天津市静海县子牙镇小黄庄村家中，利用化学物质盐酸、硫酸镍、铬酸酐对乐器零件进行电镀，并将未处理的电镀废水直接倒入院内的渗井渗入地下。2013年9月15日，被告人张一x、张二x、孟xx被抓获。经环保部门检测，张一x经营的电镀厂院内渗井六价铬：324mg／L，超标1619倍。镍：739mg／L，超标1477倍。厂车间水（车间地面水）六价铬：50.4mg／L，超标251倍。镍：1.04×103mg／L，超标2079倍。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了监测报告等证据，以证实指控三被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人张一x、张二x、孟xx违反国家规定排放含有重金属的污染物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人张一x承认公诉机关指控事实。其辩护人认为，被告人张一x的生产规模小，案发后积极赔偿相关损失，有认罪、悔罪表现，建议对其从轻处罚。被告人张二x、孟xx承认公诉机关指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2013年8月初至8月15日间，被告人卢x在静海县子牙镇大黄庄村租用他人的场地无照经营电镀厂。在生产过程中多次将电镀废水通过地下管道直接排放到王口排干渠内。经环保部门采样检测，被告人卢x经营的电镀厂排放的废水中六价铬含量为38.6mg／L，超标192倍。2013年8月15日，被告人卢x被民警抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘验检查笔录及监测报告等证据，以证实指控被告人卢x犯罪的事实。公诉机关认为，被告人卢x违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。据此提起公诉，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月初至8月15日期间，被告人韩xx在静海县子牙镇大黄庄村租用他人的场地，雇佣工人无照经营电镀厂。在生产过程中，将含有重金属的污水直接排放到厂外自制排污坑和王口排干渠内。经检测，韩xx电镀厂排放的污水中六价铬含量超标451倍。2013年9月2日，被告人韩xx被民警抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘验检查笔录及监测报告等证据，以证实指控被告人韩xx犯罪的事实。公诉机关认为，被告人韩xx违反国家规定，排放、倾倒有毒、有害物质污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。据此提起公诉，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年8月份，被告人李XX在未取得任何手续的情况下，从高XX处转租了蓟县别山镇青池岭沟村原址的一块山坡地，筹办镀锌厂，并聘请被告人苏XX负责镀锌设备的安装、维护以及药液配置等技术工作。2013年9月份，李XX的镀锌厂在没有安装污水污染防治设备的情况下开始生产经营。在生产经营过程中，镀锌作业过程中产生的废水未经处理即被直接通过排水沟流入渗坑。2013年11月4日，因群众举报而案发。经蓟县环境保护监测站监测，渗坑中的废水含锌量为104mg／L。天津市环境保护局对蓟县环境保护局的环境监测报告予以认可。案发后，被告人李XX、苏XX被公安机关传唤到案。上述事实，被告人李XX、苏XX在开庭审理过程中亦无异议，并有蓟县环境保护局现场检查（勘察）笔录、调查询问笔录，现场照片，刻录光盘，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，证人毕XX、李X男、曹XX、李X平、李X超、陈XX、李X中、马XX、周XX、高XX、王XX、包XX、静XX、白XX证言，案件来源及抓获经过，常住人口信息表，户籍证明，蓟县环境保护监测站监测报告、资质认定书，天津市环境保护局认可函，电镀污染物排放标准等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张一×系天津市凯萨金属表面处理有限公司法定代表人。2013年5月至2014年6月间，被告人张一×伙同其妻被告人王一×先后雇佣被告人陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×等人，在天津市东丽区金桥街小红桥附近的电镀厂内，在无任何污水处理措施的情况下进行镀镍、镀铬、镀锌等生产工作。上述被告人明知生产后产生的大量含有重金属等污染物的废水会污染环境，仍将废水排放到厂外小红桥西侧的排水渠内，造成严重环境污染。经天津市东丽区环境保护监测站监测，其排放的#6钝化废水总锌浓度为15.4mg／l（排放标准为1.5mg／l），超标9.27倍；#7镀铬废水六价铬浓度为16.3mg／l（排放标准为0.2mg／l），超标80.5倍；总铬浓度17.4mg／l（排放标准为1.0mg／l），超标16.4倍；#8外排水槽总锌浓度为225mg／l（排放标准为1.5mg／l），超标149倍，总镍浓度为48.8mg／l（排放标准为0.5mg／l），超标96.6倍。2014年6月10日被告人张一×、王一×、陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×被抓获归案。上述事实，被告人张一×、王一×、陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×在开庭审理过程中亦无异议，且有证人边××、王二×、范××、田××、张三×、张四×的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，污水监测水质现场采样记录，天津市东丽区环境保护监测站出具的监测报告，天津市东丽区环境保护局关于天津市凯萨金属表面处理有限公司监测数据的说明，《电镀污染物排放标准》，市环保局关于对天津市东丽区环保局环境监测报告认可的函，天津市东丽区水务局出具的证明，天津市凯萨金属表面处理有限公司营业执照，被告人张一×、王一×、陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×的户籍证明，案件来源及抓获经过的说明，公安机关所作的情况说明，照片，天津市东丽区金桥街流芳台村村民委员会出具的证明等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控，2013年5月至8月间，被告人王一×在天津市津南区八里台镇大孙庄村无照经营电镀厂，在未安装污水处理设备的情况下，私自决定将生产过程中产生的含重金属污水直接排放至厂外渗坑内。2013年8月22日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对该电镀厂进行联合检查，从该厂总排口测得锌含量为84.2mg／L、镍含量为2.45mg／L，其中锌超标55倍、镍超标3.9倍，属于严重污染环境。2014年7月23日，被告人王一×主动到公安机关投案，对所犯事实供认不讳。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人王一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人王二×、孙××、王三×的证言，现场勘验笔录及照片，案件来源，抓获经过，常住人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人王一×违反国家规定，私自排放含有重金属的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。鉴于被告人王一×案发后主动归案，如实供述案件事实，属自首，可以从轻或者减轻处罚。请求本院依据之规定对被告人王一×予以惩处，建议判处被告人王一×有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。
天津市津南区人民检察院指控，2014年7月15日至8月19日间，被告人潘一×租赁天津市津南区八里台镇大孙庄村白万公路西侧一厂房经营镀锌加工厂。期间，被告人潘一×和其家人将玛钢件放置在厂房电镀车间内的装有盐酸水的滚筒内清洗，后将玛钢件和锌块共同放进装有氯化钾的水池中，通电电解镀锌约一个小时后将玛钢件取出清洗后晾干。后将清洗过程中产生的含锌废水通过电镀车间的两处地上排水口排放至西侧车间的北边9.7米×6米×1.4米的没有任何防渗透和净化的渗井内沉淀，后渗入土壤中。2014年8月19日，天津市津南区环境保护局与天津市公安局津南分局刑侦七大队联合执法进行监测。经津南区环境监察支队鉴定，该镀锌加工厂总排口的重金属总锌浓度为144mg／L，超标95倍，渗坑内重金属总锌浓度为119mg／L，超标78倍。依据两高司法解释的规定，含有重金属的物质属于有毒物质，严重污染环境。被告人潘一×于当日被公安机关传唤归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人潘一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人潘二×、毛××的证言，现场勘验笔录及照片，案件来源，抓获经过，常住人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人潘一×以营利为目的，违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人孙树广予以惩处，建议判处被告人潘一×有期徒刑六个月至一年六个月，可酌情适用缓刑，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，被告人孙一X自1999年起在天津市津南区八里台镇大孙庄村经营天津市XX标准件有限责任公司，从事机件酸洗业务，并在未安装污水净化设备的情况下，指使工人将产生的污水通过排水口直接排放至公司院外未作防渗处理的水塘内。2013年10月17日，天津市津南区环境保护局对该公司作出行政处罚决定，要求停止生产直至污水处理设备安装完毕并验收合格。后被告人孙一X在污水净化设备未经验收的情况下继续生产并排放污水。2014年5月29日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对公司进行检查，从总排口抽样检查，经检测锌含量为564mg／L，锌含量超标375倍，属于严重污染环境。被告人孙一X于当日被公安机关传唤归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人孙一X在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙二X、孙三X、马XX、宋XX、王XX的证言，现场勘验笔录及照片，环保局行政处罚卷宗，监测报告，市环保局函，营业执照，情况说明，案件来源，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人孙一X违反国家规定，私自排放含有重金属污染物的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人孙一X予以惩处，建议判处被告人孙一X有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2011年2月，被告人孙一X从天津市津南区北闸口镇经济开发区XXXX石化配件有限公司租赁厂房后，在未取得营业执照和经有关部门批准的情况下，擅自经营金属管件淬火作业。期间，被告人孙一X将生产过程中用作金属件酸洗及冲洗的含油酸水，在未经任何处理的情况下，直接排入厂门口未作防渗措施的雨水井内直至案发。经天津市津南区环境监测站鉴定，被告人孙一X作坊旁下水道内总排口的石油类含量为2407mg／L（执行标准20mg／L），超标119倍，依照《国家危险废物名录》规定，该污水属危险废物。2014年5月7日，被告人孙一X被公安机关查获归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人孙一X在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙二X、刘X、张XX、陈XX的证言，现场勘验笔录及照片，房屋租赁协议，案件来源，抓获经过，人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人孙一X违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人孙一X予以惩处，建议判处被告人孙一X有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2013年4月初，被告人王一x与天津市滨海新区大港中塘镇居民赵xx（已另案处理）合伙租赁天津市津南区八里台镇刘家沟村幸福河东柴xx的废旧厂房从事油罐车清洗油罐工作。期间，将清洗后的含有柴油及油泥的污水排入院南侧没有任何防渗透和净化措施的渗坑内，严重污染环境。同年7月31日、8月11日津南区环境保护局两次查获被告人王一x的蒸罐作坊，责令其停止违法行为，限期治理、消除污染。经津南区环境监察支队鉴定，被告人王一x蒸罐作坊旁渗坑内污水石油类浓度为58400mg／L（执行标准为10mg／L），超标5839倍，严重污染环境。案发后，被告人王一x于2014年3月23日被公安机关抓获归案。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了证人平某某、王某某等人证言，同案犯赵xx的供述，鉴定意见，现场检查笔录、辨认笔录，案件来源及抓过经过，人口信息，情况说明等证据。公诉机关认为，被告人王一x违反国家规定。利用无防渗漏措施的坑塘贮存含有毒污染物的污水，严重污染环境的行为，已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据的规定予以判处。建议判处被告人王一x有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2013年7月至2014年3月间，被告人崔一X、崔二X租赁天津市津南区北闸口镇翟家甸村一厂房合伙经营天津市旺财五金制品有限公司，专营螺丝钉淬火。期间，被告人崔一X、崔二X组织工人利用机油池高温淬火螺丝钉，通过清洗泵清洗螺丝钉上的机油，使用油水分离槽分离冲洗后污水内的机油，后将剩余污水流至容量为4吨的铁罐内沉淀，将浮在水面上的机油用吸管吸出销卖，后将剩余污水通过后院排入厂区围墙后的没有任何防渗透和净化措施的渗坑内。2014年3月21日，天津市津南区环境保护局与天津市公安局津南分局北闸口派出所联合执法进行监测，经津南区环境监察支队鉴定，天津市旺财五金制品有限公司的厂排口污水石油类浓度达到472mg／L，超标46.2倍，渗坑内污水石油类浓度达到510mg／L，超标50倍，依据《国家危险废物名录》的规定，该污水属危险废物，严重污染环境。案发后，被告人崔一X于当日被公安机关传唤归案，被告人崔二X于2014年3月26日主动到公安机关投案并如实供述上述犯罪事实。上述事实，公诉机关向法庭提供了王XX、张XX、孙X、张X、乔XX的证言，现场勘验检查笔录、现场照片，天津市津南区环境保护监测站监测报告，天津市津南区环境保护局关于监测报告的补充说明，情况说明，企业法人营业执照，案件来源，抓获经过，人口信息表等证据，足以认定。公诉机关认为，被告人崔一X、崔二X的行为已构成污染环境罪，属共同犯罪。被告人崔二X有自首情节，请求本院依据的规定惩处，并建议判处被告人崔一X、崔二X有期徒刑六个月至一年，可适用缓刑，并处罚金。被告人崔一X、崔二X对公诉机关指控的事实及提供的证据不持异议，未发表辩解意见。崔一X的辩护人的意见是崔一X犯罪情节较轻，污染程度较低，认罪态度较好，系初犯，请求判处缓刑，并向法庭提供了案发地照片七张，证明污染程度较低。
宁河县人民检察院指控，2014年5月26日至6月2日间，被告人赵一×在无许可执照的情况下，在宁河县造甲城镇造甲城村养殖小区租赁他人厂房，开设镀锌厂对金属垫片进行镀锌。生产过程中，将含有镀锌废水通过厂院无防渗措施的渗坑收集后给职工冲洗厕所后，直接排放到厂区南侧的农灌渠内。2014年6月2日，宁河县环境保护局依法对该厂排污口排出的废水进行了现场取样，经依法监测显示每升废水中重金属镍的含量为1.83mg／L，镉的含量为0.175mg／L，超过国家执行电镀污染物排放标准3倍以上。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.鉴定意见；4.现场勘验笔录及照片；5.被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人赵一×的行为已构成污染环境罪，请求依法判处。被告人系自首。公诉机关建议以污染环境罪判处被告人赵一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金，可适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2008年6月起，被告人张一×在无许可执照的情况下，在天津市宁河县造甲城镇原交通局苗圃院内经营电镀厂，在利用电镀工艺给金属垫片镀锌的过程中，将未经处理的废水直接排放到未做防渗处理的厂区东侧的水沟内。2013年12月3日晚上，其被宁河县环境保护局的工作人员当场查获，宁河县环境保护局依法对该厂排污口排出的废水进行了现场取样，后经监测显示每升废水中重金属锌的含量为7.58mg／L，超过国家执行电镀污染物排污标准的3倍以上。公诉机关认为，被告人张一×的行为已构成污染环境罪，请求依法判处。被告人系自首。公诉机关建议以污染环境罪判处被告人张一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月至11月期间，被告人王一×承包天津市滨海新区汉沽杨家泊电镀有限公司院内的一个车间进行电镀锌生产。同年10月31日，天津市滨海新区汉沽环境监察支队对汉沽杨家泊电镀有限公司进行检查，发现该公司不具备相应的污染防治治理条件，随即勒令该公司停产。被告人王一×在接到通知后，仍然组织生产。同年11月14日天津市环保局会同天津市公安局、天津市滨海新区公安局汉沽分局再次对杨家泊电镀有限公司进行检查，发现被告人王一×承包的车间仍然进行生产且有将没有经过污水处理的废水直接排到厂外沟渠的行为，经监测该车间生产车间总排口排出废水中的总锌浓度为102mg／L，超过国家《电镀污染排放物标准》（GB21900-2008）规定的1.5mg／L的排放标准三倍以上，属于重金属严重超标，涉嫌严重污染环境。被告人王一×后被查获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、查获××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人王一×违反国家规定，排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。提请本院以污染环境罪判处被告人王一×有期徒刑一年至二年并处罚金。庭审中，被告人王一×辩称：一、其在生产过程中未直接向厂外沟渠排放污水；二、在其工厂排放污水之前也有其它工厂在此生产，也曾向蓄水池排出过污水，且其中的重金属会沉积，与其工厂排出的污水混合。
天津市滨海新区人民检察院起诉书指控，2013年11月中旬，被告人王××租用邵金钟位于天津市滨海新区小王庄镇小王庄村的元茂养殖厂厂房后，未经环保及工商等部门批准，非法从事电镀加工，自2013年12月初开始试生产至案发，将生产过程中产生的废水排放到厂房东侧的污水池内。2013年12月24日，经天津市滨海新区大港环境保护监测站对车间排污口及污水池取样检测后，天津市滨海新区环境保护和市容管理局认定被检测单位排放的污水属于危险废物。后被告人王××被抓获归案。
公诉机关指控：2014年4月以来，被告人高某某组织被告人高某甲、高某丙、高某丁、冯某某违反国家规定，在石家庄市新华区东营村村北（地处石家庄市新华区饮用水以及水源保护区）一院内采用离心机分离含有锌等重金属的原料锌土，分离后，采用高温熔融较高纯度的重金属物质，导入模具，制成锌锭，严重污染环境。公诉机关认定上述犯罪事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见。公诉机关认为，被告人高某某、高某甲、高某丙、高某丁、冯某某的行为触犯了的规定。被告人高某某、高某甲、高某丙、高某丁、冯某某对公诉机关的指控供认不讳。被告人高某某的辩护人郑丽欢的辩护观点是：被告人高某某的行为违反了国家相关规定，向空气中实施排放粉尘，但是并未造成任何严重后果。
石家庄市栾城区人民检察院指控称：2013年以来，被告人赵某某在窦妪镇铬盐厂内，雇佣工人利用铝泥、硫酸、氧化铬等物品生产铬柔剂，产生废水排到该厂东侧院一渗坑内，经取样检验，废水中总铬含量为3.98mg/L，严重超出国家规定标准，为重金属废水，属于有毒有害物质。据上，公诉机关认为被告人赵某某的行为已构成污染环境罪，应受到刑罚处罚，并出示相关证据证实。
辛集市人民检察院指控：被告人王某甲2013年5月份在辛集市旧城镇寨子村农田地里进行小制革生产，将制革产生的含有重金属铬的有毒污水在未经环保处理的情况下排放到自制的渗水坑内进行渗透。经辛集市环境保护局对渗水坑内污水监测：被告人王某甲排放的制革污水总铬的浓度为2.89mg／L，超出国家规定的排放标准。河北省环境保护厅对该监测数据予以认可。公诉机关就指控的上述事实向本庭宣读并出示了如下证据：1、书证受案登记表、辛集市环境保护局违法案件移送单、户籍证明、案件说明、到案经过。2、证人证言：证人王某乙的证言。3、被告人的供述与辩解：被告人王某甲的供述与辩解。4、辛集市环境保护局环境监测站检测报告、河北省环境保护厅对辛集市环境保护局监测报告的认可函。5、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验笔录、现场照片。公诉机关认为，被告人王某甲的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，应依法追究被告人王某甲的刑事责任。被告人王某甲对上述事实无异议。
辛集市人民检察院指控：2013年9月份，被告人王某甲租下了辛集市锚营村西厂房后私设排水管，于2013年10月20日将厂房出租给被告人司某用于制革生产。在厂房没有污水处理设备的情况下，王某甲告知司某通过其私设的排水管将制革后的污水，抽出排放到辛集市城市污水处理中心出口排水管。2013年10月26日，司某在制革过程中被辛集市环境保护局查获，共排出有毒污水100余立方米。经辛集市环境监测站监测及河北省环境保护厅对辛集市环境监测站的认可，被告人司某排放的污水铬总浓度为1.79mg／L，超过国家规定的排放标准。2013年11月29日，被告人王某甲到辛集市公安局投案。就上述指控公诉机关提供了如下证据：1、被告人司某的供述；2、被告人王某甲的供述；3、证人王某乙的证言；4、辛集市环境保护局环境检测报告、河北省环境保护厅检测申请认可函；5、报警案件登记表、受案登记表、辛集市环境保护局移送单、调查报告、现场照片、承包协议、到案经过、户籍证明。公诉机关认为，被告人司某、王某甲的行为触犯了规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：被告人娄某、张建超（已死亡）商议以每车500元的价格到张建超租赁的兴业纺织厂后院排放盐酸废液。2013年11月22日晚，被告人娄某用自己的半挂罐车（牌照为冀A×××××），从霸州市胜芳镇拉回约27吨的盐酸废液，在没有经过任何无害化处理的情况下，直接通过该厂下水管道向磁河排放盐酸废液10吨左右，被告人娄某被当场抓获。经鉴定废液样品PH值为1.23（无量纲），河北省环境保护厅对监测数据予以认可。上述事实，被告人娄某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张建超供述；证人崔敬涛、陈磊证言；现场笔录及照片；扣押物品、文件清单、照片及发还清单；辨认笔录及照片；现场勘验检查笔录、现场图及照片；称重笔录、行驶证及照片；监测报告、专家审查意见；石家庄市环境保护局文件及河北省环境保护厅文件；土地租赁协议；死亡证明；户籍证明信等证据证实，足以认定。
河北省无极县人民检察院指控，2013年8月份至2013年10月份，被告人袁某、唐某甲、唐某乙在无极县郝庄乡西陈村河套内一废弃厂房内非法安装水鼓11台，生产皮革产生的大量含重金属铬的废水不经处理直接排入渗坑，经无极县环境保护局监测站对制革场点排水沟监测，铬的浓度为22.7mg／L，超过铬的排放标准的14倍，严重污染了周围环境。该检察机关要求依照的规定，追究被告人袁某、唐某甲、唐某乙污染环境罪的刑事责任，并建议对被告人袁某、唐某甲、唐某乙在有期徒刑三年以下量刑。
河北省无极县人民检察院指控：被告人李某甲自2004年以来在无任何手续的情况下，在杨家庄村西私建用蓝皮丝熬制工业用胶的工厂，李某乙一直在熬胶厂为李某甲熬胶，将熬胶过程中所产生的废水直接排入地里的渗水坑。经无极县环保局对李某甲熬胶厂排放的废水取样检测，废水内所含重金属铬的含量达到国家重金属铬排放标准的六倍，严重污染了当地的环境。该检察机关要求依照之规定，追究被告人李某甲、李某乙污染环境罪的刑事责任，并建议对被告人李某甲、李某乙在有期徒刑三年以下量刑。被告人李某乙因犯罪作用较轻，可以比照李某甲从轻处罚。被告人李某甲对犯罪事实供认不讳，主要提出，其工厂泡蓝皮丝水池的水和蓄水池里的水是循环使用，未排出厂外，排出厂外的废水是洗编织袋水池里的水。另提出环保局监测报告里的水样，被告人只见从泡蓝皮丝水池里取样，未见从其它水池里取样。而且工厂每年都交环保费。
新乐市人民检察院指控：被告人杨××在新乐市杜固镇杜固村开办废旧塑料加工点，从事废旧塑料加工处置十余年，每年收购的废旧塑料中含有大量一次性注射器、一次性输液器等医疗废物，杨××将医疗废物进行分拣，再将医疗废物和其性质相近的其它废旧塑料一起进行破碎加工，然后将破碎的废料出售。经新乐市环保局认定杨××的塑料加工点位置在一级水源保护范围区。2013年7月5日、7月10日，新乐市环境保护局在执法过程中两次发现杨××的塑料加工点存有大量医疗废物，并进行了封存。2013年8月2日，新乐市公安局在对杨××的塑料加工点现场勘查时，发现存有约290斤一次性输液器的水止等医疗废物尚未处置破碎。一次性注射器、一次性输液器等医疗废物属于危险废物，是有毒物质。被告人杨××违法国家规定，在一级水源保护区内处置有毒物质，严重污染环境。公诉机关提供了新乐市环保局移送案件有关材料、环境违法行为立案审批表、证人证言、现场勘验笔录及照片、被告人供述等证据，认为被告人杨××的行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究被告人的刑事责任。被告人杨××对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
唐山市丰南区人民检察院指控，被告人刘某甲、康某、张某甲等人得知白某（现在逃）等人以改装罐车装运污水“很挣钱”后，为谋取非法利益遂陆续加入。2012年7月份被告人刘某甲出资购车加入；2013年4月份被告人王某经朱某（现在逃）雇佣为司机加入；2013年5月份被告人康某、张某甲合伙出资购车并雇佣被告人孔某为司机加入。被告人刘某甲、康某等人在白某的授意下，将大货车改装成罐车并加高车帮伪装，在天津静海，河北唐山、沧州等地，由白某负责联系将化工厂未达到排放标准的工业废水用罐车运出后在当地沿途路边、沟渠等随意排放。2012年8月以来，白某与唐山市三兴化工有限公司周某（另案处理）联系，安排车辆将该厂试运营过程中产生的废液用罐车运出，沿唐津高速公路唐山至天津方向、唐曹高速公路唐山至曹妃甸方向伺机停车，先后在唐山南出口东2.2公里处、唐山南出口东1.9公里处及唐津高速公路30.3KM处、34.5KM处、34KM870米处、36KM960米处、37KM164米处、39KM处、39KM150米处、39KM847米处、40KM100米处和唐曹高速公路4KM600米处，共十二处地点多次进行非法倾倒，造成沿途水体污染，植被死亡。2013年8月25日0时许，由被告人康某驾驶红色标志308轿车（车牌号冀J×××××）负责放哨，由被告人张某甲跟车、被告人孔某驾驶的冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）解放牌大货车，被告人刘某甲驾驶的冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）奥龙牌大货车，被告人王某驾驶的车牌号为冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）解放牌大货车（跟车人员在逃）、冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）斯达尔大货车（跟车人员及驾驶人员均在逃）装载从唐山市三兴化工有限公司运出的化工废液沿唐津高速天津方向沿途排放。当日1时许，在唐津高速天津方向丰南段大约37公里处，该四辆罐车被丰南水务局、环保局执法人员查获。现场查扣冀J×××××罐车及放哨人员康某，被告人刘某甲弃车逃跑，被告人孔某、王某等驾驶另三辆罐车乘执法工作人员不备逃离后藏匿，后被公安机关查获。经查，冀J×××××大货车当日载废液45.86吨，自2013年8月1日至8月24日共非法倾倒该公司化工废液数量为628.76吨；冀J×××××大货车当日载废液40余吨已排放34.2吨；冀J×××××大货车当日载废液40余吨已全部排放。经环境监测中心站监测报告监测数据显示，以上人员所倾倒废液为危险废物。针对指控事实，公诉机关提供了相应证据，公诉机关认为，被告人康某、张某甲、孔某、刘某甲、王某的行为已构成污染环境罪，提请依照之规定，予以判处，
河北省滦县人民检察院指控：1.2013年7月至2014年1月8日期间，被告人申某在滦县榛子镇上尤各庄村西利用油泥炼油，其所进油泥一部分来源于辽河油田环保工程公司，根据被告人申某所提供的油泥称重显示，非法购进油泥至少为215.36吨。2.被告人申某在自己没有任何手续且明知犯罪嫌疑人耿万柏（在逃）也无任何手续的情况下，还将耿万柏购进的油泥储存于其炼油厂，经过磅为27.5吨。河北省滦县人民检察院认为，被告人申某的行为已构成污染环境罪，应以此罪追究其刑事责任。被告人申某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，未作辩解。
河北省滦县人民检察院指控，2013年7月至2014年1月8日期间，被告人梁某在自己无任何手续的情况下，将出自辽河石油勘探局华油实业公司的油泥倒卖给在无《危险废物经营许可证》的被告人杨某甲、杨某乙，杨某甲，杨某乙利用油泥在滦县榛子镇上尤各庄村西宝利达砖厂内提炼油，经对该炼油厂内所剩油泥和炼制所产生的油渣子进行称重，被告人杨某甲、杨某乙、梁某非法处置油泥至少为124.06吨。油泥属危险废物，危废名录代码HW08.河北省滦县人民检察院认为，被告人杨某甲、杨某乙、梁某的行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人杨某甲、杨某乙、梁某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，未做辩解。
公诉机关指控，2011年10月至2013年6月21日，被告人窦某先后与沈某某、田某某、刘某某、刘某甲（均另案处理）等人在玉田县杨家套乡某村合伙经营玉丰热镀厂。在生产经营期间，玉丰热镀厂利用厂外渗坑排放有毒废弃物。经唐山市环境监测中心站监测，玉丰热镀厂中部墙外暗坑锌含量为8795mg／kg，东部墙外暗坑锌含量为2027mg／kg。公诉机关提交了书证；证人证言；被告人窦某供述和辩解；同案犯沈某某、田某某、刘某甲、刘某某供述和辩解；鉴定意见；勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人窦某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2011年10月至2013年6月21日，被告人沈某甲先后与被告人田某某、刘某乙、刘某甲、窦某（另案处理）等人合伙经营玉丰热镀厂。在生产经营期间，玉丰热镀厂利用厂外渗坑排放有毒废弃物。经唐山市环境监测中心站监测，玉丰热镀厂中部外墙暗坑锌含量为8795mg／kg，东部墙外暗坑锌含量为2027mg／kg。公诉机关提交了书证；证人证言；被告人供述和辩解；鉴定意见；勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人沈某甲、田某某、刘某甲、刘某乙违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究刑事责任。
经审理查明，2013年8月至2014年6月，被告人朱某在曲周县河南疃镇马兰头一村村西的丝绵加工厂内加工电镀产品，将生产过程中产生的废水未经处理直接排放至加工厂院内的渗坑内。经曲周县环境保护监测站检测，并经河北省环境保护厅认可，渗坑废水中重金属锌的浓度为1.21×103mg／L。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人焦国峰、杜鹏辉等的证言，曲周县公安局现场勘验笔录和现场照片，曲周县环境保护监测站监测报告及被告人朱某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年农历10月至2014年3月份期间，被告人温某在曲周县河南疃镇窖自头村其家理经营电镀加工厂，电镀加工后的含镍废水通过暗管直接排放到无任何防漏措施的渗坑内，经县环保局监测并经河北省环保部门认可渗坑水样检测镍浓度为22.2%／L，严重超过了国家标准。上述事实，被告人温某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人县环境保护局职工焦国峰、杜鹏辉，董志芳、温利英等证言证实。曲周县公安局现场勘验笔录和现场照片、曲周县环境保护监测站监测报告及被告人温某的户籍证明等证据在卷佐证。
公诉机关指控：2014年3月份，被告人付某通过鸡泽县常庄村王某介绍，在该村租用一处废弃院落进行镀锌加工，并在该厂院内挖了一个渗坑，将镀锌过程中产生的废水排放到该坑中让废水自然下渗。经邯郸市环境监测中心站对坑内污水水样进行监测：渗坑污水水样PH为2.63、总锌浓度为253mg／L。2014年4月28日河北省环境保护厅冀环测函（2014）520号对该监测报告中的数据予以认可，水样PH值为2.63属于强酸，总锌浓度为253mg／L，超过国家规定排放标准的168.7倍，均属于有毒物质。上述事实，公诉机关向本院提供了公安机关情况说明、付某户籍证明等书证；被告人供述与辩解、证人证言、邯郸市环境监测中心站监测报告、河北省环境保护厅对邯郸市环境检测报告数据认可的复函、现场勘验笔记等证据，认为被告人付某构成污染环境罪，请依法判处。
成安县人民检察院指控，2014年3月至6月份期间，被告人胡某丁驾驶改装的冀D×××××罐车，私自将装载的危险废物非法倾倒于漳河店镇胡营村、郭坊村等地。经查，胡某丁非法倾倒危险废物60余吨，严重污染了当地环境。2014年5月28日被告人胡某到成安县公安局投案自首。公诉机关向本院提交了被告人供述与辩解、证人证言、检测报告、辨认笔录、办案说明等证据证明被告人胡某犯污染环境罪，要求本院依照之规定，以污染环境罪追究被告人胡某的刑事责任。被告人胡某对起诉书指控的犯罪事实当庭供认不讳。
公诉机关对被告人任某分别提出三起指控，法庭审理中，控、辩双方针对指控的事实、罪名及相关情节，当庭举证、质证和辩论，被告人作了最后陈述。本院评判如下：一、起诉书指控：2014年2月6日任某从刘某某拔料酸洗厂抽出废酸约4吨，任某甲负责在路边望风，任某将废酸倾倒在永年县高窑村西南面深坑内。对指控的这一事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：1、2014年4月24日邯郸市中心医院住院证。科别：产二科。姓名：刘某某。2、2014年5月26日永年县公安局环境安全保卫大队情况说明，内容为关于任某涉嫌污染环境案中，该案涉案人刘某某（女，1986年5月18日生，永年县西阳城乡西阳城村人）因临近分娩，我队多次查找该人，该人均不见面，其家属称：刘某某现因身体原因，无法接受讯问，待身体条件允许，其再到案接受讯问。3、2014年8月29日永年县公安局环境安全保卫大队情况说明，内容为关于任某涉嫌污染环境案中涉案人员刘某某，我队多次到其家进行调查取证，该家门均锁无人，我队多次电话联系其家人，均称：其分娩身体虚弱，正住院治疗，但不说明住院地址，故我队至今未取得刘某某笔录材料。4、被告人任某供述，2014年2月6日，名阳村西南刘某某拔料厂老板给我打电话叫我卸酸，并出200元叫我把他们厂池子里的废酸也处理掉。我给任某甲商量了一下，就同意了。我和任某甲商量将拉出来的约4吨的废酸直接排放在高窑村西南一个土坑里面。5、任某甲供述，我和任某合伙做送盐酸生意，我负责联系客户，任某负责开车送盐酸。但是任某往永年县永合会镇高窑村村西的大坑排放废酸的事情，我不知道。2013年12月份、2014年农历正月的时候，任某给我提过帮客户处理废酸的事情，任某当时给我说：“送酸没有排废酸挣钱”任某想帮客户处理废酸。我说：“别了，危险大，以后再说”。
永年县人民检察院指控，2013年8月份，被告人刘会坡与被告人刘路通在永年县永和会镇娄里村村西共同出资合伙经营一小电镀厂，主要对刘会坡标准件厂的丝杠进行镀锌，同案犯刘董卫、刘玉玺、刘路坡、刘雪超、刘进军是该厂工人。在该厂经营期间，由被告人刘路通负责购买盐酸、开车接送货，刘董卫负责开三码车拉货、送货、打包装，刘进军负责打包，刘玉玺、刘雪超、刘路坡负责镀锌。该厂未经批准非法将在生产中产生的废盐酸及废酸水未经处理直接排入厂子南部一个渗坑。在经营期间共使用盐酸达5.75吨，产生的废酸全部排入了渗坑。公诉机关认为，被告人刘会坡、刘路通等人违法排放废盐酸三吨以上，严重污染环境，其行为已触犯之规定，提起公诉，应依法判处。被告人刘会坡对公诉机关指控的事实供认，辩称没有将废水排放到渗坑，本厂没有渗坑，其次是本厂用盐酸2吨多，没有5.75吨，自己表示认罪。其辩护人意见为：1、公诉机关指控的事实不清、证据不足，该厂所用盐酸是多少各被告人供述不一，而销售盐酸的李建刚证明是3.7吨，被告人刘路通的记录本上是3吨多，不能把推算的数额作为定案依据。2、被告人的厂子没有渗坑，稀释后的酸是否属危险物品？3、即使构成犯罪，数额仅仅是3吨，刚够立案标准，被告人的行为没有对水源、土地造成危害，应从轻处罚。4、被告人刘会坡自愿认罪，请求法庭从轻处罚。被告人刘路通称公诉机关的指控属实，表示认罪。
河北省永年县人民检察院指控，2013年4月份，被告人王某某在刘营乡朱庄村村西名鸡路北开办一家煮黑发蓝厂，该厂没有办理营业执照和排污许可证，违法将使用盐酸清洗螺栓、螺母去油锈产生的废盐酸及废酸水直接排入厂内北侧的回收池内，又通过回收池泄漏到北测土坑里。该厂共使用盐酸约19.6吨。经勘验，王某某煮黑发蓝厂内渗坑内曾一次性至少容纳过3吨废酸水。公诉机关认为被告人王某某触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉机关提举的证据有侦结报告，破案报告，提取证明，监测报告，河北省环境保护厅复函，情况说明，抓获证明，永年县环保局答复，户籍证明，证人陈某某证言，被告人王某某供述，现场勘验笔录及照片。
馆陶县人民检察院指控，被告人高某在无污染防治设备，未取得环保部门审批的情况下，在馆陶县魏僧寨镇高庄村武馆公路路西自建一小镀锌加工厂，自2010年度自2014年3月17日期间，对门窗上的小滑轮进行电镀锌、镍加工，在加工过程中产生大量含有有毒物质重金属锌、镍的污水，高某不经任何无害化处理，将生产过程中的电镀水先是直接排放到该厂南大门路边沟里，后又将电镀水排放到厂房北边自挖的土坑内渗入地下。经邯郸市环境监测中心站检测，渗坑污水中锌浓度含量为1.80mg／L，镍浓度含量为20.3mg／L。河北省环境保护厅对邯郸市环境监测中心站检测的监测数据予以认可。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告人高某的行为已构成污染环境罪。提请本院依照之规定判处。
南宫市人民检察院指控：2014年4月，被告人侯某甲在南宫市吴村乡郝屯村弘旺棉业公司租赁的厂房内非法经营电镀锌作坊，将生产电镀汽车滤芯壳的废水直接排入院内私挖的渗水坑内。4月13日16时许，被南宫市公安局查获。经邢台市环境监测站检测、河北省环保厅认证：侯某甲排放的废水总锌含量1149mg／L，锌含量严重超标。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读和出示了现场勘查笔录、现场方位图和照片、鉴定意见、证人证言、被告人供述等证据。认为被告人侯某甲无视国家法律，将严重超过国家排放标准的含有重金属的工业废水直接排入私挖的渗井内，严重污染环境，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
沙河市人民检察院指控，2012年下半年开始，被告人李现起在沙河市金东玻璃厂附近无证经营一家乳化玻璃加工厂期间，私设渗坑非法排放含有危险超标废物的废水。经沙河市环境保护局检测站监测：沙河市李现起乳化玻璃厂排水渗坑废水中监测项目pH值为3.11、监测项目氟化物浓度为3258mg／L。经河北省环境保护厅审查：对监测报告中监测数据予以认可。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李现起的行为触犯了的规定，提请本院以污染环境罪依法惩处。
沙河市人民检察院指控，2013年秋天开始，被告人李学强在沙河市华通玻璃厂附近经营一家乳化玻璃加工厂期间，私设渗坑非法排放废水。经沙河市环境保护监测站监测：沙河市李学强乳化玻璃厂排水渗坑废水中监测项目pH值为2.27、监测项目氟化物浓度为1039mg／L。经河北省环境保护厅审查：对监测报告中的监测数据予以认可。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李学强的行为触犯了的规定，提请本院以污染环境罪依法惩处。
任县人民检察院指控：2013年11月11日至2013年11月30日，在未经任何部门许可的情况下，王某在其家中私设电镀作坊，进行电镀，将未经处理的电镀废水直接排放到院内渗井中。2013年11月30日被任县环境保护局查获。该局工作人员将渗井内的污水取样，经任县环境监测站监测，并经过河北省环境保护厅对任县环境保护局的监测报告认可，该电镀排放的废水内含重金属六价铬浓度为67.5mg／L，锌浓度为77.6mg／L。针对指控，公诉机关向法庭提交了任县环境保护局涉嫌环境犯罪案件情况的调查报告、调查情况说明、任县环境保护局调查询问笔录、现场检查笔录、任县环境监测站监测报告、河北省环境保护厅关于对王某电镀作坊内渗井污水监测数据认可申请的复函，证人倪某、曹某证言，被告人王某供述等证据，要求法庭依照之规定，追究被告人王某犯污染环境罪的刑事责任。
公诉机关指控，被告人姚某甲自2013年4月份开始，在巨鹿县堤村乡贾庄村其闲宅内非法进行电镀加工，并将电镀过程中产生的废水通过埋在院子下面的暗管排放到院内东南角渗坑中。至2013年12月初被巨鹿县环保部门查获。经邢台市环境保护监测站对渗坑中提取的电镀废液检测：其PH、六价铬、总铬、化学需氧量均超标。被告人姚某甲于2014年1月15日向公安机关投案自首。上述事实，被告姚某甲人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某甲、姚某乙、刘某乙的证言、书证受案登记表、被告人户籍证明信、巨鹿县环保局涉嫌环境犯罪案件移送书、关于堤村乡贾庄村姚某甲小电镀加工涉嫌环境犯罪案件的调查报告、现场检查笔录、关于姚某甲电镀厂无环保手续的证明、巨鹿县公安局扣押物品清单、勘验、检查笔录巨鹿县公安局现场勘验检查笔录、现场平面图、现场方位图、现场照片、鉴定意见邢台市环境保护监测站关于巨鹿县堤村乡贾庄村姚某甲家中渗坑废水监测的专家审查意见、邢台市环境保护监测站检测报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年麦收后，被告人王某甲占用清苑县魏村镇魏村南街东南角处胡某的废弃养鸡场，非法开设镀锌加工摊点，在生产车间北侧挖设了未采取任何防护措施的渗坑，用于排放废水。2013年11月14日上午，被告人王某甲正在给铸铁件镀锌过程中，被清苑县环境保护局工作人员查获，经清苑县环境保护监测站对王某甲摊点坑储废水监测，结果含有有毒物质总铬2.84mg／L，六价铬0.213mg／L。河北省环境保护厅对清苑县环保局监测站监测数据予以认可。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某乙、郝某、杜某、胡某的证言、清苑县环境保护局对王某甲电镀厂现场勘察报告、现场检查笔录、现场图及采样现场照片、清苑县环境保护站监测报告及分析人员资质证明复印件、河北省环境保护厅关于对清苑县魏村镇魏村南街王某甲电镀厂废水污染环境监测数据申请认可的复函、受案登记表、清苑县环境保护监测站水质采样现场记录表、样品流转记录及监测任务通知单、清苑县环境保护局关于王某甲电镀厂案件调查报告、证明、关于对王某甲厂区坑储废水监测及数据认可过程的说明、清苑县公安局行政处罚决定书、办案说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年下半年至2014年2月，被告人李某未经有关部门批准，私自在定州市怀德村村北自家田地内利用废旧塑料提炼高密度油，提炼过程中产生11.60吨废渣，堆放于厂房附近田地内。经沧州科技事务司法鉴定中心鉴定，此废渣为危险废物。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人巴某、梁某的证言，定州市质量技术监督局现场检查笔录、责令停产限期拆除通知，定州市公安局现场勘验检查笔录、辨认笔录、平面示意图、现场和指认现场照片，沧州科技事务司法鉴定中心关于废渣的司法鉴定意见书，定州市公安局环境安全保卫大队受案登记表及破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月底4月初，被告人郭某甲、姜某在遂城村郭某甲家内进行电镀锌加工，将生产过程中产生的废水排放到其院内挖掘的渗井内。经徐水县环境保护局监测站监测，郭某甲、姜某排放的废水中每升含总铬28.7毫克，含六价铬16.6毫克。上述事实，被告人郭某甲、姜某在开庭审理过程亦无异议，且有证人贾某、张某、郭某乙的证言，现场检查笔录及照片，书证、监测报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月至2014年1月7日，在无证、无照且没有环保审批手续、无污染防治设备的情况下，被告人陈某甲雇佣工人陈某乙、王某、连某、贾某擅自在徐水县遂城镇张华村村南租赁的房屋内进行电镀加工，为法兰盘镀锌，将生产过程中的污水直接排放到所租住的院内渗坑中。经检测，渗坑内水样中每升含总铬17.7毫克、含六价铬2.76毫克有毒物质。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙、王某、连某、贾某在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘验检查笔录、现场平面图及现场照片，徐水县环境保护局检测报告，河北省环境保护厅认可徐水环保局监测数据的复函，徐水县公安局行政处罚决定书、告知笔录及行政拘留回执，五被告人的常住人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年以来，被告人张某甲在自己经营的瑞兴金属加工厂内，先后雇佣张某乙、张某丙进行金属电镀锌加工业务，将生产过程中产生的废水排放到该厂院内挖掘的渗坑内。经徐水县环境保护局鉴定，该厂排放的废水中每升含总铬25.2毫克，含六价铬13.1毫克。上述事实，被告人张某甲、张某乙、张某丙在开庭审理过程亦无异议，且有被告人张某甲、张某乙、张某丙的供述，证人朱某、张某丁等的证言，现场检查笔录及照片，书证、监测报告等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月份，被告人姚某某、崔某某、许某甲三人共同预谋到涞源县非法处置医疗废弃物后卖出赚钱。后由许某甲联系提供设备，姚某某出资，崔某某联系涞源县西外环路马金山建筑材料仓库大院作为加工场地。同年4月4日，三被告人到顺平县高于铺村购买医疗废弃物8余吨运至上述加工场地加工处置。4月中旬，许某甲撤股。同年4月24日，姚某某、崔某某再次到顺平县高于铺村购买已使用过的输液管4余吨，运至上述加工场地进行加工处置。2014年4月29日，涞源县公安局民警当场从涞源县西外环路马金山建筑材料仓库大院查获已使用过的输液管8.56吨。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了相关证据予以证实，据此认为被告人姚某某、崔某某、许某甲的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，提请本院依法判处。被告人姚某某、崔某某、许某甲对公诉机关指控的事实供认，未作辩解。被告人姚某某的辩护人提出，被告人姚某某系初犯、从犯，归案后认罪态度好，有悔罪表现及坦白情节，建议对其从轻处罚。被告人崔某某的辩护人提出，被告人崔某某系初犯、偶犯、从犯，主观恶性小，归案后认罪态度较好，建议对其从轻、减轻处罚。被告人许某甲的辩护人提出，被告人许某甲在共同犯罪过程中，自动放弃犯罪，属于中止犯，且其系初犯，平时表现良好，认罪态度较好，主观恶性较小，其犯罪行为造成的后果相对较小，建议对其从轻或免于刑事处罚。
公诉机关指控被告人平某伙同张国英在张国英家中非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管向地下排放，被查获后经鉴定，所排放的污水含六价铬、总铬重金属物质，给周围环境造成了污染。提请本院依据规定，以污染环境罪追究被告人平某刑事责任。
公诉机关指控被告人陈勇于2014年2月25日开始租车间非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管向地下排放，被查获后经鉴定，所排放的污水含总铜、总镍、六价铬、总铬重金属物质，给周围环境造成了污染。提请本院依据规定，以污染环境罪追究被告人陈勇刑事责任。
公诉机关指控被告人张某某伙同平艳东在家中非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管向地下排放，被查获后经鉴定，所排放的污水含六价铬、总铬重金属物质，给周围环境造成了污染。提请本院依据规定，以污染环境罪追究被告人张某某刑事责任。
河北省定兴县人民检察院指控，2014年3月至4月间，被告人庞某某伙同被告人杨某某、孟德华（另案处理）在定兴县天宫寺镇李八营村村北一养猪场内非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管直接排到猪场南侧渗坑内。经鉴定，其所偷排污水含有总铜、总镍、六价铬、总铬重金属物质，对周围环境造成了污染。公诉机关向法庭提供了相关证据，并建议适用之规定对被告人庞某某、杨某某进行处罚。
顺平县人民检察院指控，2012年2、3月份，被告人刘某甲为牟取非法利益，在未办理医疗废物经营许可证的情况下，在顺平县腰山镇西后兴村李保东家和位于顺平县腰山镇东后兴村的自家院内非法从事医疗废物的买卖、处置活动。2013年8月25日，在上述场所当场查扣被告人刘某甲非法持有的医疗废物共计10.98吨。
河北省雄县人民检察院指控，2013年9月3日至9月7日，被告人刘某甲在雄县双堂乡胡辛庄村租赁的房屋院内擅自开设电镀加工点，为建筑埋件镀锌，将生产过程中的污水通过下水管道直接排放到院外水沟中。经检测，该电镀加工点无环保审批手续、无污染防治设施。经雄县环境保护监测站监测，所排放污水中重金属锌的含量严重超过国家排放标准，监测数据已得到河北省环境保护厅的认可。公诉机关就上述指控提交了现场检查笔录、现场照片、检测报告、检测数据认可申请复函、证人证言、被告人供述、书证等证据，据此认为，被告人刘某甲违反国家有关环境保护、水污染防治法律、法规，非法开设国家明令禁止的小电镀摊点，将含有重金属的污水直接排入水沟中，严重污染了环境，其行为构成污染环境罪。建议对被告人刘某甲法定刑期幅度内定罪量刑。
河北省容城县人民检察院指控，被告人孔某分别于2013年9月20日、9月22日、9月24日凌晨，驾驶冀R×××××、冀R×××××（挂）重型半挂车，伙同石永乐（另案处理）从霸州市运输98.762吨工业污水，在宋某、刘某的指引下将该污水倾倒在容城县城南新区。2013年9月24日凌晨，在倾倒污水的过程中，被告人宋某、刘某、孔某被容城县公安局和容城县环境保护局查获。经保定市环境保护监测站监测：该工业污水含铬、镍、铜、锌等重金属。对上述犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证等证据，据此认为被告人宋某、刘某、孔某倾倒含有铬、镍、铜、锌等重金属的工业污水共计98.762吨，该工业污水所含金属符合《国家危险废物名录》，属于危险废物。三被告人的行为触犯了的规定，构成污染环境罪，提起公诉。公诉机关同时提出被告人宋某、刘某羁押期间表现良好，建议酌情从轻处罚，请法院根据三被告人的认罪、悔罪情况依法判处三被告人刑罚。
公诉机关指控，2014年5月15日至2014年6月11日，被告人王某在高碑店市白沟镇理想城小区东侧工业园区非法经营电镀厂，并将产生的废水未经任何处理通过下水道直接排放于城市管网。2011年6月11日保定市环境保护局白沟新城分局在行政执法时将被告人当场查获，经现场取样并经保定市环境保护局监测站对废水监测，被告人王某电镀厂排放废水中总锌浓度为0.2mg／L，PH值为7.03，总铜浓度为0.86mg／L，总镍浓度为1.49×103mg／L，总氰化物浓度为0.540mg／L。该监测数据经河北省环境保护厅认可。国家电镀污染物排放标准GB21900-2008总镍排放限值为0.5mg／L。
经审理查明，2014年2月份开始，被告人刘某甲在高碑店市白沟镇弘康路自家经营的昊辰五金厂内非法经营电镀业务，被告人左某负责镀锌配料并指导其他工人进行镀锌工作，镀锌过程中产生的废水未经任何处理通过下水道直接排放于城市管网。2014年4月23日保定市环境保护局白沟新城分局在行政执法时将被告人当场查获，经现场对镀锌车间水池及下水道排污口取样并经保定市环境保护局监测站对废水监测，被告人刘某甲电镀厂排放废水中含有的有毒有害物质中六价铬浓度为48.6mg／L，总锌浓度为102mg／L，总铜浓度为44.0mg／L，总氰化物浓度为64.8mg／L。该监测数据经河北省环境保护厅认可。国家电镀污染物排放标准GB21900-2008六价铬放限值为0.2mg／L，总铜排放限值为0.5mg／L，总锌排放限值为1.5mg／L，总氰化物排放限值为0.3mg／L。2014年5月20日，被告人刘某甲到保定市公安局白沟白洋淀温泉城分局治安管理大队投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某乙、许某、赵某、李某的证言；保定市环境保护局白沟新城分局现场检查笔录；保定市公安局白沟白洋淀温泉城分局现场勘验检查笔录；保定市环境保护监测站监测报告；保定市环境保护局初步审查意见；河北省环境保护厅复函；国家电镀污染物排放标准；抓获证明；被告人刘某甲、左某无违法犯罪记录证明；办案说明；行政处罚审批表及处罚决定书；常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
河北省阜平县人民检察院指控，2014年4月初，被告人齐某卖给王某、孟某、王某甲（以上三人已判刑）3.5吨废旧输液管、塑料输液管等危险废物并非法运输到王某、孟某、王某甲等人位于阜平县平阳镇台南村的加工点处，严重污染环境。2014年4月14日23时许，阜平县公安局民警联合阜平县环保局执法人员在平阳镇台南村东南原“阜平县国泰果品有限公司”院内将非法运输的医疗废物当场查获。针对以上犯罪事实，公诉机关出示了被告人供述、证人证言、现场勘查、鉴定报告等，认定被告人之行为触犯了规定，构成污染环境罪，提请本院依法判处；公诉机关认为被告人齐某系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人齐某对上述指控无异议。
被告人王某甲、赵某、王某乙、陈某对公诉机关的指控无异议。
被告人刘某对公诉机关的指控无异议。
河北省阜平县人民检察院指控，被告人王某甲伙同王某乙、孟某于2014年3月份开始在阜平县平阳镇台南村东南原“阜平县国泰果品有限公司”院内雇佣被告人李某、谢某、黄某、冀某利用回收的废旧塑料输液管、塑料输液袋等危险废物加工塑料颗粒，严重污染环境。2014年4月14日23时许，阜平县公安局民警联合阜平县环保局执法人员在平阳镇台南村东南原“阜平县国泰果品有限公司”院内查获大量医疗废物。经阜平县质量技术监督局称重，查获的医疗废物共计136.02吨，其中已处置的医疗废物9.5吨，未处置的医疗垃圾126.52吨。经查，所查获的部分医疗废物为被告人韩某非法运输到此地。2014年3月份，被告人王某甲卖给刘某某（另案处理）5.6吨废旧医疗输液管、输血袋等危险废物并运输到刘某某位于阜平县平阳镇罗峪村罗峪门市部东侧原三线厂旧厂址的加工点。
河北省博野县人民检察院指控，2014年7月份，被告人宋某在其租用的博野县吴王庄村吴孟俭家房中开设镀锌摊点，雇佣张贺明（另案处理）、吴某等人进行非法镀锌作业，并在镀锌过程中利用渗坑排放总铬浓度为43.4毫克／升的废水，严重污染环境。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人宋某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，请依法判处。被告人宋某对检察机关的指控承认属实，并当庭表示自愿认罪。
河北省博野县人民检察院指控，2013年10月至11月间，被告人吴长青（另案起诉）、杨利军在博野县小店村魏某某的工厂内非法设置皮革加工设备。被告人杨某甲、毕某先后4次到该处加工羊皮，向周边环境排放严重超标的污水。经保定市环保检测站检测，坑储污水及池储污水总铬含量分别超标41.2倍和37倍。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人杨利军、杨某甲、毕某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，请依法判处。被告人杨某甲、毕某对检察机关的指控均承认属实，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2013年11月份被告人吴某某在宣化县大仓盖镇赵家窑村出资建立电镀厂，被告人李某某负责电镀厂的生产管理工作。从2014年年初开始该电镀厂使用盐酸等化学物质对炉盘等物品进行镀镍、镀铬试生产，生产过程中产生的废水通过车间西侧墙下的小孔排放到车间墙外。2014年3月28日该电镀厂被张家口市公安局查处。环境监测人员现场提取了废水样品。经张家口市环境监测站对该电镀厂排出的废水进行监测，废水中六价铬含量为1.35mg／L，镍含量为253mg／L。河北省环境保护厅对该监测报告中的监测数据予以认可。依据《中华人民共和国国家电镀污染物排放标准》规定，水污染排放物六价铬限值浓度为0.2mg／L，总镍限值浓度为0.5mg／L。该电镀厂排放的废水中六价铬含量是国家标准的6.75倍，总镍含量是国家标准的506倍。又查，被告人吴某某于2014年4月8日主动投案，如实供述了自己的犯罪行为。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人严某某、安某、王某某证言，辨认笔录，检查证、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、现场照片，张家口市环境监测站监测报告、补充说明、河北省环境保护厅复函，《中华人民共和国国家标准电镀污染物排放标准》，张家口市公安局环境安全保卫支队抓获经过，行政处罚决定书、行政拘留执行回执等证据证实。足以认定。
经审理查明：被告人肖某从2011年开始在宣化县经营选金厂，其利用石碾子将含金矿石碾成粉末状，并加入汞和水，利用汞比重较重的特性，从矿石粉末中提取黄金。被告人肖某将在生产过程中产生的废水在未经环保处理的情况下，仅简单沉淀便通过排水管道排放到厂房院外西侧和北侧自制的渗坑内，使废水自然蒸发或者渗透到地下。经张家口市环境监测站对从被告人肖某选金厂排污口提取的废水进行监测，废水的汞浓度为1.09mg／L，氰化物浓度未检出。河北省环境保护厅对该监测报告中的监测数据予以认可。依据《中华人民共和国国家标准污水综合排放标准》规定，含汞污水最高允许排放浓度为0.05mg／L，被告人肖某选金厂排放含汞污水已超过该标准21.8倍。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某陈述，证人高某、米某甲、米某乙证言，现场平面示意图、现场照片，检查证、检查笔录、证据保全决定书、清单，张家口市环境监测站检测报告、河北省环境保护厅复函，《中华人民共和国国家标准污水综合排放标准》，张家口市公安局环境安全保卫支队抓获经过等证据证实。足以认定。
经审理查明：2014年7月初，被告人刘某在无任何资质及生产许可证的情况下，在本村西北角村边上开办一简易镀锌作坊并安装冷镀加工厂设备一套，为汽车零配件进行电镀加工，为排放污水在地下埋一排水管道，将生产中产生的未经任何处理的污水直接排向厂区西侧水坑，造成周边环境污染，于2014年7月11日被查获。经环保部门检测，排放的污水中含有六价铬、总铬、锌等重金属物质且严重超标。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、生产设备及排放污水照片、抓获经过等书证；证人李某的证言；检测报告及河北省环境保护厅的复函；现场勘验笔录、现场图等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年12月至2014年1月间，被告人高某在沧县兴济镇小王官村西一废弃厂房内经营电镀厂，将生产过程中产生的含有重金属的废水通过渗坑进行排放。案发后，被告人高某于2014年1月20日主动投案，如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有高某的户籍、沧州市环保支队办案说明、委托书、委托处理合同、请示、废物转移联单、沧县环保局说明、销毁证明、营业执照等书证；证人胡某、崔某、王某甲、王某乙的证言；现场勘查笔录、现场方位示意图、现场照片辨认笔录；监测报告、对监测数据认可申请的复函；视频资料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2011年12月至2012年2月初，被告人高某、赵某将回收来的多车废酸排放到前白马村段的陈圩河内，造成12340立方米的水体严重污染，经评估，治理该污染水体所需费用645800元。被告人高某于2013年12月17日到公安机关投案。上述事实，被告人高某、赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某甲、提某乙、马某丙、张某丁、高某戊、马某己、王某庚、张某、王某的证言；价格评估结论书；高某、赵某的户籍证明信、移交案件函、沧县环保局出具的说明、沧县环保局的监测报告、产品购销合同、车辆行驶证、沧县公安局证明、陈圩河污染水域面积平面图及陈圩河污染情况照片等证据予以证实，足以认定。
青县人民检察院指控：被告人陈某甲自2014年初开始从事电镀加工，在生产过程中非法排放污水，经检测排出的废水重金属超标，其中六价铬监测结果为21.8mg／L，总锌监测结果为18.0mg／L，总镍浓度为4.53mg／L。
青县人民检察院指控：2013年4月10日晚上，被告人王某甲将运输后剩余在罐底的三吨盐酸用水稀释后倾倒入子牙河内，致使河流被部分污染。
河北省任丘市人民检察院指控，2013年10月份，被告人刘某、李某在未办理任何手续的情况下，在任丘市七间房乡梁沟一村村南开设镀铬厂，在没有任何污染处理措施的情况下，将镀铬厂产生的废水直接排放入渗坑内。经鉴定，该厂排放的废水中含有六价铬2.34×103mg／L。针对上述指控，检察机关提供了被告人刘某、李某供述，现场勘验检查笔录及污水监测报告等证据，指控被告人刘某、李某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，提请依法惩处。
河北省任丘市人民检察院指控，2014年2月份至同年7月份，被告人刘某在任丘市经营电镀厂，工艺流程是首先用火碱除锈、除油，然后进行镀锌。将生产过程中产生的含有重金属的废水未经处理便直接排放到该厂北侧的渗坑里。经任丘市环保局监测站监测，该厂非法排放的废水中总锌浓度为47.0mg／L，超过国家地表水环境质量标准30.33倍。针对上述指控，公诉机关提供了被告人刘某的供述，证人何某、陶某等人的证言，监测报告等证据，认为被告人刘某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，提请本院依法判处。被告人刘某对公诉机关指控其犯污染环境罪的犯罪事实未提出异议，并表示认罪。
黄骅市人民检察院指控，2014年3月至案发，被告人刘某某在无环保审批手续、无污染治理设施的情况下，在黄骅市常郭镇西泊庄村西的简易房内进行镀锌生产，并将镀锌过程中产生的废酸液非法排放。黄骅市环境保护局对废液进行采样，经黄骅市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，刘某某镀锌厂排放的废液中六价铬浓度为192mg／L，属于严重环境污染。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某之行为已构成污染环境罪。提请本院依法判处。
黄骅市人民检察院指控，2013年7月26日凌晨4时许，被告人张某某指使罐车司机郑某某背着货主在没有任何防护措施的情况下，将10吨含苯的危险废液擅自存放在中捷二队养牛场院内的池子里，废液有害气体造成养牛场职工王某甲、王某乙中毒住院。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张某某之行为已构成污染环境罪。提请本院依法判处。
河北省河间市人民检察院指控，2012年9月中旬的一天夜间，被告人王某驾驶一辆蓝色解放牌罐车，从沧县大官厅乡茶棚村王春某经营的酸厂拉出废酸二十吨，拉到河间市沙河桥镇梁各庄桥北约一公里的小桥处，倾倒在子牙河内。2012年9月17日晚，被告人王某再次从王春某经营的酸厂拉出废酸二十吨，拉到河间市沙河桥镇罗位村村东桥处向子牙河内进行倾倒时，被河间市公安局侦查人员发现后弃车逃跑，现场罐车内留有废酸十三吨。公诉机关当庭提供了被告人王某的供述，证人安某、郭某的证言，现场勘验检查笔录，环境监测报告等证据。公诉机关认为，被告人王某违反国家规定，倾倒有害物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉人当庭提出量刑建议认为，被告人犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，建议从轻处罚。
南皮县人民检察院指控：被告人李某自2013年6月份以来在南皮县武港路南边，长征五金厂西侧一破旧车间内，在没有污水处理设备，未经有关部门许可的情况下，非法经营电镀厂，将生产过程中产生的废水直接排放到沟里，经南皮县环保局检测、河北省环保厅认可，该电镀厂所排放的废水含有总锌65.7mg／L（国家标准1.5mg／L）、总铬1.02mg／L（国家标准1.0mg／L）重金属污染物。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人李某的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
南皮县人民检察院指控：被告人周长德自2013年12月份以来，在南皮县鲍官屯镇鲍官屯村自家院内，在没有办理任何手续、无污水处理设备的情况下，个人私自经营电渡厂，将加工生产排放的废水由下水道直接排放到水沟里。2014年1月8日被南皮县环保局查获后，监测出该电渡厂排放的废水中含总锌为594mg／L（国家规定排放限值为1.5mg／L）、总铬为46.6mg／L（国家规定排放限值为1.0mg／L）、六价铬为0.076mg／L（国家规定排放限值为0.2mg／L）重金属污染物。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。被告人周长德对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
霸州市人民检察院指控：2013年1月至5月间，被告人刘某甲在霸州市杨芬港镇张家堡村非法从事电镀生产，其电镀厂产生的废酸水未经处理通过下水道直接排放到厂子西侧的水沟中，累计排放废水约20余吨，对环境造成严重污染。2013年10月22日，被告人刘某甲到霸州市公安局投案自首。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人刘某甲的供述，证人董某、刘某乙录的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，霸州市环境监测站检测报告及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人刘某甲的行为已经构成污染环境罪，要求依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
霸州市人民检察院指控：2012年5月至2013年5月间，被告人荣某在霸州市杨芬港镇东寨上村非法经营电镀厂期间，通过管道将未经处理的废酸水直接排进大坑内，严重污染环境。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人荣某的供述，证人贾某、蔡某的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，霸州市环境监测站检测报告及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人荣某的行为已经构成污染环境罪，要求依法判处。被告人荣某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2013年1月至2013年5月份，被告人李某在霸州市杨芬港镇东寨上村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人李某的供述，证人蔡某、贾某、符某、高某、金某等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片和视听资料等证据证明上述事实。同时认为，被告人李某违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人李某对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年2月至2013年5月份，被告人白某甲在霸州市杨芬港镇东寨上村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人白某甲的供述，证人蔡某、贾某、董某、白某乙等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片和视听资料等证据证明上述事实。同时认为，被告人白某甲违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人白某甲对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年8月至2013年5月份，被告人刘某甲在霸州市杨芬港镇张家堡村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人刘某甲的供述，证人董某、刘某乙、刘某丙等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片等证据证明上述事实。同时认为，被告人刘某甲违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年8月至2013年5月份，被告人刘某甲在霸州市杨芬港镇张家堡村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人刘某甲的供述，证人董某、刘某乙、刘某丙等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片等证据证明上述事实。同时认为，被告人刘某甲违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2014年1月至3月，被告人房某伙同蒋某（另案处理）在霸州市东杨庄乡东杨庄村西非法经营煮黑厂，并将生产过程中产生的废水私自排放到厂外南侧的土坑里，累计达二十余吨，对环境造成严重污染。公诉机关提供了被告人供述，证人贾某、王某、蒋某的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，监测报告。现场录像和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人房某违反国家规定，非法排放危险废物，对环境造成重大污染，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人房某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2013年初至2013年10月期间，被告人蔡某在霸州市胜芳镇崔庄子村非法进行电镀生产，将产生的废酸及工业废水未经处理，通过院内水道排放至东侧河沟，日排放废水1吨，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人供述，证人郝某甲、郝某乙的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，鉴定意见和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人蔡某违反国家规定，非法排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人蔡某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，被告人尤某甲、尤某乙在经营金尚亿西酸洗厂期间，分别于2013年1月17日22时许、2013年1月18日23时许指使厂内工人张某、刘某甲驾驶白色卡车将厂里的废酸倾倒在霸州市尹华山村小庙北面的土坑里，倾倒废酸三次，共计8余吨。公诉机关提供了被告人尤某甲、尤某乙的供述，证人尹某、刘某甲、张某、刘某乙、刘某丙的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，出警录像光盘和相关物证证明上述事实。同时认为，被告人尤某甲、尤某乙违反国家规定，倾倒危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。
霸州市人民检察院指控：2012年8月至2013年4月，被告人张某甲在霸州市杨芬港镇褚东村非法进行电镀生产，将生产的废酸及工业废水未经处理，通过院内下水道排放至褚东村大坑，累计排放危险废物十余吨，对环境造成污染。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人张某甲的供述，证人张某乙、石某、陈某、杨某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，霸州市环境监测站检测报告及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人张某甲的行为已经构成污染环境罪，要求依法判处。被告人张某甲对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
经审理查明，2013年11月至2013年12月份期间，被告人刘永伦在霸州市赵家务村其经营的电镀厂内，利用盐酸为金属表面镀金，对加工工艺过程中产生的工业废酸未经任何处理，直接排放到其厂区私设的渗坑内，经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂镀锌槽中PH值为1.28，厂区渗坑内PH值为1.41，六价铬为0.004mg／L，锌1.87x104mg／L，镍9.27mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人刘永伦的电镀厂位于霸州市赵家务村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人侯振峰、史立国、蔡锁柱、杨旭的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，足以认定。
公诉机关指控，2012年10月22日至10月27日期间，被告人宁某伙同崔占军（已判刑）驾驶冀R×××××蓝色凯马牌小卡车，先后从霸州市信安镇凯达公司拉运171.3吨废酸，分别倾倒至信安镇张庄村西头公路南侧水沟内、该水沟西侧的林地内、林地附近的水井中以及信安镇头屯小学北侧河沟内，造成大面积污染。针对上述指控，公诉机关提供了被告人宁某的供述，同案犯崔占军的供述，被害人张某、陈某的陈述，证人马某、郭某、高某、王某甲、邵某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站出具的监测报告，辨认笔录等相关书证，同时认为被告人宁某的行为构成污染环境罪，要求依法判处。
经审理查明，2013年3月至5月份，被告人李胖艳伙同其丈夫孟可心（在逃）在霸州市杨芬港镇东寨上村经营孟可心电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水未经处理直接排入厂房南侧的大坑中。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为2.36，东寨上村西大坑污水水样PH值为2.81，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人李胖艳的电镀厂位于霸州市杨芬港镇东寨上村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人蔡斌城、贾英旺、王大玲、李红伟等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，扣押物品清单、购酸单据及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月至2013年5月，被告人裴伟在霸州市杨芬港镇褚东村其经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道向厂北大坑内排放含酸的污水。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为2.45，褚东村大坑污水水样PH值为2.89，六价铬为0.004mg／L，镍4.23mg／L，锌188.4mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人裴伟的电镀厂位于霸州市杨芬港镇褚东村居民区附近。上述事实，被告人裴伟的供述，证人杨克华、于旺的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，购酸收据及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月至2013年5月份期间，被告人王井林在霸州市杨芬港镇许家堡村其经营的电镀厂内，利用盐酸给五金件做氧化处理，对加工工艺过程中产生的15吨左右的工业废酸未经过任何处理，直接排放到厂子前面的大坑内。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为1.52，许家堡大坑污水水样PH值为2.21，六价铬为0.01mg／L，镍11.83mg／L，锌529.5mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人王井林的电镀厂位于霸州市杨芬港镇许家堡村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人唐福艳的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，购酸收据及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年2月至2013年5月，被告人白庆斌在霸州市杨芬港镇东寨上村白自正经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道向村东大坑内排放含酸的污水。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为1.25，东寨上村东大坑污水水样PH值为3.70，六价铬为0.01mg／L，镍1.042mg／L，锌187.3mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人白庆斌的电镀厂位于霸州市杨芬港镇东寨上村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人贾英旺、董书祥的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，公安局办案说明等证据予以证实，足以认定。
霸州市人民检察院指控，2011年10月至2013年5月，被告人武溧在霸州市杨芬港陈家堡村经营电镀厂期间，将生产过程中产生的30吨左右的废酸水未经处理直接排入陈家堡村北侧的大坑中，造成严重环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人武溧的供述，证人曹式杰的证言，现场勘查笔录及照片，霸州市环境监测站监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人武溧违反国家规定排放危险物质，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人武溧对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。武溧的辩护人辩称，被告人武溧不构成污染环境罪。1、最高人法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》是于2013年6月19日开始实施的，对该法律适用应为从旧兼从轻的原则，被告人武溧不构成污染环境罪。2、电镀厂外的陈家堡大坑水质污染非被告人武溧电镀厂一家所为，被告人武溧定期向大队交纳环保费，应得到环保局的认可。
公诉机关指控，2011年10月至2013年5月，被告人牛某在村内经营热镀锌期间，将生产过程中产生的3吨废酸水先后于2012年4月份、8月份、11月份倾倒至战备路路边沟渠内，严重污染环境。公诉机关提供了被告人供述，证人高某、王某、何某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录及照片，霸州市环境监测站检测报告和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人牛某违反国家规定倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。
霸州市人民检察院指控，2012年7月至2013年5月，被告人牛都乐在霸州市牛庄伙村其经营的五金厂内，私设暗管并通过管道向村西大坑内排放含酸的污水，造成环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人牛都乐的供述，证人周俊芳、韩水芹、辛永清的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人牛都乐违反国家规定，私设暗管并排放危险废物，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人牛都乐对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。牛都乐的辩护人辩称，公诉机关指控被告人牛都乐犯污染环境罪，事实不清，证据不足。理由是，1、被告人牛都乐没有排放危险废物，厂外大坑水样PH值为5.87，在国家允许范围内。2、监测报告只是对没有排放的污水进行了检测，而非被告人实际排放的污水水样。
经审理查明，2011年6月份至2013年5月份，被告人王中生在霸州市杨芬港镇张家堡村经营电镀厂期间，将电镀加工过程中产生废酸水未经处理直接排放至厂后的水坑内。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为0.32，张家堡大坑污水水样PH值为2.26，张家堡排水道污水水样PH值为2.78，造成环境严重污染。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人董光山、胡志刚、刘树敏、李延旺、王明道、刘继强等人的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年2月初至2013年2月期间，被告人张桂玲在霸州市王庄子乡王庄子村其经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道将含酸的污水排放到厂外挖的渗水池中。经霸州市环境监测站监测，被告人的电镀厂槽内污水水样PH值小于2，造成环境严重污染。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人房继平、樊国旺、高云的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年3月初至同年5月1日期间，被告人白长明在霸州市康仙庄乡高坟村居民区附近经营电镀厂，利用盐酸给五金件做氧化处理，并私设渗坑，对加工过程中产生的600斤左右的工业废酸未经任何处理，直接排放到渗坑内，对环境造成污染。针对上述指控公诉机关当庭提供被告人供述，证人白贺桥、张宏伟、赵岳峰、王世礼、张亚兵证言，现场勘查笔录及照片，霸环站测字（2013）第46号监测报告等相关证据，并认为被告人的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。被告人白长明对公诉机关的指控供认不讳。
霸州市人民检察院指控，2008年9月至2013年5月，被告人王朝宇在霸州市东杨庄乡下段村其经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道向厂外的大坑内排放含酸的污水，造成环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人王朝宇的供述，证人陈治宇、陈泽桃、罗凯、靳少文、杨时运、房继峰的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人王朝宇违反国家规定，私设暗管并排放危险废物，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人王朝宇对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。王朝宇的辩护人辩称，公诉机关指控被告人王朝宇犯污染环境罪，事实不清，证据不足。理由是，1、被告人王朝宇没有私设暗管的行为。2、监测报告及本案全部证据不能充分证明被告人排放污染物的数量达到了3吨。
霸州市人民检察院指控，2000年至2013年5月在霸州市杨芬港镇褚东村，被告人郭振武伙同郭全明在先后经营的电镀加工厂内，多次将电镀加工所产生的废酸水通过下水道直接排放到厂子后面的大坑内，累计排放废酸及废水约30余吨，造成环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人郭振武、郭全明的供述，证人王会来、张树喜等人的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，视听资料，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人郭振武、郭全明违反国家规定排放有毒物质，严重污染环境，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人郭振武对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。郭振武的辩护人辩称，公诉机关指控被告人郭振武犯污染环境罪事实不清，证据不足，没有法律依据。理由是，1、公诉机关认定排放废酸及废水30余吨，只有被告人供述，缺乏相关证据支持。2、最高人法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》是于2013年6月19日开始实施的，对该法律适用应按从旧兼从轻的原则，其中认定严重污染环境的相关规定不适用于之前的行为。3、国家危险废物名录于2008年8月1日起实施，之前废酸不属于危险废物。被告人郭全明对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。郭全明的辩护人辩称，公诉机关指控郭全明犯污染环境罪不能成立。理由是，1、认定严重污染环境的司法解释是在被告人被拘留之后出台的，此前没有具体的标准，应适用从旧兼从轻的原则，不能认定被告人有罪。2、认定被告人排放废酸污水的数量缺乏证据支持。3、对被告小电镀厂排污口水样的采集不合法，电镀厂周围大坑内的水污染的结果也非被告人一家电镀厂所为。
永清县人民检察院指控，2013年7月至8月5日，被告人王某甲伙同李某乙、荣某、宋某、刘某乙、王某乙（以上五人均另案处理），雇佣被告人刘某甲及廖某、郑某（二人另案处理）将霸州市胜保钢厂、京华钢厂、鑫华钢厂、凯达钢厂的工业废酸共计700余吨，倾倒在永清县右奕营村到李家口村中干渠内，造成环境污染。公诉人当庭讯问了二被告人，并提供了被告人王某甲、刘某甲在公安机关的供述，检测报告，现场勘验检查工作记录等证据。公诉机关认为被告人王某甲、刘某甲的行为触犯之规定，构成污染环境罪。提请本院依法追究被告人王某甲、刘某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年9月至10月间，被告人王某未办理审批手续，在永清县别古庄镇小荆垡村村南经营电镀厂。在未经任何处理的情况下，通过下水道将电镀废液直接排放到院子中间的大坑内，后渗透到院外，污染环境。被告人王某到案后供述了自己的罪行。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人王某在公安机关的供述，证人于某的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人王某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人王某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年7月至2013年4月，被告人葛某甲伙同其子葛某乙（另案处理）在无审批手续的情况下，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，将电镀废液通过管道排放到电镀场外东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人葛某甲在公安机关的供述，证人葛某乙、葛某丙、贾某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人葛某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人葛某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年3月至5月，被告人侯某未办理任何手续，在永清县别古庄镇辛立村经营电镀厂。将电镀废液通过铺设的管道排放到厂外东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人侯某在公安机关的供述，证人李某、刘某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人侯某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人侯某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年年初至2013年5月，被告人姜某未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，在未经任何污水处理的情况下，将电镀废液通过院内地下管道排放到黄家堡村东南大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人姜某在公安机关的供述，证人张某甲、王某甲、王某乙等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人姜某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人姜某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年年初至2013年5月，被告人姜某甲伙同其子姜某乙（另案处理）未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂。在未经任何污水处理的情况下，将电镀废液通过管道排放到电镀厂东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人姜某甲在公安机关的供述，证人张某甲、王某甲、姜某乙等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人姜某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人姜某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年10月至2013年5月间，被告人武某未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂。在未经任何处理的情况下，通过下水管道直接将电镀废液排放到黄家堡村东南大坑和自己院内的污水坑，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人武某在公安机关的供述，证人付某、王某甲等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人武某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人武某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年7月至2013年4月，被告人葛某甲伙同其父葛某某（另案处理）在无审批手续的情况下，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，将电镀废液通过铺设的管道排放到电镀场外东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人葛某甲在公安机关的供述，证人葛某乙、贾某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人葛某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人葛某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2008年年初至2013年5月，被告人鞠某未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，在未经任何处理的情况下，将电镀废液通过厂内下水道排放到黄家堡村东南大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人鞠某在公安机关的供述，证人黄某、王某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人鞠某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人鞠某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年4月至5月间，被告人陈某甲未办理审批手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂。在未经任何处理的情况下，通过下水道将电镀废液直接排放到黄家堡村东南水坑中，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人陈某甲在公安机关的供述，证人代某、陈某乙、葛某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人陈某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人陈某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2010年3月至2013年5月，被告人杨某伙同赵金柱（另案处理）未办理任何手续，在永清县永清镇西养马庄村供销社院内经营电镀厂，在没有污水处理设备情况下，通过下水管道将含有有害物质的污水直接排放到厂房北面坑中，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人杨某在公安机关的供述，证人刘某、吴某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人杨某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人杨某的刑事责任。
经审理查明，2012年下半年以来，被告人王某在在衡水市桃城区的大广高速出口附近，租赁场地从事镀铬、镀锌的个体加工。经营过程中，王某在未取得排污许可证、营业执照，也未采取防污处理措施的情况下，在厂区内挖渗坑排放电镀废水。经衡水市环境监测站监测，并经河北省环保厅认可，王某个体加工厂内渗坑处的电镀废水中COD（化学含氧量）含量424㎎／L、六价铬含量0.5784㎎／L、总锌量10.21㎎／L，三类物质均超过国家污染物排放标准三倍以上。上述事实，被告人王某在审理过程中亦无异议，并有证人证言、衡水市环境监测站检测报告、专家审查意见、河北省环境保护厅复函、现场勘查笔录、现场草图、现场照片等证据证实，足以认定。
冀州市人民检察院指控，被告人刘某甲在冀州市南午村镇谷王庄村经营刘某甲拔丝厂，主要业务除镀铜。2013年6月至2014年4月期间，被告人在未安装任何污水处理设备的情况下，将除锈镀铜过程中产生的含有危险废物的污水，通过埋在地下的暗管排放至厂区南侧的渗坑内。经衡水市环境监测站对其排放的污水样品进行检测，结果为总铜浓度为75.53mg/L，总锌浓度为0.225mg/L，案发后退出非法所得4000元。公诉机关认为，被告人违反国家规定，采用渗坑的方式排放含有有毒物质的污水，其行为已构成污染环境罪，应依法追究其刑事责任，并向法庭出示了相关证据。
经审理查明：2013年4月份，被告人赵某甲、贾某某、王某某、齐某某在未办理任何审批手续，也无相关配套环境保护治理设施的情况下，在冀州市官道路李黄村租用村外一处闲院合伙筹建开办了一洗皮厂，2013年10月底开始加工洗皮子，因设备及货源问题，断续加工有十几日，加工过程中，每天产生10吨左右污水，四被告人明知洗动物皮子产生的污水内含有重金属铬，会造成环境污染，仍将含有重金属铬的污水直接排入厂内长13米，宽8米，深约3米左右的渗坑中，厂内渗坑满后，通过管道流入厂外的一不规则渗坑内。2013年12月19日，在冀州市公安局与冀州市环保局联合检查时被发现，冀州市环保局执法人员对厂内、外渗坑中的污水进行了采样，同年12月20日，经衡水市环境监测站对污水样品进行监测，监测数据为：厂内渗坑污水总铬浓度为5.97mg／L，厂外渗坑污水总铬浓度为4.40mg／L。此监测数据经河北省环境保护厅审查，对监测数据予以认可。上述事实，四名被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有四被告人供述；证人候某某、张某某、赵某乙证言；现场勘验、检查笔录、现场照片；冀州市环境监测站水质采样记录单、冀州市环境保护局现场勘查笔录、调查询问笔录；冀州市环境监测站冀环（督）监字（2013）第（065）号监测报告、衡水市环境监测站衡环站S字（2013）第（030）号监测报告、河北省环境保护厅关于对冀州市官道路李镇黄村村西皮革加工厂污水监测数据申请认可的复函；官道路李黄村村西洗皮厂账本；冀州市公安局治安管理大队出具的办案说明以及四被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
深州市人民检察院指控：2013年8月初至2013年9月24日，被告人翟某甲在深州市唐奉镇西大町村非法开办镀锌厂，将镀锌产生的含污染源的废水直接排入地下渗坑内，经检测，该废水中锌含量达279mg／L。2013年12月3日，被告人翠铁峰到深州市公安局投案。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人翟某甲之行为触犯了之规定，构成了污染环境罪。同时认定翟某甲有自首情节，提请本院依法判处。
深州市人民检察院指控，2011年11月至2013年9月，被告人孔某在深州市唐奉镇西大町村北租用厂房开办镀锌厂，将镀锌产生废水直接排放到与尚宏玖（另案处理）共用的渗坑内，经环保部门监测，其排放的废水中锌含量达247mg／L。案发后于2013年12月3日到深州市公安局投案。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人孔某之行为触犯了之规定，构成污染环境罪。被告人孔某系自首，提请本院依法判处。被告人孔某对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
深州市人民检察院指控，2012年3月至2013年9月，被告人尚某甲在深州市唐奉镇西大町村北租用厂房开办镀锌厂，将镀锌产生废水直接排放到与孔令府（另案处理）共用的渗坑内渗入地下，经环保部门监测，其排放的废水中锌含量达247mg／L。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人尚某甲之行为触犯了之规定，构成污染环境罪。提请本院依法判处。被告人尚某甲对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
深州市人民检察院指控，2011年，被告人胡某与他人租用深州市唐奉西大疃村一处厂房进行铁件镀锌，期间产生的工业废水未经处理直接排放到厂北面的土坑内，2013年9月26日经深州市环境监测站检测，其排放的废水中锌含量为178mg／L，严重污染环境。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人胡某之行为触犯了之规定，构成重大环境污染事故罪。提请本院依法判处。被告人胡某对深州市人民检察院起诉书指控的罪名无异议。
公诉机关指控：2013年4月至2013年8月期间，被告人栗某甲在其经营的电镀厂内，将未经任何处理用来给脚手架镀锌的废液排放到厂门口的水坑里，共计排放废水13吨。经河北省环境监测中心站监测报告认定，栗某甲镀锌厂所排放的废液锌浓度为221毫克／升，超过国家标准三倍以上。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人栗某甲的行为触犯了的规定，构成污染环境罪，要求依法惩处。被告人栗某甲对起诉书指控的犯罪事实供认。
饶阳县人民检察院起诉书指控，2013年9月底至同年10月31日，被告人游某甲为盈利，联系饶阳县南空城村被告人邵某，并与在霸州市胜芳镇经营鑫兴金属制品厂的被告人金某协商，由游某甲以每车一千元的价格从该厂装载盐酸废水予以处理。游某甲雇佣司机及押运人员被告人侯某、游某乙、娄某驾驶两辆大灌货车，多次从该厂非法装载含国家危险废物名录中的盐酸废水约150余吨，拉至饶阳县南空城村南，由被告人邵某指挥从一废弃工厂向重点河流滹沱河河道倾倒，致使河道污染。被告人侯某、游某乙被当场抓获，车辆被现场查扣。经监测，该废水中PH值小于2，并检出氯化物成分。案发后，被告人游某甲、娄某、邵某投案自首。针对上述指控，公诉人提供了相应证据，认为被告人游某甲、邵某、金某、侯某、游某乙、娄某违反国家规定，在重点河道倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，并提出六被告人均系初犯，归案后能如实供述所犯罪行，其中被告人游某甲、邵某、娄某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚；被告人游某甲系本案犯意的发起者，其主动联系被告人邵某，雇佣被告人候运周、游某乙、娄某拉盐酸废水在饶阳县滹沱河河道倾倒，所起作用较大；被告人游某甲、邵某主动退出所得赃款，可以酌情从轻处罚；被告人金某明知游某甲不具有污水处置资质而委托其处置，造成了本案严重污染环境的危害结果，其主观方面属于间接故意；被告人娄某参与的次数少，犯罪情节相对较轻，可以酌情从轻处罚。六被告人对公诉机关指控的罪名、犯罪行为及犯罪证据无异议。被告人游某甲辩护人对起诉书指控被告人游某甲犯污染环境罪和本案事实及证据不持异议，认为被告人游某甲系初犯，犯罪后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，其主动退出所得赃款，具有法定和酌定从轻处罚情节，本案中排放的危险废物是腐蚀性物质，损害结果是可逆的、易修复的，对环境损害是短期的，且排放地点土地碱化严重，强酸性污染物造成的危害不大。
经审理查明，2014年3月份，被告人张某甲在本村村南租地筹建镀锌厂，同年4月份投入生产，因技术不过关，镀锌厂陆续生产十几天，期间将镀锌厂产生的含有重金属锌、总铬、六价铬等有毒物质的污水，未经任何无害化处理，直接排入镀锌厂的土坑内进行渗透。经河北省环境监测中心站监测，饶阳县李岗村镀锌厂渗坑污水监测结果为总铬浓度35.0mg／L、六价铬浓度2.92mg／L。2014年9月23日，被告人张某甲主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谭某能、冯某、蓝某、刘某、王某、张某乙的证言，饶阳县环境保护局现场勘验报告及照片，河北省环境监测中心监测报告，饶阳县公安局发破案报告，被告人张某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2012年起，被告人纪某在本县北官庄村北原纺纱厂内开办一镀锌厂，镀锌方式为冷镀，该厂无污染防治设备，在生产过程中，将产生的污水未经处理通过地下排水管排往厂外排水沟，并最终流入大坑进行渗透。经监测，其排放的污水中含有总铬、六价铬等重金属，总铬含量为219mg／L，六价铬含量为0.048mg／L。案发后，被告人纪某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人纪某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、赵某、孙某证言，衡水市环境监测站衡环站S字（2013）第037号监测报告，河北省环境监测中心站冀环站测字（2014）第079号监测报告，饶阳县环境保护局现场勘查报告及照片，饶阳县公安局发破案报告，被告人纪某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月，被告人冯某伙同他人在本县孔店村村西非法经营无污染防治设备的镀锌厂，由杨俊奇（已判刑）管理工人生产作业，期间将镀锌厂产生的含有重金属锌、总铬、六价铬等有毒物质的污水，未经任何无害化处理，直接排入镀锌厂外的土坑内进行渗透。经深州市环境监测站监测，渗坑污水中1#水样监测结果为总锌浓度458mg／L，六价铬浓度0.004mg／L，总铬浓度10.2mg／L；2#水样监测结果为总锌浓度457mg／L，六价铬浓度0.004mg／L，总铬浓度10.2mg／L。河北省环境保护厅对深州市环境监测站检测的监测数据予以认可。案发后，被告人冯某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人冯某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人杨俊奇供述及对被告人冯某的辨认笔录及照片，证人李某证言，河北省深州市环境监测站监测报告，河北省环境保护厅对饶阳县孔店村镀锌厂环境监测数据认可申请的复函，国家电镀污染物排放标准污染物项目排放限值，饶阳县环保局移送案件附孔店村西镀锌厂生产车间、环境监测人员现场采样照片，饶阳县公安局发破案报告，被告人冯某的户籍证明等证据证实，足以认定。
