北京市西城区人民检察院指控，被告人冯×分别于2012年、2013年3月间，以非法占有为目的，未经林业主管部门批准和树权人同意，将位于北京市房山区韩村河镇七贤村其承包的养殖场内属七贤村集体所有的6株杨树砍伐，经鉴定，折合立木蓄积共6.877立方米，价值人民币1512元。被告人冯×于2013年4月22日经民警传唤后到案。上述事实，被告人冯×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人刘×、李×1、姚×、左×、杨×1、臧×、李×2、杨×2、张×、王×、李×3、李×4、的证言、辨认笔录、现场勘验笔录、现场照片、扣押清单、关于冯×盗伐林木案中涉案林木材积鉴定意见书、北京市房山区涉案财产价格鉴定意见书、北京市房山区园林绿化局出具的证明材料、北京市房山区韩村河镇人民政府出具的证明材料、北京市房山区韩村河镇七贤村村民委员会出具的证明材料、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人连×于2013年4月间，未经林业主管部门批准和树权人同意，擅自雇佣他人砍伐位于北京市门头沟区清水镇上清水村北涧（小地名）属于上清水村集体所有的杨树3株，折合立木蓄积3.917立方米，经鉴定价值人民币2212元。2014年5月29日被告人连×经民警电话通知到案并如实供述以上犯罪事实。被告人连×对上述指控未提出异议。并有公诉机关出具的证人付×、刘×的证言，刘×、赵×、王×、连×、韩×、谭×、魏×、刘×的证言及辨认笔录，现场勘验笔录、现场示意图及物证照片，北京市门头沟区清水镇上清水村村民委员会、北京市门头沟区清水镇人民政府证明，北京市门头沟区园林绿化局证明，北京市门头沟区林业调查队《门头沟区清水镇上清水村北涧地块内砍伐树木鉴定意见书》，北京市价格认证中心京价刑鉴（2014）111049号《北京市涉案财产价格鉴定结论书》，北京市人民政府劳动教养决定书，到案经过证明材料等证据材料在案佐证，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人薛×于2013年5月间，未经林业主管部门批准和树权人同意，擅自雇佣他人砍伐位于北京市门头沟区清水镇上清水村北涧（小地名）属于上清水村集体所有的杨树4件，折合立木蓄积4.767立方米，经鉴定价值人民币2702元。2014年3月1日被告人薛×经民警电话通知到案并如实供述以上犯罪事实。上述事实，被告人薛×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人付×、刘×1、赵×1、连×1、韩×、王×1、姜×、连×2、张×1、刘×2、王×2、张×2、王×3、王×4、赵×2、苗×的证言，辨认笔录及照片，现场勘验笔录，北京市门头沟区清水镇人民政府及上清水村村民委员会出具的证明材料，北京市门头沟区清水镇林业工作站出具的证明材料，北京市门头沟区园林绿化局出具的证明，北京市门头沟区林业调查队出具的鉴定意见书，北京市价格认证中心出具的价格鉴定结论书，扣押决定，扣押及发还物品清单，北京市公安局森林公安分局出具的立案决定书、到案经过证明材料、工作说明，被告人薛×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人耿×1于2013年5月间，未经林业主管部门批准和树权人同意，擅自雇佣他人砍伐位于北京市门头沟区清水镇上清水村北涧（小地名）属于上清水村集体所有的杨树3株，折合立木蓄积3.57立方米，经鉴定价值人民币2024元。2014年2月27日被告人耿×1向公安机关自动投案。上述事实，被告人耿×1在开庭审理过程中未提出异议，并有证人付×1、付×2、王×1、付×3、连×1、康×、付×4、谭×、赵×、连×2、韩×的证言、证人王×2、李×、王×3、王×4、刘×的证言及辨认笔录、现场勘查笔录及现场照片、北京市门头沟区园林绿化局出具的证明材料、北京市门头沟区清水林业工作站林木采伐许可证、北京市门头沟区清水镇人民政府及上清水村村民委员会联合出具的关于树木权属的证明材料、北京市门头沟区林业调查队出具的门头沟区清水镇上清水村北涧砍伐林木鉴定意见书、北京市涉案财产价格鉴定结论书、到案经过证明材料、受案登记表、扣押清单、北京市公安局森林公安分局出具的工作说明、常住人口登记表等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2013年11月下旬，以非法占有为目的，未经林业主管部门批准和树权人同意，擅自雇佣被告人孙×1、程×（另案处理）将位于北京市顺义区高丽营镇羊房村老棉花地内的109株杨树砍伐，折合立木蓄积34.9312立方米，经鉴定，价值人民币20128元。被告人孙×1伙同程×，在明知没有采伐许可证的情况下，砍伐上述林木。被告人张×1于2014年3月20日经民警传唤到案，被告人孙×1于2014年2月19日经民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×1盗伐林木，数量巨大，其行为侵犯了国家对林木的采伐制度和他人财产权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张×1、孙×1当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人冯×分别于2012年、2013年3月间，以非法占有为目的，未经林业主管部门批准和树权人同意，将位于北京市房山区韩村河镇七贤村其承包的养殖场内属七贤村集体所有的6株杨树砍伐，经鉴定，折合立木蓄积共6.877立方米，价值人民币1512元。被告人冯×于2013年4月22日经民警传唤后到案。上述事实，被告人冯×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人刘×、李×1、姚×、左×、杨×1、臧×、李×2、杨×2、张×、王×、李×3、李×4、的证言、辨认笔录、现场勘验笔录、现场照片、扣押清单、关于冯×盗伐林木案中涉案林木材积鉴定意见书、北京市房山区涉案财产价格鉴定意见书、北京市房山区园林绿化局出具的证明材料、北京市房山区韩村河镇人民政府出具的证明材料、北京市房山区韩村河镇七贤村村民委员会出具的证明材料、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：一、被告人王×于2013年2月下旬，以非法占有为目的，未经林业主管部门批准和树权人同意，擅自砍伐位于北京市怀柔区长哨营满族乡x村内村集体所有的林木共计36株，经鉴定，折合立木蓄积1.244立方米，价值人民币421元。二、被告人王×伙同被告人雷×于2013年2月下旬至3月初，以非法占有为目的，未经林业主管部门批准和树权人同意，在北京市怀柔区长哨营满族乡x村共砍伐村集体所有的林木66株，经鉴定，折合立木蓄积4.108立方米，价值人民币1411元。被告人王×、雷×于2013年8月5日被民警查获。上述事实，被告人王×、雷×在庭审中未提出异议，并有物证照片；书证现场勘查笔录、现场勘察统计表、北京市怀柔区长哨营满族乡人民政府证明、长哨营满族乡x村社区股份合作社证明、北京市怀柔区园林绿化局证明、扣押物品清单；证人张×1、张×2、崔×、张×3证言；辨认笔录；怀柔区涉案森林资源资产鉴定意见书、北京市怀柔区价格认证中心关于涉案财产柞树等的价格鉴定结论书；北京市公安局森林公安分局到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人田××、付一×、刘××、付二×、张××受王涛（已判刑）纠集，伙同沙印国（另案处理）等人以非法占有为目的，于2013年9月27日夜，王涛安排被告人田××、付一×、刘××、付二×、张××望风，沙印国安排人砍伐，将武清区高村镇人民政府所有的位于该镇牛四村西口鱼池旁地里的杨树40棵盗伐。经天津市武清区林业局现场勘查，被砍伐杨树蓄积量为7.4046立方米。被告人付一×、刘××、付二×、张××后被抓获；被告人田××于2013年11月25日主动到天津市公安局武清分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，五被告人在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、证人证言、同案犯供述、天津市武清区林业局出具的涉林案件现场勘察记录表、扣押及发还物品清单、居民信息表等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人赵××于2012年10月至12月间，在天津市武清区×××村，多次向被告人王××谎称该村村南铁道南侧陈××所有的杨树13棵、该村村南墓地南侧陈××所有的杨树14棵及刘××所有的杨树4棵、该村村南五干渠陈××所有的杨树117棵为其所有，将上述杨树148棵出售给被告人王××；被告人王××明知被告人赵××向其出售的上述杨树未取得林木采伐许可证仍予以收购，并将上述杨树砍伐，且大部分杨树已变卖。经天津市武清区林业局现场勘察，被砍伐的杨树148棵总蓄积量为25.1429立方米。二被告人后分别被抓获。被告人赵××在被公安机关抓获后，如实供述了其于2012年10月至12月间将天津市武清区×××村村南墓地南侧陈××所有的杨树14棵及刘××所有的杨树4棵、该村村南五干渠陈××所有的杨树117棵出售给被告人王××，并由王××将该135棵杨树砍伐的事实。被告人赵××在被羁押期间，揭发他人非法持有枪支的犯罪行为，经查证属实。在法庭审理过程中，被告人王××赔偿陈××因树木被砍的损失人民币18000元，赔偿刘××因树木被砍的损失人民币2000元。同时，陈××及刘××均不再要求追究王××的任何责任。上述事实，被告人赵××、王××在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、证人证言、被告人供述、天津市武清区林业局出具的涉林案件现场勘察记录表、调取证据通知书、清单及承包地统一收据复印件、现场平面示意图及照片、辨认笔录及照片、被告人赵××的揭发他人非法持有枪支的证据材料、王××赔偿陈××、刘××损失的收条及谅解书、被告人赵××的前科材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月1日上午，被告人褚某甲伙同褚金双（在逃）来到营里镇北口村村西，二人将属于北口村集体所有的8棵速成杨树用油锯锯断后分段装到拖拉机上盗走，后以800元的价格卖给了晋州市西平乡村的刘某。经鉴定，被盗伐的速成杨树共2.1845立方米，价值1420元。2014年5月13日，被告人褚某甲到公安机关投案自首。另查明，被告人褚某甲已将赃款800元退赔北口村委会。上述事实，被告人褚某甲在庭审中亦无异议，且有同案犯褚金双的供述，证人褚某乙、刘某的证言，辨认笔录，晋州市林业局测量被盗的8棵杨树体积的结果，晋州市物价局价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书，被盗杨树照片，扣押物品清单及照片，刘某提交的购买树木的记录，晋州市公安局出具的办案说明，北口村委会出具的收褚某甲交来的锯树交款800元的收据，到案经过，户籍证明，前科证明等证据在案佐证，以上证据，相互印证，足以认定。
新乐市人民检察院指控：2006年11月17日凌晨，被告人余××伙同郝××（已判）、王××（已判）、贺×2（已判）盗伐孔村村南杨树11棵，材积为3.416立方米。公诉机关提供了被告人余××供述、王××、郝××、贺×2供述、证人证言、现场勘验检查笔录及照片、书证等证据，认为被告人余××的行为已触犯了之规定，应追究其盗伐林木罪的刑事责任。
乐亭县人民检察院指控，2013年8月19日早晨6时许，被告人张某某将唐山市古冶区姚进峰经营的姜各庄镇马庄子村西林场的28棵速生杨盗伐，得款7000元。经立木材积测算，被伐28棵树木立木材积共6.57立方米。公诉机关认为被告人张某某盗伐他人林木，数量较大，其行为触犯了之规定，要求以盗伐林木罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2013年11月份，被告人常某甲、范某、常某乙伙同李某堂（在逃）经王某绍（在逃）介绍，在王某绍未出示任何归属权证明且被告人常某甲、范某、常某乙没有采伐许可证的情况下，多次在邯郸市邯山区机场路河北港口集团邯郸港路段两侧绿化带内，盗伐作为通道防护林的杨树149棵。被盗树木经邯山区农牧局测算：平均检尺径为20厘米，检尺长度3米，每棵树平均材积为0.114立方米，总材积为16.986立方米。公诉机关当庭出示了证人证言、辨认笔录、被告人供述等证据，要求依据之规定，以盗伐林木罪对被告人常某甲、范某、常某乙依法进行惩处。被告人常某甲、范某、常某乙对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。被告人常某乙辩护人提出的主要辩护意见是，常某乙能够如实供述自己的罪行，积极退赔经济损失，具有悔罪表现，依法可从轻处罚。
武安市人民检察院指控，2010年以来被告人野某私自盗伐庙上村陈的沟刺槐树29株，并卖给常王庄村闫继兵和庙上村李某（二人已判），得赃款400余元。经武安市林业局鉴定，被盗伐刺槐林木蓄积合计为2.639立方。上述事实，被告人野某在庭审过程中亦无异议，且有证人闫某、李某、野何方、野新华、野书香、野春书、刘某甲、野建良、野建岐、刘某乙、邓某、张某证言；武安市公安局扣押物品、文件清单；被告人野某辨认笔录及照片；武安市林业局林业技术鉴定结论书；武安市公安局刑警七中队情况说明；武安市公安局活水派出所前科证明；河北省邯郸市丛台区人民法院刑事判决书；武安市公安局情况说明；武安市公安局刑警七中队办案说明；武安市林业局证明；武安市活水乡庙上村村委会证明；被告人野某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
邱县人民检察院指控，2012年8月27日凌晨，被告人赵某某伙同张某甲（已判刑）、张某乙（已判刑）、路某某（在逃）四人经谋划后，由张某甲驾驶赵某某的机动三轮车，携带手锯等作案工具，由南辛店乡东仁义庄村窜至邱县梁二庄镇西七方村北，在106国道东侧田野里盗伐速生杨树。到达现场后张某甲、赵某某、路某某三人持手锯伐木，张某甲将三码车开到梁二庄村街边隐蔽等候。凌晨3时许，正在实施盗伐林木的赵某某等人被到地里巡查的王某某发现，三人遂分散逃离现场。经邱县公安局勘查，赵某某等人共盗伐速生杨树26棵。经鉴定，被盗伐的速生杨树合计木蓄积量为3.939方。
广平县人民检察院指控，被告人豆某某伙同李某某（在逃）携带手锯、电锯等工具驾驶三马车，分别于2014年3月份先后两次到曲周县依庄乡东三塔村东南地青兰高速南侧盗伐高速林带杨树八棵（0.774立方米）、十三棵（经鉴定1.5013立方米），同年4月20日前后一天晚上到广平县东张孟乡烟屯村西北地青兰高速北边盗伐高速公路北侧林带杨树十棵（经鉴定2.5227立方米），同年5月31日凌晨到广平县东张孟乡烟屯村西北地青兰高速北边盗伐高速公路北侧林带杨树十二棵（经鉴定3.5066立方米）。因被群众及时发现报警，豆某某驾车逃跑，逃跑途中将刘某某冀ＤXXXX号小货车撞坏，逃至广平县南韩村乡大未庄村，被广平县公安局东张孟派出所民警抓获。广平县人民检察院提供了相应的证据，认为被告人豆某某伙同他人，未经林木所有权人同意，盗伐他人林木8.3046立方米，数量较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任，建议对被告人豆某某判处有期徒刑六个月至一年零六个月，提请依法判处。
广平县人民检察院指控，2010年1月4日下午、1月5日上午，被告人王某某在未经林木所有人同意且未办理《林木采伐许可证》的情况下，擅自将平南街第五组集体所有的位于平固店平兴集贸市场南门南侧的20株梧桐树盗伐并变卖。经广平县林业局勘查、鉴定，该两行共20株梧桐树计材积2.4543立方米。广平县人民检察院提供了相应的证据，认为被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任，提请依法判处。
馆陶县人民检察院指控，2012年12月20日晚上，被告人李某甲、李某乙伙同李某丙、李某丁、李某戊（均已判刑）经预谋后，驾驶两辆三马车窜至馆陶县中马固村北青兰高速公路北侧，盗伐中马固村刘某甲种植的杨树20棵，后又盗伐中马固村刘某乙种植的杨树6棵，正在盗伐时被刘某甲发现，五人将两辆三马车和盗伐的杨树丢在现场逃走。经馆陶县价格认证中心鉴定，刘某甲和刘某乙被盗伐的杨树共3.033立方，价值2214元。
经审理查明，2013年4月底到5月中旬期间，被告人赵某某在未办理采伐许可证的情况下，通过被告人赵某甲出售其父亲赵某乙栽种自家杨树32棵，经清河县公安局技术鉴定，涉案杨木材积9.62立方米（该行为赵某某为滥伐林木，因达不到立案标准，不构成滥伐林木罪）；后被告人赵某某在未取得树木所有人同意的情况下，盗卖他人杨树148棵，经清河县公安局技术鉴定，涉案杨木材积12.701立方米。被告人赵某甲明知被告人赵某某没有采伐许可证，仍为其联系，把正在生长的林木卖给马某某（已判刑）等人砍伐，涉案树木体积22.321立方米。另查明，案发后被告人赵某某已积极退赃九千一百元，被告人赵某甲退还赃款三千元，所退赃款均已返还。上述事实，被告人赵某某及其辩护人、被告人赵某甲在开庭审理过程中均无异议，且有被告人的供述，证人证言，辨认笔录、提取笔录及扣押物品清单，扣押、发还物品清单，现场勘查笔录及照片及体积评估，同案犯供述，二被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月13日，被告人杜健在被害人于某某不知情的情况下，将于某某所有的位于保定市北市区韩庄乡徐河桥村村北的28株杨树，私自砍伐变卖给詹某某等人牟利。经鉴定，被盗伐林木折合林木蓄积量为2.356立方米。2013年9月5日杜健在其亲属陪同下到保定市森林公安局刑事侦查大队投案。上述事实，被告人杜健在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人于某某陈述，证人杜某某、王某某、詹某某等人证言，现场勘查笔录及照片，鉴定意见，辨认笔录及照片，刑事判决书，抓获、破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月份的一天，被告人王某为自家盖房，到东团堡乡北王家湾村南擅自砍伐了属于北王家湾村委会的6棵杨树。经涞源县林业局鉴定，上述6棵杨树活立方蓄积3.25立方米。
唐县人民检察院指控，2014年7月1日上午，被告人史保利在石门乡王支村村西水峪沟门公路南侧河道沟盗伐集体林木。经现场勘验，共盗伐杨树10棵，折合木材面积2.67立方米。
公诉机关指控，2013年10月8日上午，被告人高某甲谎称自己有30亩的树要卖掉，让张某某联系孙某某看树。当日12时许，张某某、孙某某、李某某在张六庄村找到高某甲，由高某甲带领，来到张六庄村西沟边看了种植在沟边的杨树。高某甲谎称该地是其承包的土地，并让孙某某等人将沟边的杨树伐掉。10月9日，在伐树的过程中被杜某甲发现并报警。经查，被砍伐的杨树实际为杜振先所有。经评估，被盗伐的杨树立木总蓄积为4.9835立方米。针对上述事实，公诉机关向法庭提交了被告人供述、证人证言、被害人陈述、现场勘查笔录、评估报告等证据，由此认为被告人高某甲的行为构成盗伐林木罪，提请本院依照之规定追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2013年1月份至2月份期间，被告人赵某甲伙同杨广金、苑某、李某经事先预谋，利用油锯、三马车等工具，先后三次盗伐高碑店市辛立庄镇赵马营村村西村集体所有的枣树、梨树共计65棵（其中枣树45棵，梨树20棵，均为清朝年间种植），后将盗伐的树木卖至木材收购点获利2000余元，所得赃款被四人挥霍。经鉴定，被盗果树的总材积为14.8立方。案发后，四被告人赔偿了被害单位经济损失7200元。
经审理查明，2014年3月4日，被告人于某与高某在阜平县王林口乡南刁窝村北刁窝黄沟盗伐受害人白某的杨木共计41棵。经阜平县林业局鉴定，被盗伐的杨木蓄积为6.25立方米。案发后，二被告人与被害人达成了赔偿协议，并取得了其谅解。另查明，被告人高某系自动投案且如实供述了自己的罪行。针对以上事实，被告人于某、高某在庭审过程中亦无异议，且有证人证言、书证、被害人陈述、鉴定意见、勘验笔录、辨认笔录、赔偿协某
河北省蠡县人民检察院指控，2013年11月份的一天，祝某将辛兴村西张某的370余棵杨树，以9000多元的价格卖给刘某、李某甲、李某乙三人，三人在没有取得任何采伐手续的情况下将205棵杨树伐掉，经林业局鉴定，被采伐杨树材积为10.8820立方米。经物价局鉴定杨树价值6311元。刘某、李某甲、李某乙三人中止对剩余的165棵杨树砍伐，祝某对165棵杨树系盗伐未遂。经林业局鉴定，杨树材积为7.095立方米。经物价局鉴定杨树价值4112元。公诉机关提交相应证据，要求依照之规定，对被告人祝某定罪处罚，依照第三百四十五条第二款之规定对被告人李某甲、刘某、李某乙定罪处罚。同时称四被告人自愿认罪，案发后被告人已赔偿被害人经济损失，请法庭依法判决。
经审理查明，被告人孔某某于2012年秋季以来，为了自家冬季生火取暖，多次到张北县两面井乡两面井村村东方向的林地内盗伐林木，并用其父亲的三轮摩托车运回家中。经鉴定，被告人孔某某盗伐的树种为杨树，共计64棵，林木蓄积量为5.288立方米。上述事实，被告人孔某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交且经庭审举证、质证的证人王某某、郝某某、吕某某、武某某的证言，孔某某辨认作案地点的辨认笔录及照片，张北县林业局林业调查队出具的关于张北县两面井乡两面井村村民孔某某林木采伐现场情况调查报告，张北县森林公安局收缴物品清单，张北县公安局扣押物品清单，张北县两面井乡政府出具的张北县两面井乡林地被盗情况说明，被告人孔某某的供述及户籍证明信等证据证实，足以认定。
赤城县人民检察院以赤城县院公诉刑诉（2014）73号起诉书指控被告人李某甲、任某、吴某、张某、朱某、李某乙犯盗伐林木罪，于2014年9月27日向本院提起公诉。本院于2014年9月29日立案，并依法组成合议庭，于2014年10月27日公开开庭审理了本案。赤城县人民检察院指派代理检察员于武出庭支持公诉，被告人李某甲、任某、吴某、张某、朱某、李某乙到庭参加了诉讼。现已审理终结。赤城县人民检察院指控：2013年5月份的一天，被告人李某甲得知有人盖房需要檩条后，便联系上被告人任某、吴某、张某、朱某、李某乙，携带油锯、绳子等作案工具一起至赤城县三道川乡黑龙山村小东沟的大地车沟，先后两次共盗砍归黑龙山村集体所有的榆树18株，立方蓄积为6.411立方米。其中朱某、李某乙各参与盗伐榆树9株，六被告人所盗伐的榆树打截成4米长的檩条后，均卖给白草镇梁家营村冯某，销赃得款4000余元被其分掉。2014年7月14日，吴某、张某向公安机关自动投案。公诉机关认为，被告人李某甲、任某、吴某、张某、朱某、李某乙目无国法，违反国家保护森林法规，破坏森林资源，以非法占有为目的，擅自砍伐集体所有林木，数量较大，其行为触犯了之规定，建议以盗伐林木罪追究其刑事责任。被告人朱某、李某乙各参与盗伐一次，可比照其他人从轻处罚。被告人吴某、张某案发后自动投案，可以从轻处罚。诉请本院依法判处，并提供了相应证据。被告人李某甲自愿认罪，无辩解。被告人任某自愿认罪，无辩解。被告人吴某自愿认罪，无辩解。被告人张某自愿认罪，无辩解。被告人朱某自愿认罪，无辩解。被告人李某乙自愿认罪，无辩解。
承德县人民检察院指控，被告人吴某某于2013年6月至2014年7月间，在承德县甲山镇多次盗伐林木。经承德县林业规划勘察设计院鉴定：被告人吴某某砍伐树木总计31株，总蓄积4.629立方米。上述犯罪事实清楚，证据充分，应以盗伐林木罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人吴某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2013年3月，被告人徐某某因其父病危，遂找来本村李某某、李某甲、李某、许某某、李某乙等人帮忙，到承德县红旗林场所位于承德县刘杖子乡国有林内，盗伐油松3株，落叶松2株，毁坏柞树1株。后经鉴定，盗伐林木蓄积2.247立方米。上述犯罪事实清楚，证据充分，故提起公诉，请依法判处。被告人徐某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
公诉机关指控，2013年11月初，被告人鲍成与兴隆县兴隆镇东区村王XX达成口头协议，转包王XX承包经营管理的中国人民解放军66457部队的山楂果园。2013年12月中旬至12月26日，鲍成未经该部队同意，以非法占有为目的，擅自组织工人将该部队弹药技术检查室南侧、西侧山场内的油松、刺槐、柞树、山杏树、梨树等树木砍伐，将部分木材偷运出部队，销到小东区村郭华义木材经销点。经鉴定，盗伐林木蓄积8.4302立方米。公诉机关认为，被告人鲍成以非法占有为目的，擅自采伐他人所有的林木，数量较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据材料。
平泉县人民检察院指控，2014年3月21日，被告人赵某某、李某雇用他人在平泉县北五十家子镇林场油松林内盗挖油松幼树212株，在运输途中被巡逻的森林公安执法人员截获。经林业工程师鉴定，共盗挖油松幼树212株，树高2.5米-3.0米，胸径3厘米-4厘米。公诉机关为支持其指控，提供了被告人供述、证人证言、勘验、检查笔录及照片、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人赵某某、李某违反之规定，应当以盗伐林木罪追究其二人刑事责任；被告人李某1996年因犯贷款诈骗罪被判处有期徒刑15年，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。
平泉县人民检察院指控，2013年11月27日至30日，被告人贾某某在平泉县卧龙镇某村小阴坡集体油松林内盗挖油松幼树395株，运输途中被平泉县森林公安局当场查获，经林业工程师鉴定，幼树高1.1-1.5米，地径3-4厘米。公诉机关为支持其指控，提供了被告人供述、证人证言、勘验、检查笔录及照片、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人贾某某违反之规定，请求以盗伐林木罪追究其刑事责任。
平泉县人民检察院指控，2013年10月4日至5日，被告人李某某雇用他人擅自在平泉县某村南沟采挖油松树苗，欲销往外地时被某林区派出所抓获，经林业工程师鉴定共采挖油松树苗319株，规格：1.5-2.0米，胸径2-4厘米。公诉机关为支持其指控，提供了被告人供述、证人证言、勘验、检查笔录及照片、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人李某某违反之规定，请求以盗伐林木罪追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2013年5月份，被告人刘绍兴、林亚申、蒋树青、张国树在没有林业部门审批手续的情况下伙同贾某某（已判刑），在滦平县西沟乡老仟村孟庆沟擅自盗挖、盗伐集体所有的五角枫、柞树等林木共71棵，林木蓄积达10.555立方米。在盗挖树木过程中掘倒五角枫、柞树、山杨、白桦等树木137株，林木蓄积3.5909立方米。公诉机关认为，被告人刘绍兴、杜亚申、蒋树青、张国树盗伐林木，数量较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任，是共同犯罪。并提供了被告人供述和辩解，证人证言，鉴定意见，勘验、检查笔录等证据予以证实。四被告人对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但均认为所挖的五角枫为28棵。
经审理查明，2009年至2013年期间，被告人王德成多次到滦平县小营乡外铺村王家沟、水泉沟、前山等地用手锯盗伐村集体所有的油松、柞树。2013年7月28日经滦平县林业局林业工程师鉴定，盗伐油松231棵、柞树70棵，林木蓄积达8.41254立方米。案发后，被盗油松和柞树已全部退还给滦平县小营乡外铺村。以上证据均经当庭质证，结合被告人的供述和辩解，以及公诉机关出示的证人证言等证据，能够证实本案事实，本院予以确认。以上事实，被告人王德成在开庭审理过程中亦无异议，并有当庭质证的证人王某甲、王某乙、杜某某等证言，鉴定书，勘验笔录及照片，扣押决定书，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某某、薛某某、康某某、乔某某、宋某某、董某某、曹某某在给王某某盘杆子期间，由被告人李某某提议，被告人薛某某、康某某、乔某某、宋某某、董某某、曹某某同意到林场偷树卖掉弄顿饭钱。2013年8月31日，被告人李某某借来油锯与被告人薛某某一起到河北省围场满族蒙古族自治县大唤起林场大梨树沟营林区100林班48小班战备林5号间伐地盗伐落叶松树17棵，被告人康某某、乔某某、宋某某、董某某、曹某某帮助打杈、装车、运输。经河北省张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，被盗伐的17棵落叶松树蓄积为2.922立方米。公诉机关针对上述指控出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验检查笔录、指认笔录、鉴定意见等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某某、薛某某、康某某、乔某某、宋某某、董某某、曹某某违反森林法的规定，盗伐林木数量较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以盗伐林木罪追究被告人李某某、薛某某、康某某、乔某某、宋某某、董某某、曹某某的刑事责任。被告人李某某、薛某某、康某某、乔某某、宋某某、董某某、曹某某均当庭自愿认罪，对犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
泊头市人民检察院指控，被告人焦忠亮、张红涛于2013年5月12日上午在泊头市富镇毛营村东南角的杨树林盗伐杨树13棵。经林业局技术鉴定，涉案林木折合立木蓄积2.051立方米。针对上述指控，公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据，公诉机关认为被告人焦忠亮、张红涛的行为已触犯的规定，构成盗伐林木罪。提请依法判处。被告人焦忠亮、张红涛对公诉机关的指控供认不讳。经审理查明的事实和起诉书指控的事实一致。另查明，案发后焦忠亮、张红涛赔偿了被害人损失。上述事实有经庭审举证、质证的被害人刘晓立、刘占争、胡秀金陈述，被告人焦忠亮、张红涛供述，证人张永华、姬秀智证言，泊头市林业局现场勘验检查情况说明、涉案林木调查表，泊头市公安局现场勘查笔录、现场图，被害人收条，武邑县公安局韩庄派出所证明，东光县公安局刑事警察大队抓获经过，东光县看守所羁押证明和被告人焦忠亮、张红涛户籍证明信等证据证实，足以认定。
河北省任丘市人民检察院指控，2013年3月25日下午1时许，被告人刘某甲私自将其房屋北侧，位于任丘市辛中驿镇新兴路旁的所有人为辛中驿镇政府的8棵树木，卖予褚某某、刘某乙等人，砍伐树木完毕运走之际，被辛中驿镇政府工作人员发现。经鉴定被盗伐树木2.092立方米。
河间市人民检察院指控，2013年10月7日12时许，被告人张某某将位于河间市行别营乡后修罗村北洼属于郝某甲、韩某某、郝某乙三人所有的110棵杨树，以2000元的价格卖给行别营口乡前小汉村付某某等人。2013年10月8日14时许，付某某等人在砍伐杨树的过程中被郝某甲等人发现。经河间市林业局勘查，现场被砍伐杨树立木材积为8.404立方米。案发后，被告人张某某赔偿了郝某甲、韩某某等人的经济损失，并于2013年10月21日主动到公安机关投案自首。
河间市人民检察院指控，2013年10月初，被告人高某甲冒用同村高某乙的名义，将高某乙村北责任田内的151棵杨树以6000元的价格卖给尹某甲、尹某乙（另案处理）二人。尹某甲、尹某乙将该杨树砍伐后卖掉。经河间市林业局现场勘测，高某甲卖掉的杨树的立木材积为10.775立方米。公诉人当庭宣读、出示了被告人高某甲及同案犯尹某甲、尹某乙的供述、被害人高某乙陈述、河间市林业局出具的林业行政处罚勘验检查笔录、立木材积的鉴定等证据。公诉机关认为，被告人高某甲违反国家保护森林法规，以非法占有为目的，擅自砍伐他人所有的林木，数量较大，其行为触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。
经审理查明：1、2009年1月份中旬的一天晚上，被告人李某甲伙同李敏强、李学谦（二人已判决）在河北乡西堑村西南一片杨树地内，盗伐西堑村冯某、冯振轩家速生杨树14棵。经鉴定该被盗杨树数量为2.0737方，价值1347.91元。2、2009年1月22日（2008年农历腊月二十七日）晚，被告人李某甲与李敏强携带刀型手锯，行至河间市后黑马村杨某乙家的杨树地内，盗伐速生杨14棵，卖至河间市二十里铺的木材收购处。经鉴定，被盗杨树0.8868方，价值576.42元。3、2009年2月10日（2009年农历正月十六日）晚，被告人李某甲伙同李敏强、李光（已判决）在梁村镇梅店村北约300米处，盗伐前黑马村曾某家的速生杨共15棵。经鉴定该被盗杨树数量2.2096方，价值1436.24元。4、2009年2月22日晚，被告人李某甲伙同李学谦、李敏强在梁村镇荣中村东南，盗伐荣中村荣某家的速生杨20棵。经鉴定该被盗杨树数量2.9563方，价值1921.60元。5、2009年2月24日晚，被告人李某甲伙同李学谦、李敏强在河北乡西堑村西北孙某家杨树地内，盗伐速生杨40棵。经鉴定该被盗杨树数量2.4876方，价值1616.94元。6、2009年2月26日晚，被告人李某甲伙同李敏强、李光在河北乡梅店村西，盗伐李某乙家速生杨19棵。经鉴定该被盗杨树数量1.3816方，价值898.04元。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯李敏强、李学谦、李光的供述，并有被害人冯某、杨某乙、曾某、荣某、孙某、李某乙的陈述，证人韩某、杨某甲的证言，肃宁县价格认证中心价格鉴证结论书，现场勘查笔录及现场图，现场指认，肃宁县公安局办案说明，肃宁县公安局扣押、发还物品清单，肃宁县人民法院（2011）肃刑初字第48号、（2013）肃刑初字第23号刑事判决书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
吴桥县人民检察院指控，2012年4月11日，被告人牟某在树木所有人张某不知情的情况下，将吴桥县杨家寺乡大齐林场86棵速生杨、12棵榆树出售给被告人齐某甲、齐某乙、佟某三人。齐某甲等三人明知牟某在未办理林木采伐许可证的情况下，将86棵速生杨、12棵榆树砍伐。经吴桥县农林局勘验认定，该被砍伐林木采伐材积量为10.78立方米。公诉机关认为，被告人牟某的行为触犯了之规定，应以滥伐林木罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月26日上午，被告人郝某甲伙同其弟弟郝某乙经预谋后冒充树主，将同村李某、高某某两家位于牛驼三村西南地里的杨树，以五千元价格卖给收树人贾某某、陈某某；在收树人砍伐杨树时，被树主发现并报警；经测算，被砍伐杨树材积为9.138立方米。要求以盗伐林木罪追究被告人的刑事责任，同时认为被告人郝某乙、郝某甲揭发他人犯罪行为，并已查证属实，具有立功行为。
文安县人民检察院指控，2012年9月22日，被告人杜某某谎称位于文安县某某某乡某某村某某某村委会集体所有的杨树为自己所有，约定将该片树木以14000元的价格卖给苑某某，并交由苑某某自行砍伐。苑某某对该片地内的41棵杨树进行砍伐后被村委会制止。经鉴定，被砍伐杨树材积为13.9402立方米。案发后，被告人杜某某的亲属赔偿了文安县某某某乡某某村村委会经济损失1万元。
经审理查明，2013年12月6日，被告人王某谎称大城县权村镇九高庄村南洼地里种植的杨树为自己亲属所有，而卖予被告人周某甲砍伐。周某甲在未办理采伐许可证的情况下，带人将该地里的杨树伐掉145棵。其中有九高庄村村民李某甲家25棵、李某乙家49棵、宋某家53棵、杨某家3棵、杜某家23棵。经大城县林业局鉴定，被砍伐杨树折合立方材积24.1608立方米。案发后，二被告人亲属与上述被害人就经济补偿问题自行和解，被害人对二被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人王某、周某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某甲、李某乙、宋某、杨某、杜某的陈述、证人穆某、周某乙、商某的证言、现场勘验检查笔录、现场照片、扣押及某足以认定。另查，二被告人因本案被抓获到案后，均如实供述了其犯罪事实。被告人周某甲到案后，协助公安机关抓获了其他犯罪嫌疑人。上述事实，有公安机关出具的证明、对二被告人的第一次讯问笔录证实。受本院委托，大城县司法局对二被告人进行了调查评估，评估意见可对二被告人适用缓刑。
经审理查明，2014年6月18日，被告人高某在未征得廊坊市永清县某村村委会同意的情况下，擅自将该村集体所有的杨树以1500元的价格出售给卢某进行砍伐。经鉴定，被盗伐杨树共计38株，折合立木蓄积7.854立方米。2014年7月18日，被告人高某到廊坊市森林公安局投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人单某、卢某的证言、现场勘验检查笔录、现场图、永清县林业局出具的现场勘查报告、现场照片、现场勘验平面示意图、永清县林业局、永清县某村村委会出具的证明、到案说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月19日，被告人刘某甲在未征得林木所有权人刘某丁同意的情况下，让被告人杨某组织人员采挖位于廊坊市安次区某村东北口刘某丁家的树木用于自己种植。经勘验，现场共采挖刘某丁种植的杨树278株，立木蓄积为4.718立方米。其中，被告人杨某参与故意采挖杨树172株，立木蓄积为2.919立方米。另查明，被告人刘某甲与被害人刘某丁已达成谅解协议。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某乙、王某、刘某丙、娄某的证言、被害人刘某丁的陈述、现场勘验笔录、现场勘验平面示意图、现场照片、勘查报告、证据保全清单、扣押物品清单、到案说明、人口信息、谅解协议书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，1、2014年6月初的一天晚上，被告人王某甲、赵某、马某在街关镇甲村引渠两侧盗伐速生柳树8棵，后销售给街关镇木材收购站，被盗伐速生柳树蓄积量为3.8404立方米；2、2014年6月15日、16日、17日晚上，被告人王某甲、赵某、马某在武强县307国道K190路段南北两侧路边沟里，盗伐毛白杨树28棵，后销售给某甲木材收购处。被盗伐毛白杨树蓄积量为19.1834立方米。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人王某甲、赵某、马某的行为触犯了的规定，构成盗伐林木罪。要求依法惩处。被告人王某甲、赵某、马某对起诉书指控的犯罪事实供认。被告人赵某、马某的辩护人对公诉机关的指控提出主要辩护意见，1、被告人赵某、马某在不明真相的情况下参与犯罪，主观恶意相对较小，应认定为从犯，依法予以从轻或减轻处罚。2、被告人赵某、马某经口头传唤主动到公安机关如实供述自己的犯罪事实，系自首，应依法从轻或减轻处罚。3、被告人赵某、马某系初犯、偶犯，事后积极赔偿，得到了被害方的谅解，可酌情从轻处罚。
公诉机关指控：1、2014年3月4日晚，被告人王从海伙同耿某（另案处理）、卢某（在逃）在武强县豆村乡段某种植的栾树苗地里盗伐栾树苗1600株。2、2014年3月8日晚，被告人王从海、郝某伙同耿某（另案处理）、卢某（在逃）在武强县豆村乡段某种植的栾树苗地里盗伐栾树苗1262株。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人王从海、郝某的行为触犯了的规定，构成盗伐林木罪。要求依法惩处。被告人王从海、郝某对起诉书指控的犯罪事实供认。被告人郝某的辩护人对公诉机关的指控提出以下辩护意见：被告人郝某在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯，具有法定从轻、减轻处罚的情节；郝某无犯罪前科，归案后认罪态度好，其亲属积极赔偿了被害人全部损失，具有酌情从轻情节。
公诉机关指控，2013年11月份的一天晚上，被告人路某甲、路某乙在饶阳县影林村南渠沟内盗窃杨某家杨树25棵。经林业部门现场评估被盗伐林木25棵共3.989立方米。案发后，二被告人已退赔被害人全部经济损失，取得被害人谅解。
故城县人民检察院指控：2013年11月1日晚，被告人杨某某伙同刘某某（已判刑）在故城县坊庄乡于林村东南北路上盗伐杨树4棵，并于当晚将4棵树卖掉，得赃款300元，二人平分。同年11月3日晚，被告人杨某某第二次伙同刘某某在同一地点盗伐杨树3棵，并于当晚将3棵树卖掉，得赃款300元，二人平分。同年11月5日晚，被告人杨某某再次伙同刘某某在同一地点盗伐杨树7棵，因被人发现后逃匿。经故城县林业局鉴定，被盗伐14棵杨树材积为2.366立方米。2014年4月8日被告人杨某某到故城县公安局投案。
故城县人民检察院指控：2013年11月1日晚，被告人刘某甲伙同杨章宽在故城县坊庄乡于林村村东南北路上盗伐杨树4棵，并于当晚将该4棵树卖掉。同年11月3日被告人刘某甲第二次伙同杨章宽在同一地点盗伐杨树3棵，并于当晚将该3棵树卖掉。同年11月5日晚，被告人刘某甲再次伙同杨章宽在同一地点盗伐杨树7棵，因被人发现后逃匿。经故城县林业局鉴定，被盗伐14棵杨树材积为2.366立方米。
经审理查明，2013年11月5日晚，被告人赵某某伙同施某某（在逃）、施某某（已判刑）携带油锯、橡胶绳并由施某某驾驶平板三轮车窜至阜城县XX镇XX村东盗伐杨树13株，后将该13株杨树以570元的价格卖至景县XX村一收木头处，随后三人又窜至阜城县XX镇XXX村盗伐杨树15株，经阜城县林业局鉴定，被盗伐28株树木蓄积共为3.721立方米，折合实际材积2.2326立方米。案发后施震赔偿被害人经济损失，被告人赵某某主动到公安机关投案并主动交代其犯罪事实。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人赵某某的供述，受害人韩某某、刘某某的陈述，证人施某某、韩某某、韩某甲、魏某某的证言，现场勘验笔录，被盗伐林木鉴定材料，魏某某账本及案发当天交易记录（照片），阜城县人民法院（2013）阜刑初字第101号刑事判决书，被告人赵某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2007年8月5日，壶关县委直属机关工作委员会委托被告人雷某某对沟西坡村龙丽绿苑植物园区进行管护，被告人雷某某利用管护龙丽绿苑之便，于2014年2月至3月期间，在未取得林业部门采伐许可证的情况下，擅自刨挖砍伐园区国槐林木274株，其中，240棵国槐被雷某某出卖，雷得款24000元。被告人雷某某将24000元赃款交至壶关县公安局，壶关县公安局将赃款已移送本院。被告人雷某某与壶关县林业局达成谅解协议，将已盗伐的树木按标准全部补上新树，并已全部成活，主动退还非法所得，自愿赔偿所有损失并主动承担管理林地的后期费用，壶关县林业局对雷某某的犯罪行为予以谅解，请求本院对其依法从宽处理，免予追究其刑事责任。案发后，壶关县公安局森林派出所电话通知雷某某后，雷某某主动到派出所接受调查，并如实供述了其犯罪行为。上述事实，被告人雷某某在庭审中亦无异议，且有公诉机关提供的受案登记表、报案材料、到案经过、收据、户籍证明等书证；证人贾某某、张某某、秦某某、平某某、孟某某、王某某、李某某等证言；现场勘查笔录；鉴定意见；被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。
沁源县人民检察院指控：2013年10月7日至8日，被告人杨某某、于某某未经任何部门批准，携带刀锯、斧头在太岳山国有林管理局将台林场圪堆沟18林班16小班砍伐油松44珠，并截成规格为长2.4米、小头直径6-12厘米的木材130根。2013年10月12日晚上，杨某某、于某某将盗伐的木材拉到沁源县某某乡某某村某某木材加工厂出售，得款1300元。经鉴定，被告人杨某某、于某某盗伐林木消耗立木蓄积3.1874立方米。指控认为被告人杨某某、于某某的行为构成盗伐林木罪，请求依法惩处。并提供接受刑事案件登记表、涉案照片、扣押清单、户籍证明、刀具、斧头等书证、物证；现场勘验笔录、鉴定意见；证人席某某、杨某某等人的证言；被告人杨某某、于某某的供述等证据在案佐证。被告人杨某某、于某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
原平市人民检察院起诉书指控：1、2013年11月29日9时许，被告人王田毛在未取得林木采伐许可证的情况下，雇佣王某杰、贾某某等人在原平市苏龙口镇南王就村北会湾地界，盗伐杨树77棵，后被苏龙口镇派出所民警抓获。经原平市林业部门认定，盗伐林木蓄积为38.5228立方米。2、2013年11月26日至11月28日期间，被告人王田毛在未取得林木采伐许可证的情况下，雇佣王某杰、贾某某等人，在原平市崞阳镇北街村顺道地路边，盗伐公路两旁属北街村集体的杨树63棵。经原平市林业部门认定，盗伐林木蓄积为27.2788立方米。3、2013年11月26日至11月28日期间，被告人王田毛在未取得林木采伐许可证的情况下，雇佣王某杰、贾某某等人在原平市崞阳镇大阳路北街村顺道地附近，盗伐公路两旁属原平市公路管理局的杨树102棵。经原平市林业部门认定，盗伐林木蓄积为53.1987立方米。公诉机关认为，被告人王田毛在未取得林木采伐许可证的情况下，盗伐他人林木，数量特别巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。并提供主要证据支持公诉。
山西省文水县人民检察院指控，2014年4月份，被告人李某得知任维忠、张普、杜学强（三人另处）要收购3米高油松并送往孝义市绿化工地的信息，遂询问被告人申某能否挖下该规格的树苗，随后二人议定由申某雇人盗挖树苗，负责送到娄烦高速口后以每株180元的价格卖给李某。2014年4月10日，被告人申某分别雇佣方山县的被告人任某、刘某以及交城县的崔福忠（另处）等17人，去到关帝山国有林管理局西葫芦林场董家沟内，使用铁锹、胶皮包等工具盗挖规格3米高、带40厘米至50厘米土球的油松185株，期间由被告人杜某乙驾驶农用三轮车负责看管盗挖现场、清点树苗、运送树苗。当日晚，李某雇佣被告人惠某带领薛林栓（另处）驾驶的大车去装树苗并清点数量，自己随后和买主张普、杜学强坐上由被告人杜某甲驾驶的申某的面包车押送装树苗的大车行驶至大塔管理站时，申某放开栏杆强行过了检查站护送至娄烦县外环路，被告人杜某乙、任某等人在返回途中被西葫芦派出所民警查扣，申某知情后遂与杜某甲返回大塔村。李某，慧简明、杜学强坐拉树苗的卡车于4月11日凌晨到了孝义市一绿化工地。将174株树苗一每株320元的价格出售给该绿化工地。被告人申某得赃款31300元，被告人李某得赃款8200元，被告人慧建明得赃款500元。被告人申某、李某、惠某、任某、刘某、杜某甲、杜某乙的行为已触犯的规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。被告人申某、李某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照所组织的全部犯罪处罚；被告人惠某、任某、刘某、杜某甲、杜某乙在本案中起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。并提供了相应的证据。
公诉机关指控：2011年8月至10月，被告人李鹏先后伙同李贵亮、李旭波、马彦兵等人在和顺县义兴镇官斗村、蔡家庄村山上、后南峪村隆华公司（原大同煤矿）山上，左权县辽阳镇突堤村东面庙沟山上盗伐林木，非法获利5500余元，所盗伐林木经测定立木蓄积为4.2730立方米。
临汾市尧都区人民检察院指控，被告人赵某某在没有任何手续的情况下，盗伐林木12.133立方米，数量较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提交了被告人供述和辩解，证人证言，书证，物证，勘验、检查、辨认等笔录，鉴定意见，提请本院依法判处。
经审理查明：2014年4月中旬至6月初，被告人张某某为修建羊圈，未经林业主管部门批准，擅自从垣曲县历山镇文堂村关庙组脑洼林地内（属于山西历山国家级自然保护区管理范围的集体所有林地）盗伐树木82株，制成规格为长2-4米、小头直径6-12厘米的木材106件。经鉴定被盗伐林木计材积3.5813立方米，蓄积5.9688立方米。现被告人张某某已赔偿文堂村村委会人民币二千元，剩余部分由张某某以在文堂村关庙组脑洼林地内种植树苗的方式进行赔偿。文堂村村委会对张某某的行为表示谅解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有：受案登记表、到案经过、现场勘查笔录，现场照片，扣押清单、扣押物品照片、发还清单、上报案件报告、林权证复印件、鉴定结论、文堂村村委会证明、赔偿协议等证据证实，足以认定。
绛县人民检察院指控，2011年4月底，古绛镇峪南村王某甲找被告人马某乙欲购侧柏树，被告人马某乙便找到在林业局工作的被告人马某甲，二被告人在没有采伐许可证的情况下，擅自到冷口乡老堡村张某某退耕还林地里采伐侧柏400余棵，卖给王某某，得赃款21350元，案发后二被告人赔偿了张某某的损失，并补植了所采伐的侧柏树。公诉机关当庭提供了报案材料、接受刑事案件登记表、询问张某某的笔录，证人曹某某、王某某、马某某的证言、现场图、指认笔录及照片、绛县林业局证明、绛县退耕还林合同书、张某某撤案申请、协议、收条、老堡村居民委员会证明、绛县公安局情况说明、刑事判决书、被告人马某甲、马某乙的供述及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人马某甲、马某乙以非法占有为目的，盗伐退耕还林地树木，其行为触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。案发后二被告人赔偿了张某某的损失，并补植了所采伐的侧柏树，可以酌情从轻处罚。提请依法判处。
土默特左旗人民检察院指控：2014年1月21日下午，吴存起（在逃）去到土默特左旗白庙子镇安韂营村收购木材，被告人王某某和吴存起商议一农用车木材700元，卖两车。后被告人王某某让吴存起去到土默特左旗白庙子镇安韂营村西北大西滩猪场砍伐树木。砍伐后在装车过程中被村民拦住。经呼和浩特市林业调查规划设计所调查结果，被砍伐的树木总蓄积量为10.017立方米。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证，证人证言，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验检查笔录，辩认笔录等证据，同时认为被告人王某某的行为触犯了之规定，请求依法惩处。被告人王某某对土默特左旗人民检察院指控的犯罪事实和适用法律没有异议。
公诉机关以内包石检刑诉（2014）25号起诉书指控被告人郁某某、燕某某犯盗伐林木罪，指控被告人白某某犯诈骗罪，于2014年7月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关检察员吕勇出庭支持公诉，被告人郁某某、燕某某、白某某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2013年11月的一天，被告人郁某某、燕某某来到五当召东沙林沁牧民白某某买杨树，每棵60元，随即郁某某付给白某某1000元的定金。次日，白某某来搬离了东沙林沁。在其搬走的第二天，郁某某从包头雇佣了砍树工人和农车司机，燕某某从石拐区雇佣了几个装卸工，将白某某院内及院北面的杨树林地中的杨树进行了砍伐。郁某某、燕某某将所砍伐的杨树以每立方米450元的价格卖给包头市沼潭的一家带锯场。事后，燕某某按照事前定好的每棵60元的价格，将砍伐的104棵的树款陆续给了白音达来，除定金之外，又付给白某某5200元的卖树款，共计6200元卖树款。上述事实公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，郁某某、燕某某为谋取不法利益，在未办理采伐林木手续的情况下，盗伐石拐区东沙林泌内的杨树。构成盗伐林木罪。白某某在明知自己所种杨的权属已经变更，为获得不法利益，谎称林木属自己所有，和燕某某、郁某某达成协议，将其院内和院子北面杨树林中的部分杨树卖给燕某某和郁某某，非法获利6200元，构成诈骗罪。被告人郁某某、燕某某、白某某来对公诉机关指控的事实、证据无异议，并表示认罪。
克什克腾旗人民检察院指控，2013年9月2日上午，被告人艾某某驾驶蒙h49679号白色捷达轿车在克什克腾旗白音敖包林场昌兴营林区台吉沟北沟云杉树林中盗伐云杉幼苗801株。案发后所盗伐幼苗全部追回，并发还被盗单位。
喀喇沁旗人民检察院指控，2013年10月15日，被告人崔XX在喀喇沁旗美林镇大敖包沟大北沟盗拔喀喇沁旗旺业甸实验林场的油松幼树200余株。同年10月17日，崔XX又找到同村的常XX（在逃）和被告人刘XX共同到旺业甸实验林场的林地盗拔油松幼树500余株。两次共盗拔油松幼树785株。同日，崔XX用三轮车运输油松幼树时被喀喇沁旗森林公安局民警查获。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人崔XX、刘XX盗伐林木，数量较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以盗伐林木罪追究其刑事责任。其二人以上共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人崔XX在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人刘XX在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。请依法判处。
喀喇沁旗人民检察院指控，2013年12月13日18时许，被告人邵甲驾驶陕＊＊＊＊＊＊号蓝色皮卡车到喀喇沁旗旺业甸实验林场古山营林区滴水壶路边的林地内，用油锯和手锯盗伐旺业甸实验林场落叶松52株，造材后将木材拖到路边排水沟内。当晚，被告人邵甲电话联系李XX、郝甲、高XX三人帮忙用货车装运盗伐的木材。高XX驾驶蒙＊＊＊＊＊＊号货车到达现场装上木材，在运输过程中被喀喇沁旗森林公安局民警抓获。经喀喇沁旗林业工程师鉴定，被盗伐林木材积为6.591立方米，出材率为95%，林木蓄积为6.9379立方米。案发后，被盗伐的木材被喀喇沁旗公安局扣押发还给喀喇沁旗旺业甸实验林场，被告人邵甲赔偿喀喇沁旗旺业甸实验林场经济损失人民币5000元。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人邵甲秘密盗伐国家所有的林木，数量较大，其行为触犯了之规定，应以盗伐林木罪追究其刑事责任。
喀喇沁旗人民检察院指控，2013年4月23日，被告人李甲在未办理林木采伐许可证的情况下，将其承包喀喇沁旗乃林镇草帽山村委会位于草帽山村老哈河堤防4号坝和5号坝之间的杨树采伐79株。经喀喇沁旗林业局工程师鉴定，被盗伐林木的蓄积为3.8877立方米。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李甲无视国法，盗伐林木，数量较大，其行为触犯了之规定，应以盗伐林木罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月26日至30日间，被告人孙某金先后组织河北省平泉县柳溪乡张营子村村民张某国、陈某文、范某文、贾某清等人，在宁城县甸子镇喇嘛洞村国营头道营子林场油松林地内盗挖幼树156株。2014年1月14日，被告人孙某金向被害单位国营宁城县头道营子林场赔偿损失费人民币12000元。
经审理查明：2012年11月上旬，被告人张某军、宋某军预谋盗挖五角枫树出售后，召集被告人裴某臣、杨某某、裴某军、张某庆四人在宁城县黑里河镇南洼及西沟个人林地内盗挖五角枫树207株。2012年11月20日夜，被告人张某军、宋某军伙同被告人姜某将盗挖的五角枫树100株运至河北省承德县七家村以人民币5800元售出；2012年11月26日夜，被告人宋某军、姜某再次出售盗挖的五角枫树时被宁城县森林公安局查获。经鉴定，207株枫树立木蓄积5.816立方米。案发后，宁城县森林公安局已将违法所得收缴，并将扣押的五角枫树发还失主。失主对被告人张某军、宋某军、姜某、裴某臣、杨某某、裴某军、张某庆予以谅解。上述事实，被告人张某军、宋某军、姜某、裴某臣、杨某某、裴某军、张某庆在开庭审理中亦无异议，并有经法庭质证、认证的失主徐某清、孟某艳陈述，受案登记表、立案决定书、林权证、扣押及发还清单、证明、行政处罚决定书、谅解书、户籍证明，现场勘查笔录、现场图、现场照片，鉴定意见及被告人张某军、宋某军、姜某、裴某臣、杨某某、裴某军、张某庆供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月19日，被告人高某在得知河北省承德县人张某欲购买五角枫树大苗后，便联系被告人王某、魏某告知此事。在得知魏某处有所需苗木后被告人高某与张凤山约定由三被告人负责将苗木运送至河北省平泉县高速路口后结账，价格为每株苗木120元钱，被告人高某每株提5元钱。次日，被告人王某、魏某到内蒙古昊源林业有限公司及宁城县黑里河林场所有的位于黑里河镇上拐村耶苏堂前坡林地内实地查看后，由二被告人组织河北省承德县三家乡李营子村与黑里河镇上拐村20余名村民采挖五角枫树250株。当日夜，被告人高某联系大货车由被告人王某、魏某组织村民将五角枫树装车欲运至河北省唐山市丰南县，在货车行驶至河北省平泉县黄土梁子路段处被宁城县森林公安局查获。经宁城县林业局工程师鉴定，该250株五角枫树立木蓄积为6.375立方米。2013年11月25日，被告人高某、王某自动向宁城县森林公安局投案。
经审理查明，2013年2月间，被告人蒋某某将本村三组村民杨贵、温国凤等人所有的位于王老地林地内的12株杨树以人民币1600元的价格卖给忙农镇小马架村村民王某某（已另案处理），王某某在未办理采伐证的情况下将12株杨树采伐后卖棹。案发后，被告人蒋某某交给王某某人民币2000元让平息此事。经宁城县林业工程师鉴定，被盗伐林木立木蓄积为8.9382立方米。2013年2月23、25日，王某某与树主达成赔偿协议并己履行。上述事实，被告人蒋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并经法庭举证、质证、认证的被害人温某某、杨某某、温某甲陈述，证人吕某某、丛某某、李某某、王某甲、张某某、王某某证言，现场勘查笔录，现场照片，鉴定意见，抓获经过，火车票，收条，林权证，在逃人员登记信息表，户籍证明，被告人蒋某某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年8月的一天夜间，被告人王某某与齐某某预谋后，驾驶自己的农用车，将本镇头道营子村北山康某某、于某某、艾某某、艾某、杨某某五户村民所有的杨树林地内的43棵杨树盗伐后卖掉。经宁城县林业工程师鉴定，被采伐43株杨树立木蓄积为3.4873立方米。案发后，公安机关追缴违法所得人民币900元。2014年1月14日，被告人王某某赔偿被害人树木损失4300元。上述事实，被告人王某某、齐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证、认证的受案登记表，被害人康某某、艾某某、于某某、艾某、杨某某的陈述，现场勘查笔录，现场图及现场照片，鉴定意见，书证--资格证书、证明、树木赔偿协议、缴款书、刑事判决书、户籍证明，被告人王某某、齐某某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月份，被告人康某某以非法占有为目的，在阿荣旗复兴镇天台岭村九道沟南山自家耕地南侧及耕地中间，使用油锯非法采伐国有天然林中柞树、桦树。经鉴定，被告人康某某非法采伐树木面积为0.4公顷，采伐柞树、桦树共计284株，立木蓄积18.8932立方米。2014年4月14日，被告人康某某到阿荣旗森林公安局投案。上述事实，被告人康某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源说明，发、破案及抓获经过，辨认笔录及照片，现场勘查笔录，现场勘查图，现场照片，鉴定报告，扣押决定书，扣押清单，被采伐林木的权属证明，树木损失情况说明，被告人康某某在公安机关的供述，证人王某某、吕某某证言及被告人康某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月份，被告人万某某在未经有关主管部门批准，且未办理树木采伐许可证的情况下，将自家承包的位于阿荣旗音河乡音河村孟克店组东山上的国有生态防护林，用大斧进行非法采伐，砍伐杨幼树、桦幼树、榆幼树2.5亩，数量510株，均为天然次生林。上述事实，被告人万某某在开庭审理过程中亦无异议，且有阿荣旗森林公安局的案件来源说明，被告人万某某的供述，辨认笔录、辨认照片，现场勘查笔录、勘查图、扣押决定书、扣押清单，国有生态防护林承包管护合同，林木的权属证明、造成树木损失的情况说明，鉴定人资质证及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
阿荣旗人民检察院指控，2013年9月份，被告人刘某某未经有关主管部门批准，未办理树木采伐许可证的情况下，为自家烧柴，在阿荣旗复兴镇大泉山村一组大北山沟自己承包的蚕场内，用割灌机非法采伐柞树1125株，经鉴定立木蓄积24.0657立方米。上述事实，公诉机关当庭出示了被告人供述，证人证言，辨认笔录，现场勘查笔录，鉴定报告等证据。依据上述事实及证据，公诉机关认为，被告人刘某某以非法占有为目的，在未经有关部门批准，未办理采伐许可证的情况下，擅自在自己承包的蚕场内砍伐林木，且数量较大，其行为触犯了的规定，依法可以从轻处罚。被告人刘某某对公诉机关指控的事实如实供述，当庭未作任何辩解。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第124号起诉书指控被告人李某某犯盗伐林木罪，于2014年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭于2014年8月6日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派检察员李保华出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人李某某在未经相关部门审批的情况下，分别于2014年4月28日、2014年6月18日两次在莫旗尼尔基镇乌尔科村后山，距该村约3华里处国道111线新扩建路基边缘地带的天然林内，用斧头擅自盗伐幼柞树410株，用四轮拖拉机运回家中做豆角架使用。被告人李某某于2014年6月30日被抓获。
牙克石市人民检察院指控，2013年5月、6月份期间被告人丁某某为了盖牛圈，未经林业主管部门批准，到新账房马布拉林场85林班3经营小班用斧子毁坏落叶松（活立木）16株，欲等林木死亡后伐倒运回养牛点盖牛圈。经库都尔林业局森林资源管理科检测，涉案落叶松16株，立木蓄积10.5立方米，出材5.376立方米。
牙克石市人民检察院指控，2012年，被告人阚某某在阿荣旗林业局大时尼奇林场小五道沟翻过北山岗，在毕拉河沟里的山上下猎套，猎捕狍子29只，2012年末阚某某让桑某某、桑某甲上山帮其将29只狍子用阚某某的四轮车运到山下出售，2013年1月1日三人在运输狍子的过程中被抓获。2013年10月末至11月21日期间，被告人阚某某在伊图里河林业局温河生态功能区巴布根林场施业区内下猎套，猎捕野猪4只，狍子8只，渡鸦12只，松鸭1只，喜鹊1只。被告人桑某某于2013年11月19日开四轮车去山上看阚某某并给其送药和生活给养，21日早晨，阚某某让桑某某帮其上山拽之前套住的野猪，并一同上山溜套，二被告人将野猪拽回阚某某居住的地窨子附近被公安机关查获。被告人阚某某于2012年夏季、2013年8月份采野菜时，在伊图里河林业局温河生态功能区巴布根林场76林班11小班、83林班1、2、8小班施业区附近砍伐落叶松树、白桦树、黑桦、杨树等树木用于搭建地窨子、做烧柴、搭建晾晒金莲花架子。经勘验检测阚某某非法砍伐树木立木蓄积共计17.9470立方米。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）68号起诉书指控被告人王某某犯盗伐林木罪，于2014年8月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月26日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员连冬明出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人张艳梅到庭参加了诉讼。现已审理终结。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）37号起诉书指控被告人张某某犯盗伐林木罪，于2014年6月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年6月26日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派代理检察员傅强出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。科右前旗人民检察院指控，2013年秋天，被告人张某某为了自家牧点建羊棚、建草围栏，盗伐位于索伦镇腰林巴塔红星沟野外牧包附近山上的112棵天然杨树、55棵天然桦树。经科右前旗森林公安局检尺鉴定：张某某盗伐天然林杨树、桦树167棵，立木蓄积为5.0458立方米。庭审中，公诉机关当庭出示了物证，书证，巩某某等人的证言笔录，检尺证明，户籍证明，被告人的供述等相关证据。公诉机关认为被告人的行为已构成盗伐林木罪，要求依照的规定，追究被告人的刑事责任。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）38号起诉书指控被告人吕某某犯盗伐林木罪，于2014年6月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月16日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员连冬明出庭支持公诉，被告人吕某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年7月20日至24日，被告人何喜日莫为了解决烧柴，在胡尔勒镇棚屯东2公里处万亩大造林公司林地内，盗伐根径在5－10厘米粗的杨树460棵，拉回家中被发现抓获。经扎赉特旗林业局调查规划设计队鉴定：被盗伐的杨树蓄积量为3.082立方米。上述事实，被告人何喜日莫在开庭审理过程中亦无异议，且有刑事案件接受登记表；现场勘查笔录、拍照；证人包某某、刘某某证言材料；扎赉特旗林业局调查规划设计队鉴定；户籍证明等证据证实，足以认定。
通辽市科尔沁区人民检察院指控，2014年4月24日，被告人张某某在通辽市科尔沁区庆和镇太平河村村南生物圈其父亲张某承包的林地采伐树木时，擅自将东侧相邻树地他人的157株杨树采伐。经侦查机关测量，该157株杨树立木材积为13.2452立方米。2014年5月25日，被告人张某某被通辽市科尔沁区森林公安局传唤到案。在本院审理期间，被告人张某某的亲属代为缴纳罚金人民币10000.00元。
经审理查明，2009年，被告人任某某盗伐林木作案一起，被告人刘某某徇私枉法作案一起。具体事实分述如下：（一）被告人任某某盗伐林木的事实2009年7月31日，被告人任某某在通辽市科尔沁左翼中旗图布信苏木乌兰灯嘎查西北坨子，擅自砍伐国有自然生长的榆树12棵，林木蓄积量为4.479立方米。在运输途中，被时任通辽市科尔沁左翼中旗森林公安局某某派出所所长的刘某某和民警许某某、马某、丛某某查获。（二）被告人刘某某徇私枉法的事实内蒙古自治区对盗伐林木刑事案件立案追诉起点之一为蓄积量3立方米。被告人任某某为逃避刑事处罚，请托时任通辽市科尔沁左翼中旗森林公安局某某派出所所长的被告人刘某某，被告人刘某某明知任某某盗伐榆树的行为已经达到刑事案件立案标准，而将蓄积量4.479立方米折算立木材积量为2.6874立米请示予以行政处罚，于2009年8月5日作出林业行政处罚决定书，决定对被告人任某某罚款人民币8062.20元；没收盗伐树木12棵；补种10倍的树木。被告人任某某于2009年8月9日缴纳罚款人民币8062.20元，事后，被告人刘某某又将盗伐的12棵榆树给予任某某，并伪造了将12棵榆树发还给管护单位包罕林场的凭证。另查明，2014年7月16日，被告人刘某某被通辽市科尔沁区人民检察院传唤到案；2014年7月17日，被告人任某某被通辽市科尔沁区人民检察院传唤到案，经讯问，均如实供述了上述事实。在本院审理过程中，被告人任某某缴纳罚金人民币1937.80元。上述事实，被告人任某某、刘某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有指定管辖决定书、证人证言、现场勘查笔录、现场图及照片、蓄积量推算表、扣押物品清单、行政处罚决定书及罚没款专用收据、户籍证明、抓获经过、二被告人的供述等证据材料予以证实，足以认定。
科尔沁左翼中旗人民检察院指控，2013年10月，被告人赵某某将位于科尔沁左翼中旗巴彦塔拉镇浩力套高嘎查自家房屋北侧向北延伸20米左右的乌斯吐国营林场林地用铁丝围栏围起，并于当年冬季私自采伐围栏内乌斯吐国营林场林地生长的杨树2棵。2014年4月，被告人赵某某又私自将围栏内乌斯吐国营林场林地生长的杨树采伐34棵，并将部分林木截成木段出售，得款600元。综上，被告人赵某某盗伐国有林地林木两次，采伐树木36棵，经推算，采伐林木活立木蓄积量为9.4647立方米。案发后，公安机关在被告人赵某某家依法起获赃物被盗伐林木1棵、盗伐林木截段的木段35段、木板24块，后公安机关将以上起获林木、木段及木板全部退还乌斯吐林场；赵某某亲属主动将赵某某变卖林木所得赃款600元退还给乌斯吐林场。
库伦旗人民检察院指控，2013年8月7日、8月8日，被告人张某伙同被告人杨某、张某甲在未办理林业审批手续的情况下，擅自采挖库伦旗白音花镇东通什嘎查南和西通什嘎查西水泥路南，权属为库伦旗先进国营机械林场的油松205株，经鉴定，蓄积量为15.1344立方米，价值98650.00元。被告人杨某将盗挖的松树予以销赃。现赃款已部分追缴。为证实上述事实，公诉机关列举了以下证据：1、被告人张某、杨某、张某甲的户籍证明；2、王某的报案材料及陈述；3、证人冷某、张某乙、王某乙、程某、程某甲、吴某、孙某、岳某、朱某、张某丙、德某的证言；4、现场勘查笔录及照片；5、指认现场笔录、辨认笔录及照片；6、鉴定意见；7、违法所得清单及罚没款收据；8、抓捕经过；9、刑事判决书、行政处罚决定书；10、被告人张某、杨某、张某甲的供述及辩解。据此认为，被告人张某、杨某、张某甲的行为构成盗伐林木罪，被告人张某有前科，被告人杨某、张某甲有劣迹，提请本院依法判处。
库伦旗人民检察院指控，2013年4月3日，被告人赵某伙同被告人陈某在未依法办理手续的情况下，擅自采挖位于库伦旗扣河子镇南山，权属于库伦旗边家杖子国营林场的油松81株，其中已运走31株；在采挖过程中，身为库伦旗边家杖子国营林场的护林员的被告人姚某发现后未予以制止，默许盗伐林木行为。经鉴定，被盗伐油松总蓄积量为9.942立方米，价值33601.00元。为证实上述事实，公诉机关向法庭列举了以下证据：被告人赵某、陈某、姚某的户籍信息；报案材料及报案人林某陈述、现场勘查笔录及照片、间挖油松大苗林木蓄积量的鉴定两份及被盗油松价格鉴定一份；提取笔录及林木执照；证人赵某甲、徐某、白某、田某、吴某、陈某甲、韩某、朱某、邵某、王某、安某、郝某、吴某甲、范某、张某、杨某证言；三被告人的供述材料；指认现场笔录及照片两份、辨认笔录两份；提取笔录及方圆物流配货协议书；扣押清单两份及发还物品清单两份；抓捕经过两份及到案经过等证据。据此认为，三被告人的行为构成盗伐林木罪，提请本院依据之规定，依法判处。
库伦旗人民检察院指控，2013年11月30日，被告人德某擅自盗伐权属库伦镇西皂户沁嘎查、位于库伦镇北山殡仪馆西侧“布敦花山”处的油松162株，蓄积量为9.9805立方米，准备装车销赃时，被抓获。现赃物已扣押，依法发还给西皂户沁嘎查。为了证实上述事实，公诉机关向法庭列举了以下证据：被告人德某的人口信息登记表；报案材料；证人陶某、青某的证词；证人周某、李某、亚某、于某、刘某、宿某、韩某、刘某甲、张某的证词；证人徐某、王某、康某、赵某、徐某甲、杜某、长某、毕某的证词；扣押、发还物品清单；提取笔录、库伦旗林业局的证明材料、库伦镇西皂户沁嘎查证明；鉴定材料；现场勘查笔录及照片；被告人德某的供述材料等证据。据此认为，被告人德某的行为构成盗伐林木罪，提请本院依据之规定，依法判处。
公诉机关指控，被告人赵XX在张XX林地内盗伐69株杨树，总面积为三亩，总材积为3.28立方米，盗伐林木数量较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。
沈阳市苏家屯区人民检察院指控，2014年2月7日10时许至15时许，被告人曹某某伙同被告人李某某驾驶时风牌蓝色三轮车窜至沈阳市苏家屯区陈相街道垃圾场北门东侧的山坡附近，被告人曹某某用手锯锯倒5-7年生的刺槐树后，由被告人李某某负责装车。二被告人欲驾车将盗伐来的64株林木运回时被巡逻的公安民警发现，并当场将盗伐来的64株林木依法扣押。经鉴定，被盗林木蓄积为2.6633立方米。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有物证及指认现场照片，扣押清单，证人杨某某证言，情况说明，评估报告及人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年6月至10月期间，被告人王XX以盗伐集体林木获取非法利益为目的，指使孟某某（另处）等人持油锯在康平县小城子镇赵家店村三队七晌地集体林地中盗伐杨树23株，蓄积共计14.5025立方米。后被告人王XX将所盗木材运往外地销赃。审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。上述事实，被告人王XX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、宋某某、董某某、司某某等人的证言，照片，现场勘查材料，指认现场笔录，鉴定意见，户籍证明，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月2日至3日间，被告人杨某甲以非法占有为目的，在未经被害人叶某某同意，未取得林木所有权的情况下，以帮大唐风电法库项目部伐树赶工期为由，雇佣他人将叶某某位于法库县丁家房镇林场“达子山”东坡至山顶及山顶西坡、东北侧、西北侧的刺槐、油松等400余棵林木伐掉，并当场将被伐林木截成2米长的树段。2013年9月3日，被害人叶某某发现其林木被伐后，于当日向公安机关报案。经法库县林业调查规划设计队勘查：被砍伐的油松为293棵，蓄积量为16.8097立方米；被砍伐的刺槐为170棵，蓄积量为27.3662立方米。经估价鉴定：被伐林木价值人民币30923元。案发后，赃物已返还被害人叶某某。上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证常住人口登记表，证人杨某乙、高某某、李某某等人证言，被害人叶某某陈述，现场勘查、勘验笔录及法库县价格认证中心的价格鉴定意见等证据证实，足以认定。
瓦房店市人民检察院指控：2013年6月，大连市彬财园林绿化有限公司负责人尹某某因自己承包的绿化工程需要种植油松树，便联系丁某买油松树，丁某通过杜某某联系李某甲，李某甲经过踩点发现长兴岛临港工业区交流岛街道办事处桑屯村罗岛屯北山有油松树。在未经林业主管部门同意的情况下，2013年6月19日至22日，李某甲擅自将桑屯村集体油松以每棵130元的价格出售给丁某，由丁某雇佣挖掘设备及人员，并以每棵480元出售给尹某某，尹某某负责运输。每次在运输的车辆进入高速口之后丁某将所盗挖的树款付给李某甲。丁某将从李某甲购买后出售给尹某某所获取的差价，去掉挖树的费用，与杜某某进行利益平分。截至查获之日，交流岛街道办事处桑屯村罗岛屯北山的油松树盗挖122棵，运走并已出售52棵，剩余70棵被当场查获。经勘测，被盗伐油松树立木蓄积7.1286立方米。综上，公诉机关认为被告人丁某、李某甲、杜某某的行为触犯了之规定，应以盗伐林木罪追究其刑事责任。被告人丁某、李某甲、杜某某系共同犯罪；三被告人均能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院指控：被告人于某某和被告人焉某某打算将阎店大桥南侧的杨树锯掉。2013年5月1日晚，被告人焉某某雇佣油锯手被告人崔某某、焉某甲负责砍树和装车，与于某某一起将阎店大桥南侧的杨树锯倒数棵。5月1日当晚至5月2日凌晨4时许，于某某又找来被告人栾某某驾驶“金刚王牌”翻斗车，将阎店大桥南侧砍伐的杨树部分锯成2米长左右的木段用铲车装车运至瓦房店市西杨乡马厂栾某某的石坑内存放。案发后，为了隐藏赃物，于某某又让栾某某将藏匿在石坑内的杨树木段用土石掩埋，后被查获。经林业技术部门现场勘查，瓦房店市阎店乡阎店村阎店屯阎店大桥南侧被盗伐杨树共计立木蓄积18.1835立方米。综上，被告人于某某、焉某某、焉某甲、崔某某、栾某某的行为触犯了之规定，构成盗伐林木罪。被告人于某某、焉某某、焉某甲、崔某某、栾某某系共同犯罪。被告人于某某、焉某某、焉某甲、崔某某、栾某某如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人于某某、焉某某、焉某甲、崔某某、栾某某及各辩护人对上述被指控的犯罪事实无异议。
庄河市人民检察院指控：被告人耿某于上世纪九十年代初在庄河市太平岭乡帽盔村申屯购买了衣长有的房屋，但未购买衣长有家位于其房屋西侧的自留山，衣长有去世后自留山林木权属归衣长有子女所有，至今未变。2011年冬季，被告人耿某未经衣长有子女同意，擅自将房屋西侧南部小道与小河沟之间的属于衣长有子女所有的自留山树木出售给他人砍伐，且被告人耿某本人也在逐年砍伐该自留山上的树木。经庄河市林业调查与资源监测中心技术人员现场勘查，现场树木被砍伐139株，合立木蓄积15.5376立方米。经被告人耿某现场指认，其本人砍伐树木81株，合立木蓄积9.5616立方米，出售给他人砍伐树木51株，合立木蓄积5.0518立方米，其家院门前河沟边刺槐树被砍伐7株，合立木蓄积0.9242立方米。2013年11月初被告人耿某又在上述自留山上砍伐刺槐树4株，合立木蓄积0.0727立方米。据此，被告人耿某共砍伐衣长有子女所有的树木共计136株，合立木蓄积14.6861立方米。公诉机关认为，被告人耿某的行为已触犯的规定，构成盗伐林木罪，请依法判处。
庄河市人民检察院指控：2012年5月，被害人赵某通过林权流转方式取得了庄河市塔岭镇朝阳寺村潘家沟屯前山的林地。2013年3月，被告人林某某在未经林业主管部门批准、未经山林承包者赵某同意的情况下，擅自将前山的赤杨树砍伐后据为己有。经庄河市林业调查与资源监测中心现场勘查设计认定：被告人林某某共砍伐赤杨树233株，合计立木材积20.4585立方米。据此，公诉机关认为被告人林某某构成盗伐林木罪，请求依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2014年1月7日，被告人马振彪雇佣王光顺、王光宏、王海龙、吕国成四人在鞍山市铁东区大孤山谢房身村殡仪馆门前桥头西侧砍伐杨树，并且雇佣张春达的解放牌自卸吊汽车装载所砍伐的杨树，欲将砍伐的杨树卖往四方台木材厂。经鉴定，被砍伐树木的立方蓄积为7.9432立方米。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应证据。公诉机关认为，被告人马振彪以非法占有为目的，盗伐林木，数量较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人马振彪在法庭审理过程中，对公诉机关指控其犯盗伐林木罪的事实和罪名无异议。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：2013年12月31日、2014年1月1号，被告人王某某两次驾驶自己的福田牌三轮车到达鞍山市达道湾优格生物科技有限公司厂子北侧，用自带的油锯和两把斧子盗伐鞍山经济开发区征占的林木，并将上述盗伐的林木拿回其位于辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村六组的家里。2014年1月1号，被告人王某某的邻居吴某某向其询问木头的来源，并提出要一些树枝回家烧火用。被告人王某某谎称是达道湾一个老板给他的，并于2014年1月2日，和吴某某二人各驾驶三轮车到鞍山市达道湾优格生物科技有限公司厂子北侧，被告人王某某用油锯伐树，吴某某帮忙削树枝，上午11时许砍完树后，正在装车时，被公安机关抓获。经鉴定：被告人盗伐林木197棵，其中柳树196棵，杨树1棵，合活立木蓄积9.9295立方米。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，已构成盗伐林木罪，请求依法惩处。被告人王某某对起诉书指控的事实予以供述。其辩护人认为，被告人认罪，无前科劣迹，鉴定部门无鉴定资质，对鉴定意见有异议，存在未遂情节，系生活所迫，请法庭考虑。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2013年底，被告人杨某在明知没有林业砍伐手续的情况下，委托张某（在逃）找人以改造山林为名砍伐鞍山市千山区某山林的树木。张某接到授意后，于2014年2月8日，与被告人李某忠、李某利签订砍伐协议。李某忠、李某利在明知山的承包者不是张某且没有林业砍伐手续的情况下，用油锯砍伐鞍山市千山区某沟树木达十天左右。同时李某忠、李某利雇佣工人，把砍伐的部分树木运往山下，并在杨某、张某的许可下，李某忠、李某利将被砍伐的部分树木卖给鞍山市某有限公司，五次部分被砍伐的树木共27.36吨，合计人民币11948元。依照协议规定，将树木的提成费（山底钱）人民币1200元交给杨某。杨某、张某怕李某忠、李某利中途停止，杨玉平又收李明忠、李有利干活押金人民币6000元。在2014年2月15日至25日，被李某忠、李某利砍伐的树木，经千山风景名胜区管理区委员会林业调查设计队鉴定：被砍伐的树木的活立木积蓄达95.8701立方米。其中大部分是柞树，少量是榆树、柳树和山杏树、另外现场还有一根直径20厘米的黄菠萝树（国家重点保护的树种）也被李某忠、李某利非法砍伐。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杨某、李某利、李某忠违反森林法规，擅自砍伐树木，数量巨大，其行为触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。被告人李某忠系自首，可依法从轻处罚。被告人杨某在法庭审理过程中对起诉书指控的犯罪事实和罪名提出异议，辩称其行为构成滥伐林木罪。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人杨某的行为不构成盗伐林木罪，而是构成滥伐林木罪。被告人杨某是山场的承包者，该山场由杨某经营管理，其没有非法占有的目的，其是为了清理山场，后续改造才伐树。2、被告人杨某主观恶性不大，所涉林木多为柞木、榆、柳等普通林木，社会危害性小。3、被告人杨某归案后认罪态度好，积极认罪悔罪，且本人身体多病，建议对其适用缓刑。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2011年8月和9月，被告人张希贵先后两次雇佣杨某某（已判决）、詹某某（已判决）、赵某某（已判决）到弓矿公司管辖林区的附近盗伐林木。詹某某、赵某某利用油锯锯树，杨某某利用四不像车、钢丝绳和滑轮把锯下来的树木运往山下，张希贵负责处理盗伐下来的林木及分赃，共盗伐林木32立方米，经鉴定价值人民币27100元。张希贵将盗伐的林木卖往抚顺市某木材市场的石某某，共获得赃款25000余元，张希贵获得赃款12400元，杨某某分得2000元赃款，赵某某分得800元赃款，詹某某分得600元赃款，剩余赃款张希贵用于销赃雇佣的车辆运输及装卸。2012年4月19日至21日和2012年5月4日至6日，被告人张希贵伙同夏某某（已判决）先后两次雇佣杨某某、詹某某、赵某某、张某某（已判决）到弓矿公司管辖林区附近盗伐林木。杨某某在明知张希贵是盗伐林木的情况下，仍帮助张希贵雇佣詹某某、张某某盗伐林木。詹某某、张某某在明知张希贵是盗伐林木的情况下，仍参与盗伐林木。夏某某负责组织盗伐林木的现场，詹某某、张某某利用油锯锯树，赵某某负责用钢丝绳捆锯下的树木用四不像车往山下运，杨某某利用四不像车、钢丝绳和滑轮把锯下来的树木运往山下，张希贵负责处理盗伐下来的林木及分赃，此间共盗伐林木32立方米，经鉴定价值人民币30900元。张希贵将盗伐的林木卖往抚顺市某木材市场的石某某，共获得赃款32300元，张希贵获得赃款8400元，夏某某获得赃款8400元，杨某某分得3000元赃款，詹某某分得2200元赃款，赵某某分得900元赃款，张某某分得2200元赃款，剩余赃款张希贵用于销赃雇佣的车辆运输及装卸。2012年5月20日至22日，被告人张希贵伙同夏某某雇佣詹某某、张某某到弓矿公司管辖林区附近盗伐林木。杨某某帮助张希贵联系盗伐林木的车辆，詹某某、张某某在明知张希贵是盗伐林木的情况下，仍参与盗伐林木。夏某某负责组织盗伐林木的现场，詹某某、张某某利用油锯锯树，共盗伐林木98立方米，同年5月22日，弓矿公司生产协力保护队队员到鞍山市公安局弓长岭治安分局报案，鞍山市公安局弓长岭治安分局立案侦查，盗伐林木现场被鞍山市公安局弓长岭治安分局控制，经鉴定此次被盗伐的林木价值人民币93800元。公诉机关认为，被告人张希贵违反森林法规，明知被伐林木不归本人或者本单位所有，而砍伐他人所有的树木，数量特别巨大，其行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。被告人张希贵对起诉书指控的犯罪事实予以供述。
经审理查明，2012年1月21日，宋某某（已判刑）与魏某甲（已判刑）事先预谋盗伐林木，并由魏某甲负责销售。2012年1月22日、26日、27日宋某某（已判刑）、丁某某（已判刑）和被告人梁某某先后到新宾满族自治县下夹河乡支家村马路组后山，私自用油锯按照与魏某甲（已判刑）事先约定的林木种类，砍伐崔某某个人所有的40年生油松36株，合立木蓄积11.6098立方米。2012年1月29日，宋某某（已判刑）与魏某乙（已判刑）事先预谋盗伐林木，并由魏某乙负责销售。后宋某某（已判刑）、丁某某（已判刑）和被告人梁某某，到新宾满族自治县下夹河乡支家村马路组石家沟正沟，按照与魏某乙（已判刑）事先约定的林木种类，用油锯砍伐李某某个人所有的柞树、花曲柳、水曲柳等天然硬阔林31株，合立木蓄积5.3437立方米。所盗伐林木变价款2，100.00元被公安机关依法收缴。综上，被告人梁某某共盗伐林木67株，合立木蓄积16.9535立方米，获赃款一千余元，案发后，公安机关依法追缴赃款860.00元。案发后，被告人梁某某外逃，后于2013年11月30日主动到公安机关投案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、投案情况说明；同案人宋某某、丁某某、魏某甲、魏某乙等人陈述；证人王某甲、王某乙、王某丙、张某甲、杨某某、张某乙、马某某、崔某某、李某某、李某甲等人证言；购买山林协议书、林木状况登记表；现场勘查笔录、现场指认笔录、地径检尺笔录、现场鉴定书；证实、木材蓄积计算说明；现场照片、运输车辆照片；罚没款收据；林业行政处罚决定书在案佐证，这些材料经庭审举证、质证及本院审查，予以确认。
公诉机关指控被告人谷某甲于2014年1月14日上午10时许，雇佣被告人谷某乙、冯某某在新宾满族自治县上夹河镇胜利村霸王沟骆驼背前山，盗伐集体所有的天然林31株，合立木蓄积7.1991立方米。应以盗伐林木罪追究三被告人的刑事责任。
公诉机关指控，被告人曹某某于2014年1月3日至4日，在新宾满族自治县榆树乡红石村北涝沟集体所有天然林内捡大柴时发现几株粗大的核桃楸树，其未经林业主管部门批准，擅自将树木砍伐并截材。2014年1月13日，被告人曹某某找到仇某某帮其装运木材，二人在运输木材过程中被林业站工作人员发现后弃车逃跑。经现场鉴定：被告人曹某某砍伐核桃楸6株，合立木蓄积3.2521立方米。案发后被告人曹某某所盗伐的木材已被公安机关依法追缴并返还给榆树乡红石村。案发后，被告人曹某某被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，被告人韩某于2014年3月6日在新宾满族自治县上夹河镇腰站村干沟子集体所有天然林内，未经林业主管部门设计审批，擅自砍伐花曲柳、榆木等杂树47株，合立木蓄积3.0392立方米。案发后被告人韩某所盗伐的木材已被公安机关依法追缴并返还给上夹河镇腰站村。案发后，被告人韩某被公安机关传唤到案。
清原满族自治县人民检察院指控，被告人杨同林于2013年7月10日左右，到清原满族自治县清原镇金凤岭盗伐清原镇镇东村村集体所有的胡桃楸树木，经鉴定，核立木蓄积1.5立方米。所盗伐的木材被运到郭某某开的木材加工厂，用于抵顶其欠郭某某的欠款700元。被告人杨同林于2013年9月，到清原满族自治县清原镇金凤岭盗伐清原镇镇东村村集体所有的胡桃楸树木3株，经鉴定，核立木蓄积2.115立方米。被告人杨同林于2013年11月10日，到清原满族自治县大孤家镇天桥岭九道湾盗伐国营大孤家林场所有的胡桃楸树木3株，经鉴定，核立木蓄积2.2946立方米。被告人杨同林共计盗窃林木三次，核立木蓄积5.9096立方米。被告人杨同林于2013年11月30日被公安人员抓获。公诉机关认为，被告人杨同林的行为已触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关的证据。
清原满族自治县人民检察院指控，被告人单某某于2013年春天，到清原满族自治县枸乃甸乡中心屯村背阴汀沟，擅自采伐中心屯村村集体所有的天然林杂树88株，经鉴定，核立木蓄积3.8943立方米。被告人单某某于2013年6月18日被传唤至公安机关。公诉机关认为，被告人单某某的行为已触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。被告人单某某对公诉机关指控的犯罪事没有异议。
清原满族自治县人民检察院指控，被告人韩某某于2013年3月22日到清原满族自治县大苏河乡平岭后村马路沟，盗伐村集体所有的天然林杂树。经鉴定，被盗伐的林木核立木蓄积共3.575立方米。被告人韩某某于2013年8月5日被公安人员抓获。公诉机关认为，被告人韩某某的行为已触犯了之规定，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关的证据。
经审理查明：被告人刘某某于2013年9月22日上午，在本溪市明山区牛心台红脸村楸树沟，盗伐本溪市矿柱林总场卧龙林场的刺槐木22株，林木蓄积量3.3787立方米。被告人刘某某自动投案。盗伐木材已扣押并发还被害单位。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有报案材料及关于刘某某投案自首的情况说明、证人刘某甲、路某某等人的证言、相关书证、被告人刘某某的供述与辩解及鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月至8月间，被告人赵XX伙同吕X（已判刑）、谢XX（已判刑）以非法占有为目的，擅自砍伐位于XX区XX街道办事处XX村XX组，林权为他人所有的落叶松和天然林杂木，经鉴定，盗伐落叶松立木蓄积为4.2397立方米，天然林杂木立木蓄积6.5876立方米，合计盗伐林木立木蓄积10.8273立方米。案发后，经侦查，被告人赵XX被抓获归案。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人李XX、谢XX等人的证言、鉴定意见、现场勘察笔录、指认现场照片、木材检尺野账、案件来源及抓获经过、户籍证明、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本溪满族自治县人民检察院指控：被告人刘某甲于2013年12月的一天，携带手锯到本溪满族自治县草河城镇王坊村河东山4林班41小班瓦房组集体所有的落叶松林内，盗伐38年生落叶松2株，林木蓄积为1.9511立方米。被告人刘某甲、李某某经合谋，于2013年12月的一天，携带手锯到本溪满族自治县草河城镇王坊村河东山4林班41小班瓦房组集体所有的落叶松林内，盗伐38年生落叶松4株，林木蓄积为2.9493立方米。综上所述，被告人刘某甲参与盗伐林木6株，林木蓄积为4.9004立方米，所盗林木合计价值人民币4234元；被告人李某某参与盗伐林木4株，林木蓄积为2.9493立方米，所盗林木合计价值人民币2548元。后被告人刘某甲、李某某被抓获归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人韩某某为扩大自己承包的养蚕场面积，在未经林业主管部门批准采伐的情况下，于2012年2月间，携带手锯到本溪满族自治县草河城镇关口村大阳子2林班53小班天然林地内，擅自砍伐该村关口组集体所有的20年生柞树113株，林木蓄积为3.6375立方米。后被告人韩某某被审查归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人于某甲、宋某乙、李某丙、李某乙、曲某某、宋某甲、李某甲与于某某、宋某丙（后二人均已判刑）经合谋，于2009年12月18日9时许，分别携带手锯、捞绳共同到本溪满族自治县连山关镇苏家村二道沟1林班45小班集体所有的天然林内，擅自砍伐34年生天然林木花曲柳22株，林木蓄积为3.1834立方米。盗伐后，由被告人于某甲驾驶无牌照蓝色三轮车将木材运至辽阳市予以销售，得人民币1200余元，由七被告人及于某某、宋某丙均分。后被告人于某甲、宋某乙、李某丙、李某乙、曲某某、宋某甲到公安机关投案，被告人李某甲被抓获归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，2013年11月上旬的一天，被告人孙某某与刘某某（另案处理）经合谋，由被告人孙某某负责盗伐林木，由刘某某按照每根木材（6米长）17元人民币的价格予以收购。被告人孙某某遂于2013年11月20日，雇佣被告人冯某某使用油锯到本溪满族自治县碱厂镇碱厂村石墙沟三林班20、21小班姜某某、赵某某个人所有的商品林内，盗伐29年生长白落叶松126株，林木蓄积为9.0617立方米。后由被告人冯某某雇佣装卸工人将木材捞运下山，并将木材装上辽D71419号平头解放车，由刘某某将木材运至鞍山市千山区三台子大禹木材市场予以销售，获人民币9200元。后被告人冯某某到公安机关投案，被告人孙某某被审查归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人于某某于2013年10月间，驾驶辽EB7851号白色大发车并携带油锯，到本溪满族自治县胡某某所有的用材林内，盗伐32年生胡桃楸树5株，林木蓄积为2.1603立方米。盗伐后，被告人于某某分四次驾车将木材运至本溪满族自治县某木材加工厂予以销售。后被告人于某某被审查归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人王某甲于2014年1月12日至16日间，先后两次携带油锯到本溪满族自治县东营坊乡新城子村大石湖响水沟南岭10林班29小班村集体所有的天然林内，擅自砍伐38年生柞树19株、硬阔9株，林木蓄积4.8779立方米，并将木材堆放在山上。后被告人王某甲在盗伐现场被抓获归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人孟某某为获取非法利益，利用自己在本溪满族自治县小市镇某某村任护林员、负责在该村木材检查站检查木材的职务便利，与孟某某（已判刑）经合谋，由孟某某实施采伐天然林木并予以销售，由被告人孟某某负责通风报信、放行等。具体犯罪事实如下：1、孟某某于2010年12月的一天，分别找到孟某某、姜某某（该二人均已判刑）经合谋，由孟某某、姜某某到本溪满族自治县小市镇某某村草道沟4林班19-1小班某某村集体所有的天然林内盗伐林木，由孟某某负责运输、销售，被告人孟某某负责放行。共盗伐48年生柞木13株，林木蓄积为4.9115立方米。后孟某某用其自有的大发车将林木运至本溪满族自治县南甸镇张某某经营的木材加工厂予以销售。2、孟某某于2011年1月的一天，与孟某某、姜某某经合谋，由孟某某、姜某某到本溪满族自治县小市镇某某村草道沟42林班3-1小班某某村集体所有的天然林内盗伐林木，由孟某某负责运输、销售，被告人孟某某负责放行。共盗伐50年生硬质阔叶树12株，林木蓄积为5.2875立方米。后孟某某用其自有的大发车将林木运至本溪满族自治县南甸镇张某某经营的木材加工厂予以销售。3、孟某某于2011年2月的一天，与孟某某、姜某某经合谋，由孟某某、姜某某到本溪满族自治县小市镇某某村草道沟43林班1-1小班某某村集体所有的天然林内盗伐林木，由孟某某负责运输、销售，被告人孟某某负责放行。共盗伐42年生硬质阔叶树9株，林木蓄积为2.541立方米。后孟某某用其自有的大发车将林木运至本溪满族自治县南甸镇张某某经营的木材加工厂予以销售。综上所述，被告人孟某某三次参与盗伐林木共计34株，林木蓄积为12.74立方米。后被告人孟某某被公安机关抓获归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人郑某某、赵甲经合谋，于2013年11月20日携带油锯到本溪满族自治县草河掌镇草河掌林场大庙工区五道沟21林班5、6、17小班天然林内，盗伐42年生胡楸桃木14株，林木蓄积为6.8649立方米。后被告人郑某某向公安机关投案，被告人赵甲被抓获归案。
本溪满族自治县人民检察院以本满检公诉刑诉（2014）86号起诉书指控被告人高某某、赵某某、于某某、冮某某、刘某某、刘某某犯盗伐林木罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。本溪满族自治县人民检察院指派代理检察员出庭支持公诉，被告人高某某、赵某某、于某某、冮某某、刘某某、刘某某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。本溪满族自治县人民检察院指控，被告人高某某为获取非法利益，于2013年10月间找到被告人赵某某，让被告人赵某某盗伐胡楸桃木，由其收购并约定了收购价格。被告人赵某某遂与被告人于某某、冮某某、刘某某、刘某某经合谋共同盗伐胡楸桃木。具体犯罪事实如下：1、被告人赵某某于2013年12月28日与被告人于某某、冮某某、刘某某经合谋，到本溪满族自治县东营坊乡荒沟村外清沟6林班24-25小班内，由被告人于某某负责放树、造材，被告人赵某某、冮某某、刘某某负责捞运木材下山，共盗伐本溪满族自治县南甸镇粮食储备库所有的胡楸桃木24株，林木蓄积为3.2867立方米。后被告人高某某驾驶辽＊＊号农用三轮车至盗伐林木地点，以人民币1400元收购了盗伐的林木，并将木材运至本溪满族自治县南甸镇兰河峪林场王某某木材加工厂予以销售。2、被告人赵某某于2013年12月30日与被告人于某某、冮某某、刘某某、刘某某经合谋，到本溪满族自治县东营坊乡荒沟村外清沟6林班26小班，由被告人于某某负责放树、造材，被告人赵某某、冮某某、刘某某、刘某某负责捞运木材下山，共盗伐本溪满族自治县南甸镇粮食储备库所有的胡楸桃木37株，林木蓄积为4.9982立方米。后被告人高某某驾驶辽＊＊号农用三轮车至盗伐林木地点，以人民币2350元收购了盗伐的林木，并将木材运至本溪满族自治县南甸镇兰河峪林场王某某木材加工厂予以销售。综上所述，被告人高某某、赵某某、于某某、冮某某、刘某某参与盗伐林木共计61株，林木蓄积为8.2849立方米；被告人刘某某参与盗伐林木37株，林木蓄积为4.9982立方米。后被告人高某某、赵某某、于某某、冮某某、刘某某、刘某某被抓获归案。上述事实，被告人高某某、赵某某、于某某、冮某某、刘某某、刘某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘某某、王某某的证言、本溪满族自治县人民政府本林证字（2004）第07623、07624号林权证、本溪满族自治县东营坊乡荒沟村关于林地归属证明材料、本溪满族自治县公安局扣押物品、文件清单、本溪满族自治县森林资源调查规划设计队技术鉴定书、本溪满族自治县森林公安局现场勘查笔录及被告人指认现场、物证照片、前科电话查询记录、本案案件来源及抓捕经过情况说明等证据证实，经庭审质证，足以认定。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人印某某为自家烧火用柴，于2013年1月16日指使被告人朱某某、马某某到本溪满族自治县清河城镇太子村林场水库工区13林班11小班、14林班13小班天然林内，由被告人朱某某伐树，被告人马某某捞运木材下山，共盗伐26年出柞树111株，林木蓄积为6.9108立方米。盗伐林木后，被告人印某某联系本溪满族自治县南甸镇马城子村村民崔某某用农用改装四轮车将木材运至被告人马某某家中。后被告人印某某、朱某某均向公安机关投案，被告人马某某被审查归案。
本溪满族自治县人民检察院指控：1、被告人朱某某与付某、张某某、梁某某、梁某某、梁某某（五人均已判刑）经合谋，于2011年9月的一天晚上，到抚顺县救兵乡虎台村王场沟抚矿集团公司林场处后腰林场所有的29林班4小班落叶松林内，盗伐52年生落叶松8株，林木蓄积2.8493立方米。在盗伐林木过程中，被告人朱某某与梁某某、梁某某、梁某某负责放树、造材、捞运木材及装车，付某负责组织人员及放哨、张某某负责运输木材及销赃。2、被告人朱某某与隋某某、杨某（二人均已判刑）经合谋，于2011年12月1日10时许，到本溪满族自治县清河城镇台后村老牛背于越所有的11林班8小班天然林内，盗伐22年生天然林木52株，林木蓄积6.8752立方米。在盗伐林木过程中，被告人朱某某负责使用牲口捞运木材，隋某某负责使用油锯放树、造材，杨某负责拎油壶、辅助放树及捞运木材。综上所述，被告人朱某某参与盗伐林木2起，盗伐林木60株，林木蓄积9.7245立方米。后被告人朱某某被抓获归案。被告人朱某某到案后主动供述了公安机关尚未掌握的其在抚顺县救兵乡虎台村王场沟盗伐林木的犯罪事实。
公诉机关指控，被告人金某于2011年、2012年、2014年间，到桓仁满族自治县二棚甸子镇二棚甸子村棒槌砬子大砍子至岭顶集体林内盗伐天然林杂树73株，合立木蓄积4.1007立方米。案发后，被告人金某于2014年6月10日被公安机关抓获归案。
经审理查明，1、被告人孙某某于2013年4月，窜至华来镇朱家堡子村下亮子河边刘某某所有的护岸林内，盗伐杨树42株，合立木蓄积2.2975立方米。2、被告人孙某某于2013年11月，窜至华来镇朱家堡子村下亮子河边刘某某所有的护岸林内，盗伐杨树68株，合立木蓄积4.6536立方米。3、被告人孙某某于2013年12月，窜至华来镇朱家堡子村西大坡他人林地内，盗伐天然林杂树230株，合立木蓄积5.9272立方米。综上所述，被告人孙某某盗伐林木3起，合立木蓄积12.8783立方米。案发后，被告人孙某某于2013年12月16日经公安机关传唤到案。上述事实，被告人孙某某在审理过程中亦无异议，并有案件来源、抓捕经过等书证，证人王某某、毕某某等人证言，被害人刘某某、王某某等人陈述，被告人孙某某供述，鉴定意见等证据证实，足以认定。
公诉机关指控被告人梁某于2014年2月初，在桓仁镇四道河子三道沟集体林内。盗伐天然林杂树5株，合立木蓄积1.5288立方米。嗣后，以800元的价格出售给黑沟木材加工厂王某某（另案处理）；被告人梁某还于2014年3月16日下午，伙同被告人赵某某、邢某某进入桓仁镇四道河子村三道沟集体林内，盗伐天然林杂树10株，合立木蓄积2.2951立方米。案发后，被告人梁某、赵某某、邢某某于2014年3月16日被抓获归案。
东港市人民检察院指控，被告人刘某于2013年12月7、8日期间，盗伐东港市长安镇杨家村十二组老徐大窝子山上的红松3株、油松1株和赤杨6株。经鉴定，被砍伐树木的总蓄积量为6.0836立方米，损失价值合计人民币2407元。案发后，被告人刘某主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实，并赔偿了村集体经济组织的全部经济损失。
公诉机关指控，2014年8月29日至9月1日，被告人崔某某经与本组村民李某某（另案处理）预谋后，到凤城市刘家河镇徐家台村大黑沟喜小沟集体林内，盗伐55年生野生楸树17株，合蓄积7.8466立方米。盗后，在向外销售运输木材途中被抓获。被告人崔某某到案后如实供述了自己的罪行。案发后，被告人崔某某所盗木材全部被扣押并返还失主，销售木材所获赃款被追缴。
凤城市人民检察院指控，2014年9月13日，被告人张某某提出想要盗伐凤城市石城镇铁佛村三组东沟林木，请求唐某某（另案处理）帮忙开车，唐某某同意。次日7时许，被告人张某某与唐某某以及受张某某邀约而来的丛某某（另案处理）来到凤城市石城镇铁佛村三组东沟背子集体所有的林场，张某某用油锯砍伐楸树十余株。唐某某、丛某某在明知张某某盗伐林木的情况下，仍然帮助其装车。随后被闻讯赶到的石城镇铁佛村三组村民抓获。经鉴定：被告人张某某砍伐楸树伐根16株，核立木蓄积为3.999立方米。到案后，被告人张某某如实供述了其犯罪事实。
凤城市人民检察院指控，2014年8月某日，被告人曲某某在凤城市刘家河镇火茸沟村四组烟袋杆沟里，盗伐该组集体所有60年生柞树4株，蓄积4.2321立方米。曲某某把所盗伐的柞树截成40根1米长木材，将其中17根木材卖出，获赃款人民币780元，该赃款被公安机关依法追缴，其余23根木材被公安机关依法扣押并返还火茸沟村四组。被告人曲某某到案后，如实供述了自己的罪行。
凤城市人民检察院指控，2014年6月30日，被告人张某某、王某某在四门子镇湾垅地村一组窑沟水井台上，使用油锯盗伐该组集体所有40-50年生油松7株。经鉴定，所盗伐林木合立木蓄积2.6843立方米。案发后，所盗木材已被追缴并返还失主。经公安机关电话传唤，被告人张某某、王某某主动到案，并如实供述其犯罪事实。
公诉机关指控，2014年8月13日9时许，被告人刘某到凤城市弟兄山镇东兴村七组蜂蜜砬沟盗伐他人所有的楸树9株，在运输途中被抓获。经鉴定，被告人刘某所盗伐林木立木蓄积4.8589立方米。被告人刘某到案后如实供述自己的罪行，所盗伐林木已被追缴并返还失主。
公诉机关指控，2014年7月间，被告人张某某先后多次到凤城市赛马镇东甸村小北沟，盗伐该村集体所有的42年生柞树13株。同年8月3日晚，在运输途中被赛马林业站工作人员抓获。经鉴定，被告人张某某所盗林木立木蓄积4.1578立方米。案发后，被告人张某某如实供述自己的罪行，所盗木材全部返还失主。
公诉机关指控，2014年7月14日，被告人高某某在凤城市通远堡镇大黑山村二组乌草沟，盗伐通远堡镇林场40-50年生赤杨树7株，立木蓄积2.3352立方米。被告人高某某到案后如实供述自己的罪行，并将赃物返还失主。
凤城市人民检察院指控，2014年5月1日、5月10日，被告人孙某某、于某某先后雇佣秦某某、柳某某两次到位于凤城市宝山镇仲林村五组砬子沟的宝山林场，盗伐26-40年生楸树、柞树总计72株，合立木蓄积18.6577立方米。盗伐后将木材分别卖给凤城市鸡冠山镇沙岗子村木材加工厂和宝山镇村民宫某某，共获得赃款人民币7100元，二被告人除支付盗伐林木所需费用外，余款人民币5150元被二被告人分掉挥霍。案发后，被告人孙某某主动投案；被告人孙某某、于某某均如实供述了自己的犯罪事实；二被告人所获赃款人民币5150元已被追缴。
凤城市人民检察院指控，2013年12月15日，被告人苗某某与被告人张某某、陶某某合谋后，于次日窜至凤城市爱阳镇施家村三组东山集体林内，盗伐45-50年生楸树7株，合立木蓄积3.1148立方米。案发后，被告人苗某某、张某某、陶某某所盗林木被依法追回，三名被告人主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
凤城市人民检察院指控，2013年10月至11月间，被告人丁某在凤城市宝山镇白家村八组放马沟采伐林木时，盗伐凤城市宝山林场所有的49年生落叶松和柞树共计30株，立木蓄积合计6.8247立方米。被告人丁某已退赔被害人凤城市宝山林场木材变价款人民币4452元。
公诉机关指控，2013年11月中旬，被告人生某某在赛马镇北庙村二组庙沟盗伐集体所有的40年生天然林楸树6株，立木蓄积2.3365立方米。2013年11月24日凌晨，被告人生某某在雇佣他人转移赃物的过程中，被当地林业部门查获，赃物被追缴。2013年12月5日，被告人生某某经电话传唤到案，并如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2013年11月26日至28日，被告人宋某某、刘某某、李某某经预谋后到凤城市爱阳镇邵家村一组刘永吉沟盗伐集体所有的45-50年生楸树13株，蓄积4.2529立方米。11月28日晚，宋某某雇用爱阳镇从家村二组村民徐某六轮卡车将所盗木材运至爱阳镇丛佩波木材加工厂卖出，共获赃款人民币3850元。案发后，被告人所盗木材被依法追缴并返还失主，所获赃款均被依法追缴。2013年12月9日，被告人宋某某、刘某某、李某某经电话传唤后，主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，宋某某、刘某某、李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有凤城市公安局的案件来源及到案经过，前科劣迹查询表，检尺单及每木调查笔录表，现场照片，扣押笔录及扣押发还清单，扣押决定书，罚款收据，证人徐某、丛佩波、于希达的证言，被告人宋某某、刘某某、李某某的供述，森林刑事案件鉴定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年7月间，被告人黄某某先后四次自带油锯、斧子和捞绳，驾驶辽F75810号三菱吉普车来到宽甸满族自治县灌水镇高台堡村和青椅山镇赫甸城村他人所有的天然林内，盗伐楸树共计10株，核立木蓄积共计2.8216立方米。具体犯罪事实如下：1、2014年7月初的一天，被告人黄某某在灌水镇高台堡村五组猫爪沟17林班19小班荣某某个人所有的天然林中，盗伐楸树1株，核立木蓄积0.6493立方米。所获木材被黄某某销赃，获赃款500元；2、2014年7月10日左右的一天，被告人黄某某来到灌水镇高台堡村五组磨道岭村17林班6小班王某某个人所有的天然林中，盗伐楸树3株，核立木蓄积0.4532立方米。所获木材被黄某某销赃，获赃款500元；3、2014年7月20日左右的一天，被告人黄某某来到青椅山镇赫甸城子村十四组（原关门砬子村六组）3林班6小班毛某某个人所有的天然林内，盗伐楸树2株，核立木蓄积0.4542立方米。所获木材被黄某某销赃，获赃款400元；4、2014年7月27日，被告人黄某某来到青椅山镇赫甸城子村十四组秋子沟7林班8-1小班杨某个人所有天然林内，盗伐楸树4株，核立木蓄积1.2649立方米。2014年7月28日21时许，黄某某驾驶其三菱吉普车外运木材时被宽甸满族自治县灌水镇林管局查获并报案。2014年7月28日21时30分，被告人黄某某在宽甸满族自治县灌水镇木材检查站附近被宽甸满族自治县森林公安局民警传唤至公安机关，经询问，其如实供述了其盗伐林木的犯罪事实。2014年7月29日，宽甸满族自治县森林公安局扣押被告人黄某某持有的楸树原木8块，并于2014年8月3日返还给被害人杨某。被告人黄某某于2006年4月24日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑二年，缓刑二年。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人黄某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，被告人高某某欲承包长甸镇拉古哨村九组太平沟一块集体山场栽种桃树，遂与该组组长王某某商量，得到需要召开村民组会议才能决定的答复。2014年2月中旬，高某某恐错失栽植桃树时机，在明知未经林业行政主管部门批准的情况下，仍擅自携带油锯到太平沟5林班63-1小班集体天然林内砍伐平均20年生柞杂树88株，核立木蓄积6.2761立方米。案发后，被盗伐木材被宽甸满族自治县森林公安局扣押，并返还给村民组。2014年4月3日，高某某经电话传唤，主动到公安机关投案，并如实供述其盗伐林木的犯罪事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人高某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，被告人贾某某因年迈患病，欲给自己和妻子准备棺材，遂于2013年三四月间，在宽甸满族自治县大川头镇新丰村七组曲西沟被害人杜某某所有的天然林中，擅自砍伐55年生的落叶松树1株。数日后，其又在该组半截沟被害人韩某甲、韩某乙共同所有的人工林中，擅自砍伐平均60年生杉松树2株。贾某某两次共计砍伐树木3株。2013年10月16日，经宽甸满族自治县森林公安局鉴定，贾某某所盗伐树木核立木蓄积3.5187立方米。2013年10月22日，宽甸满族自治县森林公安局将贾某某盗伐所获的大部分木材分别返还给韩某甲、杜某某，并取得被害人谅解。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人贾某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，被告人侯某某、赵某某于2013年8月间盗伐林木作案2起，共计盗伐平均30年生杨树4株，核立木蓄积2.6165立方米，具体事实如下：1、2013年8月10日上午，被告人侯某某、赵某某携带刀锯来到宽甸满族自治县牛毛坞镇五道岭子村五组歪脖沟10林班5-2小班被害人王某某个人所有的天然林中，砍伐平均30年生的杨树3株，核立木蓄积1.714立方米，销赃获赃款900元，被二人平分。案发后，二人向王某某赔偿损失500元。2、2013年8月31日上午，被告人侯某某、赵某某携带刀锯来到宽甸满族自治县牛毛坞镇五道岭子村五组歪脖沟10林班17小班集体所有的天然林中，砍伐平均30年生的杨树1株，核立木蓄积0.9025立方米，销赃获赃款300元，被二人平分。2013年9月11日，被告人侯某某、赵某某得知公安人员调查此案后，主动向宽甸满族自治县森林公安局投案，并如实供述了盗伐林木的事实。
