北京市海淀区人民检察院指控：2013年6月间，被告人陈万廷虚构可以让被害人的孩子进入北京市海淀区甲小学或北京市海淀区乙小学上学的事实，在本市海淀区西三旗等地分别骗取被害人伍×（男，30岁）人民币5万元、被害人侯×（男，36岁）人民币2万元、被害人魏×（男，38岁）人民币5万元，共计人民币12万元。经被害人报案，被告人陈万廷于2013年10月19日被民警抓获，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。涉案赃款现尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈万廷以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人陈万廷定罪处罚；同时认为被告人陈万廷到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈万廷，被害人伍×、侯×、魏×对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议。以上事实，有被告人陈万廷的供述，被害人伍×、侯×、魏×的陈述，北京市海淀区甲小学、北京市海淀区乙小学出具的证明，协议书，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年10月，被告人刘×对被害人董×谎称在工商局工作，以能够帮助办理路边摆摊的营业执照及在城管能办理北京市经济技术开发区同仁医院东门简易房用于经营为名，在北京市经济技术开发区同仁医院东门等地，以需要请客吃饭、交纳简易房款等为由骗取被害人董×共计人民币10600元。2013年10月31日被告人刘×指使他人再次打电话向被害人董×索要简易房款6000元，被害人董×感到被骗后向公安机关报警。当日被告人刘×被抓获归案。
经审理查明：2010年9月至2012年6月间，被告人郭峰在北京市丰台区新发地陈留村311号，谎称合作做蔬菜、水果生意，伪造山东嘉和农果商贸责任公司及货物进口报税单、发票等手续，虚构进口水果需要检疫、付运费、储存费等理由，诈骗被害人赫×人民币205600元。此项事实，有下列证据证实：1、被告人郭峰的供述证实其谎称做洋葱出口生意，伪造营业执照、货船出港证明、供货协议等手续诈骗赫×人民币10余万元的情况。2、被害人赫×陈述及辨认笔录证实被告人郭峰以合伙做生意等借口诈骗其人民币30万元左右的情况，并辨认出被告人郭峰是诈骗其人民币的行为人。3、证人赵×2证言证实被告人郭峰以合伙做生意等借口诈骗赫×，其中自己及朋友均曾向郭峰的帐户汇款的情况。4、证人赵×1证言证实被告人郭峰以合伙做生意等借口诈骗赫×，其中自己向郭峰的帐户汇款3万余元，让朋友王×向郭峰的帐户汇款人民币7500元的情况。5、证人王×证言证实从2011年起，赵×1跟其说他母亲做生意向其借钱，后来其通过邮政银行大约分5次将现金汇到郭峰账户上共计7500元的情况。6、证人史×证言证实2011年下半年，赵×1跟其说与郭峰合伙做生意向其借钱，后来其将现金6000元汇到郭峰账户上的情况。7、证人高×证言证实被害人赫×让其向被告人郭峰的账户汇款5000元的情况。8、证人朱×证言证实被害人赫×之子赵×2让其向被告人郭峰账户分三次汇款，共计17000元的情况。9、中国邮政储蓄银行账户活期明细及中国建设银行银行账户明细证实被告人郭峰账户收入、支出的具体情况。10、邮政储蓄银行汇款收据、转账凭证及建设银行存款凭条复印件证实被害人及其亲友向被告人郭峰账户汇款的情况。11、收据复印件证实被告人郭峰收取赫×人民币3000元的情况。12、山东嘉和农果商贸有限责任公司企业法人营业执照、组织机构代码证，山东省商品销售统一发票，山东省国税局通用手工发票，中华人民共和国青岛海关货物进口报税单，青岛海关通知单，新加坡（SGP）裕隆船务有限责任公司文件，农贸品供货协议证实被告人郭峰用上述票证对被害人赫×进行诈骗的情况。13、青岛市公安局城阳分局2012年8月13日的工作情况说明证实通过查询山东省青岛市公安局警综平台信息和到工商局等相关单位查询，未能查到名称为山东嘉和农果商贸有限责任公司的单位。14、青岛市技术监督科技信息所出具的证明证实经查实山东嘉和农果商贸有限责任公司（代码号11865864-1）组织机构代码证书不存在。15、青岛市工商行政管理局出具的登记信息查询结果证实经微机数据查询山东嘉和农果商贸有限责任公司在我局企业数据库中未见登记信息。16、黄岛海关出具的关于协助取证情况的复函，经核查，黄岛海关无"中华人民共和国黄岛海关关税专用章"。17、北京市公安局大兴分局西红门派出所到案经过证实抓获被告人郭峰的情况。被告人郭峰的供述与以上证据证明的情况在基本事实上相互印证,足以证实被告人郭峰犯诈骗罪的事实。故本院对公诉机关所举证据予以确认。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年5月，被告人梁靓在本市海淀区众心田茶艺馆，虚构能将被害人王×（女，50岁）的儿子从海淀拘留所捞出，以办事需要费用为由骗取被害人王×人民币30万元，并将赃款用于个人消费。2013年8月27日，民警通过电话将被告人梁靓约至在本市西城区大觉胡同50号后被传唤到案，2013年8月28日在其家属协助退赔被害人全部赃款。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁靓的行为已构成诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人梁靓对检察院的指控事实及指控罪名不持异议，同时辩称具有自首情节。其辩护人发表的辩护意见为：被告人梁靓系初犯，主观恶性较小，认罪悔罪态度好，具有自首情节，在家属协助下退还被害人全部赃款，取得被害人谅解，故提请法庭对被告人梁靓减轻处罚。
公诉机关指控：被告人梁雪剑于2012年5月至6月期间，在本市朝阳区高澜大厦银行等地，虚构身份及办事能力，以帮助被害人李×（男，38岁，江西省人）办理其亲属北京户口为名，多次收取被害人人民币共计18万元。被告人梁雪剑后被抓获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述，证人证言，书证，被告人供述等证据，认为被告人梁雪剑的行为已构成诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定予以惩处。公诉机关建议对被告人判处有期徒刑五年至五年六个月，并处罚金。被告人梁雪剑当庭对被害人李×委托他办理家属户口并收到被害人钱财的事实没有异议，但是辩称没有虚构身份，只是答应李×帮忙问问，开始收取的8万元是办户口用的，后来收取的10万元是向李×借的。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人王辉于2009年至2013年间，伙同被告人康宝华、申幼瑗，虚构康宝华系原中央领导秘书并在中南海任部长、申幼瑗与中央领导关系密切的事实，利用康宝华提供的虚假内蒙古自治区发改委批复等文件、申幼瑗出具的虚假承诺书，承诺能够以“灭火工程”、“绿化工程”为名帮助办理内蒙古自治区鄂尔多斯市煤炭工程项目，先后骗取内蒙古自治区准格尔旗羊市塔正泰煤矿法定代表人刘×甲办事费、行政审批费等共计人民币1811.66万元，被告人申幼瑗占有其中人民币1011.66万元（以下币种均为人民币）。案发前，被告人申幼瑗通过康宝华，向王辉退还500万元，至案发王辉未将此款退还刘×甲。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人王辉、康宝华、申幼瑗犯诈骗罪的被害人陈述、证人证言、被告人供述及鉴定结论、书证等证据，认为被告人王辉、康宝华、申幼瑗无视国家法律，以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，情节特别严重，其行为触犯了的规定，构成累犯，应当从重处罚。提请本院依法惩处。
被告人郭海建的主要辩解为：其对起诉书指控的事实不持异议，但其主观上没有非法占有目的，只是想挪用被害人的资金，通过购买彩票的方式赚钱偿还被害人，请求法庭对其从轻处罚。被告人郭海建的辩护人对起诉书指控郭海建犯诈骗罪不持异议，但认为：郭海建在向张×借款时，并未虚构其做钢材生意急需用钱的事实，并向张×出具了借条，该起事实系民事借款纠纷，不应认定为诈骗；郭海建主动向公安机关投案自首，依法可以从轻或减轻处罚。在法庭审理期间，被告人郭海建及其辩护人未向法庭提交证据。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人武克良于2009年11月至2011年2月间，伙同李×甲、杨×甲等人，在北京市海淀区北京大学资源宾馆、北京大学英杰交流中心等地，虚构北京天发弘润教育咨询有限公司受美国理工大学、美国休斯顿大学授权招生，该公司能够提供上述大学硕士、博士毕业证书、学历学位证书的事实，骗取杨×乙、张×甲等40名被害人钱款共计人民币530万余元。被告人武克良于2014年5月21日主动向河北省保定市公安局南市区分局治安管理大队投案。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人武克良犯诈骗罪的书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据，认为武克良伙同他人，无视国家法律，以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
北京市昌平区人民法院判决认定：（一）2010年至2012年间，被告人魏景亮在北京市昌平区马池口镇等地，冒充美国ABB公司中方经理，谎称能够为石×介绍ABB公司在华建造亚洲总部的工程项目，以运作该工程项目等为由，先后骗取石×共计人民币270万元。（二）2012年11月24日，被告人魏景亮谎称拥有北京市海淀区苏家坨镇中心区C地块的安置房的所有权，以出售房屋为由，骗取于×人民币25万元。2013年8月26日，在北京市海淀区上庄镇西马坊村鑫达明电子配件厂，被告人魏景亮被公安机关抓获。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：1、被告人魏景亮的供述：2010年3月份左右，其通过来×认识石×。2010年9月份，其所在的鑫旺达纸箱厂需要资金周转向石×借款150元，石×把150万元的支票交给张×1，三个月左右，其又向石×借款50万元，石×把钱打到张×1的账户里。2011年10月份，其跟石×说其在ABB（中国）公司担任中方线路板经理，可以将ABB公司在海淀区凤凰岭地区建造亚洲总部的项目介绍给石×。2012年9月份左右，其找石×说项目监理负责人姚×跑工程很辛苦，需要一辆车，石×将一辆凯美瑞汽车借给自己。过了十几天，其又说需要给姚×5万元运作费，石×就把钱打到姚×的卡上。2012年7月21日房山发大水，其骗石×说鑫旺达纸箱厂淹死两个人，需借款20万元用来安抚家属，石×把钱打到其的工行卡上。2012年底，其以ABB公司看图纸需要支付姚×20万元，石×就把20万元打到其工行账户上，其用石×的20万元还别人的欠款了。2012年底，张×1去澳门赌博输钱被扣了，其又跟石×借了25万元，石×将钱直接打到了张×1的卡上。应石×要求，其给石×打了一张260万元的欠条，内容是韩老二（指韩×）写的，然后其签了自己的名字。2012年张×1借了石×的朋友韩老二10万元，其给石×打借条的时候，把这10万元也算在公司的欠款里了。其不是ABB（中国）公司中方线路板经理，也没在ABB公司上过班，ABB公司要在海淀区建造亚洲总部是其瞎编骗石×的。姚×是其的一个朋友，不是ABB亚洲总部工程的监理负责人，这个工程本身就不存在，张×1是其纸箱厂的股东。2013年6、7月份，于×想买房子，其答复于×海淀区苏家坨有个人的回迁房，每平米1万元，共计98万元。其收了于×25万元的预付款，并签了合同。于×给其10万元现金，通过工行卡转账15万元，回迁房正在建设中。2、被害人石×的陈述证明：2010年4月左右，其通过朋友认识了魏景亮，魏景亮自称是美国ABB公司的中方经理，可以把ABB公司在海淀区凤凰岭地区建造亚洲总部这个工程介绍给其。2010年12月份，魏景亮说他的一个厂房面临拆迁，向其借钱，其给了张×1150万元的转账支票。2011年3月份，魏景亮还以拆迁的理由向其借钱，其让刘×向魏景亮提供的卡号转账50万元人民币。2011年3月份，魏景亮跟其说姚×需要一辆车，其就把朋友杨×的黑色丰田佳美轿车借给魏景亮，2011年7月份左右，魏景亮称需给工程监理姚×辛苦费、看图纸费，其向姚×的账户先后转账5万元人民币及20万元人民币。2012年7月21日，魏景亮称他在房山区的北京鑫旺达纸箱厂发洪水淹死了2个工人，跟其借20万元，其于2012年8月5日向一个叫边×的账户转账20万元人民币，魏景亮说边×是纸箱厂的会计。2012年10月份底，魏景亮打电话说张×1在澳门赌博输钱被扣了，向其借25万元，其于2012年10月27日向张×1的账户转账25万元人民币。2012年其代替魏景亮还了欠韩×的10万元钱，给的现金。2012年12月17日，魏景亮给其出具了一张借据，写明了欠其260万元，含欠韩×的10万元钱，260万元是大概算了一个数。3、被害人于×的陈述及辨认笔录证明：2012年7月份左右，其通过朋友认识魏景亮。同年10月份，其跟朋友说想买房，魏景亮说他有房，其跟魏景亮到海淀区苏家坨镇看了房，后价格商定为60万元，先付给他25万元人民币。2012年11月24日其给魏景亮的银行卡转账15万元，剩下的10万元人民币是给的现金，然后他打了一张收条。魏景亮给其出示了一份他与开发商签的合同。2013年7月份，其朋友说魏景亮已经将房子卖了，但魏景亮一直未将25万元人民币退还，也联系不到他。其辨认出魏景亮就是对其实施诈骗的人。4、证人张×1的证言证明：2005年左右其认识魏景亮，魏景亮称在ABB公司上班。2007年7月二人共同开办经营北京鑫旺达纸箱厂，魏景亮是法定代表人。2010年10月底，魏景亮从石×处借款150万元，并让其到来×的修理厂取的支票，钱一部分让魏景亮个人用了，一部分偿还魏景亮的欠款。2011年初，魏景亮给其打电话说他又跟石×借了50万元，想借用其的银行卡接收这笔钱，这笔钱是石×的同事刘×汇到其工商银行卡上的。2012年10月，当时其在澳门其农行卡上存入25万元，魏景亮打电话说有人还他钱，把钱打到其的账户了，让其在澳门转账20万元到魏景亮工商银行账户上。手续费大概2万元。回到北京后，魏景亮让其转2万元到李×1账户上，剩下1万元作为公司开支了。2012年7月21日房山下雨发水成灾，他们的纸箱厂也受灾了，但是并没有发生死人的事。5、证人来×的证言证明：2010年其和魏景亮在棋牌室经张×1介绍认识，大家认为魏景亮是张×1的丈夫，魏景亮自称是中美合资ABB公司中方总经理。2010年其介绍魏景亮和石×认识，魏景亮说要在海淀区凤凰岭建设ABB公司总部基地，还带其和石×去看过那个地方，魏景亮就说这个工程可以给石×，并向石×要钱茶水钱，大约20多万元，都是石×直接给魏景亮打的钱。石×还给过其一张150万元的支票，说是魏景亮要的，后来张×1到修理厂替魏景亮拿的支票并打条了。6、证人陈×的证言证明：2012年10月份左右的一天，其通过张×1认识的魏景亮。听石×说魏景亮承诺能在海淀给石×工程，然后以各种理由向石×借钱，大约欠他300万元。魏景亮和张×1欠其50万元。2013年4月份左右，魏景亮给了其一张350万元的支票，说是还其和石×的欠款，其到农行存支票时银行的工作人员告知支票是假的。7、证人韩×的证言证明：2012年10月份左右的一天，其和石×在一起。魏景亮给石×打电话，石×接完电话说张×1在澳门赌博输了被扣了，让石×汇点钱赎人，石×具体汇了多少其不清楚。后其通过朋友打听到张×1在澳门没有被扣。同年11月份左右，其和石×到医院找魏景亮，魏景亮因一个工程欠石×钱，魏景亮和张×1曾向其借了10万元钱，魏景亮一并打了欠石×260万元钱。魏景亮让其代写欠条后签了名字。后石×替魏景亮把10万元给自己。8、证人刘×的证言证明：公司董事长石×让其给魏景亮的妻子张×1汇50万拆迁款。其从工行账户分两笔（一笔30万，一笔20万）给张×1工行卡汇过50万元人民币。事后石×说魏景亮给他介绍了一个土建工程，后来项目没干成，石×被骗了。9、证人杨×的证言证明：其以前是石×的司机。2002年8月石×和刘×用其的名字买的一辆黑色丰田佳美轿车，车牌号：京×，这辆车一直是他们在使用，实际出资人是他们。10、证人王×的证言证明：其是ABB（中国）有限公司员工关系经理。其可以确认自2008年至今没有一个叫魏景亮的人在公司工作。公司近年来没有要在北京市海淀区投资建造ABB公司亚洲总部的工程项目。11、证人康×的证言证明：其是北京鑫旺达纸箱厂门卫，公司于2011年10月份开始停产的，公司从营业到现在没有出现人员死亡的事故。12、证人姚×的证言证明：其是海淀区上庄镇西马坊村村委会支委。魏景亮以前向其借过5万元钱，后来通过转账到其农商行卡（卡号：×××）把欠款还了。其不知道ABB公司，也不知道ABB公司要在中国北京海淀区建设亚洲总部的事。13、证人边×的证言证明：其认识魏景亮。2012年8月20日，魏景亮用其农行卡（卡号：×××）替魏景亮收到过20万元转账，钱当天其就取出来给魏景亮了。14、证人齐×的证言及辩认笔录证明：2012年10月份，于×说她想买套房，后魏景亮说他在海淀区苏家坨有一套房，并带其和于×看过房。房子在海淀区苏家坨镇苏一二村，魏景亮说最南边的楼房一个二层就是他的，当时还给其看了定购合同，说是占地拆迁分给他的。最后双方谈好的是60万元。先支付25万元作为首付。2012年11月底，于×把25万元的现金给了她的朋友孟×并委托他办理，应魏景亮要求，孟×当场给了魏景亮10万元现金。余款转入魏景亮提供的账号，魏景亮打了一个25万元的收条。后来因房款及交房日期没协调好，于×不要那个房子了，魏景亮说7月份把钱退给于×但一直没退。后于×打听得知魏景亮在海淀区苏家坨没有房子，才知道被骗了。其辩认出魏景亮就是要卖房给于×的人。15、证人孟×的证言及辨认笔录证明：2012年10月份，于×想买房子，魏景亮说他有房并带于×到海淀区苏家坨苏一二村看了房，具体地址是在北京市海淀区苏家坨镇中心区C地块安置房，门牌是8号楼2单元202号，房款60万元，双方商量先给魏景亮25万元人民币。2012年11月24日，他们给魏景亮的银行卡转账15万元人民币，并给了魏景亮10万元现金，魏景亮打了一份收条。2013年7月份，听说魏景亮把房子卖了，但一直没有将25万元人民币退还于×，之后也联系不上魏景亮。2013年8月底得知魏景亮被公安局抓了。后经打听苏家坨苏一二村没有魏景亮这个人，就知道被骗了。其辩认出魏景亮就是要卖房给于×的人。16、证人张×2的证言证明：其系北京稻香湖畔公共环境设施管理服务有限公司物业经理，公司管理的小区都是按地块分的，C地块是经济适用房和公租房混合，没有听过有苏家坨中心区C地块安置房，其没有听过叫魏景亮的人。建设的楼房需是附近的村民，被拆迁的才具有资格。现在都还没有签合同，魏景亮在这边没有房。17、接报案及到案经过证明：2013年6月13日15时许，石×报案称：2010年4月底，魏景亮自称美国ABB公司中方经理，承诺能够为其介绍ABB公司在华投资3亿元建造亚洲总部的工程，后多次向其借款，后发现被骗。2013年8月26日13时许，昌平刑侦支队在海淀区上庄镇西马坊村鑫达明电子配件厂将魏景亮抓获。18、银行卡交易明细证明：2011年3月23日刘×向张×1汇款30万元，李×2向张×1汇款20万元的情况。张×1账户2012年10月27日收到转存款25万元的情况。19、银行借记卡账户历史明细及回单证明：石×账户2012年8月5日转支20万、2012年10月27日转支25万，张×2账户2012年8月5日收到转存20万元；张×1账户2012年10月27日收到转存25万元的情况。20、借据证明：魏景亮给石×出具的260万元借据的情况。21、营业执照复印件证明：北京鑫旺达纸箱厂的注册及法定代表人系魏景亮的情况，22、邮寄文件及电子邮件复印件证明：魏景亮以ABB公司地址给石×邮寄相关授权委托书、工程开工申请报告的情况。魏景亮通过蒋×邮箱与石×谈论ABB公司项目的情况。23、短信照片证明：魏景亮与石×谈及ABB公司蒋姓、姚姓两名员工正在办理石×公司之事、房山拆迁款拨付之事，提供账号×××系张×1账号，并称×给石×发文件的情况。24、中国工商银行进账单证明：张×1将石×150万元支票存入银行的情况。25、中国工商银行个人业务凭证证明：孟×通过汇款的方式向魏景亮的工商银行账户（×××）汇入人民币15万元的情况。26、收条证明：于×交给魏景亮房款25万元人民币，尚欠35万元人民币，收款人处魏景亮签字的情况。27、昌平刑侦支队出具的工作记录证明：姚×与魏景亮之间仅发生过一次账户交易，系魏景亮归还借款向其农商银行账户内转入5万元人民币，不存在其他任何经济往来的情况。28、宅基地拆迁房合同证明：魏景亮向于×提供拆迁房合同的情况。29、电话记录查询单证明：被告人魏景亮的自然身份情况。
经审理查明：一、2013年4月，被告人李岩以能够低价购买到小米牌手机为由，骗取彭×支付的货款人民币46.989万元。上述事实，有经在庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人李岩供述：2013年4月21日，其跟彭×说有一批小米手机便宜，彭×说要。于是，彭×向其尾号是6493的工行卡内打款469890元，这笔钱被其用于补窟窿了，没有给彭×买手机。补窟窿就是指其在外面还欠别人的钱需要还。其原本想挣点钱，结果生意做赔了，只好拆东墙补西墙了。其和彭×之间一直是生意往来，不存在经济纠纷。彭×的47万元货款可能打给乔×、也可能还给张×了。2013年，其通过王×1认识的彭×，彭×也是做手机生意的，其跟他们说其能低价进到小米2A手机，彭×就通过其购进手机。其上家是乔×，乔×给其报价会随着行情变动，最低的时候是每台小米2A1500元左右，最贵的时候是1800元左右。其给彭×的价格有时会高于其从乔×处的进价，有时会低于进价。其跟彭×做生意大概是从2013年3月开始的。2、被害人彭×的陈述证明：2013年4月21日，其向李岩购买243台小米2S手机。其在家中通过网银给李岩的工商银行卡尾号为6493账户内，转账人民币469890元，至今仍未收到手机。其与李岩没有签订合同，只是口头协议。3、证人李×1的证言证明：2013年4月21日，其丈夫彭×通过其的工商银行账户向李岩的工商银行账户转款469890元，是用于购买小米手机。李岩收到钱一直没有给其手机。开始李岩推说货没有发过来，后来就不接电话，再后来就关机了，于是其报警了。4、证人乔×的证言证明：2013年4月李岩没有向其账户里汇过46万余元。2013年4月下旬，其没有印象让郝×1从其这里拉过200台左右的小米手机。其工商银行卡尾号5297的账户在2013年4月25日，收入一笔人民币34万元，该笔款项被其用于做生意了。5、证人郝×2的证言证明：李岩是其表弟。其不知道彭×曾给李岩打款46万余元的事。李岩没有让其给彭×送过小米手机。其曾多次从乔×处拉过小米手机，拉货没有凭证。李岩有两个工商银行的账户。李岩往来的账目经过其手，其发完货，货款有时打到其账上，李岩需要进货时，其再将钱转出。李岩大约用其账户三个月。李岩没有向其问过货的数量或货款不对的事。其知道李岩在外边欠人钱，具体情况不清楚。6、被害人彭×提供的网上银行转账汇款查询证明：付款人为“李×1”于2013年4月21日，向收款人为“李岩”转账人民币469890元。7、牡丹灵通卡账户历史明细单证明：户名为“李岩”，卡尾号为6493的账户内，于2013年4月21日收到469890元；2013年4月25日，该账户出款340000元。8、工商银行理财金账户历史明细清单、由乔×提供的工商银行个人网上银行截图打印件证明：乔×的工商银行尾号为5297账户，于2013年4月20日至30日，没有收到李岩打入469890元的款项。2013年4月25日，该账户入款34万元。二、2013年5月，被告人李岩以先提货、后付款为承诺，从王×1处骗取希捷牌500G硬盘2000片、TP_LINK845路由器1000个，共计价值人民币74.7万元。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人李岩供述：2013年5月11日，其从王×1处拿了500G的希捷牌硬盘2000块和TP_LINK845路由器1000个，硬盘是327元一块，路由器是93元一个，总计货款74万余元。其卖出的价格是硬盘300元一块，路由器是90元一个。低价回款大约68万余元。高进低出就是为尽快取得现金干别的使用。后来收回的钱其没有给王×1而是用于购进手机了。因为其在外边还欠别人的钱，急需要现金抵账，于是就用王×1的这批货款购进手机，买了手机顶账了。其卖了手机还张×欠款。其用王×1和彭×的钱补了这个窟窿。从王×1处进货时就想用这批货兑现顶账，就没想当时能给他钱，只想以后有了钱再还他，没有就算了。其将出售王×1的货所得的大约69万余元打给乔×定购小米牌手机了，彭×的47万元货款可能打给乔×了、也可能还给张×了。2013年5月，其从王×1处拿这些货其卖给乔×了，可能低价卖了。这批的货的钱直接给乔×用于订购小米牌2A手机了。2、被害人王×1的陈述证明：2013年5月11日，李岩以购买硬盘和路由器为由，用先发货后付款的方式，在海淀区鼎好大厦地下车库，从其处拉走了500G希捷牌硬盘2000片（每片价值327元）和TP-LINK845路由器1000个（每个价值93元），上述货物总计价值747000元。5月20日后至今，其一直跟李岩要这笔货款，李岩推脱说卖后对方还没有支付货款。10月10日20时许，其向李岩的客户乔×核实，乔×说已经给李岩货款了，其还从乔×处了解到李岩曾按每片290元的低价出售硬盘，所以意识到其被骗了，于是报案。李岩从其这里拿过几次货，每次都说这些货是要发给西安、河北、木樨园等地，李岩说他有亲戚在西安经营电器需要货。这次要货之前，李岩没说具体发给哪里。李岩以前在其公司干过，他自己出去干之后，说要帮其卖点货，周转快一些。其从2012年年底开始与李岩合作，当时主要做苹果手机，后来就做硬盘和路由器。其跟李岩没有签过正式的买卖合同，这次70多万元的路由器和硬盘的交易也没有签合同。案发后，其向公安机关提供了出库单。以前，郝×2曾帮李岩经手拿过货、送过货，这批2000个希捷500G硬盘，1000个TP845路由器的发货是李岩雇的黑车司机直接拉走的。3、证人郝×1的证言证明：其看到李岩找了一辆金杯汽车从王×1处拉走了一批电脑耗材，有硬盘、路由器，是其帮忙装车的，是李岩找的司机拉走的。4、证人乔×的证言证明：2013年10月李岩没有向其出售过2000片希捷硬盘和1000个路由器。李岩是否将人民币69万元打入其账户记不清，其为此查过卡上没有这笔钱进账。其跟李岩的账早已结清，其没有差李岩1000多万元的手机。因为李岩不靠谱，其与李岩之间就没有生意往来了。5、北京×科技有限公司的出库单（号码：0024231）证明：李岩于2013年5月11日，领走希捷牌500GB硬盘2000个，单价327元，金额654000元；TP845路由器300MB1000个，单价93元，金额93000元，共计人民币74.7万元。6、北京市海淀区价格认证中心出具的京海价（鉴）字（2013）第04187号“中止通知书”证明：对希捷牌硬盘等2种物品因型号不详等原因，无法作价，故决定对此项工作予以中止。三、2013年6月，被告人李岩以能够低价购买到苹果牌手机为由，骗取石×、齐×支付的货款人民币420万元。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人李岩供述：其和齐×是朋友。后石×出钱，齐×负责替石×管钱，通过其做手机生意，有的钱是经由其账户转给供货商，回款有时通过其账户回款，有时是供货商直接把款回给齐×。2013年6月24日，其收到过齐×支付的一笔420万元。其当时是让齐×将420万元打到关×账户。这420万元也是进购手机的钱，其当时跟齐×说是要进购苹果8G和苹果5两款手机，价格比市场价便宜。让齐×把420万元转给关×，是因关×有公司，其想让关×将这笔钱转入他公司账户，通过公司账户将货款打给中关村E世界的苹果供货商。这420万元到关×账上后，一部分给了亢×，实际上他叫郭×，是苹果手机的供货商，但他给其提供的账号是“亢×”。另有部分转给了张×和彭×。通过关×账户转出这420万元后，其和张×共同向关×出具了一份说明，内容是经过关×账户，将收到齐×的420万元分别转给了亢×100万元，退回张×220万元，转给彭×50万元等，具体内容以说明为准，落款有其和张×的签字。这份说明就是证明这420万元与关×无关，只是使用了他的账户。用齐×的钱退还张×，是因为当时其欠张×的钱，张×催的也比较急，所以就先用齐×的钱还张×了。齐×不知道，之后其也没有给齐×回款或交付手机。另外，2013年6月24日上午，其通过郝×1跟彭×要了一笔50万元，其跟郝×1说进手机差点钱，让他跟彭×要。郝×1向彭×要了一笔50万元，这50万元打入了柳×账户，由柳×转账给了齐×，这50万元是应该给齐×的回款。齐×后来给关×转的420万元中包含这50万元。郝×1从彭×处要到这50万元后，因为迟迟不能交货，彭×要求退款，于是其就让关×将齐×转来的420万元中汇给彭×50万元。后来听郝×1说，那天下午彭×差点儿去派出所报案。这笔50万元从彭×那里要出和还回都是郝×1经手的，其没有直接跟彭×联系，其记得曾给彭×打过电话。郝×1不知道其跟齐×之间具体的往来情况。他只是按照其要求向柳×转款，然后其又让柳×将50万元转给齐×。郝×1不知道退给彭×的50万元实际上源于齐×。齐×这笔420万元案发前没有归还。之所以有这么多亏空，其觉得主要是做小米手机跟乔×之间的货、款对不上，另外就是来回倒账，拆东墙补西墙。2、被害人齐×的陈述证明：2013年6月24日，李岩让石×给关×转账420万元，其中有少部分是其的钱。李岩让其和石×过两天找关×提货（苹果和小米手机），之后一直推拖说货没到。经向关×核实，关×说420万元按照李岩的要求转给张×210万元、转给彭×50万元。其问李岩，李岩说是着急还张×欠款。其要求李岩偿还420万元。2013年通过石×认识的李岩，其和石×共同出资，由李岩负责进、出手机，其都是把钱通过银行汇款转给李岩或者李岩指定的银行账户，然后过一阵子就能回款，李岩说他自己在中关村有库房、在鼎好地下有摊位，其有时去那里看看，见到有手机和硬盘。双方之间没有签订书面合同，都是口头约定的。到了2013年5、6月份，李岩回款比较慢，于是，其就开始催款。2013年6月李岩通过柳×等人账户给其转账大概几百万元，其中通过柳×个人账户回款一笔115万元、一笔195万余元。因为李岩回款慢，其有些不放心，就约定其来拿货，其就是为了能看到李岩用其钱确实买了货，但是出货还是由李岩负责出售。其与李岩之间就手机购销业务没有签有书面合同。有一份“说明”的复印件是关×提供给其本人的，原件在关×那里，复印件内容与原件一致。内容是：李岩经由齐×账户打款420万元给关×的工商银行账户，已经由此账户支付彭×货款50万元，支付亢×5笔货款共计100万元，退回张×220万元。以上款项支付由本人确认同意，与关×无任何责任关系。落款有李岩、张×签字。3、证人关×的证言证明：李岩使用其账户向张×等人转款共计420万元。2013年6月24日其本人账户收到过一笔420万元。李岩是在王×1公司打工时与其认识的，其和李岩没有生意往来，知道李岩后来自己做手机生意。2013年6月，李岩说想借用其公司账户买货，因为其公司能开出发票，其就同意了。结果到6月24日，李岩又说要用其个人银行账户收一笔货款，同日其账户入账了420万元。入账后，按照李岩的要求，分别转给了张×、彭×、亢×等人，相关转出凭证已交给司法机关办案人员。有关“说明”是6月26日李岩和张×当着其本人的面出具的，确认了这420万元的去向与其无关，张×在这份说明上也签字确认了。写这份说明的时候，李岩写完，其才知道这420万元是从齐×账户打过来的。齐×在2013年曾找其用手机拍过这份说明，后来2014年春节后又向其要了一份复印件。其感觉是李岩欠张×钱。其不认识彭×和亢×，其就是根据李岩给其账户转款。李岩给其本人手机发的彭×、亢×等人账户，然后其按照短信上的账户转款。4、证人王×1的证言证明：其当时是去李岩家要钱，李岩和他家人都在，他们提出让其借给李岩一笔钱，让李岩度过难关，起先说要借100多万元，几天后说借50万元就行。其当时没钱，想到了彭×，其跟彭×商量，让彭借给李岩50万元，好让李岩先提出一批苹果手机的货，彭×要求看货打款。2013年6月24日，其和彭×一起到中关村鼎好楼下，等着郝×1，李岩没来，然后一起去地下二层一家苹果手机店里，当时看到了有一车货，老板说款到账就可以让其提货。彭×用网银付了50万元，郝×1提供的账户，价格也是郝×1和彭×商定的。结果付款后，苹果手机店的老板一直说钱没到，不让其提货。到下午四五点钟，彭×要报警，其带着郝×1到海淀大街派出所报警。派出所要求郝×1要么还钱要么给货，否则就立案。郝×1急了，说给李岩打电话要钱，郝×1在电话里说已经报案了，让赶紧退钱或者给货。然后，彭×就收到了50万元退款。第二天，其从关×那里才知道这50万元退款是从关×账上过来的，关×跟其说李岩用他账户收了一笔420万元，用这其中50万元给了彭×，还给了张×200万元。2013年6月24日，其工商银行账户收到一笔50万元。其不知道是谁汇过来的。这笔50万元是郝×2给其的退款。2013年6月24日上午李岩的表哥郝×2与王×1一起找到其，郝×2说有一批苹果4S手机，价格比市场价便宜，问其要不要，其说得看了货才能交钱。于是，他俩带其一起到中关村鼎好电子商城地下二层一商铺，看到了苹果手机。见到货后，其向郝×2提出直接将货款转给供货商，郝×2不同意，要求其将货款转到他指定的一个人账户，不是郝×2本人的账户，当时谈的货款就是50万元。其随身带着网银，用供货商的电脑通过网银直接按郝×2指定的账户转款50万元。结果转款后，郝×2一直没有将该50万元转给供货商账户，供货商也就不让其提走苹果手机。一直等到下午，仍然没有将货款转给供货商，其跟郝×2说货不要了，退给其50万元。郝×2迟迟不退款，下午三四点钟，其跟郝×2说不退款就去派出所，其要报诈骗。到了派出所门口，郝×2打了一个电话，然后说钱退了，其给95588打电话查询到其账上收到了这50万退款。5、证人郝×2的证言证明：2013年6月24日其与彭×之间50万元的苹果手机生意，李岩是知道的。供货商是李岩联系的，李岩让其带着彭×去看货。彭×汇款的账户是李岩提供的。其给李岩送货，每次送完，李岩都会与收货人核实，不存在数量不足的情况。2013年7、8月份，曾对过账，没有账本，其不清楚李岩和乔×之间有没有债务。其没有跟李岩说过乔×没有给足货。6、中国工商银行账户汇款明细证明：2013年6月24日，付款人齐×向收款人关×账户汇款人民币420万元。7、个人授权委托书证明：2014年3月12日，石×全权委托齐×作为其代理人，代表其在李岩案件中处理刑事、民事所有事宜等。8、落款有经手人李岩、张×签字的2013年6月26日的“说明”证明：李岩经由齐×的银行账户，打款420万元给关×的账户并由此账户支付彭×货款50万元，支付亢×5笔货款共计100万元，退回张×220万元。9、关×提供的中国工商银行电子银行回单、交易明细单证明：关×2013年6月24日收到齐×转来的420万元后的钱款去向情况，与落款有经手人李岩、张×签字的2013年6月26日的“说明”的内容一致。四、2013年3月至6月间，被告人李岩以能够低价购买到手机、电脑配件并能帮助高价售出、赚取利润为由，通过部分履行承诺，诱骗张×等人多次向其支付人民币共计2849.15万元。扣除案发前已退还部分，尚有人民币706.899万元未退还。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人李岩供述：2013年4月，其通过发小王×2认识的张×。张×想出资利用其渠道进、出手机、电脑耗材挣钱，口头约定利润平分。2013年4月13日，张×给其工商银行账户打的第一笔钱，大约40万元。到6月份，一共给其大约3000多万元，有的是将钱打到其指定的乔×、柳×账户，大部分钱打入其和乔×的账户。订购手机售出获利后，其分批向张×返款共计2000万元左右。返款打入张×以及他指定的其他账户，还有二三十万元现金。其跟张×在案发前对过账，没对上。中关村的库房是张×租的，有人在那看货，应该有记录。其和张×之间没有书面的协议和记录。其实际给张×货的数量不清楚，其算不出具体数，其曾经听送货司机说其进、出的是同一批货，其也没看见货，只是听司机说的，主要是因为其卖出的手机价格低，所以才会有这种现象。后来，其跟张×也说过有同批货进出的情况，他说让其把钱全追回来。其认识刘×、胡×、徐×1等，他们都是伙着张×一起出资的人。2、被害人张×的证言证明：2013年3、4月份，其开始跟李岩有合作，其出钱由李岩负责进、出手机，利润方面李岩说的意思是利润基本上是给其，李岩的那一份挣了钱再说，没有具体的分成比例。当时都是口头约定的。当时做的手机有小米牌、苹果牌，还有路由器等电脑耗材。2013年11月，其通过朋友得知李岩被抓了，是其主动到海淀公安分局报的案。其手写的一张支出、收入表单子是其向公安机关提供的，上面的数额是徐×1、胡×、刘×等一起汇总的。最初是其和徐×1出资让李岩做手机生意，后来胡×和刘×也加入，通过其或者他们直接跟李岩联系付款做手机生意。报案所称的700多万元是四个人损失的总和，其记得有刘×300多万元，胡×100多万元、其跟徐×1一共300多万元。去报案时都是以其名义报的案，大部分钱都是通过其直接按照李岩指定的账户打款。李岩回款大部分是打到其账户，小部分也有让其找一个别人的账户接收回款，其见过郝×2，李岩说郝是他的上家。后来知道是李岩的表哥。2013年5、6月份，其去过中关村的库房，那个库房是其租的，专门为李岩做手机等生意存货的，在那个库房里其曾经见过有同批货进出。当时其没在意，后来回想起来觉得李岩有问题，用同一批货进出，具体原因其也不清楚。李岩回款数额的依据，就是他跟其说每批货进出的利润还有部分本金，最后一笔回款是在2013年6、7月，之后再也没有给过其钱。李岩每次收钱都是说进手机用，具体进的型号、数量也没说，进货、出货非常快，库房那边其雇了一个人统计货物进出库，实际进货数量与李岩跟其说的进货数量不一样。其报案的数额是本金的数额。每次李岩说的这批货的数量还没进够，李岩就跟其说要下一批货的钱。等再要钱的时候，第一批货还是没进够数量。2013年9月前还能联系到李岩时，李岩总说尽力还钱，但也一直没还。中关村库房已经没有李岩的货了，库房已退。另外，刘×不愿出面报案，因为钱是打给其本人的，刘×损失的钱由其负责。李岩经由齐×账户打款420万元给关×账户，由此账户支付彭×货款50万元，支付亢×5笔货款共计100万元，退回张×220万元。落款有李岩、张×签字。这份材料上的签名是其本人所签，材料内容属实。这笔220万元退款其已经从报案金额中扣除了。2013年3月到6月期间，郝×2给其送过手机，具体数量记不清了，其有手机入库单，以入库单上的数额为准。李岩家属出的《关于李岩银行资金往来和生意情况的说明》，这份材料最后关于郝×2给其送手机的情况基本属实。李岩给其送的手机等货的价值其都已经在报案金额中扣除了，算是李岩的还款了。其这里还有胡×的农行账户对账单，能够证明胡×账户曾向彭×打款20万元进手机，向李岩打款70万元进手机。胡×还跟其说给过李岩现金10万元，李岩和郝×1在场，也是进手机的钱。其向公安机关提供的支出、收入那张单子上的金额是案发后其跟徐×1、胡×等人一起算出的，数额比较准确，但是因为部分银行凭证缺失，所附的银行凭证不完整。对于没有银行凭证的数额部分，都是大家按照记忆核对的。支出项下，徐×2是其表弟，徐×2名下的3.6万元与本案无关，是其借给其表弟的钱。李×2是李岩的朋友，其名下3万元是李岩向其给李×2的借款，与订购手机无关，可以在本案中刨除。这样，扣减徐×2、李×2共计6.6万元，其为进手机一共给了李岩2849.15万元，李岩回款共计2142.251万元，被骗金额为706.899万元。3、证人胡×的证言证明：其与张×是合作伙伴，共同投资从李岩那里购进小米手机。其按照李岩要求向彭×农行账户付过货款20万元，其还给过李岩10万元现金，4月12日，其给李岩农行卡汇过70万元货款，这样共计给李岩100万元。4、证人徐×1的证言证明：其与张×是合伙人，共同投资从李岩那里购进小米手机。其于2013年4月8日按照张×要求向李岩账户汇过货款180万元，其中有张×90万元。4月16日，其用妻子陈×工行卡给李岩汇过90万元，其中有张×45万元。当天，张×说李岩让给彭×汇款100万元，其用陈×的建行卡给彭×汇了100万元，其中有张×50万元。5月之前，李岩还让张×给井×汇40多万元货款，其给井×汇去了。其的损失已经包含在张×报案说的损失中。其与李岩之间存在过房屋抵押借款的情况、这与本案报案金额无关。5、短信截屏证明：张×曾根据郝×2发来的短信，向柳×的银行账户打款。6、张×提供并书写的手写清单、张×提供的李岩向他出具的借条等证明：张×、徐×1、胡×、刘×，根据相关银行汇款明细计算出的有关支出和收入情况以及报案时有关被骗数额的计算方法。7、张×等人提供的中国工商银行账户单|汇款明细证明：向李岩购买手机和电脑配件等过程中，有关支出和收入情况。8、徐×1提供的银行卡客户交易查询|打印单证明：2013年4月16日陈×向彭×汇款人民币100万元。9、陈×的工商银行牡丹灵通卡历史明细清单证明：2013年4月8日取款180万元；同年4月16日取款90万元。张×证明，上述两笔款项均是给李岩用于购进手机的款项。10、胡×农业银行账户对账单证明：2013年3月25日支出20万元；同年4月12日支出70万元；同年6月28日支出20万元。张×证明，前两笔90万元，系给李岩购进手机的款项。11、张×提供的中关村库房2013年5-6月进出货的入库单、出库单证明：其从李岩处购进手机、电脑配件过程中，其库房的进出货物情况。12、李岩家属提供的关于李岩银行资金往来和生意情况的说明及附件证明：郝×3了2013年3月到6月给张×手机的情况。李岩家属提交郝×3的“关于李岩给张×部分手机情况说明”。2013年3月519台小米手机进货价格1380元／台、2013年3月880台苹果手机进货价格4400元／台、2013年5月1766台小米手机进货价格1500元／台、2013年5月600台苹果手机进货价格2400元／台、2013年6月300台苹果5手机进货价格4550元／台。价格如李岩所说，数量系李岩与张×对账后得出。6月之后，李岩放在关×处的钱款，后张×从关×处拿走220万元支票。根据上述两组证据，证明李岩存在高买低卖的行为。此外，公诉机关还在庭审中举证并经质证下列证据，本院亦予确认：1、证人王×2、李×2、范×、徐×2的证言及相关书证——借条、李岩书写的亲笔材料，李岩的父亲李×3提供的情况说明、房屋抵押手续、汇款委托书、银行明细单、北京市昌平区人民法院执行通知等材料证明：李岩在案发期间还欠有巨额外债。2、证人郝×3的李岩出具的2013年3月19日、6月26日证明材料证明：李岩使用郝×2的银行账户做手机业务，郝×2对相关钱款往来不知情。3、公安机关出具的抓获经过证明：2013年9月5日12时许，事主彭×到海淀公安分局马连洼派出所报案称，被李岩诈骗人民币46万余元，同日公安机关立案。10月15日，事主王×1到马连洼派出所报案称，被李岩诈骗人民币74万余元货物。10月22日15时许，彭×向民警反映，称与李岩取得联系，并约好在昌平区表厂院内见面。23时许，民警与报案人一起在昌平区表厂院内将李岩抓获，并于23日0时0分，将李岩传唤至马连洼派出所，李岩对诈骗彭×和王×1的事实供认不讳。4、公安机关出具的工作说明证明：李岩诈骗王×1一事，系事主王×1主动到派出所报案，其带领民警在昌平区表厂院内台球厅将李岩抓获，诈骗张×一事系预审在审查李岩期间，张×联系预审报案，上述两起案件均不是李岩主动交代。5、公安行政处罚决定书证明：2007年10月22日李岩因非法持有管制刀具，被朝阳公安分局行政拘留五日。6、受案登记表、破案报告证明：公安机关受理事主报案情况及公安机关立案侦查破案情况。7、被告人李岩的户籍材料及相关法律手续证明：被告人身份等基本情况及其后被采取强制措施的情况。对于被告人李岩辩解称起诉书指控其诈骗的数额过高、与实际情况不符的辩解及其辩护人关于起诉书指控李岩实施的第二起诈骗证据不足，该起事实应属民事纠纷，李岩实施诈骗行为的主要目的是为偿还债务和购买手机，而非个人挥霍的辩解及辩护意见，经查，在案业经法庭质证并已确认的相关被害人陈述、书证、证人证言、被告人供述和辩解证明了如下事实：被告人李岩在本市海淀区中关村从事手机、电脑耗材、配件等个体经营活动，本案中的被害人系其生意客户。在上述经营活动中，李岩在背负巨额债务的情况下，向上述被害人承诺可以利用其在中关村市场的购销渠道，低价购进手机等产品、高价卖出赚取利润。为此，李岩先后采取如下手段，从中骗取了他人的巨额财产：其一，以能购进小米牌和苹果牌手机为由，分别将彭×、石×、齐×支付的手机货款共计人民币460余万元，大部分用于归还其个人欠款；其二，以先提货、后付款为承诺，将王×1价值人民币74.7万元的硬盘和路由器售出，拒不支付货款；以俗称“拆东墙、补西墙”、返回部分利润的方式，诱骗张×等人不断向其支付货款，将其中人民币700余万元非法占为己有。在案证据还证明，李岩在经营活动中，数月之内收取了数千万元的货款。面对其经手的大量货物，李岩却没有相关货物品名、数量、价格以及进货、出货等记录，收款、付款与收货、发货具有随意性，间或存在高买低卖等交易。上述做法显然与正常、正当、合法、合规的经营行为相悖。在此情况下，李岩提出起诉书指控其诈骗数额过高、与实际情况不符的辩解，显然缺乏相关证据支持。李岩明知其债台高筑而无力偿还，仍采取欺骗手段、非法占有他人财产，其主观故意已从其上述客观行为中得以反映。李岩的行为性质显然已经超出民事法律调整的范畴，其理应对其所实施的危害行为产生的危害结果承担刑事责任。故被告人李岩的上述辩解及其辩护人的上述辩护意见，缺乏事实和法律依据，本院均不予采纳。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人袁光前等26人，于2013年3月至5月期间，在马来西亚王国沙捞越州古晋市参加由外籍人员组织的、针对我国大陆公民的电信诈骗活动，分别冒充我国公安机关、检察机关以及电力部门等相关单位的工作人员，通过使用互联网向被害人拨打电话、发送信息等方式，虚构其电表欠费、信用卡欠费等事实，谎称被害人因涉嫌“洗黑钱”等犯罪活动可能被追究刑事责任，提出对其银行账户进行调查或者保护，骗取郭×等80余名被害人人民币共计510余万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人犯诈骗罪的被害人陈述、证人证言、被告人供述及书证等证据，认为被告人袁光前等26人，无视国家法律，以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人袁光前、肖苏丹、肖美桃、肖秀平、方松、宋子豪、鲍瑞鸿、袁光燕、陈见春、唐平、王恒、李曼君、余灵、唐华、刘新佳、张发辉、方如练、张文锋、余×、许邵敏、章秋兰、李炎霖、宋丽琼、鲍×、郑长美、陈进华在开庭审理中对指控的事实不持异议，但均辩解称，在去马来西亚前不知道是进行诈骗犯罪，到达马来西亚后被“阿达”等人限制人身自由，被胁迫参与犯罪。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：一、2009年1月，被告人李同新在本市海淀区万寿路，虚构能够帮助被害人张×甲入职警察工作的事实，骗取被害人张×乙共计28万元。案发后被告人李同新已将涉案赃款全部退赔被害人。二、2010年9月，被告人李同新在本市海淀区万寿路，虚构能办理国家一级注册建造师资格证的事实，骗取被害单位北京××古建筑有限公司人民币12万元。案发后被告人李同新已将涉案赃款全部退赔被害公司。三、2011年7月，被告人李同新冒充兰州军区大校，虚构能够帮被害人徐×甲子上军校的事实，在本市海淀区骗取被害人徐×乙人民币50万元。后被告人李同新在被害人徐×乙的催要下，于案发前退还被害人徐×乙人民币25万元。案发后被告人李同新将其余涉案赃款全部退赔被害人。四、2011年9月，被告人李同新虚构能够帮被害人杨×甲亲属上军校的事实，骗取被害人杨×甲人民币50万元。五、2011年7月，被告人李同新虚构能够帮助被害人于×女儿安排北京户口和正式事业编制工作的事实，骗取被害人于×人民币60万元。六、2011年5月至8月间，被告人李同新虚构能够帮助被害人刘×办理撤销转业命令并调动到北京的事实，骗取被害人刘×人民币90万元。后被告人李同新在被害人刘×的催要下，于案发前退还人民币80500元。七、2010年7月，被告人李同新虚构能够帮助被害人韩×儿子安排到公检法系统工作的事实，骗取被害人韩×人民币70万元。八、2011年8月，被告人李同新虚构能够帮助被害人凌×女儿上军校的事实，骗取被害人凌×人民币60万元。被告人李同新于案发前退赔被害人凌×人民币19万元，案发后退赔人民币31万元。九、2011年8月，被告人李同新虚构能够帮被害人杨×乙子上军校的事实，骗取被害人杨×丙人民币40万元。2012年1月，被告人李同新以实施工程需要借款为由，骗取被害人杨×丙人民币65万元。十、2010年7月至2011年3月间，被告人李同新虚构能够帮助被害人陈×女儿上军校的事实，骗取被害人陈×人民币48.8万元。经报案，被告人李同新于2012年4月17日被抓获。现其余涉案赃款尚未退赔。北京市人民检察院第一分院以京一分检公诉刑追诉（2014）1号追加起诉书指控：2011年10月间，被告人李同新虚构能够帮被害人杨×丁子办理工作及转户口等事项，通过冯×骗取被害人杨×戊人民币60万元。2011年12月30日，李同新退还冯×人民币20万元，后又退还人民币4万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人李同新犯诈骗罪的物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人李同新以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。在法庭审理中，被告人李同新申请调取其给其委托办事的李×甲的打款记录，拟证明将收到被害人的钱款大部分转给了委托办事的人；同时，辩解称：一名叫李×乙的男子曾称能够办理孩子入军校事宜，故在有人找其帮助办理入军校事宜时，其将该事委托李华办理，并给付了李×乙钱款，后在得知李×乙不能办理时，其将此事又委托给了李×甲办理，其也曾经委托相关领导办理杨×戊委托事宜，其主观上希望将被害人委托的事办成，且其并未冒充过军人身份，故其行为不是诈骗。
被告人张金汉在法庭审理中辩解称：其已告知被害人覃×办理毕业证需要找朋友帮忙，未谎称有能力自己办理。其已将覃×、王×甲给其的钱款交给了李振东，仅按照约定收取了少量中介费用。其前往马来西亚的目的是寻找李振东，未携款潜逃，其行为不构成诈骗罪。被告人张金汉的辩护人的主要辩护意见为：覃×主动找张金汉帮忙解决学生学籍的问题，并主导了案件的发展，负有不可推卸的责任。张金汉帮助覃×办理毕业证与当时网络教育兴起，但社会环境管理混乱存在一定的关系。本案虽涉案人员众多，但未造成恶劣的群体事件，未出现群诉、群访的现象。张金汉如实供述了自己的犯罪事实，认罪态度好，请求法庭对张金汉予以从轻处罚。法庭审理期间，被告人张金汉及其辩护人均未向法庭提交证据。
北京市海淀区人民法院判决认定：一、被告人郭久军于2012年2月至7月间，虚构能够帮助被害人高×甲的女儿高×乙进入国家发改委工作的事实，在明知已无法办理的情况下，仍以办事需要费用为由，在本市海淀区中国工商银行万寿路支行等地骗取被害人高×甲汇款总计人民币730000元，现金人民币100000元。二、被告人郭久军于2012年10月至11月间，虚构能够帮助被害人李×甲办理提升职务的事实，以办理事情需要好处费为由，骗取被害人李×甲通过他人给付的现金人民币100000元。2013年8月22日，民警将被告人郭久军抓获归案，上述赃款尚未退赔。综上所述，被告人郭久军骗取他人财物总计人民币930000元。上述事实，有经一审庭审举证、质证并确认的被告人郭久军的供述，被害人高×甲、李×甲的陈述，证人王×甲、高×乙、王×乙的证言，银行账户明细，存款凭条，办案说明，受理案件登记表，到案经过，户籍材料等证据在案证实。
被告人孙焕鑫在法庭审理中辩解称：其已与宋×约定还款期限，并承诺如不能及时还款，将为宋×工作以清偿债务，其未骗取宋×的钱款。被告人孙焕鑫的辩护人的主要辩护意见为：孙焕鑫因生意亏损而骗取钱款用于偿还个人债务，其主观恶性不深，且系初次犯罪，到案后如实供述了自己的犯罪事实，认罪悔罪。请求法庭对其从轻处罚。法庭审理期间，被告人孙焕鑫及其辩护人均未向法庭提供证据。
北京市海淀区人民法院判决认定：一、2009年3月以来，被告人曹华伙同被告人贾镜玉在本市海淀区等地，虚构曹华系总参×局秘书等身份，博取被害人左×丙信任后，以帮助左×丙的女儿何×丙办理天津武警医学院本科录取为由，先后骗取左×丙人民币19.6万元（以下币种均为人民币）。二、2009年3月份以来，被告人曹华伙同被告人贾镜玉在本市海淀区等地，虚构曹华系总参×局秘书等身份，博取被害人左×丙信任后，将一辆中央×局置换车辆（无牌照）转售给左×丙，收取左×丙20万元。后因该车无法办理牌照登记手续，左×丙要求退车，并将车辆交还曹华。三、2010年4月以来，被告人曹华伙同被告人贾镜玉在本市海淀区等地，虚构曹华系总参×局秘书等身份，以帮助被害单位九寨沟县容×文化传播有限公司（以下简称容×公司）申请文化部资金扶持或文化部贴息贷款为由，骗取被害单位90万元，其中10万元系被害人左×丙垫付。后曹华介绍赵×乙及天津中联钦银股权投资基金管理有限公司（以下简称天津中联钦银公司）与被害单位及左×丙认识，并签订贷款投资服务协议书，曹华将上述90万元中的86万元转交给赵×乙及天津中联钦银公司工作人员，截止案发前，该贷款未能办理。经被害人报案，被告人曹华、贾镜玉于2011年11月24日被民警抓获。案发后，民警从曹华处扣押赃款人民币9850元，并扣押了两辆奥迪轿车，其余赃款现未退赔。2011年11月24日，被告人曹华因涉嫌犯诈骗罪被民警抓获后，民警从其位于本市海淀区的家中起获了"中国人民解放军总参谋部政治部印章"1枚、"中国人民解放军总参谋部干部局证件专用章"1枚，起获了1本名为"曹华"的军官证、1本名为"贾镜玉"的中国人民解放军车辆驾驶证。经鉴定上述印章及证件均系伪造。上述事实，有经一审法院庭审举证、质证并予以确认的被害人左×丙的陈述，证人赵×甲、陈×、施×、朱×、栗×、彭×、金×、罗×、黎×、袁×、谢×、李×甲、冯×、何×甲、何×乙、左×甲、李×乙、左×乙、吴×、李×丙、容×、樊×、夏×、其×、赵×乙、周×等人的证言、辨认笔录，曹华书写的借条、武警后勤学院政治部出具的证明、中共中央办公厅警卫局出具的证明、中国人民解放军总政治部出具的证明，成都市车辆管理所出×的证明、容×公司不良记录材料、天津中联钦银公司企业法人营业执照、投资服务协议书、承诺书、户名为曹华、贾镜玉的银行账户明细、相关银行存款凭证、汇款凭证、收条、起获物品照片、公安机关出×的办案说明，搜查笔录、起赃经过、清点记录、扣押物品清单、接受刑事案件登记表、到案经过，文检鉴定书，被告人曹华、贾镜玉的供述等证据在案证实。
北京市海淀区人民法院判决认定：2010年4月至2011年1月间，被告人肖燕以能帮助被害人周×甲低价购买海淀区文慧桥56号公寓813号房屋需收取房款，及为被害人周×甲的女儿丁×乙办理北京户口需要费用为由，在位于本市海淀区枫蓝国际购物广场的中国建设银行等地，多次骗取被害人周×甲现金及汇款共计人民币314863元。后经被害人报案，2012年12月21日被告人肖燕被公安机关抓获归案，现赃款未退赔。上述事实，有一审法院经庭审举证、质证的被告人肖燕的供述，被害人周×甲的陈述，证人丁×甲、全×、白×、史×、胡×、周×乙的证言，借据、还款计划，银行交易明细、汇款凭证、收条、借条，领养材料，接受刑事案件登记表、到案经过，身份证明等证据在案证实。
北京市西城区人民检察院指控：2013年7月间，被告人李侠在本市西城区广安门南滨河路北京×旅行社有限责任公司，对被害人林×编造了西安来京旅行团购买机票需要由被害人林×承担一半票款34440元的事由，骗取被害人林×人民币34440元（未收缴）。2013年8月至9月间，被告人李侠向被害人林×谎称自己能为北京×旅行社有限责任公司安装机票打印机，并以此为由骗取被害人林×人民币20000元（未收缴）。2013年8月间，被告人李侠编造了自己能够为北京×旅行社有限责任公司办理押北京至香港航线的事由，并谎称需要向航空公司缴纳押金，骗取被害人林×人民币100000元（未收缴）。2013年10月，被告人李侠编造了自己能够为北京×旅行社有限责任公司办理押北京至马尔代夫航线的事由，并谎称需要向航空公司缴纳押金，骗取被害人林×人民币105000元（未收缴）。2014年4月24日，被告人李侠接公安机关电话传唤后到公安机关接受调查。公诉机关认为，被告人李侠使用虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人钱财的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人李侠依法惩处。被告人李侠当庭对于林×给予其起诉书所指控的钱款数额予以认可，但辩称其并非以非法占有为目的。西安团因为没有成行，林×垫付的机票款她用于折抵此后的其他票款了；她虽然没有购买机票打印机，但确实购买了一台打印机；她虚构了押航线的事实，目的是为了向林×要回其他票款。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2006年2月至2008年4月间，被告人赵×在本市西城区“燕乐缘宾馆”等地，以合伙开办公司需要费用为由，并承诺返还高额利息，多次骗取被害人杨×人民币83500元（未收缴）。2014年7月9日，被告人赵×被查获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×使用虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人钱财的行为触犯了之规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人赵×当庭对公诉机关指控的事实和罪名均提出异议，辩称“自己是从杨×处取得借款人民币75500元”。被告人赵×的辩护人赵正彬当庭提出辩护意见如下：被告人赵×与被害人杨×间存在的是民事借贷关系，被告人赵×在借款过程中并未实施虚构事实、隐瞒真相的诈骗手段，请求对被告人赵×宣告无罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人兰晓锋冒充中纪委国家预防腐败局三处副处长、原全国人大常委会副委员长布×之孙“云×”的身份，取得被害人张×1的信任，编造能够为其低价购买石油、自己挪用公款需要归还等事由，于2013年10月至11月间，共计骗取被害人张×1人民币100万元。另被告人兰晓锋同样冒充上述身份，取得被害人赵×的信任，于2013年6月间编造能够为其在国家发改委办理棉花配额等事由，造成被害人赵×向他人支付好处费并损失人民币15万元。后被告人兰晓锋因赵×报警被查获归案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据，公诉机关认为，被告人兰晓锋以非法占有为目的，骗取他人财物，已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人兰晓锋依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人国建中于2013年9月至2014年4月间，化名赵×，谎称自己开广告公司并高薪聘请被害人肖×为其公司财务人员，以做生意需要借款等为由，在北京市西城区北京机械工业自动化研究所附近等地，骗取被害人肖×共计人民币40余万元。2、被告人国建中于2013年12月至2014年4月间，化名王×1，谎称自己开广告公司，做生意需要借款等为由，在北京市昌平区回龙观等地，骗取被害人王×共计人民币38000余元，后还款人民币16000元。3、被告人国建中于2013年12月至2014年4月间，化名王×2，谎称开广告公司需要向银行贷款，以给银行行长手续费需要借款等为由和谎称自己房产过户给被害人吴×，以需要收取过户费等为由，在北京市西城区白云观附近等地，骗取被害人吴×共计人民币8万余元。被告人国建中于2014年5月9日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人国建中以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人钱财，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人国建中依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人张×伙同被告人韩×、朱×于2014年4月9日，在湖南省郴州市一出租房内，通过电话联系，谎称部队采购物资，以预交订金后发货的方式，骗取被害人周×人民币30000元。2014年6月6日，被告人张×、韩×、朱×在河南省周口市川江区邦杰路被民警查获。被告人张×、韩×、朱×当庭对起诉书指控的犯罪事实均没有提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人周×的陈述，证人刘×的证言，被害人周×出具的转账成功记录及手机通话记录，中国工商银行股份有限公司北京虎坊路支行出具的理财金账户历史明细清单，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的工作说明及到案经过，谅解书等证据证实，足以认定。被告人张×的辩护人王军当庭提出辩护意见如下：一、被告人张×犯罪行为的社会危害性不大；二、被告人张×是初犯、偶犯；三、被告人张×认罪态度较好，且有悔罪表现；请求对被告人张×从轻处罚。被告人韩×的辩护人祁兰兰当庭提出辩护意见如下：一、被告人韩×在共同犯罪中系从犯；二、被告人韩×系初犯；请求对被告人韩×从轻处罚。被告人朱×的辩护人林军当庭提出辩护意见如下：一、被告人朱×在共同犯罪中系从犯；二、被告人朱×认罪态度较好；三、被告人朱×系初犯；四、被告人朱×此次犯罪的社会危害性小；请求对被告人朱×从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人宋XX于2014年3月20日，伙同“小赵”等人（在逃）先以人民币10000元现金购买两张面额为5000元的中欣购物卡，之后再克隆该两张购物卡。后“小赵”在北京市西城区马连道家乐福超市门口等地，以9.4折的价格向被害人孔×售卖上述中欣购物卡后，再立即通知被告人宋XX在北京西站首航国力超市将克隆卡内钱款消费，骗取被害人孔×共计人民币9000余元。被告人宋XX于2014年5月27日被抓获归案。在审理中，被告人宋XX对北京市西城区人民检察院指控其犯诈骗罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被告人宋XX的供述，被告人宋XX指认犯罪现场的录像和照片，购物卡照片，被害人孔×的陈述，被害人孔×的丈夫指认出售给其中欣购物卡的男子，首航九号店销售详细一览表，中欣银宝通卡销售清单、历史交易查询报表，中国工商银行牡丹灵通卡账户历史明细清单，北京市公安局西城分局出具的接受刑事案件登记表、户籍材料、前科材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2013年8、9月间，被告人高×、薛×、陈×1在北京市国家信访局门口，虚构记者身份，以帮助被害人吕×上网曝光解决上访问题为名，诈骗吕×人民币8000元。2013年9、10月间，被告人刘×1、高×、陈×1、刘×2（另案处理）在北京市国家信访局门口，虚构记者身份，以帮助被害人江×上网曝光解决上访问题为名，诈骗江×人民币500元。2013年11月间，被告人高×、薛×、陈×1在北京市国家信访局门口，虚构记者身份，以帮助被害人刘×3上网曝光解决上访问题为名，诈骗刘×3人民币1500元。2013年12月间，被告人刘×1、高×、薛×、陈×1、刘×2（另案处理）在北京市国家信访局门口，虚构记者身份，以帮助被害人胡×上网曝光解决上访问题为名，诈骗胡×人民币15000元。2013年12月间，被告人高×、薛×、陈×1在北京市国家信访局门口，虚构记者身份，以帮助被害人陈×2上网曝光解决上访问题为名，诈骗陈×2人民币1000元。被告人高×、薛×、陈×1于2014年1月8日被抓获。被告人刘×1于2014年5月1日被抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×1、高×、薛×、陈×1诈骗公私财物，且数额较大，其行为触犯了之规定，均应当以诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人高×当庭表示认罪，但辩称“公诉机关指控的诈骗数额过高，自己只是从被告人薛×处收取钱款，但不清楚被告人薛×从被害人处骗取款项的具体金额”。被告人高×的辩护人孔令昌当庭提出辩护意见如下：一、被告人高×受委托将相关事项通过网络予以曝光的行为，不是诈骗行为；二、被告人高×不应对“中国县域发展综合评价工作领导小组办公室”及“中国廉政研究内参编辑部”向地方政府发函的行为承担主要责任；请求对被告人高×宣告无罪。被告人薛×当庭表示认罪，但辩称“自己只从被害人胡×处骗取了1万元款项，且未参与对被害人陈×2的诈骗”。被害人薛×的辩护人于超、屈京德当庭提出辩护意见如下：一、被告人薛×并未参与实施以“中国廉政研究内参编辑部”名义向地方政府发函的诈骗活动；二、被告人薛×在实施犯罪过程中，并未虚构记者身份；三、被告人薛×并未参与对被害人陈×2的诈骗活动；四、被告人薛×在因其他被告人实施的诈骗活动而到案后，能主动向公安机关交代自己的犯罪事实，应认定为自首；请求对被告人薛×减轻处罚并适用缓刑。被告人陈×1当庭表示认罪，但辩称“自己并未参与实施对被害人吕×、胡×的诈骗活动”。被告人刘×1当庭对起诉书指控的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称“自己没有接触过被害人，也从未对被害人实施过诈骗行为”。被告人刘×1的辩护人魏修立当庭提出如下辩护意见：一、被告人刘×1并未参与对上访人员的诈骗行为，也未对被告人高×等人实施的行为提供帮助；二、公诉机关的指控事实不清、证据不足；请求对被告人刘×1宣告无罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人芮春亚、郑姣、王×1、何×、董福先、董×、辛×、孙×、张×、赵×于2013年5月至10月间，经共同预谋，在本市西城区月坛北街甲7号迪亚天天超市附近、西城区真武庙四条附近、西城区广安胡同附近、西城区中国光大银行北京礼士路支行、西城区陶然亭天河菜市场附近、西城区牛街西里二区、西城区南礼士路四条附近等地，分工配合，编造谎言，利用虚假的《中华人民共和国第三套、第四套、第五套人民币同号钞珍藏册》，分别骗取被害人梁×、刘×1、边×、刘×2、宋×、刘×3妹、惠×等人钱款，共计人民币122300元。被告人芮春亚、郑姣、王×1、何×、董福先、董×、辛×、孙×、张×、赵×于2013年10月17日被抓获。赃款已被挥霍。公诉机关认为，被告人芮春亚、郑姣、王×1、何×、董福先、董×、辛×、孙×、张×、赵×以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人数额巨大财物的行为，侵犯了公民的财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。提请我院对上述被告人依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2011年4月间，被告人张树荣在本市西城区西直门南大街某大厦内，虚构可融资500万美元，提供给伊×使用的事实，以需缴纳保证金为由，骗取被害人伊×人民币131.50万元。2013年12月30日，被告人张树荣在深圳市罗湖边检站被抓获。针对上述指控，北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言及书证等证据，认为被告人张树荣以非法占有为目的，骗取他人财物，且数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人张树荣提出伊×没有向她提供自己公司资料和抵押物、抵押金，违反了合作协议，所以她没有义务为伊×从美国开具500万美元的承兑汇票，伊×交付给她的保证金美元20万元（人民币131.50万元）应作为伊×违反合作协议的罚款，她有权自行处分，她的行为不构成诈骗罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李韧轶于2012年4月间，虚构帮助被害人段×办理工作调动的事实，以需要办事费用为由，在本市西城区广安门外红居街远见名苑小区门外中国工商银行内，骗取段×人民币共计20万元。被告人李韧轶于2014年3月7日被北京市公安局西城分局解回再审。针对上述指控，北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言及书证等证据，认为被告人李韧轶以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，且数额巨大，侵犯了公民的财产权利，触犯了的规定，即判决宣告以后刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期之内。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人李韧轶提出自己只是认识段×，但没有答应过为段×办理工作调动，也没有收过段×的钱款，公诉机关指控的罪名不成立。
北京市西城区人民检察院指控：被告人董会英于2013年4月至2013年8月12日间，冒充辽宁省公安厅法制处处长，以能帮助被害人武×解决房产纠纷问题，需给办事人好处费为名，在北京师范大学附属中学8号楼218房间分两次骗取武×现金人民币共计105000元（已挥霍）。被告人董会英于2014年1月至2014年2月18日间，以能帮助被害人武×融资开办养老院，需要差旅费为名，在北京师范大学附属中学8号楼218房间分三次骗取武×现金人民币共计60000元（已挥霍）。被告人董会英于2014年5月29日被武×扭送至二龙路派出所。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据，公诉机关认为，被告人董会英以非法占有为目的，使用欺骗的手段，骗取他人钱财，且数额巨大，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人董会英依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人隋星卫于2011年4月间，在本市西城区格林宾馆等地，以帮助被害人刘×1疏通关系，将因涉嫌犯罪被羁押的马x释放为由，多次骗取被害人刘×1人民币共计250万元（未收缴）。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人隋星卫使用虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人钱财的行为触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2013年1月至4月间，被告人白×伙同赵×等人，虚构能够帮助他人指导分析股票形势挣钱的事实，骗取被害人马×1的信任，以提供股票分析需要服务费为由，骗取被害人马×122000元人民币。2014年3月1日，被告人白×、赵×被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人金×于2012年2月至3月间，在本市西客站北广场东侧的中国银行，以合伙开公司为名，骗取被害人詹×钱款人民币35万元（已退赔）。被告人金×于2014年5月18日被抓获归案。公诉机关认为，被告人金×以非法占有为目的，诈骗他人钱财，数额巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人金×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人冯×于2013年8月间，在本市西城区菜市口百货商场，以帮助承包本市朝阳区人民政府太阳宫地区办事处食堂经营权需送礼为由，骗取被害人邱×千足金金条4根，经鉴定价值人民币39882元。被告人冯×于2014年5月13日被抓获归案，现赃物已起获并发还被害人。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人冯×以非法占有为目的，骗取财物且数额较大，侵犯了公民财产权利，触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年6月间，被告人张×谎称能为被害人高×1子上学的事情，以交报名费、给办事人好处费等名义，并采用冒充西城区教育局工作人员等手段，在本市西城区金都假日酒店、东鼎服装市场等地分三次诈骗被害人高×2人民币共计28800元（已退赔）。2014年6月26日，被告人张×被抓获归案。被告人张×对北京市西城区人民检察院指控其犯诈骗罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人高×2的陈述，证人刘×、沙×、岳×的证言，被告人张×从高×2处取得的高×2女儿的上学资料，北京市公安局西城分局出具的接受刑事案件登记表、前科材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：2014年2月至5月间，被告人崔×在报纸上发布征婚广告，以征婚交友为名，在本市西城区分别诈骗被害人李×人民币2300元、阮×人民币7500元。2014年6月17日，被告人崔×被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：2013年3月间，被告人呼楠在本市西城区宣武门建设银行等地，虚构了通过关系将被害人杨×安排进中国银河证券股份有限公司工作的虚假事由，以银行转账的方式骗取被害人杨×人民币10万元（未收缴）。被告人呼楠使用虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人钱财的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人呼楠依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李磊于2008年6月至2011年11月间，虚构能够帮助被害人厍×之子厍xx就读于中国人民公安大学及在厍xx毕业后帮助其安排工作等事实，诈骗被害人厍×人民币93万元。被告人李磊于2009年11月间，虚构可以帮助被害人戴×办理包头市红利矿业有限公司探矿权证为由，诈骗被害人戴×人民币59万元。被告人李磊于2013年3月间，虚构可以帮助被害人王×表弟张×留在部队不转业的事实，诈骗被害人王×人民币102万元。被告人李磊于2013年11月4日被抓获。赃款未起获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李磊诈骗公私财物，且数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人卜建斌于2011年11月至2013年12月间，虚构投资现货交易、手机批发生意及合作经营公寓的事实，在本市昌平区中国工商银行回龙观西区支行、西城区中国工商银行德胜门外支行等地，骗取被害人胡×、刘×1和孔×等人共计人民币145.45万元。现赃款已全部被挥霍。被告人卜建斌于2014年2月27日被公安机关抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人卜建斌以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，且数额特别巨大，侵犯了公民的财产权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年1月至4月间，被告人左×1在本市西城区南纬路等地，以帮助被害人孙×退保健品为由，多次骗取孙×人民币26000元。2014年5月16日，被告人左×1退还被害人孙×人民币12000元（其余钱款未收缴）。被告人左×1于2014年5月16日被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人余天源于2013年10月间，在本市西城区复兴门内大街45号院4号楼415室内，冒充军人身份，虚构可以为孙×办理房屋超编手续的事实，以需要办事费为由，诈骗孙×人民币20万元。2013年10月17日，被告人余天源被抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据，公诉机关认为，被告人余天源诈骗公私财物，且数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。鉴于被告人余天源系累犯，根据《中华人民共和国》刑法第六十五条之规定，应当从重处罚。提请我院对被告人余天源依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2012年11月间，被告人孟宏斌介绍刘×向谢×借款人民币180万元，后骗得刘×身份证私开银行账户，并向谢×谎称受刘×委托代办转款，指示谢×将借款存入私开账户，骗得钱款人民币162万元。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据，公诉机关认为，被告人孟宏斌以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人孟宏斌依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王允和于2011年间，冒充中共中央办公厅工作人员，以为被害人李×1办理向中国人民解放军总后勤部销售供暖用油、为帮助李×1之子办理进入民政部工作为名，骗取被害人李×1钱款合计人民币22万元。被告人王允和于案发前归还被害人李×1人民币10万元（其余钱款未收缴）。北京市西城区人民检察院追加起诉指控：2010年至2012年间，王允和虚构自己是×办公室副主任的身份，以为被害人李×1向解放军总后勤部销售供暖用柴油、为李×1的儿子李×2介绍到民政部工作、送给李×2王府井住房一套需要过户费等为名，骗取李×1钱款合计人民币41万元。被告人王允和于2013年9月9日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据，公诉机关认为，被告人王允和以非法占有为目的，骗取他人钱财，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人王允和依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年1月8日16时许，被告人毛×在本市西城区马甸桥东国美电器门前，虚构帮助被害人段×用信用卡套取现金的事实，骗取段×招商银行信用卡及密码，后通过POS机刷卡取现人民币8500元后潜逃。被告人毛×于2014年2月28日被抓获归案。赃款已挥霍。
北京市西城区人民检察院以京西检公诉刑诉（2014）389号起诉书指控被告人常×犯诈骗罪，于2014年6月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市西城区人民检察院指派检察员张艳丽出庭支持公诉，被告人常×到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市西城区人民检察院指控：被告人常×于2013年8月至2014年3月间，在北京市西城区广安门医院等地，以使用伪造的购物卡与他人等价交换的方式，诈骗被害人曹×等人购物卡，价值共计人民币2万余元。被告人常×于2014年3月2日被民警抓获归案。被告人常×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有公诉机关提供的被害人曹×、刘×、马×、徐×、王×、梁×1、张×、沈×、公×、肖×、吴×、李×、杨×、梁×2、魏×、胡×、谷×的陈述及辨认笔录，交通银行北京马连道支行出具的零售客户交易明细清单，北京市公安局西城分局广外派出所出具的受案登记表、到案经过、物证照片及工作记录，北京市公安局西城分局证据保全清单，北京王府井百货集团长安商场有限责任公司安全保卫部、华普超市乐城店、家乐福超市马连道店、沃尔玛超市、北京京客隆商业集团股份有限公司西单店及味多美店分别出具的购物卡余额查询记录，北京市人民法院案款收据等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人程×于2013年12月17日，在本市西城区马甸桥、德外桥等地，以出售雅马哈牌摩托车为由，骗取被害人段×购车款人民币8800元（已退赔）。被告人程×于2014年2月21日被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人马剑云于2013年5月间，谎称自己有客户投资高端和田玉，以将被害人谭×的和田玉出售给该客户为由，在本市西城区百盛商场楼下等地骗取被害人谭×和田玉挂件共八块。赃物已全部追缴，经鉴定价值共计人民币3067200元。被告人马剑云于2013年6月12日被群众扭送到案。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人马剑云虚构事实，骗取他人财物，且数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以诈骗罪追究其刑事责任。被告人马剑云因故意犯罪被判处过有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内，又犯有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2013年5月3日，被告人陈莉洁在本市朝阳区建外大街附近向被害人李×出售7张余额为0元的京客隆超市购物卡，骗取被害人李×人民币6580元。2013年5月6日，被告人陈莉洁在本市西城区庄胜崇光百货门前向被害人秦×、孙×出售7张余额为0元的京客隆超市购物卡，骗取被害人秦×、孙×人民币6050元。2013年5月10日，被告人陈莉洁在本市朝阳区欢乐谷附近向被害人郑×出售7张余额为0元的京客隆超市购物卡，骗取被害人郑×人民币6110元。2013年5月29日，被告人陈莉洁在本市东城区磁器口附近向被害人黄×出售6张余额为0元的京客隆超市购物卡，骗取被害人黄×人民币5775元。2013年5月29日，被告人陈莉洁在本市西城区庄胜崇光百货门前向被害人王×出售7张余额为0元的京客隆超市购物卡，骗取被害人王×人民币6440元。2013年6月15日，被告人陈莉洁被查获归案，赃款均未收缴。
北京市西城区人民检察院指控：被告人崔×伙同被告人王×于2013年8月间，伪造欧阳中石题写的书法作品一幅，并在本市西城区百万庄中国银行附近将该幅仿品冒充真迹出售给被害人钱×，骗取被害人钱×人民币17万元。被告人崔×、王×于2014年1月16日被查获归案。现赃款已收缴。
北京市西城区人民检察院以京西检公诉刑诉（2014）251号起诉书指控被告人张×犯诈骗罪，于2014年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市西城区人民检察院指派代理检察员贾萌出庭支持公诉，被告人张×到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市西城区人民检察院指控：被告人张×伙同章×（已判决）于2012年5月间，冒充九华山大师，以为被害人吴×做法事消灾为名义，在本市西城区广济寺门口、丰汇时代大厦附近的中国工商银行等地，骗取被害人吴×人民币15500元（已退赔）。2014年2月13日，被告人张×到公安机关投案。被告人张×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有公诉机关提供的被害人吴×的陈述及辨认笔录，证人章×的证言，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的工作说明，九华山佛教协会出具的证明，北京市西城区人民法院（2012）西刑初字第855号刑事判决书，安徽省庐江县公安局泥河派出所出具的抓获经过，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的到案经过及退赃收据等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人范×于2013年4月间，虚构其可以帮助删除国家信访局上访人员登记信息的事实，以需要好处费为由，在本市丰台区久敬庄接济服务中心附近通过万×（另案处理）骗取贵州省天柱县人民政府人民币5万元（未追缴）。被告人范×于2013年5、6月间，在本市丰台区马家楼接济服务中心附近，提供虚假的个人信息、本人照片以人民币200元的价格雇用他人伪造了河北省武安市人民政府信访局工作证一本。被告人范×于2013年6月20日被公安机关抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×1伙同闵×于2013年8月1日，在本市西城区×号，冒充科宝烟机灶具售后服务人员为被害人提供上门检修服务，并谎称被害人石×家中的燃气灶漏气，为被害人石×更换了其低价购买的假冒帅康品牌的烟机灶具一套，骗取被害人石×钱款合计人民币15860元。被告人王×1伙同闵×于2013年8月30日，在本市石景山区×号，冒充国美电器售后服务人员为被害人提供上门检修服务，并谎称被害人王连芬家中的燃气灶漏气，为被害人王×2更换了其低价购买的假冒帅康品牌的燃气灶，骗取被害人王×2钱款人民币1500元。被告人王×1、闵×于2013年9月11日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人王×1伙同闵×以非法占有为目的，采用欺骗手段骗取他人钱财，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任，系共同犯罪。被告人闵×在犯罪中起辅助作用，系从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。提请依法惩处。被告人王×1、闵×当庭对公诉机关的指控没有异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人高×于2010年11月，在本市西城区清芷园小区地下室内，以帮助被害人杨×1调动工作需要运作费为由，骗取杨×1人民币5000元（已退赔）。被告人高×于2014年1月17日被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：2013年9月间，被告人刘志强伙同他人，冒充被害人赵×的朋友刘×的司机，谎称能为赵×在新华社安排工作，并以托关系需要经费为由，骗取被害人赵×人民币10万元。2013年11月10日，被告人刘志强被抓获。赃款未起获。
北京市西城区人民检察院指控：2013年8月间，被告人赵×虚构代朋友购买镜头的事实，在本市西城区马连道一商大厦四层北区47号北京捷顺数码影像器材行内，骗取北京捷顺数码影像器材行尼康牌AF-S70-200mmf／2.8GEDVRII防抖变焦镜头一个（经鉴定，价值人民币13600元）。后将该镜头出售，所得赃款予以挥霍。到案后，其家属代其偿还全部赃款。被告人赵×于2013年11月18日被公安机关抓获。
北京市西城区人民检察院指控：2011年6月至2013年6月间，被告人刘佳朋虚构能够帮助被害人张×1在北京当警察的事实，以需要办事费为由，多次骗取张×1共计人民币64.4万余元。被告人刘佳朋于2013年7月22日自动投案。
北京市西城区人民检察院指控：2005年5月间，被告人安×伙同他人，利用工作便利，虚构朱×租赁本市西城区×号公有平房的事实，骗取北京×××开发有限公司拆迁补偿款人民币14万元。2013年7月23日，被告人安×到案，案发后退回全部款项。被告人安×对北京市西城区人民检察院指控其犯诈骗罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：2013年9月间，被告人王×冒充中国银行工作人员，隐瞒北京城乡贸易中心股份有限公司VIP客户卡尚未开通的真相，以出售单位发放的购物卡为名，骗取被害人张×人民币44600元。后将该钱款非法据为己有。
北京市西城区人民检察院指控：2013年6月至8月间，被告人贾×冒用各省级政法委名义，采用向下级政法委发送《最新政法工作实务全书》征订通知的方式，骗取中共××县委政法委员会等单位购书款合计人民币8160元（未收缴）。被告人贾×于2013年8月22日被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：2013年1月间，被告人赵×在本市西城区富国里小区，将自己从北京东方海航商贸有限责任公司租赁的一辆北京现代牌小客车（车牌号京PS6R13）抵押、出售给被害人饶×，并向被害人饶×谎称自己为该车的实际所有权人，骗取被害人饶×人民币5万余元据为己有。案发前，被告人赵×通过朋友退还给被害人饶×人民币1万元。2013年9月25日，被告人赵×向公安机关投案（现赃款已全部退还）。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2013年9月至10月间，谎称可以为被害人杨×的女朋友乔×购买机动车驾驶证，以需要好处费为由，向被害人索要钱款，后被害人杨×在北京市西城区百万庄附近工商银行ATM机向其银行账户汇款人民币1万元整。赃款已挥霍。被告人张×于2013年11月12日经电话传唤到案。
北京市西城区人民检察院指控：2005年5月间，被告人安×伙同他人，利用工作便利，虚构朱×租赁本市西城区×号公有平房的事实，骗取北京×××开发有限公司拆迁补偿款人民币14万元。2013年7月23日，被告人安×到案，案发后退回全部款项。被告人安×对北京市西城区人民检察院指控其犯诈骗罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市石景山区人民检察院指控，2012年6、7月至2014年6月间，被告人侯×虚构鎏金佛、古画被公安机关扣押的事实，以许诺变卖鎏金佛、古画后给被害人分成为诱饵，骗取被害人马×1的信任，进而编造办理取回、变卖鎏金佛、古画的证明手续等理由，骗取被害人马×1现金人民币8万余元。被害人马×1称被侯×诈骗人民币194000元。2014年6月15日，被告人侯×被警方抓获。赃款未起获，赃物假画等被扣押。据此，公诉机关认为被告人侯×以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究侯×的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，被告人李×于2013年4月至同年6月30日在北京巴布科克·威尔科克斯有限公司（以下简称巴威公司）电站技术服务分公司担任销售经理。2013年7月至8月间，被告人李×隐瞒其已与巴威公司解除劳动关系的事实，仍以该公司员工的名义从与巴威公司具有订购机票合作关系的北京爱特博旅运服务有限公司订购机票供个人及亲友使用，机票价格共计人民币2.699万元整。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言，劳动合同书，解除劳动关系证明书，机票订购协议，订购机票详情单，被告人供述及公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人李×的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控，2011年8月至2012年6月间，被告人张博虚构被害人甘×电话中涉及毒品内容，被公安机关监听的事实，谎称自己可以为被害人"铲事儿"，并谎称自己给被害人垫付了部分"铲事儿"的钱，以让被害人支付"铲事儿"的费用、偿还其所垫付资金的利息为由，骗取被害人人民币80余万元（其中被害人通过位于本市石景山区中国工商银行古城分理处ATM机给被害人张博汇款9次，共计人民币8.4万元），骗取被害人交付笔记本电脑1台、戒指1枚（均被被告人变卖），骗取被害人变卖购车指标并获取现金0.8万元。2014年3月3日被告人张博被警方查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人甘×的陈述，证人王×1、呼×、董×、安×等人的证言，银行对账单，车辆信息查询，被告人张博的供述，公安机关出具的到案经过、工作记录等证据，认为被告人张博以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人张博与其辩护人张克云对北京市石景山区人民检察院指控张博犯诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。被告人张博的辩护人张克云的辩护意见是：张博如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议本院对其从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2011年8月至2012年6月间，被告人张博虚构被害人甘×电话中涉及毒品内容，被公安机关监听的事实，谎称自己可以为被害人"铲事儿"，并谎称自己给被害人垫付了部分"铲事儿"的钱，以让被害人支付"铲事儿"的费用、偿还其所垫付资金的利息为由，骗取被害人人民币80余万元（其中被害人通过位于本市石景山区中国工商银行古城分理处ATM机给被害人张博汇款9次，共计人民币8.4万元），骗取被害人交付笔记本电脑1台、戒指1枚（均被被告人变卖），骗取被害人变卖购车指标并获取现金0.8万元。2014年3月3日被告人张博被警方查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人甘×的陈述，证人王×1、呼×、董×、安×等人的证言，银行对账单，车辆信息查询，被告人张博的供述，公安机关出具的到案经过、工作记录等证据，认为被告人张博以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人张博与其辩护人张克云对北京市石景山区人民检察院指控张博犯诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。被告人张博的辩护人张克云的辩护意见是：张博如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议本院对其从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月间，被告人李×使用王×1的手机卡冒充王×1，编造王×1打架被扣、学车等虚假事由，诱使王×1之父王×2向王×1银行卡汇入人民币共计3万元。同时，李×编造理由诱使王×1交出该银行卡及密码，在北京市石景山区杨庄北区当代商城北侧一层建设银行ATM机等地分多次取走王×2汇入王×1银行卡内的现金人民币共计2.9万余元。2014年8月28日被告人李×被民警抓获。审理期间，被告人李×家属代其赔偿被害人王×2经济损失人民币3万元，李×对此表示认可。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2013年2月至2014年4月间，被告人郝力英在本市石景山区古城地区，虚构其姨夫是国资委监察部副部长并主管首钢拆迁工程，且自己作为北京九华首钢利恒机械有限责任公司负责人能帮助被害人曹×承接首钢拆迁工程的事实，以交纳服装费、摄像头费用、设备金、公关活动费等为由，骗取被害人曹×人民币17万余元。二、2013年12月间，被告人郝力英在本市石景山区古城地区，虚构自己能帮助被害人向×承接首钢拆迁工程，并以工人工作服押金及工人宿舍电费、暖气费等为由，骗取被害人向×人民币9000余元。三、2013年11月至2014年3月间，被告人郝力英在本市石景山区古城地区，虚构其为北京九华首钢利恒机械有限责任公司负责人的事实，聘用被害人魏×当兼职会计，后以工作服押金、配置电脑押金、公司办事费等为由，骗取被害人魏×人民币13600元。2014年4月28日，被告人郝力英被公安机关查获。赃款均未起获。被告人郝力英对公诉机关指控其诈骗曹×的具体数额提出异议，对其他两起事实表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年9月8日，被告人白×以让他人代偿信用卡欠款并许诺好处费为诱饵，欺骗被害人徐×在本市石景山区八角西街中国银行向其中国银行信用卡（客户名，白×，卡号6227＊＊＊9171）内存入人民币2万元，白×在确认收到钱款后，通过电话更改了该卡的密码并与徐×断绝联系。被害人当日报警，2014年9月12日，被告人白×被民警查获。在本案诉讼过程中，白×的亲属自愿协助其退赔人民币2万元现在案。上述事实，被告人白×当庭均无异议，并有被害人徐×的陈述，被告人白×的供述，证人董×的证言，辨认笔录，银行账户明细单及存款存根复印件，通话记录单，扣押笔录及清单，公安机关出具的到案经过，户籍信息，行政处罚决定书，法院案款收据等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2009年12月至2011年2月间，被告人白雯涛以非法占有为目的，在本市石景山区万达广场、海淀区甘家口、东城区和平里等多地，以能够帮助办理进入地铁公司上班为名，骗取被害人张×1、汪×、许×、高×1、李×1、张×2、赵×1、郑×、李×2、张×3钱款人民币459600元。二、2011年底至2012年初，被告人白雯涛以恋爱为名取得被害人张×4的信任，并以非法占有为目的，多次编造借款用途骗取被害人张×4共计人民币41万元。三、2012年5月间，被告人白雯涛以非法占有为目的，冒充本市海淀区建西苑小区中里10栋1门***号房屋所有人，骗取被害人吴×、李×3支付的房屋租金人民币19800元后逃匿。2012年9月6日，被告人白雯涛被民警查获，赃款均未起获。针对上述事实，公诉机关向本院提交了被害人张×1、张×4、吴×等人的陈述，证人胡×、刘×1、马×等人的证言，被告人白雯涛的供述，银行卡交易记录，房屋租赁合同，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人白雯涛的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人白雯涛对起诉书指控的事实及罪名均提出异议，辩称：1.自己有能力帮助他人进入地铁公司上班，不是诈骗，且只认可写过收条的借款；2.没有诈骗张×4的钱款，张×4所谓被骗的钱款都是其本人的；3.没有冒充房主诈骗吴×、李×3的钱款，只是将房屋转租挣取差价，且二被害人支付的房款其交给张×4了。被告人白雯涛的辩护人周新伟的辩护意见是：1.白雯涛被抓获后曾遭受民警殴打，并造成其右肩及右腿受伤，故应排除其被殴打后所做的全部有罪供述；2.白雯涛曾帮助他人进入地铁公司上班，且主观上并没有非法占有的目的，指控其收取被害人张×2、赵×1及高×1的钱款证据不足；3.现有证据不能证明张×4所谓被骗的30万元及8万元钱款是张×4本人的钱款；4.白雯涛并未冒充房主与吴×、李×3签订租房合同，只是将房租转租从而赚取差价，不属于刑事犯罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年1月间，被告人刘×1谎称其认识中国建设银行北京分行石景山支行行长，虚构能为被害人刘×2介绍该银行工作服定做生意，以收取好处费为由，在本市石景山区鲁谷路附近，骗取刘×2现金人民币3万元。2012年9月间，被告人刘×1虚构能为被害人李×介绍本市石景山区五里坨危改二期两栋高楼的施工工程，以收取中介费为由，在本市门头沟区三家店中铁三局四公司附近，先后两次骗取李×现金人民币4万元。2014年6月10日，被告人刘×1被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提交了被害人李×、刘×2的陈述，证人王×1、王×2等人的证言，被告人刘×1的供述，借条，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据，认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年2、3月间，被告人张光银以“用部队名义购买白酒可以低价买进高价卖出从而赚取差价”为由，利用其老乡余×的关系，借用本市石景山区某部队哨所的院子作为交易地点，并让余×的妻子邹×冒充部队负责采购的人员，以每瓶280元的价格骗取被害人赵×46度洋河蓝色经典天之蓝牌白酒100箱（共计600瓶），经鉴定价值人民币156000元；以每瓶320元的价格骗取被害人朱×53度红花郎十年白酒20箱（共计120瓶），经鉴定价值人民币38400元，后张光银分别以每瓶250元、280元的价格将上述骗得的白酒卖给北京神东商贸有限公司。被告人张光银于2013年12月26日被民警抓获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人赵×、朱×的陈述，证人余×、邹×、张×等人的证言，被告人张光银的供述与辩解，鉴定意见，书证进货单以及公安机关出具的刑事案件登记表、到案经过等证据，认为被告人张光银的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人张光银对起诉书指控其犯诈骗罪提出异议，辩称其本意是与二被害人合作，没有诈骗的目的；现无能力退还被害人的经济损失。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2010年下半年，被告人马×向女友魏×虚构所在单位可以办理北京户口的事实，在本市石景山区八角北路附近，骗取被害人魏×人民币3万元。二、2011年1月，被告人马×谎称自己单位能够办理北京户口，在本市石景山区中国中医研究院眼科医院内，骗取被害人李×人民币3.2万元。案发前，马×女友魏×代其偿还李×人民币1万元。综上，被告人马×共诈骗两起，骗取他人钱款共计人民币5.2万元，赃款均未起获。2013年12月27日，被害人李×报案，经民警电话通知，马×到案接受调查，后被刑事拘留。上述事实，被告人马×当庭均无异议，并有被害人魏×、李×的陈述及辨认笔录，被告人马×的供述，证人张×、杜×的证言，借条、记账薄、银行账户交易明细单，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年11月间，被告人吴×使用虚假身份信息在百合网上注册，通过网络与被害人李×相识，在交往过程中吴×谎称其在香港工作，以能为李×办理香港身份证并一同到香港生活为诱饵，骗取了李×的信任。后吴×以办理香港身份证需要交纳委托费、律师费等名义向李×索要钱款，经查，李×于2013年12月至2014年1月间，先后在本市石景山区等地向吴×指定的账户中汇款人民币101400元。2014年3月8日被告人吴×被民警抓获，赃款未起获。公诉机关认为，被告人吴×以非法占有为目的，以虚构事实的方式骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人吴×对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。其辩护人陈鹏飞的辩护意见是：1.吴×到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪；2.吴×积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解；3.吴×主观恶性不深，系初犯，建议对其从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年11月间，被告人吴×使用虚假身份信息在百合网上注册，通过网络与被害人李×相识，在交往过程中吴×谎称其在香港工作，以能为李×办理香港身份证并一同到香港生活为诱饵，骗取了李×的信任。后吴×以办理香港身份证需要交纳委托费、律师费等名义向李×索要钱款，经查，李×于2013年12月至2014年1月间，先后在本市石景山区等地向吴×指定的账户中汇款人民币101400元。2014年3月8日被告人吴×被民警抓获，赃款未起获。公诉机关认为，被告人吴×以非法占有为目的，以虚构事实的方式骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人吴×对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。其辩护人陈鹏飞的辩护意见是：1.吴×到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪；2.吴×积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解；3.吴×主观恶性不深，系初犯，建议对其从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2013年7月26日，被告人王洪利谎称能帮助被害人高×的丈夫安×（已被判刑）办理取保候审，以收取办事费用为由，欺骗被害人高×在本市石景山区八角地区北京农商银行向王洪利个人银行账户汇款人民币15万元，案发前已归还人民币1万元。二、2013年8月9日，被告人王洪利谎称能帮助被害人杨×1的儿子张鑫办理军校特招生，以收取办事费用为由，在本市海淀区一餐厅内骗取杨×1银行卡1张，内有人民币200025元，后将款项用于个人提现转账。三、2013年9月11日，被告人王洪利谎称能帮助被害人张×协调办理江西南昌赣江两岸景观亮化提升工程中标事宜，以收取协调费为由，在本市海淀区一酒店内骗取被害人张×汇款人民币40万元。四、2013年7月间，被告人王洪利谎称能帮助被害人杜×的儿子故意伤害案不受司法机关追究，以收取办事费用为由，在本市海淀区一招待所内骗取被害人杜×现金人民币9万元，案发前已归还人民币2万元。综上，被告人王洪利共诈骗四起，骗取他人钱款共计人民币810025元。赃款均未起获。2014年1月7日，被告人王洪利在本市石景山区被民警查获，到案后如实供述前三起犯罪事实，并坦白公安机关尚未掌握的第四起犯罪事实。上述事实，被告人王洪利当庭均无异议，并有被害人高×、杨×1、张×、杜×的陈述及辨认笔录，被告人王洪利的供述，证人殷×、杨×2、安×、杨×3的证言，相关银行账户交易明细单，转账、汇款凭证，收条，北京市门头沟区人民法院的刑事判决书，短信往来记录，公安机关出具的到案经过、户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年11月21日，被告人马×虚构可向被害人李×提供3000箱统一牌鲜橙多饮料的事实，在本市石景山区永辉超市鲁谷店停车场内，骗取被害人李×交付的购货储值卡面值共计人民币108500元。2014年2月5日，被告人马×被公安机关查获。购物卡均未起获。在本案诉讼过程中，被告人马×亲属协助退赔被害人李×经济损失人民币108500元现扣押在案。被害人李×对马×的行为表示谅解。上述事实，被告人马×及其辩护人当庭均无异议，并有被害人李×的陈述及辨认笔录，被告人马×的供述，证人曾×、宋×、吴×、刘×的证言，购物卡照片，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍信息，案款收据等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年五、六月间，被告人周×2编造其夫为中央党校老师、与国家领导人秘书及保健医生相识，能够复查已生效判决的事实，骗取了被害人王×2的信任，并以疏通关系需要资金为由，在北京市石景山区等地，先后骗取王×2人民币11万元。2014年3月6日被告人周×2被民警查获，赃款已退还被害人王×2。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年10月间，被告人崔×虚构其国家检察官学院物业经理的身份，谎称可以将该学院的汽车介绍到被害人张×开设的汽车修理站维修保养，先后两次在本市石景山区北京好时机械设备经营公司汽车修理站、本区当代商城附近骗取被害人张×现金共计人民币7万元。2014年4月12日，被告人崔×在本市大兴区被公安人员查获。后崔×亲属退赔被害人张×全部经济损失，被害人张×对崔×的行为表示谅解。上述事实，被告人崔×及其辩护人当庭均无异议，并有被害人张×的陈述及辨认笔录，被告人崔×的供述，证人李×、步×、王×1、陈×、曹×、王×2的证言，收条，还款收据及谅解书，公安机关出具的到案经过、户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，被告人刘孟朝原系北京市丰台区人民政府宛平城地区办事处社会保障事务所职工。2011年3月至5月间，刘孟朝在北京市石景山区鲁谷路华天延吉冷面馆内，以能够请托单位领导帮助被害人褚×租赁房屋，并需要办事费用为由，骗取褚×人民币20万元。2014年1月11日，被告人刘孟朝被公安机关查获。赃款已被刘孟朝用于家庭开支。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述及辨认笔录，证人证言，借条，被告人供述及辩解，公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人刘孟朝的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控：2012年底至2013年5月间，被告人张冬莹编造预付火车票票款后能够返利等理由，在本市石景山区西井路实兴大街北京金阳嘉信票务代理有限公司等地，骗取王×1、白×等32名被害人共计人民币1250000余元。其中：骗取被害人王×1人民币140000余元、骗取被害人白×人民币31040元、骗取被害人修×人民币50000元、骗取被害人王×2人民币96000元、骗取被害人张×2人民币75000元、骗取被害人张×3人民币100000余元、骗取被害人尹×人民币80000余元、骗取被害人安×人民币40000余元、骗取被害人李×2人民币19500元、骗取被害人勾×人民币47300元、骗取被害人蔡×人民币700元、骗取被害人曹×2人民币70000余元、骗取被害人杨×人民币2000元、骗取被害人张×4人民币1000元、骗取被害人秦×人民币115000元、骗取被害人孟×人民币500元、骗取被害人贾×人民币2800元、骗取被害人樊×人民币20000元、骗取被害人李×1人民币30000元、骗取被害人曹×3人民币25000元、骗取被害人刘×人民币1400元、骗取被害人张×6人民币60000元、骗取被害人张×5人民币1000元、骗取被害人孙×人民币12500元、骗取被害人宋×人民币15000元、骗取被害人卢×人民币40000元、骗取被害人张×7人民币24500元、骗取被害人吴×人民币7000元、骗取被害人鲁×人民币4300元、骗取被害人周×人民币36680元、骗取被害人王×3人民币70000元、骗取被害人马×人民币33500元。2013年5月15日，被告人张冬莹被民警查获，赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，银行交易记录、欠条等书证，被告人供述及公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人张冬莹的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控，2011年10月至2012年1月间，被告人辛海纪虚构承揽的工程急需周转资金事由，先后骗取被害人王×1在本市海淀区阜成路×号房间通过网上银行向其转账50万元，后归还王×1人民币8万元；骗取被害人李×在中国工商银行北京苹果园支行向其转账20万元；骗取被害人高×在本市石景山区琳琅庄园家中通过网上银行向其转账15万元；骗取被害人寇×1在中国建设银行牛街储蓄所向其转账23万余元。后被告人辛海纪被公安机关查获，赃款均未起获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、被害人陈述、书证等相关证据，认为被告人辛海纪以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究辛海纪的刑事责任。被告人辛海纪对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其没有非法占有的主观故意，双方系借贷关系，且已经归还了寇×1人民币10万元。其辩护人的意见是：辛海纪主观上没有非法占有的故意，客观上该案系经济合同纠纷，故请求法院宣告辛海纪无罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年3月至6月间，被告人杨青花以非法占有为目的，伪造男性身份证件，并冒充国家工作人员、警察，与被害人祝×建立恋爱关系。同年6月至8月间，被告人杨青花多次虚构出差、招待外宾等理由，在本市石景山区祝×的居住地内，先后从祝×处骗取人民币现金并骗得祝×银行卡后进行消费，累计金额共计人民币10万余元（已挥霍）。被告人杨青花于2013年8月30日被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人杨青花的供述，被害人祝×的陈述及辨认笔录，证人钱×、董×等人的证言及辨认笔录，书证银行账户明细单、信用卡账单、照片、短信记录、伪造的身份证复印件等，户籍证件检验报告，公安机关出具的到案经过、扣押物品清单、前科材料等证据，认为被告人杨青花的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任，同时认为被告人杨青花系累犯，应依法从重处罚。被告人杨青花对起诉书指控其犯诈骗罪的罪名没有提出异议，但辩称其没有冒充警察；其从祝×处骗得钱款中有4万余元用于给祝×购买个人物品，应将此部分金额扣除。被告人杨青花的辩护人姜昕欣的辩护意见是：1.杨青花到案后如实供述自己的罪行；2.杨青花与被害人具备一定的感情基础，杨青花的行为不完全是诈骗，其中包含人情交往、礼尚往来的成分；3.杨青花给被害人花费的4万余元应从诈骗金额中扣除，综上，提请法庭对被告人杨青花从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年3月至6月间，被告人杨青花以非法占有为目的，伪造男性身份证件，并冒充国家工作人员、警察，与被害人祝×建立恋爱关系。同年6月至8月间，被告人杨青花多次虚构出差、招待外宾等理由，在本市石景山区祝×的居住地内，先后从祝×处骗取人民币现金并骗得祝×银行卡后进行消费，累计金额共计人民币10万余元（已挥霍）。被告人杨青花于2013年8月30日被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人杨青花的供述，被害人祝×的陈述及辨认笔录，证人钱×、董×等人的证言及辨认笔录，书证银行账户明细单、信用卡账单、照片、短信记录、伪造的身份证复印件等，户籍证件检验报告，公安机关出具的到案经过、扣押物品清单、前科材料等证据，认为被告人杨青花的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任，同时认为被告人杨青花系累犯，应依法从重处罚。被告人杨青花对起诉书指控其犯诈骗罪的罪名没有提出异议，但辩称其没有冒充警察；其从祝×处骗得钱款中有4万余元用于给祝×购买个人物品，应将此部分金额扣除。被告人杨青花的辩护人姜昕欣的辩护意见是：1.杨青花到案后如实供述自己的罪行；2.杨青花与被害人具备一定的感情基础，杨青花的行为不完全是诈骗，其中包含人情交往、礼尚往来的成分；3.杨青花给被害人花费的4万余元应从诈骗金额中扣除，综上，提请法庭对被告人杨青花从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2007年间，北京市石景山区红顺职业技能培训学校法定代表人被告人卢×1，采用与参训单位签署合作协议，但未实际全部提供培训的方式，以为北京迅达同辉劳务服务有限公司培训外来农民工为名，向北京市石景山区劳动和社会保障局提供虚假的申报材料，骗领培训补贴款人民币70余万元。2013年5月7日，被告人卢×1被查获，赃款用于个人消费。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、到案经过等证据，认为被告人卢×1以非法占有为目的，以虚构事实的方式骗取公共财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究卢×1的刑事责任。被告人卢×1对公诉机关指控的事实及罪名均提出异议，辩称红顺学校的外农培训工作严格按照劳动行政部门文件的要求进行，不存在虚构事实非法占有财政补贴资金的问题，已经培训的部分外农未发放财政补贴资金，学校实际处于亏损状态，其行为不是诈骗。辩护人的主要意见是：被告人卢×1所在红顺学校的外农培训严格按照劳动行政部门的要求进行，卢×1主观上未有非法占有的故意，客观上未实施虚假的欺瞒行为，其行为不构成诈骗罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2010年初至2013年6月间，被告人刘钟意虚构个人身份，虚假承诺与被害人黄×结婚骗取被害人信任，进而编造“经营物流公司需要周转资金”以及与被害人登记结婚补办身份证、户口本需要打点用钱等借口，分3次骗取被害人黄×现金人民币共计90000元。2010年5月至2012年7月间，被告人刘钟意虚构个人身份，虚假承诺与被害人芦×结婚骗取被害人信任，进而编造经营保安公司需要用钱等借口，多次骗取被害人芦×现金人民币共计38000元。2011年8月至2012年7月间，被告人刘钟意虚构个人身份，虚假承诺与被害人毛×3结婚骗取被害人信任，进而以“了结前缘”为借口，骗取被害人毛×330000元。被害人毛×3基于能与被告人刘钟意结婚的错误认识，用银行卡为被告人刘钟意支付了镶牙费用29000元，用银行卡支付了在位于北京市石景山区神农庄园举办的婚宴费用7350元，用银行卡支付了在位于北京市门头沟区的今天假日酒店举办的被告人刘钟意生日宴会的费用2888元，用银行卡为被告人购置服装支付了1559元。被告人刘钟意共骗取被害人毛×3人民币70797元。2013年3月4日被害人毛×3向警方报案，警方于2013年7月5日在北京市丰台区将被告人刘钟意抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述及辨认笔录，证人证言，书证，笔迹鉴定书，被告人供述及公安机关出具的到案经过、工作说明，前科材料等证据材料，认为被告人刘钟意的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年9月，被告人张青山虚构自己有能力帮助他人免于劳动教养处罚为由，先后2次在本市石景山区苹果园东口物美大卖场门口骗取被害人朱×人民币共计2.5万元。2013年4月至9月间，被告人张青山以编造虚假的拆迁工程需要资金周转为由，先后多次在本市石景山区鲁谷美廉美超市等地骗取被害人苗×人民币29万余元。2013年4月至9月间，被告人张青山以编造虚假的拆迁工程需要资金周转为由，先后多次在本市西城区西单图书大厦等地骗取被害人赵×人民币8万余元。2013年9月27日，被告人张青山被民警查获，赃款均未起获。针对上述事实，公诉机关向本院提交了被害人朱×、苗×、赵×的陈述，证人证言，被告人张青山的供述，银行账户历史交易明细表，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人张青山的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2007年至2013年间，被告人钟集城伙同孙玉军虚构中国人民解放军现役军官身份，以能够帮助他人办理到部队工作解决部队编制为名，骗取了肖×、张×、贡×、周×、师×2、郑×6名被害人的信任，并以疏通关系需要经费等理由，在北京市石景山区、海淀区、房山区等地骗取上述6名被害人共计人民币75.8万元。其中，骗取肖×人民币2.9万元、骗取张×人民币13.9万元、骗取贡×人民币15万元、骗取周×人民币16万元、骗取师×2人民币18万元、骗取郑×人民币10万元。后2被告人被民警查获，赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，书证，被告人供述及公安机关出具的到案经过、工作说明等证据材料，认为被告人钟集城、孙玉军的行为触犯了之规定，均已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人钟集城对公诉机关指控的罪名及事实提出异议，提出自己只从师×2处拿18万元，周×处拿7万元，贡×1处拿14万元。不认识郑×、肖×、张×，没有骗取上述被害人的钱财，欠条是孙玉军逼其书写的辩解。被告人孙玉军对公诉机关指控的罪名及事实提出异议，提出帮被害人到部队工作的钱都给钟集城了，自己相信钟集城，不构成诈骗罪的辩解。被告人孙玉军辩护人苏杰的主要辩护意见是：1、被告人孙玉军没有非法占有被害人财产的故意；2、被告人孙玉军没有虚构事实实施骗取被害人财产的行为；3、被告人孙玉军与钟集城并非共同故意犯罪；4、孙玉军在本案中未获取到任何个人好处，综上，被告人孙玉军不构成诈骗罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年6月23日，被告人胡庆禄在本市石景山区五里坨西山峻景小区门前，在明知所有人为苏×的"北京市小客车更新指标确认通知书"不能使用的情况下，向被害人宗×谎称该指标是其姐夫苏×不用的欲转让，使用上述确认通知书以及苏×的身份证骗取被害人宗×人民币2.3万元。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人宗×的陈述，证人李×、蒋×、王×等人的证言，被告人胡庆禄的供述，北京市个人小客车更新指标确认通知书、车辆信息，刑事判决书、释放证明书等书证，苏×二代身份证，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人胡庆禄的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人胡庆禄对起诉书指控其犯诈骗罪的事实提出异议，辩称其没有诈骗的主观故意，苏×的身份证和小客车指标是其捡的。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年6月23日，被告人胡庆禄在本市石景山区五里坨西山峻景小区门前，在明知所有人为苏×的"北京市小客车更新指标确认通知书"不能使用的情况下，向被害人宗×谎称该指标是其姐夫苏×不用的欲转让，使用上述确认通知书以及苏×的身份证骗取被害人宗×人民币2.3万元。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人宗×的陈述，证人李×、蒋×、王×等人的证言，被告人胡庆禄的供述，北京市个人小客车更新指标确认通知书、车辆信息，刑事判决书、释放证明书等书证，苏×二代身份证，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人胡庆禄的行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究其刑事责任。被告人胡庆禄对起诉书指控其犯诈骗罪的事实提出异议，辩称其没有诈骗的主观故意，苏×的身份证和小客车指标是其捡的。
北京市石景山区人民检察院指控，2011年10月，被告人张太中虚构有能力帮助被害人杨×2撤销其子杨×3被公安机关网上通缉的事实，骗取杨×2人民币11万元整，后于中国工商银行北京市石景山区鲁谷重兴园支行等地取出，并用于个人消费。2013年7月17日，被告人张太中被民警查获，赃款未起获。
北京市石景山区人民检察院指控，2009年9月至11月间，被告人乔×在北京市石景山区八角游乐园北侧桥东家面馆等处，以帮助被害人张×考取海淀区城管大队公务员为由，虚构“疏通关系”、“城管大队队长旅游需要用钱”等事实，分3次共诈骗张×人民币2.7万元及香烟等物。2013年12月28日，乔×在河北省石家庄市正定国际机场候机楼内被民警抓获。
北京市石景山区人民检察院指控，2012年7月20日，被告人朱汉松伙同曹×、卢×、韩×（均另案处理）在本市海淀区万寿宾馆茶座内，以能为被害人任×2子办理上军校的事由，骗取被害人任×1现金人民币共计30万元，赃款未起获。2013年7月16日，被告人朱汉松在本市石景山区被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、银行交易明细单、被告人供述和辩解等证据，认为被告人朱汉松以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究朱汉松的刑事责任。被告人朱汉松当庭对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其接民警电话通知主动到公安机关接受调查；未有虚构事实和情节的行为，未具体参与诈骗30万元；事后曹给其的20万元是借款。
北京市石景山区人民检察院指控，2012年7月20日，被告人朱汉松伙同曹×、卢×、韩×（均另案处理）在本市海淀区万寿宾馆茶座内，以能为被害人任×2子办理上军校的事由，骗取被害人任×1现金人民币共计30万元，赃款未起获。2013年7月16日，被告人朱汉松在本市石景山区被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、银行交易明细单、被告人供述和辩解等证据，认为被告人朱汉松以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以诈骗罪追究朱汉松的刑事责任。被告人朱汉松当庭对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其接民警电话通知主动到公安机关接受调查；未有虚构事实和情节的行为，未具体参与诈骗30万元；事后曹给其的20万元是借款。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年1月中旬至3月间，被告人李玉纯在单位实习期间，虚构单位领导委派其负责公司事务，公司业务周转资金不足的事由向被害人宋×骗取借款，被害人宋×在本市石景山区中国工商银行莲石东路支行等多处向被告人李玉纯的个人工商银行账户内多次汇款共计人民币45.9万元，被告人李玉纯将上述钱款用于个人网络游戏充值及消费等。2013年4月1日，被告人李玉纯在福建省三明市被公安人员查获。起获赃款人民币11800元，苹果iphone5手机1部，戒指2枚，戴尔牌笔记本电脑1台，涉案工商银行卡1张。在本案诉讼过程中，被告人李玉纯自愿将工商银行卡内人民币25432元退赔给被害人宋×。被告人李玉纯亲属自愿协助李玉纯退赔人民币30000元均在案。上述事实，被告人李玉纯及其辩护人当庭均未提出异议，并有被告人李玉纯的供述，被害人宋×的陈述及辨认笔录，证人韩×、吉×的证言，银行卡交易明细单，游戏账户充值记录，公司出具的李玉纯情况说明，公安机关出具的到案经过，案款收据，扣押物品决定书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年1月中旬至3月间，被告人李玉纯在单位实习期间，虚构单位领导委派其负责公司事务，公司业务周转资金不足的事由向被害人宋×骗取借款，被害人宋×在本市石景山区中国工商银行莲石东路支行等多处向被告人李玉纯的个人工商银行账户内多次汇款共计人民币45.9万元，被告人李玉纯将上述钱款用于个人网络游戏充值及消费等。2013年4月1日，被告人李玉纯在福建省三明市被公安人员查获。起获赃款人民币11800元，苹果iphone5手机1部，戒指2枚，戴尔牌笔记本电脑1台，涉案工商银行卡1张。在本案诉讼过程中，被告人李玉纯自愿将工商银行卡内人民币25432元退赔给被害人宋×。被告人李玉纯亲属自愿协助李玉纯退赔人民币30000元均在案。上述事实，被告人李玉纯及其辩护人当庭均未提出异议，并有被告人李玉纯的供述，被害人宋×的陈述及辨认笔录，证人韩×、吉×的证言，银行卡交易明细单，游戏账户充值记录，公司出具的李玉纯情况说明，公安机关出具的到案经过，案款收据，扣押物品决定书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：（一）2012年4月间，被告人李×2以帮助被害人李×1进行劳务输出为名，在北京市石景山区中铁二十二局院内，以虚构的"首钢总公司保卫部"名义与被害人李×1签订聘请保安服务合同，骗取被害人李×1人民币7.5万元，后被害人李×1发觉被骗，并要求被告人李×2还钱，被告人李×2于2012年4月18日将骗取被害人李×1的7.5万元中的4万元归还被害人。（二）2013年6月间，被告人李×2以帮助被害人漆×涉嫌犯罪的亲属变更强制措施为名，在北京市石景山区古城公园京园旅馆附近、万达广场附近，分4次共诈骗被害人漆×人民币2.45万元。被害人漆×发觉被骗，在北京市丰台区发现被告人李×2后报警。被告人李×2遂被抓获。综上，被告人李×2虚构单位、签订虚假合同诈骗被害人李×1人民币3.5万元。被告人李×2以非法占有为目的，诈骗被害人漆×人民币2.45万元。
北京市海淀区人民检察院指控：2009年8月至2010年4月间，被告人尹×1虚构能帮助被害人闫×（男，26岁）因违纪而被中国共产党北京市纪律检查委员会审查的父亲闫永喜免予刑事处罚的事实，在本市海淀区清华科技园的咖啡厅等地，分多次骗取被害人闫×共计人民币328万元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人尹×1以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人尹×1定罪处罚；同时认为被告人尹×1在前一判决宣告以后，刑罚执行完毕以前还有没有判决的罪行，应当数罪并罚。被告人尹×1对公诉机关的指控事实和指控罪名提出异议，辩称其确实寻找了自称陈令宝的中纪委工作人员办理此事，其看过陈令宝的身份证，也把所有涉案钱款交给了陈令宝，且其因合同诈骗被羁押而无法跟进此事，故其没有非法占有的诈骗故意。其辩护人发表的辩护意见为：1.被告人尹×1稳定地供称其将涉案钱款交给了陈令宝，其本人无非法占有他人财物的主观故意；2.在案证据不足以排除陈令宝存在的真实性，且被告人尹×1获知闫永喜案件的办理进度以及毛旭东等人涉案信息恰恰证明了陈令宝在办理此事过程中发挥的作用。综上，在不能排除陈令宝存在的情况下，提请法庭根据疑罪从无原则，宣告被告人尹×1无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年11月至2013年4月间，被告人郭强谎称能够帮助被害人孙×1子办理转学，以办事费用为名，要求被害人孙×2汇款总计人民币32万元，其中人民币20万元系被害人在本市海淀区罗庄南里4号楼3门7号通过网上银行转账支付。2014年4月17日，民警根据被害人孙×2的报案在本市海淀区志新路附近将被告人郭强抓获。赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郭强以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，提请本院依照第二百六十六之规定，对被告人郭强定罪处罚。被告人郭强对公诉机关的指控事实及罪名提出异议，辩称其不具有非法占有的故意，其收取被害人给付的人民币32万元后，已经用于宴请等办事花销，其中海淀实验中学李×其未及时送上5万元购物卡而未果，清华附中因孙×2与王×欲绕开其私下合作而对其加以陷害，总之，上述钱款其均未占为己有，其行为不构成诈骗罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年10月19日，被告人董希彬在本市海淀区羊坊店路工商银行ATM机处，虚构能够帮助被害人高×1（男，40岁）低价购买海关罚没车辆的事实，以支付定金的名义，骗取高×1人民币20万元。经被害人报案，董希彬于2013年9月19日警抓获，现赃款尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董希彬的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人董希彬对起诉书指控的事实提出异议，辩称其不存在诈骗的主观故意，其已经把钱款给予海关负责人员，对方也出具了收条，但收条现在遗失，其行为不构成犯罪。其辩护人马辕进发表辩护意见为，董希彬与高×1系朋友关系，高×1买车是为了转手盈利，利用非法行为获取利益；海关私自处理罚没车辆是一个公开的秘密，海关总署不存在董希彬所说的黄少军并不能直接推定董希彬撒谎；空白的海关罚没处理车辆手续不是董希彬自己设计的，董希彬关于收条丢失的辩解也存在可信之处；公诉机关认定董希彬构成诈骗罪的证据不严密、不完整、不充分，按照疑罪从无的原则应认定董希彬无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年4月至2013年11月间，被告人王勇谎称自己在天津港工作，虚构从事走私汽车生意、倒卖手机生意需要资金等事实，从多名被害人处骗取财物，具体事实如下：一、2012年4月至2013年6月间，被告人王勇谎称从事走私汽车生意需要资金以及需要退还他人押金等，骗取被害人王×1人民币528200元。二、2012年6月至2013年4月间，被告人王勇谎称从事走私汽车、倒卖手机生意需要资金等，骗取被害人陈×人民币205000元。2013年4月，被告人王勇谎称有大额支票可以兑现，骗使被害人陈×为其担保归还叶维欠款，后被告人王勇未能按期归还欠款，被害人陈×向叶维支付人民币40万元。三、2012年12月至2013年6月间，被告人王勇谎称从事倒卖手机生意需要资金以及与客户建立关系需要好处费等，骗取被害人穆×共计人民币272000元。四、2013年1月至2013年3月间，被告人王勇谎称从事倒卖手机生意需要资金以及收回投资资金需要好处费等，骗取被害人付×共计人民币412500元。五、2013年2月至2013年7月间，被告人王勇谎称从事倒卖手机生意需要资金以及给银行工作人员好处费等，骗取被害人王×2共计人民币5万元。六、2013年4月至2013年11月间，被告人王勇谎称可以帮助被害人佟×投资返利等，在本市海淀区中关村鼎好电子商城B座4046A柜台等地，骗取被害人佟×共计人民币488614.5元以及联想电脑1台、小米手机1部、IPHONE五代手机1部。综上，被告人王勇共计骗取他人人民币2356314.5元。经被害人报案，2014年1月26日，被告人王勇被公安机关抓获。现涉案赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王勇的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人王勇定罪处罚。被告人王勇对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其没有诈骗被害人钱款，被害人给其的款项为借款或投资款，其用于与李斌、刘超、张琦做手机生意，后因这三个人找不到了，其没有钱还款，其行为不构成犯罪。
公诉机关指控：2013年5月6日，被告人崔×1在本市海淀区上地创业路11号如家快捷酒店116房间内，假借帮助被害人仲×扩建鱼塘的名义，诈骗被害人仲×现金人民币2万元。2014年3月10日，被告人崔×1在民警进行身份正常核录时被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。被告人崔×1的亲属已代其退赔人民币2万元，现扣押在案。
公诉机关指控，2010年3月16日，被告人梁×1在本市海淀区中央民族大学附近虚构能够为被害人孙×1（女，51岁）孩子办理北京服装学院上学的事实骗取被害人孙×1人民币80000元。2014年6月26日，经被害人报案，被告人梁×1在河北省承德市御家客酒店被公安机关抓获归案，到案后该人如实供述了上述犯罪事实。2014年7月1日，被告人梁×1退还被害人孙×1全部赃款。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2012年9月23日，被告人王×1冒充国资委工作人员伙同被告人许×，伪造“中国人民解放军总装备部装备物资管理处”批复，在本市海淀区，以可以帮助被害人金×1（男，30岁）低价收购部队废铜为由，骗取被害人金×1人民币10万元。二、2012年7月23日，被告人王×1冒充国资委工作人员伙同被告人许×，伪造“中国人民解放军总装备部装备物资管理处”批复，在本市丰台区，以可以帮助被害人张×（男，59岁）低价收购部队废铜为由，骗取被害人张×人民币30万元。2012年11月4日，被告人王×1被扭送至公安机关，被告人许×经被告人王×1电话通知，主动向公安机关投案。涉案赃款未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×1、许×的行为触犯了之规定，构成诈骗罪，数额巨大，提请本院依法对被告人王×1、许×定罪处罚。被告人王×1对起诉书指控的罪名未提出异议，对第一起指控的犯罪事实亦无异议，但对第二起指控的犯罪事实提出异议，认为其不认识张×，也没有拿这30万元钱。被告人许×对起诉书指控的罪名和事实均提出异议，认为其行为不构成诈骗罪。其辩护人认为，许×的行为不构成诈骗罪，希望法庭宣告许×无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年12月20日，被告人杨×1在本市海淀区中关村海龙大厦电子城4126柜台，冒充该柜台的员工，骗取被害单位华捷讯通科技有限公司索尼牌13129CCB型笔记本电脑2台后逃匿。经鉴定，上述电脑价值人民币15838元。经被害单位报案，被告人杨×1于2013年4月26日被抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×1的行为已构成诈骗罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人杨×1定罪处罚。被告人杨×1对检察院的指控事实及指控罪名提出异议，辩称其没有冒充北京乾宇炀天科技发展有限公司（营业地点在中关村海龙大厦电子城4126柜台）员工，也没有诈骗行为。其辩护人发表的辩护意见为：被告人杨×1曾在北京乾宇炀天科技发展有限公司工作，杨×1购买涉案电脑的事情是在乾宇炀天公司法定代表人杨×2知情的情况下的职务行为，之所以没有及时结账是因为杨×1与杨×2沟通出现问题，被告人没有诈骗的主观故意；并且被告人在对方报案后主动垫付了货款，取得了对方谅解，本案情节轻微、危害不大，被告人杨×1系初犯，故提请法庭对被告人免予刑事处罚或适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2008年7月，被告人陈振龙在本市海淀区航天桥附近，向被害人张×（男，59岁）谎称自己是北京市新达律师事务所诉讼部主任，并虚构帮助被害人张×办理矿产纠纷案件胜诉，以托人、找关系为由，于2008年7月16日骗取被害人张×人民币200万元，后将上述钱款用于个人投资。2013年6月30日，被告人陈振龙到公安机关投案，涉案赃款现未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人陈振龙的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院对被告人陈振龙依法惩处。被害人张×的诉讼代理人雷醒洲对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议，并认为陈振龙诈骗数额特别巨大，提请法院依法在十年以上有期徒刑量刑，并责令陈振龙退交全部赃款返还被害人。被告人陈振龙对公诉机关指控的事实和罪名提出异议，辩称其没有虚构身份，也没有以托人、找关系为由诈骗被害人钱款；涉案200万元是张×主动给其的劳务费，其确实为张×的矿产纠纷案件付出了劳动和努力，案件最终也取得了部分胜诉，该钱款是其应得的报酬；事后也是张×自行更换新律师，其没有故意躲避张×。辩护人谭光权发表辩护意见认为：（1）陈振龙没有虚构新达律师事务所诉讼部主任的身份，其与律师事务所签订有合作协议，其自筹资金、组建业务部，并自负盈亏，被害人对其不是律师的身份也是明知的，其也没有利用这一身份诈骗被害人；（2）陈振龙是按照律师事务所正常工作流程接待张×的案件，不存在虚构诈骗行为，关于托人、找关系的事由属于被害人张×单方捏造，陈振龙没有以这一事由诈骗被害人钱款；（3）陈振龙参与案件研究，并为案件咨询相关专家，为张×案件做了很多实实在在的工作，案件的最后的结果也符合代理协议约定，并无虚构事实和诈骗成分；（4）涉案200万元是张×主动提出给陈振龙的，陈振龙没有主动索要，也没有非法占有该笔钱款的主观故意；（5）张×的案件二审判赔张×600万元，属于部分胜诉，从案件结果上看，陈振龙没有诈骗被害人；（6）被害人张×在二审结果出来后，时隔两年才报案，也说明张×对陈振龙的工作结果的默认和接受，张×是事后在受他人怂恿下对陈振龙进行的控告，并未实际受骗。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2011年至2013年间，被告人顾云在本市海淀区五道口等地，谎称只有其实际控制的北京高建伟达商务信息咨询有限公司才能委托中央党校出具调研报告，并承诺能够利用上述报告帮助他人将产品列入政府采购清单等，骗取被害人李×人民币150万元。经被害人报案，被告人顾云于2013年8月22日被抓获。涉案赃款均未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人顾云的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，诈骗数额特别巨大，提请本院对其依法惩处。被告人顾云对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均提出异议，辩称其与被害人之×有合法的协议，其属于合法经营，收的钱是合法收入，不属于诈骗。其辩护人发表的辩护意见为：被告人顾云与被害人李×之×属于民事纠纷，不宜适用刑事处理。侦查机关在处理案件时带有倾向性，以被告人虚构身份为名采取强制措施，进行了错误羁押，此后的侦查工作也进行了有罪推定式的侦查，并特地补充了李×、薛×、顾×的相关陈述，而上述三人在取证时一同前往，不可避免的存在串供嫌疑，故相关陈述及证言不应采信。目前并无任何证据证实顾云承诺让李×代理的产品进入政府采购清单，而顾云所有的行为均通过合法有效的协议或书面形式进行确定，效力高于言辞证据，可以证明顾云收取的费用系双方约定，属于合法营利。综上，认为被告人顾云无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年7月至2013年6月间，被告人武晓波虚构律师身份，以为被害人杨×1代理离婚诉讼需要打点关系、亲人看病等事项为由，在本市海淀区二里庄等地多次骗取被害人杨×1人民币共计108900元。2014年2月9日，被告人武晓波被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人武晓波的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人武晓波定罪处罚。被告人武晓波对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其没有虚构律师身份帮杨×1代理离婚诉讼，杨×1汇给其的108900元为偿还其给她的借款。其辩护人发表的辩护意见为：本案证据不能证明武晓波虚构律师身份，被害人的陈述不具有客观性。综上，提请法庭判决被告人武晓波无罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年5月31日，被告人王×伙同他人，通过冒充被害人谭×（男，45岁）领导妻子的方式，以被害人谭×领导亲属生病急需借钱做手术为由，要求被害人汇款，后被害人谭×在本市海淀区的中国农业银行通过汇款方式汇款人民币5000元。同日，被告人王×将被害人谭×汇入涉案银行账户中的人民币4900元取走。经被害人报案，被告人王×于2014年7月1日被民警抓获，涉案赃款尚未退赔。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中均无异议，并有被告人王×的供述与辩解、被害人谭×的陈述、证人杨×的证言、接受刑事案件登记表、到案经过、照片、监控录像、汇款凭证、账户明细、身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年6月至8月，被告人侯×1、鲁长江在本市海淀区西四环中路49号中央电视台影视之家等地，虚构自己为中央电视台工作人员，以可以帮被害人刘×1在中央电视台《焦点访谈》栏目以及主流网站媒体曝光其反映的情况为由，骗取被害人刘×1人民币18万元。2014年6月15日，被告人侯×1家属代为偿还被害人刘×1人民币18万元。二、2013年5月至6月，被告人鲁长江以授权被害人方×使用《中华人物》杂志国内、国际刊号，并收取该杂志国内、国际刊号一年使用费的名义，骗取被害人方×人民币12万元。经鉴定，《中华人物》杂志为非法出版物。三、2013年5月至9月，被告人鲁长江在本市海淀区西四环中路49号中央电视台影视之家等地，以与被害人潘×合作开办央视网视点生活频道、办理中央电视台新影制作中心工作证件等名义，骗取被害人潘×人民币100300元。2013年11月左右，被告人鲁长江退还被害人潘×人民币3万元。四、2012年7月至12月间，被告人鲁长江以帮被害人王×1的公司拍摄宣传片并在中央电视台《文化博览》栏目播出的名义，骗取被害人王×1人民币10万元。五、2013年10月至11月，被告人鲁长江在本市海淀区西四环中路49号中央电视台影视之家等地，以与被害人姜×合作创办《文化博览》栏目需要先期费用为由，骗取被害人姜×人民币5万元。2013年12月5日，被告人鲁长江、侯×1被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人鲁长江、侯×1的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人鲁长江、侯×1定罪处罚。被告人鲁长江对公诉机关指控的事实及罪名均提出异议，辩称对指控事实不知情。其辩护人发表的辩护意见为：本案证据未形成完整的证据链条，所得结论不具有排他性，因此提请法庭给被告人鲁长江一个公正的判决。被告人侯×1对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议，但辩称当时并不知道鲁长江已与中央电视台终止了合作关系，并且其确实找了一些网站刊登刘×1反映的情况，请求法庭对其从轻处罚。其辩护人发表的辩护意见为：被告人侯×1系初犯，主观恶性较小，有悔罪表现，并赔偿了被害人的损失，取得被害人的谅解。综上，提请法庭对被告人侯×1从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2002年6月至2003年间，被告人王利山、张茶根在本市海淀区紫竹桥等地，谎称被告人王利山在国务院引资办工作，以能够为被害单位上海胜龙建筑安装工程有限公司融资、介绍奥运水库工程为由，先后骗取被害单位办事费用共计人民币91万元。经被害单位报案，被告人王利山、张茶根于2012年7月7日被抓获。涉案赃款均未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王利山、张茶根的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，诈骗数额特别巨大，提请本院对其依法惩处。被告人王利山对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均提出异议，辩称其没有虚构自己的身份，其就是在国务院引资办工作，其只是中间人，介绍了刘昌源给周昌龙他们认识，并没有承诺替他们融资，其一分钱都没有收过。被告人张茶根对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均提出异议，辩称其和王利山只是中间人，91万元其从来没有收取，也没有经手过，其没有诈骗。其辩护人发表的辩护意见为：本案缺乏关键的被害人，韦×和周昌龙之间是借贷关系，而周昌龙本人并未报案；作为重要的涉案人员刘昌源并未到案，涉及刘昌源案的大部分证据属于复印件，无法核实真伪，故该起事实缺乏关键证据；关于涉案的91万元的欠条来源不明，被告人张茶根在涉案的欠条上书写的“该欠条系我书写”的字样并非其真实意思表示，并未经合法的辨认程序，不应作为有罪证据使用，而韦×对于欠条的陈述以及给钱的经过、地点、数额在历次陈述中亦存在矛盾，和在案的证人证言也存在矛盾；现有证据也无法证实张茶根与王利山之间存在共谋。综上，被告人张茶根无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年3月至4月间，被告人朱学东冒充中共中央组织部工作人员，以能帮助被害人汤×1的亲属办理取保候审为由，在本市海淀区中国人民解放军总参谋部万寿路招待所等地多次骗取被害人汤×1共计人民币28万元。案发前，被告人朱学东向汤×1亲属退赔人民币3万元；案发后，被告人朱学东向汤×1亲属退赔人民币6.5万元，剩余赃款现尚未退赔。2013年9月16日，被告人朱学东被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱学东的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人朱学东定罪处罚。被告人朱学东对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其不认识汤×1，也没有冒充中组部工作人员，汤×1给其的钱其都给了刘杨伟以及吃饭用。综上，认为其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人朱学东没有诈骗被害人钱款的主观故意，其因得到刘杨伟的承诺才向被害人收取钱款，并将其中10万元给了刘杨伟。另被告人朱学东曾承诺不成功退款，并退还了部分钱款。综上，认为本案证据不足，提请法庭判决被告人朱学东无罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2009年8月，被告人潘×在本市海淀区知春路等地，伙同他人伪造京A83433和京A83340两副车牌，并向被害人高×（男，38岁）谎称上述车牌系密档车牌，骗取被害人高×人民币10万元。2012年9月21日，被告人潘×被公安机关抓获到案，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人潘×的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院对被告人潘×依法定罪处罚。被告人潘×对检察院指控的事实与罪名没有提出实质性异议。
经审理查明，被告人朱×于2013年10月17日，在本市海淀区田村旱河路一修理厂内，利用客户的中华轿车和奥迪轿车故意制造保险事故，向被害单位中国人民财产保险公司北京分公司申请理赔，骗取保险金人民币13753.8元。后经被害单位报案，被告人朱×于2014年9月13日被民警抓获。被告人朱×到案后如实供述了上述事实，并在其家属协助下已将赃款全部退赔被害单位。上述事实，被告人朱×在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人朱×的供述，证人杨×、徐×、方×证言，报案证明，机动车辆保险理赔案卷，证明，收据，受案登记表，到案经过，身份材料等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月11日，被告人何×1在其位于本市海淀区长青路东冉村616号的龙生汽修店内，故意制造别克赛欧车与宝马轿车的刮蹭事故，并向中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司谎报称上述两辆车在本市海淀区上地环岛附近发生相撞事故，骗取中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司理赔款共计人民币18570元。2014年7月3日，被告人何×1被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。现赃款已退赔被害单位。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人何×1的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院对被告人何×1依法惩处。被告人何×1对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。
公诉机关指控，2013年10月至11月间，被告人李×1利用担任北京市万柳颐和停车管理有限责任公司（住所北京市海淀区长春桥11号2号楼14层01号）停车管理员班长的职务便利，将管理员上交的停车费共计人民币18671元占为己有，后于2013年11月离职。2013年7月至11月间，被告人李×1以非法占有为目的，虚构帮助被害人办理停车证的事实，诈骗被害人王×、刘×、田×、海×共计人民币10080元，用于个人消费使用。2014年4月24日，被告人李×1被公安机关抓获归案，涉案赃款均未退还。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年间被告人蔡×1在本市海淀区上庄镇西辛力屯村，以帮助被害人赵×的儿子办理本市海淀区中关村一小的上学名额为由，骗取被害人张文丽人民币3万元。经被害人赵×报案，被告人蔡×1于2014年6月16日主动到公安机关投案并如实供述了上述事实。案发后，被告人蔡×1的家属退还被害人赵×人民币4.3万元。上述事实，被告人蔡×1在庭审过程中亦无异议，且有被告人蔡×1的供述与辩解，被害人赵×的陈述，证人蔡×2、张×、李×的证言，收条，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年7月至8月间，被告人王树中谎称有能力帮助被害人李×（男，34岁）之友王旭刚逃避刑事处罚，以收取办事经费为由，令被害人李×在本市海淀区四季青西山美墅馆内向其个人账户分两次汇款共计人民币150万元，后在被害人李×的催促下于立案前退还人民币30万元。经被害人报案，被告人王树中于2014年3月7日被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实，并在家属的协助下退还被害人李×人民币20万元。其余赃款尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提×了相应的证据材料，认为被告人王树中的行为触犯了之规定，构成诈骗罪，且数额特别巨大，提请本院依法对被告人王树中定罪量刑。被告人王树中对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人王树中到案后一直如实供述犯罪事实，认罪态度较好；其此次犯罪系初犯、偶犯，因钱款被骗才导致不能还款；其有积极退赔的表现，甚至将唯一的住房抵押出去借高利贷，此外还筹措到20万元，获得了被害人的部分谅解。综上，希望法院对被告人王树中能从轻处罚。
公诉机关指控：2013年2月19日，被告人郝立民虚构中央办公厅督察局干部身份，谎称能帮助被害人孔×被判处有期徒刑的儿子孔应祥办理保外就医，以办事需要费用为由，骗取被害人孔×在本市海淀区牡丹东里附近邮政储蓄所向其账户中汇款人民币100000元。2013年5月间，被告人郝立民虚构中共中央特别督察局领导身份，在被害人王×1向其要求偿还借款时，谎称能帮助被害人王×1低价购买奥迪轿车，以用上述借款充抵购车款为由，骗取被害人王×1免除债务人民币10000元。2012年2月间，被告人郝立民虚构中央办公厅干部身份，以帮助被害人魏×的孩子办理北京户口为名，在本市海淀区牡丹园附近峨眉酒家内骗取被害人魏×现金人民币50000元。综上，被告人郝立民诈骗金额为人民币160000元。2013年12月13日，民警根据被害人孔×报案将被告人郝立民抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实，赃款未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郝立民的行为触犯了之规定，构成诈骗罪，数额巨大，提请本院依法对被告人郝立民定罪处罚。被告人郝立民对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人认为，被告人郝立民认罪态度好，系初犯、偶犯，希望法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年9月至2013年9月间，被告人陈×1伙同被告人李×1、熊×、陈×3，用损坏的已过保修期的联想牌笔记本电脑配件冒充保修期内电脑配件，骗取被害单位联想（北京）有限责任公司良品电脑配件共计27块，经鉴定，价值共计人民币36594元。经被害单位报案，被告人陈×1、李×1、熊×、陈×3于2013年9月4日被民警抓获归案，现赃款尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈×1、李×1、熊×、陈×3以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为均已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×1、李×1、熊×、陈×3定罪处罚。被告人陈×1对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议，其辩护人发表的辩护意见为：被告人陈×1系初犯，到案后及庭审过程中能如实供述自己的罪行，赃款已全部退赔，提请法庭对其从轻处罚。被告人李×1对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议，其辩护人发表的辩护意见为：被告人李×1到案后及庭审过程中能如实供述自己的罪行，系从犯，赃款已全部退赔，提请法庭对其从轻处罚。被告人熊×对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议，其辩护人发表的辩护意见为：被告人熊×到案后及庭审过程中能如实供述自己的罪行，系从犯，且被动执行被告人陈×1的工作指示，主观恶性较小，没有参与分赃，赃款已经全部退赔，提请法庭对其从轻处罚。被告人陈×3对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议，其辩护人发表的辩护意见为：被告人陈×3到案后及庭审过程中能如实供述自己的罪行，系从犯，没有参与分赃，且赃款已经全部退赔，提请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年6月，被告人刘×1通过微信认识被害人王×（女，26岁）。同年8月至9月，被告人刘×1虚构战友出车祸，为被害人王×朋友的孩子办理小学入学事宜等事由，骗取被害人王×人民币1.3万元。经被害人报案，民警于2013年12月7日在本市房山区城关7天酒店407房间内将被告人刘×1抓获，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院对其依法惩处。被告人刘×1对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年6月至9月间，被告人刘彬在本市海淀区万寿路乙十五号中央警卫局招待所等地，虚构可以帮助被害人王×的儿子上军校的事实，骗取被害人共计人民币199900元。经被害人催要，被告人刘彬于案发前先后退还被害人人民币共计14300元。经被害人报案，被告人刘彬于2014年1月16日被民警抓获，其余赃款尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘彬的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人刘彬定罪处罚。被告人刘彬对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。辩护人发表的辩护意见为，被告人刘彬到案后如实供述犯罪事实，且退赔了部分赃款，提请法庭对刘彬从轻处罚。
公诉机关指控：2011年1月至8月间，被告人刘德江虚构可以为被害人陈×购买西单中友大厦一层商铺的事实，骗取被害人陈×钱款。被害人陈×先后在本市海淀区中关村大街农业银行等地，给刘德江指定的账户转账或者直接交给被告人刘德江现金共计人民币100000元。2013年9月至10月间，被告人刘德江虚构可以为被害人王×1之子找工作的事实，在本市海淀区中国政法大学北门、北京正文园商店等地，骗取被害人王×1共计人民币19000元。经被害人报案，民警于2013年12月19日将被告人刘德江抓获。其到案后如实供述了自己的犯罪事实。赃款现尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘德江的行为触犯了之规定，构成诈骗罪，数额巨大，提请本院依法对被告人刘德江定罪处罚。被告人刘德江对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年1月至2012年8月，被告人常胜在本市海淀区国防大学等地，冒充中国人民解放军总参二部现役军人的身份，虚构能够帮助被害人陈×办理贷款，以需要办事费用和好处费为由骗取被害人陈×人民币340万元。2013年3月30日，被告人常胜在本市海淀区稻香湖酒店被民警抓获，并在其身上和住处分别起获信用卡二张和军装一套，现均扣押在案，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人常胜的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人常胜定罪处罚。被告人常胜对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称陈×分两次给其的300万元是用于其与陈×合作建澳门东海福寿宫项目的前期投资，刘×给其的40万元是其向刘×借的。在其家中起获的军装是干洗店的一个服务员放在其那里的，其没有穿过军装。综上，认为其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人常胜的辩解有相关证据佐证，可以证明常胜与陈×之间存在经济合作，陈×给常胜的汇款为合作项目的前期费用。另陈×的陈述与证人刘×的证言内容均存在矛盾之处。综上，提请法庭判决被告人常胜无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年1月至2012年8月，被告人常胜在本市海淀区国防大学等地，冒充中国人民解放军总参二部现役军人的身份，虚构能够帮助被害人陈×办理贷款，以需要办事费用和好处费为由骗取被害人陈×人民币340万元。2013年3月30日，被告人常胜在本市海淀区稻香湖酒店被民警抓获，并在其身上和住处分别起获信用卡二张和军装一套，现均扣押在案，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人常胜的行为已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人常胜定罪处罚。被告人常胜对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称陈×分两次给其的300万元是用于其与陈×合作建澳门东海福寿宫项目的前期投资，刘×给其的40万元是其向刘×借的。在其家中起获的军装是干洗店的一个服务员放在其那里的，其没有穿过军装。综上，认为其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人常胜的辩解有相关证据佐证，可以证明常胜与陈×之间存在经济合作，陈×给常胜的汇款为合作项目的前期费用。另陈×的陈述与证人刘×的证言内容均存在矛盾之处。综上，提请法庭判决被告人常胜无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2011年4月至5月间，被告人艾梅英虚构可以帮助被害人陈×（男，30岁）买房的事实，并以缴纳购房款、好处费等理由，在本市朝阳区三里屯雅秀服装市场等地分多次骗取被害人陈×共计人民币67500元。二、2012年9月至12月间，被告人艾梅英虚构可以帮助被害人纪×1（男，69岁）买房的事实，并以缴纳购房意向款、好处费等理由在本市海淀区国际关系学院家属区等地分多次骗取被害人纪×1共计人民币395047元。三、2012年10月至2013年5月间，被告人艾梅英虚构可以帮助被害人李×1（男，43岁）因犯罪而被羁押的弟弟办理减刑的事实，在本市海淀区中关村一桥附近的交通银行等地分多次骗取被害人李×1共计人民币75000元。四、2013年3月至5月间，被告人艾梅英虚构可以帮助被害人黄×（女，29岁）购买大使馆淘汰车辆的事实，在本市海淀区国际关系学院家属区等地分多次骗取被害人黄×共计人民币31850元。经被害人报案，被告人艾梅英于2013年8月10日被民警抓获，赃款现尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人艾梅英的行为已构成诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人艾梅英定罪处罚。被告人艾梅英对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人艾梅英能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，提请法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年8月至2014年1月，被告人赵文斌在本市海淀区翠微大厦等地，通过虚构其爱人生病做手术和帮助开通基金账户为由骗取被害人王×（女，32岁）人民币174000元，通过虚构其爱人生病做手术为由骗取被害人石×（女，25岁）人民币105070元，骗取被害人张×（女，24岁）和被×（男，25岁）人民币各5000元，并将上述赃款用于玩捕鱼机。经被害人石×报案，2014年1月24日民警在翠微大厦11层北京京翰英才教育科技有限公司公主坟校区将被告人赵文斌抓获，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人赵文斌的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人赵文斌诈骗数额巨大，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人赵文斌对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议，被告人赵文斌的辩护人对检察院起诉书指控的事实无异议，但对罪名提出异议，发表辩护意见认为，赵文斌在向四名被害人借款的过程中，身份真实，一直认可欠款数额，并有还款意愿，因此其行为属于民间借贷，不构成诈骗罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、2011年2月至2012年12月间，被告人甘香菊伙同被告人常娥，以为被害人王×1调动工作为由，在本市海淀区燕山大酒店等地，分三次骗取被害人王×1共计人民币37万元。二、2011年9月至2011年10月间，被告人甘香菊以为被害人王×1的亲属办理退休养老金为由，通过银行汇款的方式，分二次骗取被害人王×1共计人民币20万元。三、2011年9月至2012年间，被告人甘香菊以为被害人李×办理退休养老金为由，分二次在被告人甘香菊位于辽宁省盘锦市兴隆台区新工街石化小区的家中骗取被害人李×共计人民币5万元。四、2011年6月间，被告人甘香菊以为被害人陆×及其亲属办理退休养老金为由，分二次在辽宁省盘锦市骗取被害人陆×共计人民币7万元。五、2012年3月间，被告人甘香菊以购买门店需要借款为由，在被告人甘香菊位于辽宁省盘锦市兴隆台区新工街石化小区的家中，骗取被害人王×2人民币5万元。六、2012年7月至9月间，被告人甘香菊以为被害人王×3找工程为由，分多次在辽宁省盘锦市黑山县等地骗取被害人王×3共计人民币5万元。经被害人报案，被告人甘香菊、常娥于2013年6月4日被民警抓获。被告人常娥到案后如实供述了自己的犯罪事实。现涉案赃款尚未退赔。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人甘香菊、常娥的行为均已触犯了之规定，构成诈骗罪，甘香菊诈骗数额特别巨大，常娥诈骗数额巨大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人甘香菊对起诉书指控其犯诈骗罪的第一起事实及罪名均未提出异议，但辩称其女儿常娥参与犯罪是受其指使，是为了对其尽孝而实施。对其余指控的事实及罪名均提出异议。辩称指控的第二、三、四起诈骗事实中，是对方主动请其办事，其收钱后都将钱交给一个在劳动局工作叫张洪伟的人；指控的第五起事实中，钱是其向被害人的借款，借款的理由是真实的，只是因为收钱的当天就生病了，钱都花在治病上了；指控的第六起事实中其确实介绍过工程，钱都给一个叫孙国军的人了。被告人常娥对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人常娥不是犯意的提起者，在共同犯罪中只是盲目的听从母亲甘香菊的安排，仅起次要和辅助作用，依法应认定为从犯；被告人常娥归案后能如实供认犯罪事实，认罪、悔罪态度较好，可对其从轻处罚；被告人甘香菊、常娥系母女关系，二人因涉嫌犯罪被羁押，常娥的父亲又瘫痪在床，家庭生活困难。综上，建议法院对常娥从轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月，被告人魏建全伙同被告人苏进宝，虚构为工程周转资金借款的事实，骗取被害人苏×于2013年7月10日在本市海淀区人济山庄南侧工商银行内向被告人魏建全指定的账户中汇款人民币1300000元。后被告人魏建全从中获取人民币922000元，被告人苏进宝从中获取人民币378000元。2013年9月，被告人苏进宝随被害人苏×向派出所投案。后民警根据被害人苏×报案将被告人魏建全抓获。赃款未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人魏建全、苏进宝的行为触犯了之规定，构成诈骗罪，数额特别巨大，且被告人苏进宝系累犯，提请本院依法分别对被告人魏建全、苏进宝定罪处罚。被告人魏建全对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，认为其与苏×之间系民间借贷关系，苏×确实向其借过钱款，其行为不构成犯罪。其辩护人认为,被害人苏×与被告人魏建全之间存在真实的债务关系，故魏建全的行为不构成犯罪。被告人苏进宝对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，认为其姐姐苏×与魏建全之间存在真实债务关系，其行为不构成诈骗罪。其辩护人认为,本案中存在真实的债权债务关系，苏进宝的行为不构成犯罪。
经审理查明，2013年10月至2014年1月，被告人樊×在本市海淀区北京华昌汽车销售服务有限公司担任销售顾问期间，以向购车人收取汽车保证金、装饰费等为由，骗取被害人黄×、崔×、张×1、张×2共计人民币13500元。被害人报案后，被告人樊×于2014年3月14日被公安机关抓获。案发后，被告人樊×将上述赃款全部退还给被害人，被害人对被告人樊×表示谅解。上述事实，被告人樊×及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人樊×的供述和辩解，被害人黄×、崔×、张×1、张×2的陈述，证人王×、祝×的证言，购买车辆票据，保证金证明，账户交易明细，工资表，协议书，收条，受案登记表，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年4月至5月，被告人王子荣与张×1（已判决）经预谋，由被告人王子荣介绍张×1认识被害人张×2（女，61岁），并帮助张×1骗取被害人信任，由张×1冒充国家安全部工作人员身份，以帮助安全部同事为由，向被害人张×2借款，并许以高额利息，后于2010年5月28日在本市海淀区招商银行北京分行玉泉路支行骗取被害人张×2人民币160万元，赃款尚未起获。2012年12月1日，被告人王子荣被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王子荣已构成诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人王子荣定罪处罚。被告人王子荣对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其并不知道张×1是假冒国家安全局工作人员的身份，其介绍张×2与张×1认识并不是出于借款的目的，张×1的身份也是张×1自己向张×2介绍的并非其介绍的。其与张×1第一次去找张×2并未借到钱，后张×1向张×2借钱的事其并不知情，张×1给其的25万元是张×1借给其的，其没有对张×2行骗。其辩护人发表的辩护意见为，在案证据无法证实王子荣向被害人张×2虚构张×1的身份，且涉案的25万元是王子荣向张×1借的，属于正常的民间借贷与犯罪无关，公诉机关的指控事实不清、证据不足，建议法庭对被告人王子荣宣告无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年3月至2012年10月间，被告人卓平以帮助被害人原×亲属办理上学、转专业手续及做生意需要资金周转等为名，在本市海淀区中国工商银行花园北路支行等地骗取被害人原×人民币19万元。2012年6月至11月间，被告人卓平以帮助被害人才×女儿办理进入铁道部党校工作为名，骗取被害人才×人民币10.6万元。2012年5月至8月间，被告人卓平以去教育部找人办事为由，在本市朝阳区等地骗取被害人秦×人民币9万元。2012年5月至8月间，被告人卓平以帮助办理入学手续为由，骗取被害人李鹏、被害人赵庆飞、被害人陈旭和被害人金明姬共计人民币28万元。经被害人报案，被告人卓平于2012年11月15日被抓获。案发后，赃款人民币19万元已全部退赔给被害人原×；赃款人民币10.6万元已全部退赔给被害人才×。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人卓平的行为已构成诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人卓平定罪量刑。被告人卓平对起诉书的指控事实提出异议，辩称其和原×认识多年，时有经济往来，6万元是借款，13万元是办事费用，其在收条上已写明办不成退款，被抓的当天上午还和原×联系退款的事；其收才×的钱也是办事费用，也承诺办不成退款，但因为其被抓，被害人无法与其取得联系故报警，因此前两起指控事实其都没有骗钱的意思，不构成诈骗罪。秦×确实想通过其办事，开始的两个学生其帮忙联系了学校，但知道不好办，后来得知秦×在网上发消息感觉不对就没有再办；其不知道秦×收了家长多少钱，被抓之前已经把钱都退给秦×了；而且，9万元是其跟秦×的借款，其不认识李鹏、陈旭、赵庆飞、金明姬，28万是秦×和孟×给的办事的钱；欠条的金额也不属实，是孟×逼着其写的，因此其也不构成诈骗。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年3月至6月，被告人洪常银在本市海淀区天秀花园等地，以帮助被害人兰×的丈夫张长青（已判决）办理取保候审、无罪判决等名义，骗取被害人兰×人民币120万元。2013年7月至8月间，退赔被害人兰×家属人民币1万元，2013年8月21日，退赔被害人兰×家属人民币6万元。2013年12月18日，被告人洪常银被公安机关抓获。剩余赃款现未起获。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人洪常银的行为已触犯了之规定，构成诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人洪常银对起诉书指控其犯诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人洪常银的犯罪动机形成于办事过程之中，相较于其他诈骗犯罪主观恶性较小；其在案发前退赔了部分案款，具有较好的表现；归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；此次犯罪系初犯。综上，建议法院对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年6月21日，被告人王×虚构其欲向被害人杨×（男，43岁）借款以偿还信用卡欠款的事实，在本市海淀区清河橡树湾华润超市内欺骗被害人杨×向被告人王×的信用卡转款共计人民币12155元，后被告人王×逃匿。二、2013年11月4日，被告人王×虚构其持有的信用卡需要还款，如果被害人董×（女，31岁）帮助偿还欠款，则支付给被害人好处费的事实，在本市海淀区清河中街文苑路口欺骗被害人董×向被告人王×的信用卡内转款共计人民币32100元，后被告人王×逃匿。经被害人报案，被告人王×于2013年11月28日被民警抓获，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。已起获赃款人民币3500元，现扣押在案；起获吊坠2个、手链1个等物品，现扣押于北京市公安局海淀分局预审大队六中队606室。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年1月间，被告人张×谎称其为北京市海淀区中关村北一条6号楼3单元208室的房东，并使用伪造的房产证、身份证，以出租房屋为由，骗取被害人陈×1（女，27岁）房租款、押金以及杂费等共计人民币52800元。2014年3月2日，被告人张×被民警抓获归案，到案后如实供述了自己的罪行。涉案赃款现已全部退赔。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年7月至8月间，被告人侯×、邓×、钟×、陈×、朱×在本市海淀区大钟寺古钟博物馆内，虚构事实诱骗赵春珍等多名被害人购买玉器工艺品，其中，侯×诈骗金额为人民币12998元，邓×诈骗金额为人民币12998元，钟×诈骗金额为人民币10000元，陈×诈骗金额为人民币10000元，朱×诈骗金额为人民币6999元。2012年8月24日，公安机关在大钟寺将被告人侯×、邓×、钟×、陈×、朱×抓获归案。上述赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人侯×、邓×、钟×、陈×、朱×的行为触犯了之规定，均已构成诈骗罪，提请本院对该五名被告人依法惩处。被告人侯×、邓×、钟×、陈×、朱×对检察院指控的事实与罪名均没有提出异议。
经审理查明，2013年8月，被告人王×1谎称能够帮忙将被害人孙×的男朋友李×（因涉嫌销售有毒、有害食品被北京市公安局朝阳分局刑事拘留）从看守所释放，以办事需要费用为由，通过他人在本市海淀区苏州街附近骗取被害人孙×现金人民币3.8万元。2013年10月10日，被告人王×1在本市海淀区大钟寺附近被公安机关抓获。到案后，王×1家属代其向被害人孙×退赔赃款人民币3.8万元，被害人孙×对王×1表示谅解。上述事实，被告人王×1及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王×1的供述和辩解，被害人孙×的陈述，证人徐×、卢×、李×、温×、别×、赵×、王×3的证言，辨认笔录，录音材料，手机通话记录单，手机短信，受案登记表，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年6月至2013年11月间，被告人董开芳冒充国家外汇管理局干部，谎称能够帮助被害人调动工作、购买本市安置房、回迁房、入住公租房、低价兑换美元等，从多名被害人处骗取财物，具体事实如下：一、2011年6月至2013年4月间，被告人董开芳在本市海淀区紫荆庄园附近等地，虚构能够帮助被害人张×1（男，51岁）弟弟调至北京301医院、北京大学第三医院工作，骗取被害人张×1人民币37万元及白酒多瓶。经催要，被告人董开芳于案发前归还人民币26.7万元。二、2013年3月至2013年7月，被告人董开芳虚构能够帮助被害人刘×1（男，55岁）购买位于本市丰台区卢沟桥附近的定向安置房，骗取被害人刘×1人民币15.7万元。经催要，被告人董开芳于案发前归还人民币7万元。三、2013年3月，被告人董开芳虚构能够帮助被害人张×2（男，45岁）入住位于本市海淀区航天城附近的公租房，在本市海淀区西苑中直机关大院门口骗取被害人张×2人民币3万元。四、2013年6月，被告人董开芳虚构能够帮助被害人陈×（女，57岁）以优惠价格兑换美元，在本市海淀区万寿寺甲28号福源祥泰药店内骗取被害人陈×人民币6万元。五、2013年6月至2013年11月间，被告人董开芳虚构能够帮助被害人刘×2（女，59岁）儿子调至银行工作，骗取被害人刘×2人民币14万元及被害人邹×（女，65岁）人民币3万元。六、2013年11月4日至7日间，被告人董开芳虚构能够帮助被害人冯×1（男，51岁）、冯×2（女，54岁）、胡×（男，65岁）购买位于本市海淀区永丰六里屯的回迁房，骗取上述三名被害人在本市海淀区蓝靛厂中国建设银行等地向其账户汇款共计人民币25万元。综上，被告人董开芳骗取他人共计人民币70万元。经被害人报案，2014年1月7日，被告人董开芳被公安机关抓获归案。现涉案赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董开芳的行为已构成诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人董开芳定罪处罚。被告人董开芳对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人董开芳能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，提请法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：1.2013年4月间，被告人曹宇耕谎称能够帮助被害人刘×去海南航空股份有限公司当空姐，以办事需要费用为由，在本市海淀区北蜂窝路COSTA咖啡厅等地骗取被害人刘×现金及汇款总计人民币80000元。2.2013年5月，被告人曹宇耕以为被害人刘×引见海南航空股份有限公司人力资源部经理为由，在本市海淀区西翠路净雅餐厅骗取好处费现金人民币20000元；以其母亲生病需要借钱看病为由，骗取被害人刘×现金人民币20000元。3.2013年5月至8月间，被告人曹宇耕唆使被告人路X冒充海南航空股份有限公司人力资源部经理，二人共同以办理工作、交纳培训费等为由，多次骗取被害人刘×现金总计人民币37000元。2013年10月8日，民警将被告人曹宇耕、路X抓获归案，其二人到案后如实供述了上述犯罪事实，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人曹宇耕、路X的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人曹宇耕诈骗数额巨大，被告人路X诈骗数额较大，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对二被告人依法从轻处罚。被告人曹宇耕及其辩护人、被告人路X对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人曹宇耕的辩护人发表辩护意见认为，曹宇耕认罪悔罪态度良好，故建议法院对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月间，被告人吴×在本市海淀区明光北里贵友饭店等地，以能够帮助被害人尚×1（男，51岁）的女儿尚×2报考中国政法大学研究生的名义，骗取被害人尚×1人民币28000元。经被害人报案，被告人吴×于2014年1月3日经公安机关传唤主动到案，案发后退赔被害人人民币38000元。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2011年8月至2012年11月间，被告人张占龙谎称自己在共青团中央工作，被告人郑天伟伙同张占龙以能够帮助被害人李×1（男，31岁）进入中石油总部工作为名，骗取被害人李×1共计人民币18万元，后被告人郑天伟以成功帮助被害人李×1进入中石油总部工作，需付清剩余办事经费为名，骗取被害人李×1人民币10万元，该10万元人民币已起获并依法扣押，其余赃款尚未起获。二、2011年10月至2012年9月间，被告人郑天伟以帮助被害人王×1（男，35岁）的孩子到海淀实验小学上学为由，在本市海淀区学院路40号等地骗取被害人王×1共计人民币14万元。经被害人报案，被告人郑天伟于2012年11月30日被抓获。2012年12月5日，赃款14万元已全部退赔给被害人王×1。三、2012年7月至8月间，被告人张占龙谎称自己在共青团中央工作、在中国政法大学挂职锻炼，以能帮助被害人李×2（女，39岁）朋友的孩子进入三类本科大学上学为名，在本市海淀区中关村大厦等地，分三次骗取被害人李×2共计人民币7万元，于立案前退还被害人李×2共计人民币2.5万元，立案后退还李×2人民币2万元。其余赃款尚未起获。2012年12月14日，被告人张占龙被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郑天伟、张占龙的行为均已构成诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人郑天伟、张占龙定罪处罚。被告人郑天伟对公诉机关指控的事实提出异议，辩称公诉机关指控的第一起犯罪事实中，其只是中间人并未对被害人李×1实施诈骗行为；指控的第二起犯罪事实中，其确实帮被害人王×1联系了学校，但因为沟通的问题联系错了学校，其并无诈骗的故意。其辩护人发表的辩护意见为，公诉机关指控的第一起犯罪事实中，被告人郑天伟只是轻信了张占龙的身份，但并没有与张占龙合谋诈骗，其在整个过程中所起的是中间人的作用，并且一直在积极催促张占龙尽快办理李×1工作的事，且将李×1前期交付的18万元已全部交给了张占龙，而剩余未转的10万元也是张占龙提出索要的，是因郑天伟被抓的缘故才未能转给张占龙，可见郑天伟在整个过程中并没有非法占有的主观故意，也没有与郑天伟合谋行骗的行为；公诉机关指控的第二起犯罪事实中，郑天伟与被害人王×1约定的是四所小学备选而并非只是海淀实验小学，郑天伟确实成功帮被害人王×1联系了其中的两所学校，只是因被害人的原因最终未能办成功，因此其并没有非法占有的主观故意。综上，公诉机关对被告人郑天伟的指控事实不清、证据不足，建议法庭对被告人郑天伟依法宣告无罪。被告人张占龙对公诉机关指控的第一起犯罪事实提出异议，辩称其在该起犯罪中的诈骗数额为10万元，郑天伟转给其的另外8万元是其向郑天伟的借款与本案无关。其对公诉机关指控的其他犯罪事实未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年8月28日，被告人余新义以帮助被害人李×1办理追加保险业务为名，在本市海淀区中国工商银行长河湾支行骗取被害人李×1向其账户中转账人民币100000元。2013年1月间，被告人余新义以帮助被害人郝×提前缴纳保险费、提前收益为名，骗取被害人郝×向其账户中汇款总计人民币150000元。综上，被告人余新义诈骗总金额为250000元。2013年7月25日，民警根据被害人报案将被告人余新义抓获，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人余新义的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人余新义涉案数额巨大，故建议对其依法处罚。被害人李×1发表意见要求被告人余新义退赔赃款，并认为被告人余新义没有认识到自己的错误；被害人郝×诉讼代理人发表意见认为如果被告人余新义不能退赔被害人的经济损失，请求法院对其依法从重处罚。被告人余新义对起诉书指控罪名表示异议，辩称其本意是帮助二被害人理财，不构成诈骗罪；被告人余新义的辩护人对起诉书指控的事实和罪名没有异议，发表辩护意见认为余新义一贯表现良好，系初犯、偶犯，主观恶性不深，社会危害性较小，故建议法院对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年6月至7月间，万×（另案处理）在本市海淀区万寿路西街7号院等地以帮助被害人姜×（女，44岁）女儿办理上军校为由，先后骗取姜×现金人民币60万元、1块玉佩（未作价），后任×（另案处理）谎称能办理此事，取走其中钱款人民币50万元。被告人魏志军谎称能办理此事，从任×处收取办事费用人民币30万元。案发后，赃款已由万×全部退赔。2012年7月至8月间，任×伙同万×在本市海淀区万寿路等地以帮助被害人沙×1（男，45岁）儿子办理上军校为由，骗取被害人沙×1人民币10万元，后任×继续以相同理由骗取被害人沙×1人民币50万元。被告人魏志军谎称能办理此事，从任×处收取办事费用人民币29万元。2012年9月5日，被告人魏志军被民警抓获。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人魏志军的行为已构成诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人魏志军定罪处罚。被告人魏志军对起诉书的指控事实提出异议，辩称其没有说过能办理上军校一事。给姜×的女儿办理上学一事，陈×说30万可以办，其才跟任×说能办，并给了陈×15万；沙×1的儿子上军校一事，其是通过姓邵的老红军办的，29万也都给了老红军，而且孩子也在总装备指挥学院上学了，故其没有虚构事实骗取钱财，不构成诈骗罪。
