北京市西城区人民检察院指控：被告人吉×、郭×、李×于2011年1月25日晚，在金×（已判决）的指使下，捏造被害人韩×在本市西城区鸭子桥路某台球厅内盗窃的事实，报案称韩×盗窃台球厅现金、盗窃金×的x牌斯诺克台球杆1支，盗窃吉×现金及尼康数码相机1部，盗窃李×现金，盗窃郭×现金及诺基亚手机1部，致韩×被刑事拘留。被告人吉×于2013年11月10日被抓获归案，被告人郭×于2013年6月2日被抓获归案，被告人李×于2013年6月15日被抓获归案。上述事实，被告人吉×、郭×、李×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证北京市公安局西城分局出具的对韩×的拘留证、取保候审决定书、解除取保候审决定书、撤销案件决定书、被告人吉×、郭×、李×的询问笔录、证人井×、金×、高×的询问笔录；证人金×、陶×、刘×的证言；被害人韩×的陈述；辨认笔录；现场勘验检查笔录；北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书；视听资料监控录像；北京市西城区人民法院刑事判决书；巴林右旗公安局赛罕派出所抓捕经过、佳木斯市公安局前进公安分局刑事侦查大队抓获经过、杭州市公安局萧山区分局靖江派出所抓获经过等证据在案予以证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人秦×与被害人张×（男，43岁）案发前同为北京中微信达通信技术有限公司股东，后因经营问题产生矛盾。2006年8月18日，被告人秦×故意捏造事实向北京市公安局海淀分局报案，谎称被害人张×利用职务便利私自挪用公司钱款人民币5000元，致使被害人张×于2011年9月24日被北京市公安局海淀分局刑事拘留，并于同日被取保候审。2013年5月29日，北京市海淀区人民检察院对被害人张×做出法定不起诉的处理。2013年7月28日，被告人秦×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人秦×的行为已构成诬告陷害罪，提请本院依照之规定，对被告人秦×定罪处罚。被告人秦×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人的意见为，被告人秦×未指使他人作伪证和隐匿证据；支出凭证上没有作为领导的被告人秦×的签字，只在银行的取款单上有被告人的签字，其认为在支出凭证上没有其签字就构成了挪用资金罪，被告人秦×捏造事实的行为主观恶性极小，其行为未造成很严重的后果，建议法庭对被告人秦×做出公正处理。
公诉机关指控并经审理查明，被告人杨×于2012年10月29日11时许，在北京市大兴区魏善庄镇×村其暂住地内，因气愤其男朋友郭×（男，25岁）的欺骗，欲让其受到惩罚，遂向公安机关报警编造郭×以非法占有为目的，诈骗其现金人民币12万元并将钱款已实际交付给郭×的虚假事实，致使郭×于同年10月30日被公安机关刑事拘留，同年11月27日被释放。2013年11月14日被告人杨×被民警电话传唤到案，到案后如实供述了上述事实。
北京市延庆县人民检察院指控：2013年10月16日，被害人梁×通过被告人王×2向被告人王×1借款人民币50万元整，用于梁×清偿房屋剩余贷款，还款日期为当年11月15日。第二天，王×1以银行转账的方式先向梁×账户汇款36.2万元。三人口头约定，待梁×取得房屋产权证并将房屋抵押后，王×1再交付剩余借款。其后，梁×未将36.2万元用于归还房屋贷款，也未办理房屋产权证明和房屋抵押手续，后王×1、王×2向梁×催要欠款，梁×于2013年10月底返回吉林省×市躲避，二被告人遂与梁×失去联系。2014年1月3日，王×1、王×2为找到梁×，追回债款，合谋由王×1向延庆县公安局报案，称梁×以卖房子为由诈骗现金人民币36.2万元，王×2以证人的身份到延庆县公安局为王×1作证。2014年1月6日，北京市延庆县公安局以涉嫌诈骗罪将梁×列为在逃人员予以追逃。1月14日，梁×在吉林省×市被公安机关抓获，当日被刑事拘留。1月23日，延庆县公安局电话通知王×1、王×2到公安机关说明情况时，王×1、王×2承认与梁×实为借贷关系。1月24日，梁×被延庆县公安局予以释放。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人王×1、王×2的行为触犯了之规定，已构成诬告陷害罪，提请本院对被告人王×1、王×2定罪处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年6月初，徐×1（另案处理）为达到收回位于本市丰台区石榴庄东街238号出租房的目的，指使被告人乔×将一把枪状物藏匿于该房屋中，后向公安机关诬告住户王×持有枪支，致使王×等人被公安机关刑事传唤。被告人乔×于2014年6月21日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年6月初，被告人徐×1为达到收回位于本市丰台区石榴庄东街238号出租房的目的，指使乔×（另案处理）将一把枪状物藏匿于该房屋中，后向公安机关诬告住户王×持有枪支，致使王×等人被公安机关刑事传唤。被告人徐×1于2014年6月21日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所查获。
公诉机关指控，被告人王×与董×素有经济纠纷，因董×未能及时还款，被告人王×于2012年12月21日到北京市公安局平谷分局报案，诬告董×于2008年2月使用假房产证骗取其订房款人民币12万元，致使董×于2013年8月23日被刑事拘留。被告人王×于2013年10月7日主动到公安机关投案，并如实供述了主要犯罪事实。
本院认为，被告人张×、上官×、胡×无视国家法律，捏造事实诬告陷害他人，意图使人受刑事追究，情节严重，三被告人的行为均已构成诬告陷害罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人张×、上官×、胡×犯诬告陷害罪成立，本院予以支持。鉴于被告人张×、上官×、胡×能如实供述罪行，依法对三被告人从轻处罚。被告人胡×的辩护人认为被告人胡×认罪态度较好，系初犯，建议对其从轻处罚的意见成立，本院予以采纳。据此，根据被告人张×、上官×、胡×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
天津市西青区人民检察院指控：2014年5月31日12时许，被告人杨某某以寻找被害人李某下落并向其索要债务为目的，到天津市公安局西青分局大寺派出所报案并捏造了被害人李某以帮助购买汽车为由，诈骗其现金17万元的犯罪事实。后被害人李某因涉嫌诈骗罪于2014年7月16日被刑事拘留。2014年7月22日被告人杨某某到公安机关投案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人杨某某犯诬告陷害罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百四十三条的规定进行处罚。被告人杨某某供认上述事实，未辩解。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2014年3月25日被告人宋某、谷某捏造秦某盗窃宋某银行卡并刷卡1万元人民币的事实到石家庄市公安局桥东分局报案。石家庄市公安局桥东分局于2014年3月25日对秦某涉嫌盗窃一案立案侦查，并于同年3月31日将秦某刑事拘留。2014年4月1日被告人宋某、谷某到石家庄市公安局桥东分局投案承认其报假案诬告秦某。公诉机关认为，被告人宋某、谷某捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为触犯了规定，系自首，可以从轻处罚。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2014年3月25日被告人宋某、谷某捏造秦某盗窃宋某银行卡并刷卡1万元人民币的事实到石家庄市公安局桥东分局报案。石家庄市公安局桥东分局于2014年3月25日对秦某涉嫌盗窃一案立案侦查，并于同年3月31日将秦某刑事拘留。2014年4月1日被告人宋某、谷某到石家庄市公安局桥东分局投案承认其报假案诬告秦某。公诉机关认为，被告人宋某、谷某捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为触犯了规定，系自首，可以从轻处罚。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2012年12月，被告人张某某因其朋友何某某在其经营的彩票站购买彩票欠款4900元钱一直未还，为要回欠款，2013年9月6日10时许，张某某到石家庄市公安局裕华分局建通刑警中队报案称2013年6月初的一天晚上，何某某盗窃其家中现金6000元。裕华公安分局经审查于2013年9月6日对张某某被盗案立案侦查，何某某于2013年10月22日因涉嫌盗窃罪被刑事拘留。经进一步侦查，裕华公安分局发现张某某报警内容与事实不符，于2013年10月24日将张某某被盗案撤案，同日何某某被释放。张某某为要回欠款而捏造何某某盗窃的事实造成何某某被刑事立案追究并被错误刑事拘留3日。据此，公诉机关认为被告人张某某之行为已触犯之规定，应以诬告陷害罪追究其刑事责任。
晋州市人民检察院指控，2013年11月8日22时许，在晋州市东里庄镇大石家庄村青怀饭店门口，谷某甲、谷某乙等六名男子因租用被告人吴某某的出租车与吴某某发生口角，谷某甲等六名男子对吴某某进行殴打。随后，吴某某报警称其放在出租车里的2000元被该六名男子抢劫。2013年11月9日，晋州市公安局将此案立为抢劫案侦查，2013年11月11日左右的一天，吴某某发现出租车内的2000元现金并未被抢，但没有到公安机关说明案件事实，并在公安机关再次询问其案件事实的情况下，仍坚持被抢劫2000元，导致谷某甲、谷某乙被刑事拘留。2013年12月10日，吴某某供述了其仅是被谷某甲等六人殴打，并未被抢劫2000元的事实。公诉机关认为，被告人吴某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任。
行唐县人民检察院指控，2014年4月17日14时许，张香河、张国路两家因过道问题发生纠纷，在磁河大桥下发生互殴，被告人袁风玲（系张香河的妻子）称张国路用砍刀将其胳膊砍伤，经鉴定为轻伤。后经调查证实，被告人袁风玲的轻伤不是在打斗中所致，而是袁风玲意图使张国路受到刑事追究，在行唐县医院病房厕所里用随身携带的刀片割伤自己的左上臂所致。
经审理查明，2013年10月1日15时，李某甲报警称2013年10月1日14时许，其妹夫孟某在唐山市路南区兴泰里某楼某室放火。被告人李某某在证言中称，其女婿孟某将两桶汽油泼到兴泰里某楼某室门口内，孟某拿着打火机打着火要点燃汽油时被其阻拦，汽油没有点燃，后孟某逃跑。2013年10月1日，唐山市公安局路南区分局对该放火案立案侦查并于2013年11月9日对孟某刑事拘留，2014年1月28对其逮捕。后经唐山市路南区人民检察院和唐山市公安局路南区分局对该放火案进一步调查核实，发现了疑点，经对被告人李某某进行询问和讯问，其承认了提供假证言、诬告陷害孟某的行为。被告人李某某称孟某仅是将汽油桶推倒并导致汽油流入其家中，并未点燃打火机。其出于对孟某打骂女儿并辱骂自己的气愤，意图使孟某受到刑事追究，在民警勘查现场时将自己的打火机提供给公安机关谎称是孟某遗落在现场的，并在接受询问时捏造了孟某拿出打火机并点燃、意欲放火的情况。孟某向本院提交了对被告人李某某的谅解书，请求本院考虑被告人李某某年事已高、一时糊涂犯罪，对其从轻、减轻、免除处罚。另查明，被告人李某某，属于已满75周岁的老年人犯罪。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、抓获材料、被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证照片、相关撤销案件材料、谅解材料、被告人李某某户籍证明等证据证实、足以认定。
经审理查明，2007年5月至12月间，被告人王某向被害人洪某某谎称能以优惠价格购买唐山市路北区鹭港小区住房，并以购买车库、办理房本等名义，分别在唐山市路南区境内的冀东医药商场、中信银行、燕京社区等处骗取洪某某共计人民币11.5万元。被告人王某在得知被害人洪某某欲向公安机关报案后，为逃避被追究刑事责任，先行到唐山市公安局路南区分局经侦大队报案称洪某某诈骗其人民币64万元，并由其朋友何某某（另案处理）做伪证，意图使洪某某受到刑事追究。另查明，被告人王某犯诈骗罪，2012年8月3日被唐山市路北区人民法院判处有期徒刑十四年六个月，并处罚金十万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2011年10月1日起至2026年3月31日止）。在河北省女子监狱服刑。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的报案材料、抓获材料、被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、假住房出售合同（协议）及收条、通话记录、银行单据、唐山市路北区人民法院（2012）北刑初字第244号刑事判决书、被告人王某户籍证明等证据证实，足以认定。
自诉人王某某诉称，被告人薛某甲故意捏造被自诉人打掉两颗牙的事实进行诬告，被公安机关驳回后，又到法院不仅告我，同时还对尹秀凤、王某甲进行诬告，意图使我们三人受到刑事追究，其行为已构成诬告，其做法认定情节严重绰绰有余。上述事实，有各种书证、证人证言为证。综上所述，被告人薛某甲故意捏造事实，意图使我们受到刑事追究的行为已经触犯了法律规定，构成诬告陷害罪，应依法追究被告人薛某甲的刑事责任。
河北省青龙满族自治县人民检察院指控：2012年4月4日，被告人侯某某与本村村民董某某因纠纷发生口角并撕打，后被告人侯某某谎称董某某打其嘴巴了，诬告董某某打其嘴巴致其左耳耳膜穿孔，且授意被告人张某某、李某某以证人的身份到公安机关出具虚假证言，致使董某某因故意伤害罪被河北省青龙满族自治县公安局刑事拘留，该案经调解，董某某赔偿侯某某人民币6万元。针对以上指控，公诉机关向法庭提供了被告人侯某某、李某某、张某某的供述，被害人董某某的陈述，证人娄某甲、娄某乙、潘某某、雷某某、张某甲、李某某等人的证言，鉴定意见及相关的书证，建议法庭以诬告陷害罪对被告人侯某某定罪处罚，以伪证罪对被告人李某某、张某某定罪处罚。
经审理查明，2013年期间，被告人路堂的与同村村民路增喜因琐事产生矛盾，心生怨恨，意欲报复，2013年8月27日左右的一天傍晚，被告人路堂的经多次踩点观察后，趁路增喜家中无人之际将自己以前非法储存的34枚雷管偷偷放到路增喜家老院屋内门顶框上，意图使路增喜受刑事追究。2013年9月4日被告人路堂的到公安机关对路增喜进行了举报，诬告路增喜私藏雷管。上述事实，被告人路堂的在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人路增喜陈述；证人路某甲、路某乙、孔某、白拉弟证明；武安市公安局刑警四中队提取证明、扣押物品清单及侦查实验笔录；报警案件登记表，立案决定书；现场图及照片说明；被告人路堂的指认笔录及其供述等证据证明，足以认定。
经审理查明，2013年4月5日16时许，南里岳乡炒寨村刘玉山、刘振圆等人在南里岳村赶会回家时，刘振圆与被告人胡某表弟安贵平因倒车发生口角，后刘玉山、刘振园、安贵平、被告人胡某等人发生打架。在打架过程中，被告人胡某左眼部被对方打伤，后到曲周县医院进行治疗。被告人胡某为达到追究刘玉山、刘振园刑事责任的目的，当天晚上离开医院，用刀片沿原伤口将伤口长度扩大到4厘米。后曲周县公安局法医对被告人胡某的伤情做出了轻伤的鉴定意见，据此公安机关遂将该案其被打至轻伤一事，转入刑事案件立案审批。上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述，证人胡风英、潘振芳、杨庆民、吕爱国等证言证实，曲周县公安局南里岳派出所证明、曲周县医院关于被告人胡某入院记录、曲周县公安局法医活体鉴定意见书及被告人胡某的户籍证明等证据在卷佐证。
临城县人民检察院指控：2012年4月29日下午，被告人赵某某和同村村民王某某因纠纷发生肢体冲突，赵某某因其伤情较轻，遂找到腰部摔伤的被告人张某某，让张某某顶替自己拍摄X光片、CT片用于伤情鉴定，张某某在明知此事的情况下仍以赵某某名义拍摄了X光片、CT片，后赵某某将影像资料交给邢台市公安局法医损伤检验鉴定室，鉴定室依据该影像资料得出赵某某系轻伤的鉴定意见。为达到追究对方刑事责任的目的，2012年8月13日，赵某某向临城县公安局鸭鸽营派出所提交轻伤鉴定意见。鸭鸽营派出所经审查发现被告人赵某某有伪造轻伤影像资料的嫌疑，委托司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心对赵某某用于鉴定的影像资料和2012年4月8日张某某摔伤后在临城县人民医院拍摄的影像资料进行鉴定，经鉴定赵某某轻伤鉴定意见所依据的影像资料与张某某摔伤后的影像学资料为张某某一人所属。为证实指控事实，公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据。要求依照的规定，追究被告人赵某某诬告陷害罪的刑事责任，追究被告人张某某帮助伪造证据罪的刑事责任。
涞源县人民检察院指控，2013年8月12日15时许，在涞源县某正选厂内，刘某甲与该选厂老板邓某某因琐事发生争执，邓某某用胳膊肘将刘某甲的左眉弓外侧处碰伤。当日下午，刘某甲到唐县中医院欲进行治疗，后因询问伤情未达到轻伤标准而转院至唐县某卫生所。为报复邓某某，刘某甲让该卫生所医生李某某用剪刀将其伤口割长至3.7厘米后，经鉴定，刘某甲的伤情为轻伤。9月9日，涞源县公安局对刘某甲被伤害案立案侦查。
涞源县人民检察院指控，2013年8月12日15时许，在涞源县某正选厂内，刘某甲与该选厂老板邓某某因琐事发生争执，邓某某用胳膊肘将刘某甲的左眉弓外侧处碰伤。当日下午，刘某甲到唐县中医院欲进行治疗，后因询问伤情未达到轻伤标准而转院至唐县某卫生所。为报复邓某某，刘某甲让该卫生所医生李某某用剪刀将其伤口割长至3.7厘米后，经鉴定，刘某甲的伤情为轻伤。9月9日，涞源县公安局对刘某甲被伤害案立案侦查。
沧州市运河区人民检察院指控，2014年3月被告人王某某与被害人唐某结识并和唐某发生了两性关系，而后王某某以与其发生性关系为由向唐某索要现金1000元，如若不给钱就向公安机关控告强奸威胁唐某，3月19日王某某捏造强奸的犯罪事实向公安机关告发唐某涉嫌强奸罪。为此指控被告人王某某的行为构成诬告陷害罪并向法庭提供了被告人王某某的供述，被害人唐某的陈述，证人陶某、林某的证言，辨认笔录及其他相关书证。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2013年12月21日下午，被告人雷某在廊坊市安次区东沽港镇胜宝五厂406宿舍内，盗窃方某联想笔记本电脑一台、黄金项链一条及黄金戒指一枚。经鉴定，被盗物品总价值为6621元。2013年12月27日下午，被告人雷某携带盗窃的笔记本电脑离开胜宝五厂时，被值班保安查扣。被告人雷某见事情败露，遂将盗窃之事栽赃给高某，意图使高某受到法律追究。案发后，被盗物品已被公安机关追回发还给失主。上述事实，被告人雷某在开庭审理过程中亦无异议，并有失主方某的陈述，受害人高某的陈述，证人段某、陈某、杨某的证言，涉案物品价格鉴证书，公安机关扣押、发还物品清单及照片，现场监控录像，到案情况说明，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：保险诈骗犯罪事实2011年10月17日21时许，被告人张某的奥迪Q5汽车在枣强县火车站广场董仲舒庙附近被不明身份的男子砸毁，后张某拨打110报警，指使司机赵某将车辆开至其朋友吴某的养殖场处，联系从事个体汽修的被告人刘某某，让刘某某帮助自己骗取其被砸汽车所投保的中国人民财产保险股份有限公司衡水市分公司（以下简称保险公司）的保险赔偿金。刘某某告诉张某，汽车被砸毁，保险公司拒赔，需要将汽车前部修好，再设计尾部事故的假现场，才能骗取保险公司的赔偿。刘某某为了拉拢客户，修车牟利，将汽车前部及玻璃维修好，在其开设的汽车修理厂对面找到一砖垛。张某故意驾车撞到砖垛上面，刘某某将砖推到汽车尾部，使用砖块在车辆被砍漏的地方划出痕迹，刘某某欺骗保险公司的现场勘验员彭岩，造成保险公司赔偿了张某保险金人民币37781元。2012年3月25日，张某在枣强县西关村的葛某家胡同口处再次制造了碰撞现场。随后，约刘某某前来商议如何利用假现场骗取保险金，刘某某看过现场表示认可，张某报案骗取了保险公司保险金人民币3557元。案发后，张某将其两次所骗保险金全部退还了保险公司。二.诬告陷害犯罪事实2013年2月21日，枣强县名仕国际歌厅工作人员报警称，其歌厅内的KTV包厢被三名新疆籍人员砸毁，造成经济损失人民币6139元。2013年2月26日，枣强县公安局以涉嫌寻衅滋事将砸毁歌厅的赵某甲、李某某予以刑事拘留。后经侦查，名仕歌厅经营人张某得知歌厅被砸毁后，指使其司机赵某带领歌厅的服务员将包厢内价值较高的物品砸毁，并报警。事情败露后，张某指使赵某对多名歌厅服务人员实施威胁，让服务人员在公安机关做虚假证明，并让赵某到公安机关承担起全部责任，包庇自己。张某2014年3月1日到案后主动交代了其指使赵某等人诬告陷害他人的事实；赵某对帮助张某伪造证据、推卸责任，在公安机关提供虚假证明的犯罪行为供认不讳。被告人张某犯保险诈骗罪、诬告陷害罪，刘某某犯保险诈骗罪，赵某犯帮助毁灭、伪造证据罪，请依法判处。三被告人对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。
晋中市人民检察院指控：2009年2月份，被告人李斌贤因涉嫌抢劫罪、强奸罪被万荣县公安局抓获，在看守所期间，为了立功，编造事实，口头向万荣县看守所及万荣县公安局民警举报同村人李某某是“2005年万荣县荣河镇周王村沟里少女被强奸碎尸案”的凶手，经万荣县公安局调查，李某某与该案无关。后在万荣县看守所羁押期间及2010年6月7日被送山西省晋中监狱服刑后，多次检举同村人李某某于1989年6、7月份在万荣县荣河镇中里庄村“百叶沟”杀害一名妇女。万荣县公安局于2012年10月30日对李某某涉嫌故意杀人案立案侦查，2012年10月31日将李某某作为犯罪嫌疑人刑事拘留，2012年11月7日变更强制措施为监视居住，经侦查认定李某某没有犯罪事实，2012年12月5日，撤销李某某涉嫌故意杀人一案，不追究李某某的任何法律责任。被告人李斌贤承认多次检举李某某杀人是为了达到立功减刑目的而编造事实诬告陷害。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李斌贤在看守所羁押及监狱服刑期间，为达到立功减刑的目的，编造事实，诬告他人故意杀人，其行为已触犯了之规定，构成诬告陷害罪。提请依法判处。被告人李斌贤当庭对起诉指控的犯罪事实供认不讳。指定辩护人李海云提出的辩护意见的要点是：1、经公安机关调查李某某不构成犯罪，使李某某的冤情及时得到纠正，未给李某某造成严重后果，被告人主观恶性不大，社会危害性较小；2、被告人认罪态度较好。建议从轻判处。
公诉机关指控：2014年3月6日，被告人徐某某到巴林左旗公安局报案谎称被李某某诈骗25万元。巴林左旗公安局于2014年3月6日对李某某立案侦查，并于2014年3月12日至2014年3月19日对李某某刑事拘留。巴林左旗公安局刑事侦查大队在办理徐某某被诈骗案中经侦查发现，家住赤峰市的许某因李某某借贷事情委托被告人徐某某到巴林左旗公安局进行咨询，并告知徐某某，李某某借贷事情经过和借贷金额为8万元，并将借贷手续交给被告人徐某某。被告人徐某某到巴林左旗公安局刑事侦查大队报警称其本人被李某某诈骗25万元。公安机关调查期间，被告人徐某某联系借款中间人即被告人何某某，并详细告知被告人何某某报案经过，同被告人何某某合谋向公安机关提供虚假证言。而后授意许某、陈某某到公安机关怎样作虚假证言。被告人徐某某捏造事实，致使公安机关对李某某诈骗一案立案侦查，并对其采取了强制措施。公诉机关认为，被告人徐某某、何某某无视国家法律，合谋捏造事实，诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，二被告人的行为已触犯之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2014年3月12日10时许，被告人马某某在自家因琐事与本村村民马某甲发生争执并厮扯到马某甲儿子马某家门口后，被告人马某某报警称自家钱被马某甲盗走。在公安干警了解情况时，被告人马某某将8100元人民币藏在马某家墙外的柴火堆内，企图陷害马某甲盗窃其钱财。2014年3月21日，被告人赔偿马某甲医疗费等经济损失2300元，被害人对被告人给予谅解。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）71号起诉书指控被告人王某某犯诬告陷害罪，于2014年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年9月10日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派代理检察员傅强出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人康曙光到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊金霍洛旗人民检察院指控，2014年8月29日，被告人车某某向鄂尔多斯市公安局康巴什分局报案称，王某于2014年8月15日在康巴什新区某热电厂男生宿舍将车某某放于床头抽屉内的一部苹果5S手机及一枚黄金戒指盗走，损失10540元。随后康巴什公安分局开始立案侦查，并将王某列为网上逃犯追逃，2014年10月10日王某向康巴什分局投案，在康巴什分局准备对王某采取刑事拘留的强制措施时发现，王某并没有盗窃车某某的手机及金戒指，被告人车某某故意向公安机关谎报案件，并做了虚假的陈述，致使王某受到公安机关错误的立案侦查。被告人车某某到案后亦承认其诬告陷害王某的事实。公诉机关认为，被告人车某某捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任。
伊金霍洛旗人民检察院指控，2012年11月，被告人刘银科制造了十四根土制炸药，后存放于陕西省韩城市的租房处。2013年5月底，被告人刘银科从陕西私自携带着十四根土制炸药及四根雷管来到鄂尔多斯市康巴什新区，并将十四根土制炸药放置于被告人韩春生的租房处，被告人刘银科返回陕西时未带走炸药，并将随身携带的四根电雷管扔在高速公路路基下。2013年6月10日，被告人张红心伙同韩春生将存放在韩春生租房处的十四根土制炸药中的八根安放于惠某某租房院内的碳房中，并报警谎称惠某某存放炸药，致使惠某某被公安机关询问盘查48小时，剩余六根土制炸药存放于自己的租房处。2013年6月14日，被告人张红心将剩余六根土制炸药药面倒在伊金霍洛旗四号桥西侧公园树林内。经对没收的炸药进行爆破性试验，证明试验样品有雷管起爆感度，具有爆炸性能。被告人张红心、韩春生、刘银科陈述了犯罪事实，未作辩解。被告人张红心的辩护人辩称张红心将炸药放在被害人家的目的只是吓唬被害人而并非使被害人受到刑事处罚，与指控的诬告陷害罪要件不符，不构成诬告陷害罪，张红心将炸药放在自己家的行为只是防止公安机关追查，不构成非法储存爆炸物罪。被告人刘银科的辩护人辩称刘银科认罪态度较好、具有悔罪表现可酌情从轻处罚。
公诉机关指控：2014年2月至4月，被告人张某与被害人周某在谈恋爱期间，周某向张某先后三次共借款人民币3800元和一条黄金手链。同年7月13日，被告人张某为讨回欠款和手链，编造虚假事实，到大石桥市公安局南楼分局报案，诬告周某诈骗，受骗总价值人民币10085元，致使被害人周某被公安机关立案侦查，并将其列为网上刑拘在逃犯。同年8月1日，公安机关将周某抓获，对其留置盘查20多小时后，对周某采取了取保候审的强制措施。
辽阳市宏伟区人民检察院指控，2013年8月1日19时许，王某振在带孙女在宏伟区龙源广场玩耍时，与金某发生争执，后王某振在追打金某的过程中倒地致左髌骨骨折（经鉴定为轻伤）。宏伟公安分局工农派出所受理此案，经工作查明王某振的伤情系其自己摔倒造成。被告人王某伟为将父亲王某振的伤情转嫁为金某造成，便找到案发当时并不在事发现场的朋友“老王”（在逃）、金某某、王某，又通过“老王”找到张某某、刘某某等人到公安机关作伪证，并许以好处。2013年8月27日，犯罪嫌疑人金某某、王某、张某某按照王某伟的意图到宏伟公安分局刑警队作证，谎称案发时看见金某殴打王某振致王倒地。2013年8月28日，犯罪嫌疑人刘某某到宏伟公安分局刑警队作证谎称案发时看见金某殴打王某振致王倒地，因上述人员的证言致使案件无法结案。之后，王某伟纠集家属多人到宏伟公安分局上访，要求追究金某的刑事责任，诬告陷害金某，妄图使金某承担致王某振轻伤的法律责任。2013年11月12日，被告人王某伟、张某某被公安机关抓获归案，同年11月21日，被告人王某、余金昌、刘某某被公安机关抓获归案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年5月6日下午，在公主岭市大岭镇岭西村七组，被告人闫成海因与孙某某耕地问题发生纠纷，佯装被孙某某打伤腰部。并向公安机关控告孙某某将自己打伤，意图诬告孙某某。经吉林省公安厅物证鉴定中心鉴定，闫成海第2-4腰椎左侧横突骨折为陈旧性，不宜评定损伤程度。案发后，被告人闫成海被公安机关抓获归案。
经审理查明，2012年12月16日，靖宇镇居民封某用自己的白色金杯面包车做抵押，通过赵某在被告人刘某处借款人民币15000元，双方约定封某以每月10%的高利率，向刘某按月交纳1500元利息；当日，双方签订了一份车辆买卖协议，以车辆买卖协议形式掩盖高额利息借款的事实，封某将其抵押的面包车的行车证等押在刘某处，刘某将当月1500元的利息扣除后，交给封某借款13500元。次日，封某将行车证借走。后每月按1500元给付借款利息，共计给付四个月的利息，每月1500元刘某得500元，赵某得1000元。2013年3月25日，封某以2万元价格将面包车卖给杜宇庆。4月中旬封某外出打工。刘某、赵某得知封某将车出卖后，在联系封某无果的情况下，因担心借款要不回来，于2013年4月30日到靖宇县公安局河南派出所报案，称封某将其已卖给刘某的面包车借出后卖掉，公安机关接到报案后即对此案进行调查取证，在找到赵某了解情况时，赵某明知封某与刘某所签订的购车协议是为掩盖民间借贷事实，故意作虚假证言，证实封某将车卖给刘某。2013年7月11日，公安机关以封某涉嫌诈骗犯罪将其列为逃犯上网通缉。2013年7月19日，封某在新疆被警方抓获，并被刑事拘留26天。上述事实，被告人刘某、赵某在庭审中亦无异议，并有被害人封某的陈述，证人宗某、证人封某乙、庞某、杜某的证言，侦查终结、受案登记表、案件来源、在逃人员登记、撤销表、封某抓获经过、鉴定聘请书、价格认证结论书、车辆协议材料、收据、谅解书、到案经过等证据予以证明，足以认定。
白城市洮北区人民检察院指控：2013年2月18日下午16时许，王某乙与其婆婆王某甲在家中合谋诬告陷害周某某强奸王某乙，致使周某某被公安机关立案侦查。白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述、被害人陈述及录音等。白城市洮北区人民检察院认为，被告人王某甲故意捏造事实陷害他人，致使他人受到刑事追究，情节严重，其行为已构成诬告陷害罪，应当依照之规定追究刑事责任。被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。
公诉机关指控，2014年3月13日19时许，被告人王惠芳在敦化市民主街文化社区吉祥金店二楼“小太阳儿童摄影”安利体验店内，盗窃被害人吕某某柜内的安利恒时凝颜眼霜1个、倍立健2个、VC片1个、银杏灰容片1个、香薰礼盒1个；盗窃被害人徐某某柜内的安利钙镁片10个、类胡萝卜素一个、VC4个、小麦胚芽油1个、倍立健1个。经鉴定，被盗物品总价值为人民币6691元。被告人王惠芳于3月17日晚将盗窃的物品偷放回安利体验店内。被告人王惠芳盗窃吕某某和徐某某的安利产品后，于2014年3月22日13时许到敦化市公安局民主派出所诬告陷害是被害人刘某某所为，民主派出所的办案人员于2014年3月25日对刘某某进行了讯问。上述事实，被告人王惠芳在开庭审理过程中均无异议，并有被告人王惠芳的供述和辩解，被害人吕某某、徐某某、刘某某的陈述，证人谢某某、孙某某的证言，指认现场照片，被盗物品照片，价格鉴定结论书，现场勘验检查工作笔录及照片，户籍证明，破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年7月23日，被告人高某某通过手机聊天软件与程某某相识后，因程某某不同意二人确定恋爱关系，遂产生报复歹念。2014年8月11日，被告人高某某捏造程某某在汪清县复兴镇六道村南矿休息室盗窃7000元现金的事实，并向该镇公安派出所报警。2014年8月24日，被告人高某某被传唤到案，并如实供述所犯罪行。上述事实，被告人高某某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、被害人陈述、破案经过、户籍信息、诬告材料、现场方位图、照片说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年8月，被告人王艳玲谎称能帮助肖某甲承租松原市大润发超市内的商铺，骗取了肖某甲的信任。随后，被告人王艳玲编造进货、租柜台、印海报需要钱等理由，多次从被害人肖某甲处骗取了人民币68600元，赃款被其挥霍。2010年8月，被告人王艳玲谎称能帮助肖某甲乙承租松原市大润发超市内的商铺，骗取了肖某甲乙的信任。随后，被告人王艳玲编造进货、印海报需要钱等理由，二次从被害人肖某甲乙处骗取了人民币12000元，赃款被其挥霍。2010年年末，因肖某甲多次向被告人王艳玲索要被告人王艳玲骗其的欠款，并称如果被告人王艳玲不归还就报警，被告人王艳玲遂对肖某甲产生不满，欲报复肖某甲。2011年1月2日，被告人王艳玲来到松原市公安局宁江二分局报警，谎称肖某甲找四个男子将其从松原市大润发超市劫持到扶余市肖家乡，并抢劫自己人民币42800元、一个黄金手镯和一部手机，企图使肖某甲受到法律追究。随后，松原市公安局宁江二分局便将肖某甲传唤到案并对其进行了讯问。经过该局的调查，发现被告人王艳玲报警内容不属实，且被告人王艳玲涉嫌诈骗被害人肖某甲，2011年1月3日，公安机关遂对被告人王艳玲涉嫌诈骗一案立案侦查。公诉机关认为，被告人王艳玲以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取公民合法财物，作案2起，赃款合计人民币80600元，数额巨大；故意捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以诈骗罪、诬告陷害罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2010年8月，被告人王艳玲谎称能帮助肖某承租松原市大润发超市内的商铺，骗取了肖某的信任。随后，被告人王艳玲编造进货、租柜台、印海报需要钱等理由，多次从被害人肖某处骗取了人民币68600元，赃款被其挥霍。2010年8月，被告人王艳玲谎称能帮助肖某某承租松原市大润发超市内的商铺，骗取了肖某某的信任。随后，被告人王艳玲编造进货、印海报需要钱等理由，二次从被害人肖某某处骗取了人民币12000元，赃款被其挥霍。2010年年末，因肖某多次向被告人王艳玲索要被告人王艳玲骗其的欠款，并称如果被告人王艳玲不归还就报警，被告人王艳玲遂对肖某产生不满，欲报复肖某。2011年1月2日，被告人王艳玲来到松原市公安局宁江二分局报警，谎称肖某找四个男子将其从松原市大润发超市劫持到扶余市肖家乡，并抢劫自己人民币42800元、一个黄金手镯和一部手机，企图使肖某受到法律追究。随后，松原市公安局宁江二分局便将肖某传唤到案并对其进行了讯问。经过该局的调查，发现被告人王艳玲报警内容不属实，且被告人王艳玲涉嫌诈骗被害人肖某，2011年1月3日，公安机关遂对被告人王艳玲涉嫌诈骗一案立案侦查。公诉机关认为，被告人王艳玲以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取公民合法财物，作案2起，赃款合计人民币80600元，数额巨大；故意捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以诈骗罪、诬告陷害罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年10月22日，被告人卜某某怀疑妻子张某甲（未登记）与他人有私情，并且从其工商银行卡内取走人民币6800元后不告而别，卜某某到哈尔滨市公安局南岗分局先锋路派出所报案，称自己工商银行卡被一名叫张某甲的女网友在网吧偷走后，在自动取款机上取走卡内人民币6800元，公安机关对被害人张某甲上网追逃后，于2013年11月15日7时许在双鸭山市将张某甲抓获后临时寄押于双鸭山市看守所，2013年11月15日16时押解回哈尔滨市后，公安机关对张某甲取保候审。经检举，被告人卜某某于2013年12月12日被公安机关在哈尔滨市道外区抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人卜某某犯诬告陷害罪的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人卜某某的行为触犯了，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2013年6月27日10时许，被告人马某带领被告人张某甲、董某某等人强行进入拉林镇恒远家园三期工地与本案被害人张某乙发生冲突，在冲突中被告人张某甲倒地，随后被送往医院。马某指使张某甲将门牙拔掉并到公安机关出具了张某甲被张某乙打掉两颗门牙的诬陷材料，致使张某乙被错误羁押六个月。被告人孙某某、付某某在被告人马某的授意下到公安机关出具了“张某乙将张某甲的嘴部打伤”的虚假证言材料帮助马某等人陷害张某乙。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人马某、张某甲、董某某的行为已构成诬告陷害罪；孙某某、付某某的行为已构成伪证罪，应依据之规定定罪处罚。被告人马某、张某甲、董某某、孙某某、付某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未做辩解。马某的辩护人提出：被告人马某指认张某乙将张某甲打伤的内容属实并且张某甲是否被打掉两颗门牙为存疑状态，根据疑罪从无的原则应该对被告人马刚从轻处罚。张某甲的辩护人提出：被告人张某甲的伤是真实存在的并且是张某乙造成的，张某甲主观上没有犯罪故意。董某某的辩护人提出：本案所谓被告人捏造的事实是存在疑问的，认定其构成诬告陷害罪共犯的证据不足。
佳木斯市东风区人民检察院指控：一、盗窃罪1、2012年11月某日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯热电厂北面铁栅栏门右侧附近，二人从一豁口进入到厂区供热管道处，盗得用于供热保温的铝板10张（价值人民币2200元），然后驾车逃离现场。铝板被袁XX卖掉，得赃款人民币1000元，赃款被二人均分挥霍。2、2012年11月某日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂北面铁栅栏门右侧附近，二人从一豁口进入到厂区供热管道处，盗得用于供热保温的铝板6张（价值人民币1320元），然后驾车逃离现场。铝板被二人卖掉，得赃款人民币600元，赃款被二人均分后挥霍。3、2012年12月15日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂北面铁栅栏门右侧附近，袁XX从铁栅栏门处爬进厂区供热管道处，盗得用于供热保温的铝板15张（价值人民币3300元）。在逃离现场时，被热电厂保卫人员焦XX、贾XX当场抓获，李XX潜逃，被盗物品被缴回，返还被害单位。4、2013年9月4日16时30分左右，被告人袁XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂北大墙处，翻墙进入厂区，盗得厂区泵房平台处的电焊把线30米、大宇牌角磨机一台、威示达扳手两个（共价值人民币554元）。综上，被告人袁XX共参与盗窃犯罪4起，参与犯罪价值人民币7374元；被告人李XX共参与盗窃犯罪3起，参与犯罪价值人民币6820元。二、诬告陷害罪2012年12月15日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX在佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂盗窃供热保温铝板时被热电厂保卫人员发现，袁XX当场被抓获，李XX逃脱。袁XX到案后，拒不如实供述同案李XX。为报复其女婿刘XX，意图使刘XX达到判处有期徒刑的目的，故意捏造事实，诬告陷害刘XX是与其实施盗窃的同案被告人，致使刘XX被错误羁押192天。
佳木斯市东风区人民检察院指控：一、盗窃罪1、2012年11月某日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯热电厂北面铁栅栏门右侧附近，二人从一豁口进入到厂区供热管道处，盗得用于供热保温的铝板10张（价值人民币2200元），然后驾车逃离现场。铝板被袁XX卖掉，得赃款人民币1000元，赃款被二人均分挥霍。2、2012年11月某日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂北面铁栅栏门右侧附近，二人从一豁口进入到厂区供热管道处，盗得用于供热保温的铝板6张（价值人民币1320元），然后驾车逃离现场。铝板被二人卖掉，得赃款人民币600元，赃款被二人均分后挥霍。3、2012年12月15日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂北面铁栅栏门右侧附近，袁XX从铁栅栏门处爬进厂区供热管道处，盗得用于供热保温的铝板15张（价值人民币3300元）。在逃离现场时，被热电厂保卫人员焦XX、贾XX当场抓获，李XX潜逃，被盗物品被缴回，返还被害单位。4、2013年9月4日16时30分左右，被告人袁XX驾驶三轮车，窜至佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂北大墙处，翻墙进入厂区，盗得厂区泵房平台处的电焊把线30米、大宇牌角磨机一台、威示达扳手两个（共价值人民币554元）。综上，被告人袁XX共参与盗窃犯罪4起，参与犯罪价值人民币7374元；被告人李XX共参与盗窃犯罪3起，参与犯罪价值人民币6820元。二、诬告陷害罪2012年12月15日凌晨1时许，被告人袁XX、李XX在佳木斯市东风区华电能源股份有限公司佳木斯市热电厂盗窃供热保温铝板时被热电厂保卫人员发现，袁XX当场被抓获，李XX逃脱。袁XX到案后，拒不如实供述同案李XX。为报复其女婿刘XX，意图使刘XX达到判处有期徒刑的目的，故意捏造事实，诬告陷害刘XX是与其实施盗窃的同案被告人，致使刘XX被错误羁押192天。
海伦市人民检察院指控，被告人董XX与被害人闫XX有不正当男女关系长达一年之久，后因被闫XX妻子崔XX发现，并将此事告知了董XX丈夫宫XX，董XX自愧难当，加之闫XX不同意与其妻子离婚而同自己生活，其与闫XX好这么长时间投入很多感情并且什么也没有得到非常伤心，遂意欲报案说其强奸而使闫XX坐牢。2014年8月23日10时许，董XX主动约闫XX到其租住的房屋内发生性关系，后向公安机关告发闫XX将其强奸。经侦查，被告人董XX于2014年9月3日被海伦市公安局抓获。公诉机关就指控的上述事实向本院移送有关户籍证明，到案、破案经过，被告人董XX的供述和辩解，被害人闫XX的陈述，证人崔XX、宫XX、宫XX甲、董XX甲、董XX乙、董XX丙、宫XX乙的证言，海伦市公安局扣押物品、文件清单，被告人董XX报案综合材料，海伦市公安局刑事科学技术大队鉴定文书，海伦市妇幼保健院门诊医疗手册，海伦市人民医院诊断证明书，现场勘验检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、盗窃罪2013年12月23日1时许，被告人张乙至本区小昆山镇港丰路XXX号被害人李小塔经营的泖河杂货店，使用随身携带的工具破锁入内，从店铺冰柜和抽屉内共窃得各类香烟30余条。后被告人张乙将其中部分香烟转卖他人，其余香烟藏匿于其暂住处附近。2013年12月24日，被告人张乙被公安机关抓获，其藏匿的香烟被查获。经鉴定，被查获的各类香烟价值共计人民币2,158元。二、诬告陷害罪被告人张乙因涉嫌盗窃罪到案后，因与被害人侯永统有矛盾，便捏造与其于2013年12月23日1时许共同盗窃的虚假事实，意图使侯永统受到刑事追究。2014年2月24日，公安机关以涉嫌盗窃罪将侯永统刑事拘留，后在侦查过程中发现系张乙诬告陷害。经查，公安机关从被告人张乙处扣押各类卷烟整条20条、散装44包及销赃款人民币420元并已发还被害人李小塔。
经审理查明，2012年12月16日凌晨，被害人刘伟松等人酒后至本区车墩镇华阳中心苑XXX号上海宇昊网络人才招聘中心，因琐事与时应陆（另案处理）等人发生口角并打架。后时应陆为报复被害人刘伟松，趁乱将公司内办公设备砸毁，并报警谎称系刘伟松所为。当晚，时应陆又指使被告人张乙和张甲（另案处理）采用自残的方式伪造背部刀伤，并指使被告人张乙和张甲等人信访、向公安机关报案，且在公安机关调查取证过程中作假口供，诬陷系刘伟松等人将二人打伤。经鉴定，被告人张乙和张甲伪造的伤势均构成轻微伤。2013年2月6日，公安机关以涉嫌寻衅滋事罪对被害人刘伟松立案侦查，后在侦查过程中发现系被告人张乙等人诬告陷害。2013年9月16日，被告人张乙被公安人员抓获。上述事实，被告人张乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、陈某、曹某某、张甲、杨某某的证言及相关辨认笔录，医院出具的检验情况记录，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所出具的鉴定意见书，受损物品清单及照片，申诉书，公安机关出具的案发抓获经过、情况汇报、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月16日凌晨，刘甲酒后和被害人刘乙等人至本区车墩镇华阳中心苑XXX号上海宇昊网络人才招聘中心，因敲门过重与被告人时应陆发生口角，继而相互扭打，期间，被告人时应陆持斧头将被害人刘乙打伤，致其右尺骨中段骨折。经鉴定构成轻伤。嗣后，被告人时应陆为报复刘甲，趁乱将公司内办公设备砸毁，并报警谎称系被害人刘甲所为。当晚，被告人时应陆又指使被告人张款和张贤飞（已判刑）采用自残的方式伪造背部刀伤，并指使被告人张款、赵某某、陈某和张贤飞等人信访，向公安机关报案，且在公安机关调查取证过程中作假口供，诬陷系被害人刘甲等人将二人打伤。经鉴定，被告人张款和张贤飞伪造的伤势均构成轻微伤。2013年2月6日，公安机关以涉嫌寻衅滋事罪对被害人刘甲立案侦查，后在侦查过程中发现系被告人时应陆等人诬告陷害。2013年12月16日、2014年4月15日、8月4日，被告人陈某、赵某某、张款先后至公安机关投案自首；2014年6月20日，被告人时应陆被公安人员抓获。上述事实，被告人时应陆、张款、赵某某、陈某在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刘甲、刘乙的陈述，同案犯张贤飞的供述及辨认笔录，证人张甲、张乙、曹某某的证言及相关辨认笔录，医院出具的检验情况记录，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所出具的鉴定意见书，受损物品清单及照片，申诉书，相关刑事判决书，公安机关出具的案发及抓获经过、情况汇报、常住人口基本信息、前科劣迹材料等证据证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2013年10月5日，被告人陈某至本市公安局鼓楼分局宝塔桥派出所报案，称其藏在家中本市鼓楼区金陵新四村5幢三单元201室床下的人民币27500元及部分首饰被同居女友张某盗窃，并提供了购物发票及装钱的档案袋等证据，要求公安机关立案侦查。南京市公安局鼓楼分局于2013年11月5日对陈某被盗案立案侦查，于2013年11月15日对张某上网追逃，同年12月4日张某被抓获。后经调查被告人陈某系故意捏造张某盗窃其财物的事实，致使张某被刑事拘留5日。2013年12月8日，民警至被告人陈某家中将其传唤至派出所，陈某归案后如实供述了自己的犯罪事实。证明上述事实的证据有被告人陈某的户籍资料、案发及到案经过、受案登记表、立案决定书及陈某提供的购物发票、抓捕张某的经过、寄押证明、拘留证、拘留通知书、撤销案件决定书、释放证明等书证，证人吴某的证言，被害人张某的陈述，检查笔录以及被告人陈某的供述等证据予以证实，足以认定。
南京市六合区人民检察院指控，被告人张某甲因将自己的苏A×××××轿车借给王某后一直无法要回，遂于2011年3月12日至本区某某派出所报案，称该车被盗并指认王某有重大作案嫌疑。公安机关于当日立案侦查。2012年8月5日，该车被公安机关找回，而被告人张某甲仍坚称该车系被王某所窃。2012年9月20日，公安机关将王某传唤到案，在公安机关找被告人张某乙作证时，被告人张某甲指使被告人张某乙作虚假证言，二人共同指认王某有重大偷车嫌疑，致使王某被公安机关刑事拘留六日。公诉机关认为，被告人张某甲、张某乙捏造事实诬告陷害他人，意图使他受刑事追究，造成严重后果，其行为触犯了的规定，构成诬告陷害罪，且系共同犯罪。另被告人张某甲、张某乙具有坦白情节，要求依法追究其刑事责任。为证实指控的事实成立，公诉人当庭出示了被告人张某甲、张某乙的供述，被害人王某的陈述，证人盛某甲、戴某等人的证言，立案决定书、拘留决定书，释放通知书、撤销案件决定书等证据予以证实。被告人张某甲、张某乙均对公诉机关的指控不持异议，未作辩解。
经依法审理查明：2013年1月8日，被告人王念在其家中接待其服刑时认识的杨某乙做客，杨某乙（已判刑）乘隙盗窃王念的大卫牌手机一部。被告人王念发现手机被盗后，于2013年1月9日晚带领李某、小辉（均另案处理）等人在徐州市安吉网吧附近找到杨某乙并强行带走，对杨某乙殴打、恐吓，索要赔偿款人民币5万元。因杨某乙无力赔偿，被告人王念即产生了夸大被盗财物数额，让杨某乙遭受刑事追究的意图，遂与李某将杨某乙扭送至徐州市公安局段庄派出所，谎称被杨某乙盗窃人民币4万余元及苹果手机一部，又指使证人李某某等人向公安机关作虚假证言。杨某乙在公安机关认可了被告人王念的虚假控告，同时还交代了其他盗窃犯罪事实。后杨某乙被徐州市公安局泉山分局立案侦查并刑事拘留。2013年5月22日，被告人王念主动到公安机关投案。上述事实，被告人王念在开庭审理过程中无异议，且有被害人杨某乙的陈述；证人柯某、杨某甲、徐某、李某、张某、魏某等人的证言；杨某乙盗窃案的刑事立案决定书、拘留证等刑事强制措施手续书证；公安机关出具的发破案经过及到案经过；公安机关就本案出具的相关情况说明；被告人王念的户籍证明、前科刑事判决书及释放证明等证据证明，足以认定。
新沂市人民检察院指控：2012年10月24日15时许，胡某某及徐某某、王某某（以上二人已被判刑）等人在新沂市合沟镇沂河边采沙船上，因采砂泵归属问题与刘某等人发生争执，并相互撕扯落水。徐某某上岸后，欲将自己打致轻伤诬告系刘某造成的，之后向公安机关报案以达到追究刘某刑事责任的目的。后徐某某让被告人侯某某及王某某先后两次分别在新沂市合沟镇沂河附近、新沂市人民医院附近拳击其鼻部，最终导致其鼻骨粉碎性骨折。徐某某于2012年10月26日至新沂市公安局合沟派出所控告刘某将其殴打致轻伤，王某某亦到新沂市公安局合沟派出所做伪证，以致新沂市公安局于2012年11月9日对刘某等人涉嫌寻衅滋事罪立案侦查，并对刘某采取刑事拘留措施进行上网追逃，2013年1月6日刘某被新沂市公安局以涉嫌故意伤害罪取保候审。被告人侯某某于2014年4月3日至新沂市公安局合沟派出所投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人侯某某在庭审中未提出异议，且有新沂市公安局合沟派出所出具的发破案经过、该所民警出具的被告人到案经过、在逃人员登记／撤销表、被告人的户籍信息、本院（2013）新刑初字第0244号刑事判决书等书证，被害人刘某的陈述，证人张某腾、胡某权等人证言，同案犯徐某某、王某某供述，新沂市公安局法医学人体损伤鉴定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：庭审中，公诉人提出被告人谢某某案发后自动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
经审理查明，2013年4月10日下午，在邳州市运河镇庄场村，被告人刘某与梁某、魏某夫妻因生意竞争发生纠纷，梁某在吵骂后离去。后魏某的亲属庄某等人与刘某发生打斗，致刘某轻微受伤，并在邳州市人民医院治疗。被告人刘某为诬告陷害梁某，使其受到刑事追究，遂找被告人李某商量欲找人帮忙将手指砸伤，李某表示同意。后李某电话联系杜某（另案处理），杜某开车与单位同事索某一起开车至市人民医院门口，刘某、李某、冯某（另案处理）等人上车，后杜某开车至邳州市沙沟湖南京路立交桥北，被告人索某应刘某要求，用石头将刘某右手拇指砸伤。2013年4月19日，经邳州市公安局法医鉴定，刘某右手拇指近节指骨粉碎性骨折，伤情为轻伤。邳州市公安局于当日对该案立案侦查。2013年5月2日，刘某指使房某（已判决）到公安机关作虚假证言，并指认梁某即是打伤刘某手指的男子。2013年5月6日，梁某被邳州市公安局运西派出所传唤到案，并于次日将其刑事拘留，同月21日，邳州市人民检察院以事实不清、证据不足不批准逮捕，次日被取保候审。2013年5月23日，刘某又指使魏某（另案处理）到公安机关作证，证实其手指系梁某掰伤，因魏某确实未看到梁某与刘某有肢体接触行为，仅在公安机关作证言称梁某参与帮助撕扯刘某。2013年8月28日，梁某被解除取保候审。2013年8月15日，被告人刘某在其家中被刑事传唤到案；同年10月30日，被告人李某在邳州市运河镇天山路被抓获归案；次日，被告人索某在邳州市人民医院被抓获归案。
公诉机关指控，2013年10月12日，被告人余某向昆山市公安局谎报被害人高某乙盗窃自己的中国农业银行卡并取款人民币12000元的案情。昆山市公安局当日立案侦查并对被害人高某乙上追逃。2013年10月30日，被害人高某乙被抓获并被昆山市公安局刑事拘留。后经公安机关侦查发现系被告人余某借给被害人高某乙人民币12000元，被害人高某乙没有盗窃犯罪事实，昆山市公安局于2013年11月1日释放被害人高某乙并撤销余某被盗窃案。被告人余某归案后如实供述了犯罪事实。
扬州市广陵区人民检察院指控，2014年7月17日被告人吴某向公安机关报警，称其钱包和一部苹果5S手机在扬州市旺庭宾馆311房间内被网友贺某偷走，钱包内有人民币1500余元，被盗物品总价值约人民币6900元。公安机关遂立案侦查，并对涉嫌盗窃的被害人贺某进行网上追逃。2014年8月2日，被害人贺某被淮安市警方抓获并移交扬州市公安局广陵分局处理。经查，被告人吴某与被害人贺某系夫妻关系，二人结婚后，因为琐事经常发生矛盾，被害人贺某要求离婚并出走，被告人吴某遂产生报复的念头，故意捏造使其受到刑事追究的盗窃事实并向公安机关作虚假告发。案发后，被告人吴某接公安机关电话通知后主动到案，如实供述了自己的犯罪事实，并已取得被害人贺某的谅解。
经审理查明：2012年11月7日，被告人毛某梅及其家人因琐事与王某涛及其家人在沭阳县沭城镇某农贸市场发生争执继而厮打，双方各有损伤。同日下午，被告人毛某梅在其婆婆程某陪同下到沭阳县仁慈医院检查治疗。期间，通过他人联系，沭阳县仁慈医院耳鼻喉科医生仲某（已判刑）对被告人毛某梅实施耳膜穿孔手术，用异物刺戳被告人毛某梅左耳耳膜，致被告人毛某梅左耳耳膜穿孔。2012年11月20日，被告人毛某梅伤情经沭阳县公安局法医鉴定构成轻伤。同月26日，被告人毛某梅在明知其左耳耳膜穿孔伤情系伪造的情况下，在接受沭阳县公安局调查时，称其左耳轻伤系王某涛殴打所致，并要求追究王某涛的刑事责任。2012年11月27日，沭阳县公安局对被告人毛某梅被故意伤害案立为刑事案件侦查，并对王某涛采取相关强制措施。案发后，被告人毛某梅的家人对王某涛作了一定的经济补偿，并取得王某涛的谅解。上述事实，有公诉机关提供的，经过庭审质证、认证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人毛某梅当庭供认其诬告陷害他人的时间、地点、手段等事实。该供述得到被害人王某涛陈述、涉案关系人仲某、周某业供述、证人程某、张某生、左某军、王某庭、郇某霞证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书以及相关书证等证据予以证明，足以认定。
浙江省桐庐县人民检察院指控：一、故意伤害2013年10月6日17时许，黄某因有人发短信骚扰自己一事，与王某一起前往桐庐县横村镇锦华路268号小鱼儿鞋店内找到被告人濮某了解相关事宜，后双方发生口角并相互扭打。在扭打过程中，被告人濮某用双手抓住黄某衣服并前后拉扯、推搡黄某，致使黄某因站立不稳倒在玻璃鞋架上，右手撑到鞋架导致尺骨骨折。经法医鉴定，被害人黄某的伤势已构成轻伤。案发后，被告人濮某与被害人黄某达成民事调解协议，并通过履行协议取得对方谅解。二、诬告陷害被告人濮某在得知黄某在2013年10月6日与自己的扭打过程中尺骨骨折构成轻伤之后，让陈某（已怀孕）代替自己到医院检查，以此伪造自己怀孕的事实。之后被告人濮某向公安机关谎称自己怀孕后流产，并指控黄某在扭打过程中踢中自己腹部导致流产，意图追究黄某的刑事责任。公诉机关据此认定，被告人濮某的行为已构成故意伤害罪、诬告陷害罪，应依法惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：2012年3月19日，被告人张某甲明知杭州盛＊＊特机械设备有限公司价值人民币27万余元的浙A×××××现代轿车交由被害人王某乙使用，为了追回该车，捏造事实向公安机关报假案称该轿车被盗，意图使王某乙受到刑事追究，导致被害人王某乙于2012年4月17日被杭州市公安局余杭区分局刑事拘留，同年4月24日变更为取保候审，同年11月9日才被解除取保候审。杭州市公安局余杭区分局于2012年3月20日对张某甲被盗窃案立案侦查，同年4月16日抓获王某乙。在公安机关对该案进行侦查过程中，被告人张某甲指使其公司员工被告人何某向公安机关提供虚假证言，被告人何某受被告人张某甲的指使，在公安机关先后两次对其进行询问时，均作假证称曾看见王某乙将轿车钥匙还回公司，以印证被告人张某甲所称的轿车被盗事实，妨害侦查活动的顺利进行。据以指控的证据有：被害人陈述；证人证言；价格鉴定书；户籍证明、立案决定书、拘留证、取保候审决定书、解除取保候审决定书、扣押物品清单、抓获破案经过；被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人张某甲的行为已构成诬告陷害罪、妨害作证罪，被告人何某的行为已构成伪证罪，提请本院依照之规定处罚。
公诉机关指控：一、盗窃罪的犯罪事实2013年10月8日下午，被告人王某甲伙同他人窜至奉化市溪口镇夏宇路65-1号旁富盾服装厂宿舍楼三楼，采用窗口钻入的方式进入被害人申某的住处内，盗得华硕R500笔记本电脑一台，计价值人民币3225元。随后被告人王某甲等人又窜至该宿舍楼二楼，采用手掰房门挂锁的方式进入被害人王某乙的住处内，盗得现金人民币120元及戴尔灵越14笔记本电脑一台，实物价值人民币3485元。上述事实被告人王某甲在庭审中没有提出异议，并有证人江某的证言、被害人王某乙、申某的陈述、现场勘验检查工作记录、辨认笔录、手印检验鉴定书、价格鉴定意见书、抓获经过、人口信息等证据证实，足以认定。二、诬告陷害罪的犯罪事实2013年11月23日，被告人王某甲被抓捕归案后，在接受公安机关讯问时，捏造被害人陆某与其共同实施上述盗窃行为的事实，该虚假供述致使被害人陆某被奉化市公安局批准刑事拘留并上网追捕，并于2013年12月6日在贵州省水城县被公安机关抓获，于同月13日送至奉化市看守所收押。后经查实，被害人陆某没有参与上述盗窃，于2013年12月18日被依法释放。上述事实被告人王某甲在庭审中没有提出异议，并有证人江某的证言、被害人陆某的陈述、辨认笔录、抓获经过、人口信息等证据证实，足以认定。根据被告人王某甲的犯罪事实和情节，公诉机关建议以盗窃罪判处被告人王某甲有期徒刑八个月至十个月，并处罚金；以诬告陷害罪判处被告人王某甲有期徒刑一年至一年六个月，合并处罚判处被告人有期徒刑一年六个月至二年，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院指控：被告人陆某系被害人刘园园的继母，两人共同居住在温州市龙湾区海滨街道蓝田村蓝田路86号出租房内。2013年4月6日，刘园园因与其父亲发生争吵，遂将陆某给其使用的一台戴尔牌笔记本电脑出卖给他人。陆某得知后，于次日向温州市公安局龙湾区分局海滨派出所报警并捏造其笔记本电脑被刘园园盗走的事实。公安机关受理案件后，于同日立案侦查，并以刘园园涉嫌犯盗窃罪决定对刘园园刑事拘留、上网追逃。同年5月3日，温州市鹿城区拘留所在办理刘园园涉嫌寻衅滋事案的收拘手续时，发现其因涉嫌犯盗窃罪被上网追逃，便将其移交给温州市公安局龙湾区分局处理。后经侦查，公安机关排除刘园园盗窃犯罪嫌疑，并于同年5月4日撤销案件。2013年5月4日，被告人陆某被公安机关传唤到案。上述事实，有被告人陆某的报案陈述及供述，被害人刘园园的陈述、证人刘小兵的证言、接受刑事案件登记表、立案决定书、拘留证、撤销案件决定书、归案经过、情况说明及被告人陆某的身份证明等证据证实，足以认定。
温州市龙湾区人民检察院指控：被告人陆某系被害人刘园园的继母，两人共同居住在温州市龙湾区海滨街道蓝田村蓝田路86号出租房内。2013年4月6日，刘园园因与其父亲发生争吵，遂将陆某给其使用的一台戴尔牌笔记本电脑出卖给他人。陆某得知后，于次日向温州市公安局龙湾区分局海滨派出所报警并捏造其笔记本电脑被刘园园盗走的事实。公安机关受理案件后，于同日立案侦查，并以刘园园涉嫌犯盗窃罪决定对刘园园刑事拘留、上网追逃。同年5月3日，温州市鹿城区拘留所在办理刘园园涉嫌寻衅滋事案的收拘手续时，发现其因涉嫌犯盗窃罪被上网追逃，便将其移交给温州市公安局龙湾区分局处理。后经侦查，公安机关排除刘园园盗窃犯罪嫌疑，并于同年5月4日撤销案件。2013年5月4日，被告人陆某被公安机关传唤到案。上述事实，有被告人陆某的报案陈述及供述，被害人刘园园的陈述、证人刘小兵的证言、接受刑事案件登记表、立案决定书、拘留证、撤销案件决定书、归案经过、情况说明及被告人陆某的身份证明等证据证实，足以认定。
瑞安市人民检察院指控：一、故意伤害事实2014年4月17日凌晨，被告人张某和蔡某、林某等人在瑞安市莘塍街道农场村xx大酒店后面丁胜良注塑加工场内饮酒，后被告人张某和蔡某、林某一起离开。当三人来到瑞安市莘塍街道xx大酒店对面的莘塍社区门口时，林某和蔡某因琐事发生争执。被告人张某见状后上前拉架，在拉架过程中，被告人张某和蔡某发生争执，之后，被告人张某用拳脚殴打蔡某致伤。经鉴定，被害人蔡某主要损伤为左下眼睑软组织挫伤，鼻骨粉碎性骨折，其损伤程度属轻伤二级；被害人蔡某左耳外伤性鼓膜穿孔经治疗与恢复，现已愈合，其损伤程度属轻微伤。二、诬告陷害事实蔡某的朋友王某、薛某等人听说蔡某被被告人张某殴打，欲找被告人张某解决此事。2014年4月17日凌晨，王某等人找不到被告人张某，但见其牌号为浙c×××××的轿车停在汀田街道汀十村邮电北路瑞强宾馆门口，于是王某持棍子将车子天窗砸毁，后将该车送往公安机关。2014年4月22日，被告人张某到公安机关领回牌号为浙c×××××的轿车时发现车辆被蔡某的朋友少量损毁。后被告人张某找蔡某调解故意伤害一事，蔡某不同意。被告人张某认为车子被损毁的价值不够5000元，无法构成刑事责任，为了能让蔡某的朋友构上刑事犯罪，从而达到与蔡某就故意伤害一节事实达成民事调解的目的，于是被告人张某用车子里的千斤顶砸毁浙c×××××轿车的引擎盖、车头左侧、驾驶室车门、后备箱左侧、后备箱右侧、后备箱盖、右侧后车门及天窗与左侧驾驶室车门之间的车顶左侧等处。2014年5月9日，被告人张某来到瑞安市莘塍派出所报案，称自己的车辆被蔡某的朋友砸毁。经鉴定，牌号为浙c×××××的轿车被损毁的价值为7985元。2014年5月27日，公安机关就张某车辆被故意损坏一案立案。经公安机关侦查后，于2014年6月11日撤销张某车辆被故意损坏一案。2014年4月30日，被告人张某因涉嫌故意伤害罪到公安机关投案；同年6月6日，被告人张某因涉嫌诬告陷害罪被公安机关传唤。
经审理查明：（一）寻衅滋事事实1．2012年9月份的一天，徐林峰（另案处理）与吴某庚之间发生矛盾纠纷，被告人吴智慧受徐林峰指使将网上购买的gps定位器安装在吴某庚的浙c×××××的越野车上，以得知吴某庚的行踪，后被吴某庚发现并拆除。2．2012年10月9日中午，徐林峰与吴某甲（系吴某庚的哥哥）在乐清市虹桥镇杏三村吴建灿的家中吃酒时，两人发生口角纠纷，双方互相扭打后被人劝开。后徐林峰纠集被告人吴智慧等人，在杏湾大会堂门口附近，持棒球棒、开山刀等物追砍吴某甲致伤。经乐清市公安局法医鉴定，吴某甲右背部擦挫伤痕之性状特征符合钝器作用所致，损伤系局部皮肤软组织擦挫伤，现未检及其体表明显本次外伤所致客观征象，参照《人体轻微伤的鉴定》标准之规定，吴某甲之损伤程度为未达到轻微伤程度。3．徐林峰因与吴某庚、吴某甲兄弟发生纠纷，遂指使被告人吴智慧和连旭东、阮国勇（均已判刑）去实施伤害。2012年12月的一天，被告人吴智慧和连旭东、阮国勇等人预谋砍人后，准备了作案车辆、口罩和刀具等，开车到南岳一矿山寻找吴某甲未果。后三人到被害人吴某甲家门口守候，一直未见吴某甲出现。同年12月16日22时10分许，吴某甲从外开车回家，被告人吴智慧和连旭东、阮国勇戴口罩，分别持刀、斧头等，将吴某甲多处砍伤。经乐清市公安局法医鉴定，吴某甲头、面部、胸腹部、左胫前、左足背疤痕之性状符合锐器作用所致，其左膝软组织挫擦伤之性状特征符合钝器作用形成，面部疤痕长达7.3cm，余处疤痕累计长达18.5cm，其损伤程度为轻伤。4．被告人吴智慧砍伤吴某甲后被公安机关批准拘留上网通缉，为了报复吴某乙（吴某甲的弟弟）。2013年8月份，被告人吴智慧指使周庆宾叫人预谋去实施伤害，周庆宾没有帮助吴智慧一起去砍人，并向公安机关举报了吴智慧的行踪，配合公安机关抓捕吴智慧，但被吴智慧逃脱。被告人吴智慧准备了刀具、口罩，换了假的汽车牌照，纠集“小江”等人于2013年9月1日晚，在虹桥镇杏二村菜场旁边的转盘处持刀将被害人吴某乙砍伤。经乐清市公安局法医鉴定，吴某乙躯干部、左上肢、左下肢疤痕及左肱骨骨折、左尺骨骨折、左第11肋骨折、左肾包膜下血肿之性状特征符合钝器作用所致，致三处轻伤。根据ct所见，被害人吴某乙左肾包膜下血肿之损伤程度依《人体损伤程度鉴定标准》第5.7.4条e项之规定构成轻伤二级；左肱骨骨折、左尺骨骨折之损伤程度构成轻伤一级；体表疤痕累计长达90.2cm，其损伤程度构成轻伤一级；左上臂、左前臂受锐器作用致多处软组织裂创，多处肌肉和肌腱断裂，左肱骨及左尺骨骨折，现检及左肘关节活动功能部分障碍，考虑上述损伤后并致肌腱粘连，影响左肘关节活动功能，建议行肌腱松解术后正规康复治疗，如左肘关节仍遗留严重活动功能障碍可致补充鉴定。综上吴某乙之损伤程度为轻伤一级。上述事实，被告人吴智慧在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赖某、陈某甲、陆某甲、陆某乙、吴某丙、蒋某甲、胡某、吴某丁、陈某乙、吴某戊、吴某己、高某、陈某丙的证言、被害人吴某乙、吴某庚、吴某甲的陈述、同案徐林峰、阮国勇、连旭东的供述、抓获经过、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、情况说明、住院记录、伤情照片及病历、劳动教养决定书、银行卡账户信息、交易明细、相关刑事判决书、罪犯档案资料、户籍证明等证据证实，足以认定。另查明，附带民事诉讼原告人吴某甲于1966年4月18日出生，受伤后住院治疗7天，用去医药费11367.76元，根据相关法律规定，另需误工费4070元、交通费500元、护理费770元、住院期间伙食补助费210元、营养费1000元。上述各项费用合计人民币17917.76元。附带民事诉讼原告人吴某乙于1971年1月7日出生，受伤后住院治疗22天，用去医疗费39255.82元，经温州天正司法鉴定所法医临床鉴定，吴某乙经治疗后其损伤及其后遗症未达到《人体损伤残疾程度鉴定标准（试行）》《浙高法（2004）264号》伤残等级评定相关标准，不构成伤残。吴某乙的误工期限评定为10个月、护理期限评定为3个月、营养期限评定为2个月（从受伤之日起计算）。根据有关规定，附带民事诉讼原告人吴某乙的误工费33410元、护理费10023元、交通费1858元、住院期间伙食补助费600元、营养费1000元、案件所需复印费17元、法医鉴定拍照费1500元。上述各项费用合计人民币87663.82元。上述事实，有经法庭质证、认证的住院病历、医疗费发票、医疗费清单、鉴定费发票、司法鉴定意见书、交通费发票、医疗证明、拍照收据、身份证复印件等证据予以证实。（二）诬告陷害事实被告人吴智慧因周庆宾没有叫人帮他砍吴某乙，而是向公安机关举报，并配合公安机关对其进行抓捕，对周庆宾怀恨在心。被告人吴智慧归案后，故意向公安机关虚构了自己伙同周庆宾等人实施了伤害吴某乙的事实。2014年2月13日周庆宾被刑事拘留，经公安机关侦查，周庆宾没有实施吴智慧所供述的犯罪事实。因为被告人吴智慧的诬告陷害，导致周庆宾被公安机关刑事追究（现该案已撤销）。上述事实，被告人吴智慧在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人周庆宾的陈述、辨认笔录、到案经过、拘留证、释放证明书、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年7月19日，被告人杨某将其从陈某处购买的二手奔驰轿车出借给陈某无偿使用，双方签订借用协议。同年9月，陈某因生意危机而驾驶该车离开嘉兴至福建省福州市。被告人杨某因欲拿回车辆却无法联系陈某，遂于同年9月19日至嘉兴市公安局秀洲区分局洪合派出所报案，谎称怀疑陈某将其停放于洪合梦露服饰公司附近国道边上的奔驰车盗走，公安机关即立案侦查，并于11月21日对陈某签发刑事拘留证予以网上追逃。2013年3月21日，被害人陈某在福建福州被公安机关抓获，继而被刑事拘留，3月25日被押送回嘉兴。次日，被告人杨某至公安机关投案，如实交待了自己的犯罪事实。当日，嘉兴市公安局秀洲区分局决定撤销杨某被盗窃案。
公诉机关指控：（一）非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪部分2013年3月许开始，被告人徐某甲利用在义乌国际商贸城一期三楼E3-xxxxB店面经营饰品配件产品之际，从他人处接受订单，并组织工人生产标注假冒香奈儿商标的饰品配件，后在店内非法销售获利。现已查明在2013年9月26日，被告人徐某甲销售给梁某上述假冒香奈儿商标饰品配件3000个。2013年12月25日该店面被查获，当场查获标注假冒香奈儿商标的饰品配件共计7.68万个。2014年2月25日被告人徐某甲主动前往公安机关投案。（二）诬告陷害罪部分被告人徐某甲因涉嫌犯非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪于2014年2月25日被义乌市公安局取保候审，归案后被告人徐某甲因与被害人徐某乙有经济纠纷，便捏造涉案的假冒注册商标标识均系从被害人徐某乙处进购的事实，并向公安机关提供被害人徐某乙的具体信息，以希望公安机关追究被害人徐某乙刑事责任。后公安机关于2014年8月2日将被害人徐某乙以涉嫌销售非法制造的注册商标标识罪抓获归案并刑事拘留，查明事实后于同年8月8日释放。2014年8月9日，被害人徐某乙与被告人徐某甲达成协议，对被告人徐某甲的诬告陷害行为表示谅解。上述事实，被告人徐某甲在庭审过程中亦无异议，且有货运单据及名片、行政处罚决定书、关于移送案件的函、居民身份证鉴别书、收缴物品清单、户籍证明、到案经过、自首表现认定意见书、接受证据材料清单、工商部门移送案件材料、财物清单、抽样取证记录、赃物照片、货物销售记录、工商局现场笔录、案件调查终结报告、请求书、企业法人营业执照、委托书、英文翻译件、公证书复印件、商标注册证复印件、核准续展注册证明复印件、承诺书、鉴定书、法国香奈儿公司授权书（中英文）、公证书、拘留证、抓获经过、身份证明、终止侦查决定书、释放证明书、证人梁某、何某的证言、被害人徐某乙的陈述、被告人徐某甲的供述、照片辨认笔录、协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月21日5时20分许，被告人宋某甲、宋某乙窜至永康市东城街道高镇商业区23幢12号4楼，使用一枚钥匙形状的铁质开锁工具打开受害人张凌子的房间。被告人宋某甲在门口望风，被告人宋某乙进房间翻找财物，成功翻找到价值2373元的步步高手机一只、价值2160元的华硕笔记本电脑一台。期间，被害人张凌子惊醒后，被告人宋得银、宋某乙携带财物迅速逃离现场。被告人宋某甲于2013年10月29日被抓获后，为干扰公安机关侦查，明知其同伙系宋某乙而多次将宋某乙捏造成宋德祥，导致公安机关对宋德祥错误刑事拘留一天。上述事实，被告人宋某甲、宋某乙在开庭审理过程中均无异议，并有前科材料，户籍证明，到案经过，价格鉴定意见，现场勘察笔录、搜查笔录及照片，扣押物品清单，被害人张凌子的陈述，被告人宋某甲、宋某乙的供述，辨认笔录，宋德祥拘留证、释放通知书，证人袁树光、邓声会的证言，辨认笔录及照片，被害人宋德祥的陈述，被告人宋某甲的供述，监控录像光盘等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年12月21日15时许，被告人陈某甲在浦江县大畈乡建光村时造村因与陈银春建房跳梁问题发生纠纷并打架，被告人陈某甲头部被陈银春用柴刀砍了一刀，后被告人陈某乙驾车与被告人楼某一同送陈某甲前往浦江县人民医院治疗。在去医院途中，被告人陈某乙、楼某、陈某甲为了使陈银春受刑事追究，合谋将陈某甲头部原伤口割长。三被告人驱车至浦江县汽运中心附近的中联超市，由楼某到该超市购买了一把不锈钢菜刀，随后，三人将车停在浦江县浦阳街道众毅小区后面江边，在车内被告人陈某乙分开被告人陈某甲头部伤口的头发，被告人楼某用菜刀将陈某甲头部伤口割长。2012年1月11日，浦江县公安局物证鉴定室鉴定，陈某甲头部疮疤长度构成轻伤，2012年3月23日，金华市公安局物证鉴定所鉴定，陈某甲于2011年12月21日所受损伤为轻伤。2012年1月17日，被告人陈某甲到浦江县公安局平湖派出所对陈银春进行控告，浦江县公安局同日对陈银春立案侦查。2012年2月7日，浦江县公安局对陈银春刑事拘留，2012年2月21日，陈银春因涉嫌故意伤害罪被依法逮捕，2012年4月19日，陈银春变更强制措施后被释放。2013年3月27日，浦江县公安局物证鉴定所鉴定，陈某甲疤痕位于左额颞部，呈冠状，上部见3cm与下部6.5cm连接呈角，因有部分加工伤，故无法判别原发性长度。2013年4月11日，陈银春涉嫌故意伤害罪一案被浦江县公安局撤销。2013年3月11日9时许，被告人陈某甲主动到浦江县公安局平湖派出所投案；2013年3月2日9时许，被告人陈某乙主动到义乌市公安局巡特警大队江东中队投案；2013年2月28日9时许，被告人楼某主动到浦江县公安局平湖派出所投案。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙、楼某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈银春的陈述，证人张月花、袁玲华、黄华鲜、楼金星、方延军、林炜、聂根喜、杨能校、陈丰田、陈小兵、陈淑英、陈雪春、陈芬芳、陈如春、陈向唐、陈文忠、汪文轩、项浩军、吴财富、陈寿根、罗美花、郑文高、王旭辉、陈国强、陈晓敏的证言，接受证据清单，陈某乙病历资料，扣押决定书，扣押清单，投案犯罪嫌疑人情况登记表，照片，陈某甲病历资料，控告书，立案查处申请书，关于案卷内的复印件说明，立案决定书，拘留证，逮捕证，释放证明书，撤销案件决定书，浦江县公安局法医学人体损伤程度鉴定书，金华市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，现场笔录，三被告人的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年12月21日15时许，被告人陈某甲在浦江县大畈乡建光村时造村因与陈银春建房跳梁问题发生纠纷并打架，被告人陈某甲头部被陈银春用柴刀砍了一刀，后被告人陈某乙驾车与被告人楼某一同送陈某甲前往浦江县人民医院治疗。在去医院途中，被告人陈某乙、楼某、陈某甲为了使陈银春受刑事追究，合谋将陈某甲头部原伤口割长。三被告人驱车至浦江县汽运中心附近的中联超市，由楼某到该超市购买了一把不锈钢菜刀，随后，三人将车停在浦江县浦阳街道众毅小区后面江边，在车内被告人陈某乙分开被告人陈某甲头部伤口的头发，被告人楼某用菜刀将陈某甲头部伤口割长。2012年1月11日，浦江县公安局物证鉴定室鉴定，陈某甲头部疮疤长度构成轻伤，2012年3月23日，金华市公安局物证鉴定所鉴定，陈某甲于2011年12月21日所受损伤为轻伤。2012年1月17日，被告人陈某甲到浦江县公安局平湖派出所对陈银春进行控告，浦江县公安局同日对陈银春立案侦查。2012年2月7日，浦江县公安局对陈银春刑事拘留，2012年2月21日，陈银春因涉嫌故意伤害罪被依法逮捕，2012年4月19日，陈银春变更强制措施后被释放。2013年3月27日，浦江县公安局物证鉴定所鉴定，陈某甲疤痕位于左额颞部，呈冠状，上部见3cm与下部6.5cm连接呈角，因有部分加工伤，故无法判别原发性长度。2013年4月11日，陈银春涉嫌故意伤害罪一案被浦江县公安局撤销。2013年3月11日9时许，被告人陈某甲主动到浦江县公安局平湖派出所投案；2013年3月2日9时许，被告人陈某乙主动到义乌市公安局巡特警大队江东中队投案；2013年2月28日9时许，被告人楼某主动到浦江县公安局平湖派出所投案。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙、楼某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈银春的陈述，证人张月花、袁玲华、黄华鲜、楼金星、方延军、林炜、聂根喜、杨能校、陈丰田、陈小兵、陈淑英、陈雪春、陈芬芳、陈如春、陈向唐、陈文忠、汪文轩、项浩军、吴财富、陈寿根、罗美花、郑文高、王旭辉、陈国强、陈晓敏的证言，接受证据清单，陈某乙病历资料，扣押决定书，扣押清单，投案犯罪嫌疑人情况登记表，照片，陈某甲病历资料，控告书，立案查处申请书，关于案卷内的复印件说明，立案决定书，拘留证，逮捕证，释放证明书，撤销案件决定书，浦江县公安局法医学人体损伤程度鉴定书，金华市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，现场笔录，三被告人的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
龙游县人民检察院指控，被告人吴某甲故意捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，并已造成严重后果，认定其行为已构成诬告陷害罪。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭出示、宣读了相关证据材料，要求本院依照之规定追究被告人吴某甲的刑事责任。庭审中，被告人吴某甲对起诉指控其故意捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重，无异议；但认为其主动向公安民警承认弄虚作假，应认定其有自首情节，应在三年以下有期徒刑量刑。辩护人对本案定性无异议，认为本案未达到后果严重程度，对吴某甲应在三年以下有期徒刑幅度内量刑；吴某甲具有自首情节；系初犯，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，一、盗窃2013年7月26日晚，被告人岳某来到台州市黄岩区西城街道横河村17号南面锦凤凰KTV员工宿舍，进入二楼南面房间，用刀撬开李乾坤的行李箱，窃得价值人民币994元的邦华牌手机一部及充电宝等物。2013年8月中旬至11月中旬期间，被告人岳某趁晚上学生上夜自修不在寝室之机，多次翻墙进入台州市黄岩区第二高级中学学生宿舍内，窃得杨夏尔、章雨璐、沈婵雅、李钰帆、朱蒙碟、任佳瑶、王梦佳、李莹虹、戴晴桑、张瑜等学生的人民币550元及手机、MP4、衣服、毛毯等物。2013年12月12日，被告人岳某被公安机关抓获。
经审理查明：一、盗窃罪1、2013年10月14日，被告人曾清平到长丰县双墩镇万里社居委王店组吴丙芳家，盗窃两件女式“报喜鸟”牌西服，一块“乐维雅”牌手表，一件男式“雅戈尔”牌衬衫。经长丰县价格认证中心价格鉴定，以上物品价值人民币4094.38元。2、2013年11月3日，被告人曾清平再次到长丰县双墩镇万里社居委王店组吴丙芳家，盗窃一双“鸿星尔克”牌运动鞋，一件女式“报喜鸟”牌衬衫，后被人发现当场抓获。经长丰县价格认证中心价格鉴定，以上物品价值人民币187.25元。被告人曾清平被抓获归案后如实供述了其盗窃犯罪事实。案发后，“鸿星尔克”牌运动鞋一双、女式“报喜鸟”牌衬衫一件及“乐维雅”牌手表一块，已被公安机关追回返还失主吴丙芳。上述事实有，失主吴丙芳的陈述，证人刘某甲、刘某乙、陶某等人的证言，被告人曾清平的供述和辩解，现场图，现场照片，现场勘查笔录，长丰县公安局扣押决定书，发还物品清单，长丰县价格认证中心价格鉴定结论书，抓获经过，户籍信息等证据在卷证实，足以认定。二、诬告陷害罪被告人曾清平于2013年11月3日到吴丙芳家盗窃被当场抓获后，为了减轻自己的罪责，其供述和辨认系与狱友徐某共同实施了盗窃行为。长丰县公安局根据被告人曾清平的供述和辨认，于2013年11月18日决定对徐某刑事拘留，并上网追逃。2013年11月22日，徐某被浙江省杭州市西湖区文新派出所抓获，并送杭州市西湖区看守所关押，同年11月25日由长丰县公安局民警带回。长丰县公安局民警在对徐某进行讯问时发现，徐某不具备与被告人曾清平共同作案的时间，遂于2013年11月26日将徐某予以释放。上述事实有，被害人徐某的陈述，被告人曾清平的供述和辩解，羁押证明，在逃人员登记／撤销表，电话记录说明，抓获经过，户籍信息等证据在卷证实，足以认定。
芜湖市镜湖区人民检察院指控：被告人孙某某因前期与被害人唐某某产生纠纷，遂心生不满。2014年7月21日，被告人孙某某捏造自己13000元现金被唐某某盗窃的事实，向公安机关做虚假告发，意图使被害人唐某某受刑事追究。由于被告人孙某某的诬告陷害行为，公安机关于当日对被害人唐某某盗窃案立案侦查，并将其列为在逃人员，同年7月25日被害人唐某某被公安机关在广东省中山市抓获并被羁押于广东省中山市看守所。2014年7月31日，被告人孙某某至公安机关配合调查其诬告陷害的盗窃案件时被公安机关抓获。
公诉机关指控：2012年10月5日23时许，被告人唐某从前进路丫头面馆门口经过时看见林某坐在门口，唐某上前与林某打招呼时与林某等人发生口角，后林某将唐某头部打出一道伤口，10月6日凌晨1时许，唐某到蚌埠市第三人民医院将伤口缝合，唐某为了使林某受刑事追究，伙同被告人邵帅等人用刀故意将自己头部被砸伤口扩划增加长度，当天17时许邵帅并将唐某送到到蚌医二附院将伤口缝合，唐某又找医生将伤口数量增加为二道写入病历。2012年11月8日，经蚌埠市公安司法鉴定中心鉴定，唐某头顶部二处疤痕，一处呈线条状，长5.5CM，一处呈-\-状，长6.5CM，唐某现头部遗留疤痕累计长12.0CM，其损伤程度为轻伤。蚌埠市公安局蚌山分局据此结论于2012年11月9日将唐某被殴打案立为刑事案件侦查，并对林某于同年11月16日予以刑事拘留，同年11月23日予以取保候审。2013年6月7日，唐某主动到公安机关投案，2013年7月24日蚌埠市公安局蚌山分局对唐某被殴打案予以撤销。2014年6月4日，林某委托其父林强表示对唐某的行为予以谅解。2013年7月9日，被告人邵帅主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人唐某、邵帅捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以诬告陷害罪共同犯罪追究其刑事责任。
阜南县人民检察院指控：被告人魏某乙、张某甲与被害人张某癸系阜南县会龙乡闫老村张庄村民。2012年6月2日13时许，被告人魏某乙在与张某癸互殴中，被被告人张某甲误伤致肋骨骨折，经鉴定达轻伤程度。为使张某癸受到刑事追究，被告人魏某乙捏造事实，多次向公安机关诬告称自己肋骨骨折系在与张某癸的斗殴中被张某癸所伤，被告人张某甲、张某乙、张某丙明知魏某乙肋骨骨折并非张某癸所致，仍向公安机关提供虚假证言，证明系张某癸在斗殴中致伤魏某乙。公安机关在2012年6月20日对张某癸涉嫌伤害魏某乙一案立案侦查。后经查明，被告人魏某乙肋骨骨折系被张某甲在与张某癸的斗殴中误伤。以上事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定结论及相关书证在卷予以证实，据此认为被告人魏某乙的行为触犯了之规定，构成伪证罪，提请本院依法对四被告人分别判处刑罚。被告人魏某乙、张某甲、张某乙、张某丙对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2011年9月10日晚8时许，在埇桥区时村镇红旗村被告人赵某家门口，被害人胡某与被告人赵某及赵某哥哥赵大昌因下午到胡某承包的鱼塘钓鱼而发生争执、厮打。后被告人赵某与被告人朱某听说胡某的法医鉴定为轻伤，为让胡某也受到刑事追究，同年9月13日，被告人赵某、朱某经预谋后，在宿州市武夷商城附近一巷子内，第二人民医院附近赵某二次用拳头将朱某鼻部打伤，当朱某轻伤法医鉴定出来后，被告人赵某、朱某诬告陷害朱某的伤是胡某所为，造成胡某被宿州市公安局埇桥分局以涉嫌故意伤害罪刑事拘留的后果。针对上述指控，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言等相关证据，认为被告人朱某、赵某的行为构成诬告陷害罪，被告人朱某系自首，建议适用的规定，对被告人朱某、赵某在有期徒刑一年以下定罪处罚。被告人朱某对公诉机关指控无异议。其辩护人辩护意见是：对公诉机关指控被告人朱某犯诬告陷害罪无异议，被告人朱某系自首，可予以从轻处罚。被告人赵某对公诉机关指控无异议。其辩护人辩护意见是：对公诉机关指控被告人赵某犯诬告陷害罪无异议，被告人认罪态度较好，可予以从轻处罚。
公诉机关指控：（一）盗窃。2014年7月中旬至8月5日，被告人王旭东在泾县泾川镇城关地区盗窃作案3起，盗窃电动车、摩托车，价值8620元。（二）诬告陷害。被告人王旭东为了报复陈XX，捏造其与陈XX共同盗窃的犯罪事实，致使陈XX被刑事拘留4日。公诉机关为证明上述指控，当庭提供了下列证据：书证户籍证明、抓获经过、拘留证、释放通知书；被害人肖XX、王XX、陈XX的陈述；被告人王旭东的供述和辩解；泾县价格认证中心出具的价格鉴定意见；宣城市人民医院临床病情鉴定意见书；泾县公安局制作的指认笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为被告人王旭东以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人王旭东一人犯二罪，依法应数罪并罚。
公诉机关指控：（一）诈骗部分2011年上半年，被告人施传元为通过制作假戒牒骗取他人钱财，私刻某某省佛教协会、某某省某某县某某禅寺印章，谎称自己要到某某禅寺当引礼师，不需要亲自去学习，就可以帮人办理该禅寺戒牒，取得释某甲、王某某、释某乙、姜某某等人信任后，骗取唐某某、朱某某、裴某某、王某某等13人现金人民币共计64000元。（二）诬告陷害部分2006年前后，张某甲（法号常道）在浙江省临海市某某寺卖门票，被告人施传元到该寺庙挂单时与张某甲相识，后两人为琐事发生矛盾，施传元对张某甲怀恨在心，欲寻机报复。施传元因诈骗被公安机关抓获后，在公安机关讯问时，多次捏造事实诬告其为他人办理的假戒牒均系张某甲所伪造，自己一共给了常道26000元费用，致使被害人张某甲受到刑事拘留。2014年5月23日，青阳县公安局决定对张某甲终止侦查。针对上述指控，公诉机关提供的证据有被害人陈述、证人证言、物证、调取证据清单、扣押决定书、扣押清单、印章印模、证明、辨认笔录、抓获经过、网逃人员羁押证明、情况说明、戒牒复印件、人口户籍信息及被告人施传元的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人施传元的行为分别触犯了之规定，应当以诈骗罪、诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人施传元对公诉机关指控诈骗的主要犯罪事实和诬告陷害犯罪事实及确定的罪名不持异议，但对其诈骗数额有异议，认为其诈骗数额应该是24000元。
亳州市谯城区人民检察院指控：2010年10月9日下午13时许，在亳州市谯城区十八里镇陈营村东田地里，吴某（已判刑）与崔某乙的家人因琐事发生口角，后崔某乙将家人劝走。崔某乙及家人离开现场后，吴某电话给被告人刘某某说其被打，刘某某约朋友韩某、房某（均已判刑）一起赶到现场。吴某为制造假轻伤陷害崔某乙，让韩某对其鼻子打了两拳，后报警并到医院诊治。吴某在亳州市华佗中医院治疗期间，又伙同刘某某、崔某甲（已判刑）让房某、韩某二人为其作假证，意图使崔某乙受刑事追2010年10月25日，房某、韩某到派出所作了假证。2010年10月9日，亳州市公安局谯城分局在受案后，及时到现场进行现场勘查并制作笔录，2010年10月11日委托亳州市公安局刑事科学技术研究所对吴某伤情进行鉴定，经鉴定为轻伤。2012年6月6日，吴某再次对崔某乙提出控告。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。2010年10月9日下午13时许，在亳州市谯城区十八里镇陈营村东田地里，吴某（已判刑）与崔某乙的家人因琐事发生口角，后崔某乙将家人劝走。崔某乙及家人离开现场后，吴某即电话告知给被告人刘某某。刘某某遂约朋友韩某、房某（均已判刑）一起赶到现场。吴某为制造假轻伤陷害崔某乙，让韩某对其鼻子打了两拳，后报警并到医院诊治。吴某在亳州市华佗中医院治疗期间，又伙同刘某某、崔某甲（已判刑）让房某、韩某二人为其作假证，意图使崔某乙受刑事追究。2010年10月25日，房某、韩某到派出所作了假证。2010年10月9日，亳州市公安局谯城分局在受案后，及时到现场进行现场勘查并制作笔录，2010年10月11日委托亳州市公安局刑事科学技术研究所对吴某伤情进行鉴定，经鉴定为轻伤。2012年6月6日，吴某再次对崔某乙提出控告。上述事实，有下列证据在案证实：1、被告人刘某某供述，证明2010年10月9日下午，他姨吴某打电话说挨打了，让他去看看。他和韩某、房某找到吴某，他见到吴某牙上有点血，吴某让他们打自己，说要弄个轻伤，把对方弄进去。最后韩某对他姨吴某鼻子打了一拳，他又安排韩某和房某去作证，就说是对方崔某乙打的。2、证人崔某甲证言证明，当日下午，其母亲吴某和崔某乙、张春红发生争执。打架时，他不在现场。他赶到时，见吴某躺在地上，鼻子淌血了。他电话报的警，把吴某送到华佗中医院南院治疗，当时还有房某和韩祥。3、证人吴某证言，证明当日下午，她干活时与崔某乙的母亲发生厮打，她脸被打一耳光。崔某乙把他母亲和妻子都劝走了。她外甥刘某某和韩某、房某及崔某甲来了。崔某甲报的警。其躺在地上，并把假牙抠掉，派出所的人到后，其说是崔某乙打的。派出所的人拍照，看完现场就走了。韩某说，打成轻伤，把她以前付给崔某乙母亲的三万元钱弄过来。崔某甲、刘某某都不同意打。韩某就对她鼻子上打两拳，她就晕了。醒来时已经在病床上。第二天，韩某来看她时说找证人作证，还说崔某甲、刘某某不能作证，让房某作证，以后赔的3万元钱给房某拿点。韩某、房某就去派出所作证了。4、证人房某证言，证明2011年10月9日，刘某某说：他姨吴某被人打了。他开车拉着刘某某到陈营刘某某的老表崔某甲家，崔某甲、韩某及其他几个人都在。他和崔某甲、刘某某、韩某、崔某甲的媳妇吴某在地里趴着。脸上没有伤，吴某让崔某甲打她鼻子，崔某甲没打。吴某把自己的假牙扣出来，嘴里流血了，还把血弄到脸上，又躺在地上。派出所的人来后，吴某说是崔某乙打的。派出所的人看完现场就走了。他和韩某扶着吴某到路边等救护车，吴某又让韩某打她鼻子，开始韩某不情愿，非让韩某打。韩某对吴某的鼻子上打二、三拳。到医院后，吴某让他作证，证明是崔某乙打的。过了十来天，他到十八里派出所作证说：韩某是他介绍买崔某甲“花子”的，看见崔某乙用拳头打她脸上，把她打倒在地。5、证人韩某证言，证明当日下午，他和刘某某、房某开车到吴某家。见吴某在地上趴着。崔某甲又打“110”、“120”电话报警。派出所的人到后，询问了情况，拍了照，让吴某去医院治疗。吴某说，她现在情况肯定不够轻伤，就让刘某某、崔某甲对她鼻子上打几拳，刘某某、崔某甲不同意打，吴某又让他打，他开始不同意，刘某某和崔某甲也让他打，他就对吴某鼻子上打两拳。急救车来后，崔某甲的妈又要去华佗中医院南院，说那儿有熟人，方便弄个轻伤。当晚8时许，刘某某让其他和房某到华佗中医院南院。刘某某对他和房某说，到派出所作证时，就说他二人在现场，看到一个买白芍的男子劈脸打吴某一拳。吴某说只要说的一致就行了，她都安排好了。过十来天后，他和房某就到十八里派出所作了假证。6、被害人崔某乙陈述，证明当日下午1点多钟，他和母亲田某、妻子张某甲在地里干活，他小婶吴某和田某、张某甲发生辱骂。吴某自己躺在地上，他和田某、张某甲都没有打吴某。7、证人张某甲、田某证言，证明当日下午他们在干活时，与吴某发生争执、辱骂。是崔某乙报的警。崔某乙没打吴某。8、证人朱某证言证明，当日下午，他帮崔某乙在地里干活，听见崔某乙的媳妇与一个女的（吴某）发生争吵。后那女的趴在地上。他在场时，没见崔某乙打那女的。9、证人王某、张某乙证言，证明当日下午，他们在地里干活时，见吴某与崔某乙的媳妇发生辱骂，当时也没有人受伤，没人打架。10、证人陈某证言，证明她是崔某甲的妻子。吴某与别人发生争执时，她不在现场。他到时，见吴某躺在地上，鼻子和嘴淌血了。崔某甲打的120电话，她和崔某甲、祥子、崔某甲的二、三个朋友把吴某送到华佗中医院南院治疗。11、现场勘查笔录、现场图、照片，证明案发现场的客观情况。12、法医学人体损伤程度鉴定书、照片证明，吴某的鼻部损伤程度被评定为轻伤。13、抓获经过，证明2014年4月7日，公安机关在刘某某家中将其抓获。14、户籍证明，证明被告人刘某某的基本情况。15、前科证明，证明被告人刘某某无犯罪前科。16、本院（2012）谯刑初字第0425号刑事附带民事判决书，证实本案中的韩某犯寻衅滋事罪，被判处有期徒刑一年四个月；犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年四个月；犯诬告陷害罪，被判处有期徒刑六个月。决定执行有期徒刑三年。17、本院（2012）谯刑初字第0829号刑事判决书，证实本案中吴某犯诬告陷害罪，被判处有期徒刑八个月；房某犯诬告陷害罪，被判处有期徒刑六个月。18、本院（2013）谯刑初字第0045号刑事判决书，证实本案中崔某甲犯诬告陷害罪，被判处有期徒刑六个月。19、亳州市华佗中医院病历证明，被告人吴某在亳州市华佗中医院治疗情况。20、控告状、接收刑事案件登记表证明，吴继红（吴某）向公安机关控告崔某乙故意伤害。以上证据，能够相互印证，予以确认。
利辛县人民检察院指控：被告人宿朝民故意伤害他人身体，事后又商量诬告陷害他人。公诉机关向法庭提供相关书证、鉴定意见、现场勘查笔录、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，据此认为宿朝民的行为已触犯的规定，提请本院以故意伤害罪、诬告陷害罪对被告人宿朝民定罪量刑。
经审理查明：2013年8月18日13时许，被告人李某、宿某与被害人姜某等人在利辛县城关镇城南“某狗肉馆”二楼吃饭。因琐事被告人李某与姜某发生争执并引发互殴。在殴斗中，被告人李某使用啤酒瓶、宿某用盘子对姜某实施伤害，姜某使用啤酒瓶砸了被告人李某的左脸部一下。经鉴定，姜某的伤情为轻伤。2013年8月26日，被告人李某因家庭琐事生气之下将自己的右胳膊致伤。事后被告人李某、宿某得知姜某的伤可能构成轻伤，二人便商量，由被告人李某到公安机关指控其右胳膊和左脸部的伤是姜某砸的。2013年8月30日，在民警对被告人李某进行询问时，被告人李某陈述自己的左脸部的伤和右胳臂的伤是姜某实施伤害的，并要求进行伤情鉴定。2013年9月2日民警带被告人李某进行伤情鉴定，被告人李某担心民警到诊所调查，就电话与宿某商量，由宿某安排医生做虚假证言。后宿某安排汪某帮助修改李某的伤口缝合记录，并要求汪向警方提供李某右胳膊伤口是2013年8月18日晚上缝合的假证言。后汪某在李某的病例记录上添加止血敏的用药记录，当日汪某在明知李某的右胳膊伤重，且证实李某想追究对方的刑事责任的情况下，向警方做了关于被告人李某右胳膊伤口系8月18日晚上缝合的假证言，并将修改后的病例记录出示给民警。后经法医鉴定，李某的伤情为轻伤。另查明：案发后被告人赔偿被害人经济损失5000元，征得被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：到案经过、证明、已生效的刑事判决书、释放证明、户籍证明、和解协议、谅解书、收条等、证人宿某、汪某、张某等人证言，被害人姜某陈述，鉴定意见，现场勘查笔录、照片等证据证实，足以认定。
莆田市涵江区人民检察院指控：2013年9月30日凌晨2时许，被告人王永才窜至莆田市涵江区工业路与六一路交叉路口附近，盗走被害人朱某停放在该处的一部蓝色“赤兔马牌”正三轮摩托车（经鉴定，价值人民币6210元），后逃离现场。案发后，上述正三轮摩托车已被公安机关追回，并归还被害人朱某。2014年1月27日晚，被告人王永才被福清市公安局石竹派出所抓获归案。被告人王永才为推卸责任，故意捏造事实，谎称被害人冉某参与上述盗窃，致使被害人冉某于同年2月18日被莆田市公安局涵江分局刑拘上网追逃，同年2月21日被广东省汕头市公安局龙湖分局龙津派出所抓获，并临时羁押在汕头市看守所，同年3月1日被莆田市公安局涵江分局刑事拘留。后经莆田市公安局涵江分局查清事实，排除被害人冉某作案嫌疑，同年3月2日将其释放。
晋江市人民检察院指控，被告人廖某因怀疑其男友被害人潘志峰对其不忠，而产生报复之心。后于2013年10月31日向公安机关报警，谎称其在晋江市安海镇华新宾馆302房间被被害人潘志峰强奸，致使被害人潘志峰于2013年11月22日被晋江市公安局刑事拘留，至同月25日被告人廖某主动向晋江市公安局投案才得以释放。案发后，被害人潘志峰表示谅解被告人廖某。公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据予以证实，认为被告人廖某捏造事实诬告陷害他人，致使他人受刑事追究，情节严重，应以诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人廖某具有自首情节，可从轻处罚。建议适用之规定对被告人廖某予以处罚。
经审理查明：一、抢劫罪事实2013年12月8日晚，被告人李雄展携带仿真手枪爬墙进入被害人杨某甲位于惠安县净峰镇净北村后园319号住宅进行盗窃。因未发现值钱的物品，便在杨某甲家中住下，欲待该住宅主人回家后再趁机盗窃。次日，18时许，被害人杨某甲回家在二楼发现李雄展后大声喊叫，李雄展为了逃脱，持随身携带的仿真手枪对被害人杨某甲进行威胁，杨某甲因极度恐慌便从二楼阳台跳下，致使腿脚受伤，被告人李雄展趁机逃离现场。经鉴定，被害人杨某甲的损伤程度为轻伤二级。二、盗窃罪事实1.2013年10月份的一个晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇墩南村后型203号被害人杨某乙的住宅，爬窗入户并将被害人杨某乙放在卧室床垫下人民币2000元和1枚重约4钱的黄金戒指盗走。经鉴定，被盗黄金戒指价值人民币4425元。2.2013年11月份的一天晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇墩南村后型596号被害人王某某住宅，撬门入户并将被害人王某某放在房间衣柜内的人民币2000元和停在楼梯下车牌为闽C1XZ55号的摩托车盗走。经鉴定，被盗的摩托车价值8857元。3.2013年12月份的一天晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇东洋村东洋107号被害人杨某丙住宅，趁该住宅门开着溜门入户并将被害人杨某丙的人民币600元和6条重量合计约18克的黄金手链盗走。经鉴定，被盗的6条黄金手链价值共人民币5310元。4．2013年10月份的一天晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇湖街村后厝185号被害人陈某甲住宅，爬窗入户并将被害人陈某甲的1条重约1钱的黄金项链、1枚重约1钱的黄金戒指、3条黄金手链、2个银手镯和1个银童玲（因无实物、重量不明，未予鉴定）盗走。经鉴定，被盗的黄金项链和黄金戒指价值共计人民币3319元。5.2013年10月份的一天晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇莲峰沙塔118号被害人陈某乙住宅，撬窗入户并将被害人陈某乙的人民币4000元盗走。6.2013年11月份的一天晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇净北村净北79号李某某住宅，趁该住宅门开着溜门入户并盗走1台笔记本电脑（因无实物、具体型号不明，未予鉴定）。7.2013年11月24日晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇凯旋酒店单身公寓210室被害人翁某某宿舍，使用菜刀撬门进入并将被害人翁某某的人民币500元、1张100元面值的美钞、2张面值为1000元的港币盗走。经鉴定，被盗美钞、港币价值合计人民币2195元。8.2013年12月8日晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇净北村后园182号被害人邱某某住宅，撬门入户并将被害人邱某某现金人民币220元和1枚白金戒指（因无实物、重量质量不明，未予鉴定）盗走。9.2013年12月9日晚上，被告人李雄展窜至惠安县净峰镇净北村后园195号被害人康某某的住宅，趁该住宅门开着溜门入户并将被告人康某某停放在一楼大厅的一辆女式摩托车及家中一套西装（因无实物、质量不明，未予鉴定）盗走。10.2013年12月14日晚上，被告人李雄展窜至惠安县东岭镇东兴商住区B栋701室被害人蒋某甲、蒋某乙宿舍，用刀撬门进入并将被害人蒋某甲、蒋某乙的2条重量合计约15.3克的黄金手链、1条银手镯（因无实物、重量不明，未予鉴定）和现金人民币5000元盗走。经鉴定，被盗黄金手链价值人民币4208元。11.2013年11月份的一天晚上，被告人李雄展窜至惠安县东岭镇埔尾村下埔尾136号被害人张某某住宅，撬门入户并将被害人张某某放在卧室床垫底下的现金人民币1600元盗走。上述盗窃所得的财物均被被告人李雄展卖掉，所得赃款用于其吸毒及个人开销。三、诬告陷害罪的犯罪事实被告人李雄展于2013年12月25日被惠安县公安局抓获归案后，该局于同日对李雄展进行讯问。李雄展在第一、二次讯问中捏造事实，称被害人殷某某参与三次入户盗窃并有销赃行为。因被告人李雄展指认被害人殷某某有犯罪嫌疑，致使殷某某于2014年1月2日被惠安县公安局以涉嫌犯盗窃罪刑事拘留，殷某某对所涉嫌参与盗窃的事实矢口否认。2014年1月14日，被告人李雄展在接受讯问时供认其之前交代指认殷某某参与盗窃的事实是虚假的，目的在于报复殷某某。2014年1月16日，被害人殷某某被惠安县公安局以“拘留后发现原认定的犯罪事实不存在”为由释放。另查：2013年12月25日下午2时许，被告人李雄展在惠安县螺城镇大润发超市内被惠安县公安局抓获。公安机关当场扣押了赃款1800元，2014年3月20日该赃款由公安机关发还给被害人杨某甲作为医药费。到案后，被告人李雄展对本案犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人李雄展在开庭审理中无异议，且有被害人杨某甲、杨某乙、王某某、杨某丙、陈某甲、陈某乙、李某某、翁某某、邱某某、康某某、蒋某甲、蒋某乙、张某某陈述、证人邱某某、王某某证言、价格鉴定意见书、枪弹痕迹检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、刑事案件登记表、辨认笔录及照片、抓获经过、提取笔录、扣押物品文件清单、领条、作案工具照片、殷某某拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、释放通知书、殷某某讯问笔录、户籍证明、刑事判决书、被告人李雄展供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、盗窃犯罪事实1.2013年10月31日凌晨，被告人周西川伙同“二P”（另案处理）经事先预谋，窜至惠安县紫山镇油园村沙白路口，盗走被害人陈某某停放在此处的一辆宝雕牌F7175正三轮摩托车（经鉴定，价值人民币4600元），后将该辆正三轮摩托车销赃，所得款项两人平分。2.2013年11月13日1时许，被告人周西川伙同“二P”经事先预谋，窜至惠安县辋川镇梧山村承天自然村胡某某厝外，盗走被害人胡某某停放在此处的一辆隆鑫牌LX200ZH-20B正三轮摩托车（经鉴定，价值人民币10290元），后将该辆正三轮摩托车销赃，所得款项两人平分。3.2013年11月13日3时许，被告人周西川伙同“二P”经事先预谋，窜至泉州市泉港区山腰镇街道庄园菜市场门口，盗走被害人庄某某停放在此处的一辆五羊牌WY150ZH正三轮摩托车（经鉴定，价值人民币6160元），后将该辆正三轮摩托车销赃，所得款项两人平分。二、诬告陷害犯罪事实2013年11月13日中午，被告人周西川在惠安县螺阳镇东风路口被公安民警抓获归案后，认为系张某某举报所致，为报复张某某，便在交待盗窃犯罪过程中捏造张某某参与盗窃上述三辆三轮摩托车的虚假事实，意图使张某某受刑事追究，致使张某某被公安机关以涉嫌犯盗窃罪上网追逃。2013年12月2日，张某某到案并被刑事拘留。公安机关经侦查发现张某某没有参与盗窃，于次日释放张某某。另查明：被告人周西川被抓获时，公安机关在其妻子杨某某身上提取到被告人周西川销赃所得款人民币2200元。上述事实，被告人周西川在庭审过程中无异议，且有被害人陈某某、胡某某、庄某某、张某某的陈述、证人杨某某的证言、辨认笔录及照片、扣押清单、购车凭证、合格证、现场照片、现场示意图、价格鉴定意见书、工作说明、在逃人员登记、撤销表、抓获经过、刑事判决书、释放证明书、户籍证明以及被告人周西川在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
云霄县人民检察院指控，2013年12月26日凌晨，被告人吴某甲将自家的两间杂物房租给他人存放假冒香烟。同日9时许，该批假冒香烟被省、市、县联合打假队查获。经鉴定，该批假冒香烟的货值为人民币2762896元。被告人吴某甲被抓获后，故意向公安机关捏造方某甲是货主，该批假烟在郑某甲家中包制的事实，意图使该两人受到刑事追究。以上事实，有证人证言，书证，鉴定意见书，被告人的供述和辩解，现场勘验检查笔录等证据为证，应分别以生产、销售伪劣产品罪（未遂）、诬告陷害罪追究被告人吴某甲的刑事责任。请求依照的规定，依法判处。被告人吴某甲承认了公诉机关所指控的犯罪事实。被告人吴某甲的辩护人林伟鹏对公诉机关指控吴某甲犯生产、销售伪劣产品罪的定性没有异议，提出，侦查机关是在吴某甲已更正假烟货主后，才传唤方某甲和郑某甲，因此，吴某甲的行为不构成诬告陷害罪。同时提出，吴某甲所藏匿的假烟尚未销售即被查获，属未遂；在打假人员未发现其涉假的情况下主动打开房门，积极配合打假人员查获涉假物品，归案后能如实供认自己的犯罪事实，应认定为自首；同时，在法庭上能自愿认罪，其家属积极替其预交罚金，确有悔罪表现。建议对吴某甲减轻处罚。
公诉机关指控，被告人潘某在长泰县文昌公园工地打工，是闫某某、王某甲、王某乙、张某所在小组的组长。2013年11月30日下午，被告人潘某在长泰县文昌公园工地遇到闫某某、王某甲、王某乙、张某四人，闫某某要求潘某将已支付四人8000元之外剩余的工资付清，被潘某拒绝。闫某某、王某乙遂动手殴打潘某，王某甲、张某抓住潘某的手。被告人范某在附近做工目睹潘某被打经过。闫某某、王某乙、张某离开现场后，王某甲留下劝潘某不要报警并陪同其到长泰县医院检查伤情，承诺第二天仍再陪潘某到医院检查。当晚，王某甲等四人因害怕被处罚连夜离开长泰。2013年12月1日上午，被告人潘某到文昌公园工地找不到王某甲等四人非常生气，便同被告人范某商议要到公安机关报案称被闫某某等四人抢走人民币11800元，认为这样才能让公安机关追究四人打人的责任，要求范某帮忙作证。被告人范某出于同情，虽明知王某甲四人并未抢劫潘某，仍同潘某一起到长泰县公安局刑侦大队报案称被告人潘某被闫某某等四人抢走人民币11800元。当日，长泰县公安局以潘某被抢劫一案刑事立案侦查，将王某甲、王某乙、闫某某、张某列为刑事拘留在逃人员。2014年5月7日，被害人王某甲、王某乙、张某因涉嫌抢劫罪被河南省鹿邑县公安局民警抓获，并执行刑事拘留。2014年5月15日，经长泰县公安局侦查该抢劫事实不存在，三被害人被释放。2014年5月23日，长泰县公安局撤销该抢劫案件。经长泰县公安局法医学人体损伤程度鉴定，被告人潘某损伤程度为轻微伤。2014年5月15日，被告人潘某经通知主动到长泰县公安局陈述其是因为被打故报假案，并未被抢劫的事实。2014年5月22日，被告人潘某、范某一同到公安机关如实供述其谎报抢劫案件的事实。当日，长泰县公安局以被告人潘某涉嫌诬告陷害罪、范某涉嫌伪证罪立案侦查。
公诉机关指控：2013年9月间，被告人杨兵在蒋某、林某等人垫资下购买一辆闽D×××××凯迪拉克小轿车，出具两张借条给赖某和林某，并由林某办理该车银行贷款等手续，但因钱未还清，该车由蒋某、林某等人保管。2014年2月6日，被告人杨兵为取回该车，向霞浦县公安局下浒派出所报案，捏造赖某以借车为名骗走该车，公安机关据此立案侦查，并对赖某刑拘上网追逃，致使赖某于2014年3月5日被公安机关抓获并羁押至3月7日。2014年3月7日，被告人杨兵经电话通知到霞浦县公安局投案。
江西省鄱阳县人民检察院指控：（一）盗窃2012年4月底某天，被告人曹某祥的朋友“小吴”（另案处理）通过曹某祥介绍与被告人曹某样取得联系，约好一同去盗窃一辆手扶拖拉机。2012年4月29日凌晨，被告人曹某样和“小吴”一同来到鄱阳县饶丰镇加油站下面一户人家，将被害人刘某印于2012年3月份购买的停放于其家门口的一辆手扶拖拉机盗走，由曹某祥以2400元人民币价格卖给其表哥程某喜。赃物由被害人刘某印于2012年6月1日上午在三庙前乡万安村修农机的余某山店门口发现并报警，公安机关扣押后发还给被害人刘某印。被盗手扶拖拉机，经鉴定，价值人民币7125元。（二）诬告陷害在公安机关侦查上述盗窃案过程中，被告人曹某祥故意捏造事实，诬告陷害是邓某金伙同曹某样实施了盗窃手扶拖拉机的行为，意图使其受到刑事追究，致使邓某金被公安机关以涉嫌犯盗窃罪刑事拘留了十余天。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人曹某祥、曹某样以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币7125元，数额较大，其行为触犯之规定。应当对被告人曹某祥以盗窃罪、诬告陷害罪依法追究其刑事责任，对被告人曹某样以盗窃罪依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控并经庭审查明：2014年3月8日21时许，被害人李某甲与被告人兰某某、刘某甲、吴某甲、刘某乙在万安县五云路“红色年代”娱乐城KTV包厢内发生纠纷，被害人李某甲用啤酒瓶致伤被告人兰某某左锁骨下左胸部。当晚22时许，在“红色年代”娱乐城楼下，被告人陈某甲与被告人刘某乙发生纠纷，被人劝开后散开。之后，被告人陈某甲叫被告人刘某甲打电话问被告人刘某乙在哪，被告人吴某甲告知在万安县芙蓉镇银山富豪酒店门口，被告人陈某甲遂与被告人刘某甲等人开车到银山富豪酒店门口。被告人陈某甲看到被告人刘某乙坐在被告人吴某甲车后排，将被告人刘某乙从车上拉下，被告人刘某乙用刀背砍伤被告人陈某甲头部，被告人陈某甲遂从附近的烧烤摊上拿起一把剪刀冲向被告人刘某乙，刺到了来劝阻的被告人兰某某左侧腋下肺部，随后被告人陈某甲、刘某甲等人将被告人兰某某送至万安县中医院治疗。经鉴定，被告人兰某某的伤势为轻伤一级。2013年3月9日上午，在万安县中医院病房内，由被告人兰某某提议，经被告人兰某某、刘某甲、吴某甲、刘某乙商量，决定将被告人陈某甲用剪刀刺伤被告人兰某某左侧腋下肺部的事情推给被害人李某甲，要在公安机关调查时一致说被告人兰某某的伤是被害人李某甲在“红色年代”娱乐城KTV包厢内用啤酒瓶捅伤的。随后被告人兰某某将商量的结果告知后面到来的被告人陈某甲，被告人陈某甲表示同意。后被告人兰某某、陈某甲、刘某甲、吴某甲、刘某乙在接受公安机关调查时，一致陈述2014年3月8日晚李某甲在“红色年代”娱乐城KTV包厢用啤酒瓶刺伤被告人兰某某并致肺部受伤。之后，被告人兰某某多次打电话向被害人李某甲索要医疗费，并写信到县长信箱，要求公安机关从严处理被害人李某甲，致使万安县公安局于2014年3月12日对被害人李某甲故意伤害一案立案侦查，且对被害人李某甲采取取保候审的强制措施。案发后，被告人吴某甲在公安机关对其网上追逃期间经亲属电话通知，于2014年4月26日从长沙市返回万安县投案时被抓获，被告人刘某乙于2014年5月5日主动到万安县公安局投案。2014年5月16日，被害人李某甲出具谅解书，对被告人兰某某、陈某甲、刘某甲、吴某甲、刘某乙的犯罪行为表示谅解。
原审判决认定，2013年1月，陈某某与魏某某（曾用名魏某）签订公民委托协议书，陈某某授权魏某某帮其向被告人李某追讨欠款。后魏某某开始找被告人李某讨要欠款。同年3月28日，魏某某借用被告人李某驾驶的本田飞度轿车一辆，后被告人李某多次联系魏某某要车，未果。同年3月30日，被告人李某虚构自己被魏某某以转让网吧名义诈骗人民币42000元的事实，向青岛市公安局崂山分局麦岛派出所报案。同年4月2日，青岛市公安局崂山分局决定对李某被诈骗案立案侦查，并将魏某某列为在逃人员，同年4月5日，魏某某被公安机关刑事拘留。同年4月9日，公安机关发现被告人李某涉嫌诬告陷害，经电话通知被告人李某主动到公安机关投案。原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、抓获经过、破案经过、公民委托协议书、青岛市公安局崂山分局立案决定书、抓获证明、在逃人员登记信息表、拘留证复印件，证人陈某某、王某某的证言，被害人魏某某的陈述，被告人李某的供述及辨认笔录，人口信息查询等证据。以上证据，均经原审法院庭审举证、质证后予以确认。
公诉机关指控，1、2014年4月至5月间，被告人翟某预谋盗窃后，利用其在青岛市李沧区欧尚超市值夜班之机，二次拿取家电卖场的钥匙至一楼家电卖场内，窃取苹果IpadAir、三星笔记本电脑等物品一宗，共价值人民币22399元，后将部分赃物销赃给张某。被告人张某明知上述物品系犯罪所得，仍以人民币17500元的价格予以收购。2、2014年5月27日17时许，被告人翟某主动到案后，捏造尹中钊指使其实施盗窃的犯罪事实，导致尹中钊因涉嫌盗窃罪被公安机关刑事拘留，后被释放。公诉机关当庭提供了接受刑事案件登记表，发破案经过，被告人供述及辩解，证人证言，书证，鉴定意见及户籍证明等。公诉机关认为，被告人翟某捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重；盗窃公私财物，数额较大，其行为分别触犯了，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人王某、钱某自认为马某盗采其承包的铁矿，欲对其实施报复。2013年10月9日，二被告人预谋将准备好的枪支和毒品放在马某的车内，栽赃陷害使其受到刑事追究。被告人钱某从其家中拿出单管土枪一支，让其朋友陈某（另案处理）准备冰毒，并带陈某到马某家踩点。10月10日8时许，当马某驾驶其本田雅阁轿车行驶至枣庄市光明路与东外环交界口北100米处时，被告人钱某和陈某、付某（另案处理）等人开车将马某拦住并将其带至一越野车内，对其蒙面铐手，后将枪支放在马某轿车的后排下，两包冰毒放在车的副驾驶座的手槽内。被告人钱某驾驶马某的本田雅阁轿车，陈某等人驾车带着马某，当行驶至峄城区峨山镇前利增村南一岔路口，被告人王某打电话报警。峄城区公安分局民警出警后，在马某的车上搜出疑似枪支一支和白色晶体两包（克数0.8克）。经鉴定，该枪支不是枪支，两包白色晶体均检出甲基苯丙胺成分。被害人马某到庭要求从严处罚被告人。上述事实有被告人王某、钱某供述和辩解，被害人，马某陈述，证人马某证言，枪支鉴定书，刑事科学技术研究所检验报告等鉴定意见，手铐等物证，搜查录像等视听资料，刑事判决书、办案说明、户籍证明等书证，庭审笔录等在卷为证，事实清楚，足以认定。
安丘市人民检察院指控：2009年12月5日22时许，被告人刘敬波与代某（已判刑）在安丘市景芝镇安北村汇泉路地基工程施工中与赵某产生矛盾。为报复赵某，被告人刘敬波与代某、李某（已判刑）经事先预谋，将准备好的炸药偷放到赵某轿车内，后拨打110对赵某进行匿名举报，称其车上有炸药，要求公安机关依法查处。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人刘敬波的行为已触犯之规定。
公诉机关指控：被告人蒋某的父亲蒋庆民（已去世）向宋文志、刘振峰的父亲刘庆友借钱，一直未还，后经法院判决，拍卖被告人蒋某继承的位于邹城市马庄河崖街的半套房产，归还欠款。2013年10月24日7时许，刘振峰、宋文志等人到被告人蒋某家门口，用铁锤砸墙，被告人蒋某因此与刘振峰等人发生肢体冲突。被告人蒋某为了使对方受到刑事追究，于次日将自己鼻部打伤，后经邹城市公安局法医鉴定中心鉴定，被告人蒋某的鼻部损伤构成轻伤。被告人蒋某据此向邹城市公安局对刘振峰进行控告，2013年11月27日邹城市公安局对蒋某被伤害案立案侦查，2014年3月20日邹城市公安局将刘振峰涉嫌故意伤害一案撤案。被告人蒋某对指控的犯罪无异议，未作辩解，当庭自愿认罪。
山东省肥城市人民检察院指控，被告人肖某因与郝某之间存在矛盾，遂捏造郝某对其实施强奸的事实，于2013年7月15日向肥城市公安局报案，意图使郝某受到刑事追究，导致肥城市公安局以涉嫌强奸罪对郝某立案侦查，并对其采取了刑事拘留、取保候审等强制措施。
东平县人民检察院指控：2013年9月23日下午，东平县老湖镇某村党支部书记宋某某与村会计侯某某、村计生主任侯某甲在宋某某家中商量村内事务。14时左右，被告人苏某因与他人合伙承包某村山地一事，与侯某某电话联系，得知侯某某在宋某某家后，与被告人李某、郑某及王某军一同前往宋某某家中。15时许，在宋某某家中，侯某甲出门上厕所，李某无故加以阻拦，后又无故将宋某某家菜刀砍到茶几上，双方发生口角。苏某借故生非，持马扎将宋某某、侯某某头面部砸伤。经鉴定，宋某某损伤为轻伤，侯某某头部损伤构成轻微伤。被告人苏某、李某在宋某某家滋事后，驾车离开现场。当日，在李某家楼下，苏某用李某家的菜刀划自己的右前臂。因菜刀不锋利，苏某、李某、郑某和王某军驾车至东平县城东山路某处，由李某下车购买铅笔刀一把，在车内，苏某再次用铅笔刀划伤自己的右前臂。经鉴定，苏某右前臂损伤构成轻伤。办案民警向被告人苏某了解案件情况时，苏某诬告宋某某持菜刀将其右前臂砍伤。受苏某指使，被告人李某、郑某向公安机关故意作虚假证明，称苏某系被宋某某砍伤。2013年10月18日，苏某到东平县公安局信访办公室上访，要求尽快处理宋某某。东平县公安局于2013年11月1日对宋某某以故意伤害罪立案侦查。为证实以上指控，公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等证据，认为被告人苏某的行为触犯了之规定，已构成伪证罪，提请本院依法判处。被告人苏某对诬告陷害的事实无异议，辩解到宋某某家是谈山地承包，是宋某某先拿刀砍的苏某，苏某才拿马扎砸在宋某某脸的右部，其不构成寻衅滋事罪。辩护人提出的意见是：苏某主观上无寻衅滋事的故意，客观上没有实施寻衅滋事、破坏公共秩序的行为，其行为不构成寻衅滋事罪，且苏某不应对宋某某左侧颧骨骨折承担责任。苏某的诬告陷害行为事出有因，且情节轻微，建议对其从轻处罚。被告人李某对伪证的事实无异议，辩解其到宋某某家是为了说事，阻拦侯某甲去厕所是为了把事说完，其不构成寻衅滋事罪。辩护人提出的意见是：李某主观上无寻衅滋事的故意，客观上未随意殴打他人，其拦截、插刀行为情节显著轻微，远未达到情节恶劣的后果，其行为不构成寻衅滋事罪。李某受他人指使提供虚假证言，所起作用较小，被害人未受到刑事追究，危害后果较小，李某系初次犯罪。
经审理查明，2013年9月28日晚，被告人纪某某与杨某某在滨城区黄河二路海乐迪KTV房间内吃饭并饮酒，饭后二人在停在海乐迪KTV后院的一辆本田雅阁轿车内自愿发生性关系，事后被告人纪某某收取杨某某500元钱。后二人因故发生争执，被告人纪某某为泄私愤，故意捏造被杨某某强奸的事实，向公安机关报案，并提供了杨某某的车牌号及联系方式，后公安机关立案侦查，并将涉嫌强奸的杨某某传唤至公安机关调查。上述事实，被告人纪某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某某的陈述，证人黄某某的证言，辨认笔录及照片、人体检查笔录、手机信息检查笔录及照片、视听资料、破案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
禹城市人民检察院指控，2013年6月份左右，被告人关某某在得知好友徐某某（已死亡）为了让因贩卖毒品的王某立功、从而减轻王某罪行的情况下，和徐某某商量好由徐某某提供冰毒，由关某某诱骗郑某某来禹城取冰毒，然后报告公安机关抓获郑某某。2013年6月4日晚，按着徐某某与关某某的事先计划，关某某对郑某某说到禹城骗别人点儿冰毒自己吸，货送到后郑某某不用给对方钱，关某某在电话里给送货的人说明情况，郑某某带着东西走就行。2013年6月4日晚11时许关某某与郑某某二人来到禹城，根据关某某安排郑某某在禹城市洪泰大酒店开了319房间，在房间内等待人来送毒品。关某某将郑某某到达禹城及所开房间情况告诉徐某某后，徐某某把事先准备好的冰毒交给一从青州来的男子（另案处理），让其到禹城洪泰大酒店319房间将冰毒交给郑某某。该男子根据徐某某安排到319房间将冰毒放在床上后，向郑某某索要购买的毒品钱，郑某某根据关某某事先安排给关某某打电话，关某某在电话里对送毒品男子说钱已经付了，该男子接电话后根据徐某某事先安排将毒品交给郑某某后离开。在此期间，徐某某得知毒品已经交到郑某某手里后，马上告知左某报告公安机关去抓获郑某某。后关某某给郑某某打电话让其退房马上带东西离开，随后郑某某携带冰毒准备退房离开时，被接报后赶到现场的禹城市公安局干警抓获。并当场从其身上搜出一透明塑料自封袋，内装白色晶体两包。经称量，两包白色晶体总重50.15克，净重47.34克。经检验白色晶体中含有甲基苯丙胺成分。公诉机关提供的证据如下，1、扣押物品冰毒等物证；2、被告人户籍证明等书证；3、证人左某、曲某、王某某、高某某等证言；4、被害人郑某某陈述；5、被告人关某某供述与辩解；6、德州市公安局物证鉴定所物证检验鉴定报告书等鉴定意见；7、辨认笔录；8、视听资料及电子数据。公诉机关认为，被告人关某某伙同徐某某为帮王某立功而故意用事先准备好的毒品栽赃陷害他人，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明：一、诬告陷害的事实。2013年3月26日，被告人吴某在实施作案过程中，被公安机关当场抓获。吴某到案后，为报复陷害他人，干扰公安机关侦破案件，捏造与赵某、王某甲共同作案的谎言，意图使二人受到刑事追究，致使赵某、王某甲二人被上网通缉抓获，后被采取监视居住的强制措施，严重影响侦察机关的正常侦查活动。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证聊城市公安局经济开发区分局刑侦大队出具的办案说明、辨认笔录及照片、在逃人员登记／撤销表、监视居住决定书、河南省范县公安局、四川省成都市双流县公安局出具的抓获经过、被害人赵某、王某甲的陈述、同案犯张某乙、张某甲的供述等证据证实，足以认定。二、盗窃的事实。2013年3月间，被告人吴某、张某甲、张某乙驾车在济聊高速公路聊城服务区内，采用撬开被害人汽车油箱盖，用抽油泵抽油的方式盗窃停靠在该处的车辆内的柴油。具体事实分述如下：1、2013年3月10日晚，被告人吴某、张某甲、张某乙盗窃被害人李某、刘某等人的柴油500余升，价值3780元。2、2013年3月15日晚，被告人吴某、张某甲、张某乙盗窃王某乙的柴油180余升，价值1468.8元。3、2013年3月26日凌晨，被告人吴某、张某甲盗窃桑某、王某丙的柴油440余升，价值3326.4元。因被害人发现，被告人吴某被当场抓获，被告人张某甲逃离现场。综上，被告人吴某、张某甲盗窃作案三次，盗窃数额8575.2元；被告人张某乙盗窃作案两次，盗窃数额5248.8元。上述事实，被告人吴某、张某甲、张某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有书证聊城市公安局东昌府分局蒋官屯派出所出具的接警记录、接处警情况统计表、情况说明、聊城市公安局经济开发区分局刑侦大队出具的接受刑事案件登记表、发破案经过、办案说明、扣押物品清单、证人朱某甲、孙某的证言、被害人李某、刘某、王某乙、秦某、王某丙的陈述、聊城市价格认证中心出具的聊价鉴字（2013）028号涉案物品价格鉴定（认证）结论书、济邯高速公路卡口录像资料等证据加以证实，足以认定。三、掩饰、隐瞒犯罪所得的事实。2013年3月份，被告人朱某甲在聊城市东昌府区沙镇镇聊莘路成品油收购站，明知柴油是被告人张某乙、吴某、张某甲盗窃而来的情况下，仍然两次予以收购，价值5248.8元。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有聊城市公安局经济开发区分局出具的抓获经过、同案犯吴某、张某甲、张某乙的供述、聊城市价格认证中心出具的聊价鉴字（2013）028号涉案物品价格鉴定（认证）结论书等证据证实，足以认定。另查明，案发后，被告人张某乙协助公安机关抓获同案犯朱某甲。认定本案事实的综合证据有：聊城市公安局经济开发区分局出具的办案说明、抓获经过、在逃人员登记信息表、北京市公安局朝阳区分局东风派出所出具的到案经过、北京市通州区人民法院（2009）通刑初字第124号刑事判决书、北京市丰台区人民法院（2008）丰刑初字第128号刑事判决书、北京市丰台区看守所出具的刑满释放证明书、山东省邹城监狱出具的释放证明书及四被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。上述证据均经当庭质证，证据合法有效，本院予以确认。
临沂市河东区人民检察院指控：2013年4月24日晚，被告人孙某因在干活中摔伤手部到河东区人民医院就医，遇到同在医院的乔某、李某（该二人均另案处理），乔某、李某二人得知孙某手部受伤之后，于2013年4月25日，再次找到孙某，指使其到公安机关作假证。后孙某同该二人共同到临沂经济技术开发区公安分局梅家埠派出所作了虚假证言，称手部受伤系在河东区“冠亚星城”门口被汲某甲等人殴打所致。2013年5月7日，经鉴定，孙某存在闭合性手伤致右侧第4、5掌骨基底部骨折，构成轻伤，其将鉴定意见送往公安机关，同年5月19日公安机关对孙某被伤害一案立案侦查。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、检查笔录、鉴定意见、书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人孙某捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重，其行为均触犯了之规定，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人孙某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。辩护人薛启刚的辩护意见是：被告人孙某是受他人教唆，到案后能够积极认罪，系初犯、偶犯，已与被害人达成调解，并取得谅解，请求法庭对其适用缓刑。
公诉机关指控，2014年2月23日下午，在公安机关处理被告人王广静被菏泽市牡丹区何楼办事处子母树社区晁楼村村民晁某某等人殴打案件过程中，在鄄城县人民医院住院部五官科病房一病室内，被告人王广静明知公安机关需对自己进行伤情鉴定，为使他人受到刑事追究，用玻璃饮料瓶故意砸自己的鼻部，捏造被他人打成轻伤的事实，致使晁某某被公安机关刑事拘留。
河南省新郑市人民检察院指控：2014年6月3日以来，被告人宋某多次向市区两级纪委、政法委、检察院、新华社等单位领导发送虚假举报信息，捏造郑州市二七区人民法院的工作人员孙某某、李某某克扣、截留其执行款45000元的事实，诬告陷害被害人孙某某、李某某，意图使被害人受到刑事追究。针对以上指控，公诉机关提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据证实，认为被告人宋某的行为已触犯之规定，已构成诬告陷害罪，请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：建议判处被告人宋某有期徒刑二年至三年。
鲁山县人民检察院指控，2013年2月23日20时许，被告人原志东在鲁山县董周乡常庄村袁军家赌博时与在场参与赌博的李某某、李某甲发生口角，相互推搡过程中被人劝止。为报复李某某、李某甲，被告人原志东离去途中用刀将自己头部划伤，后向公安机关提出控告，称其头部轻伤系李某某、李某甲等人所为。要求追究二李的刑事责任。公安机关调查期间，被告人原志东又指示他人出具虚假证言，对自己的陈述进行印证，同时到有关部门进行信访，要求对二李进行刑事追究。公安机关查明案情后对原志东进行网上追逃，2014年4月1日，被告人原志东到公安机关投案。
辉县市人民检察院指控，被告人王某某在2011年8月22日晚与他人发生冲突后，在没有经过医生张某甲的诊治情况下，2011年10月30日让张某甲出具“2011年8月22日晚外伤致王某某2颗牙齿脱落”的虚假证明，后辉县市公安局根据王某某出具的牙齿脱落证明等材料，鉴定王某某的伤情属于轻伤，之后王某某诬告陷害赵某甲等人，并要求公安机关追究赵某甲等人刑事责任。公诉机关提供被告人供述、证人证言等证据，认为被告人王某某行为构成诬告陷害罪，请依法惩处。
经审理查明，一、2013年5月25日7时许，被告人陈某甲在毛庵村因灌溉农田与本村村民陈某乙发生争吵，引起打架，被告人陈某甲将陈某乙的面部打伤。经鉴定，陈某乙颌面部创伤累计长度大于5cm，损伤程度为轻伤。经调解，陈某乙与陈某甲达成赔偿协议，陈某甲赔偿陈某乙损失40000元，陈某乙对陈某甲表示谅解。被告人陈某甲于2013年7月2日向公安机关投案。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查阶段的供述、被害人陈某乙的陈述、证人成某某、杨某某、郭某某、荆某甲的证言、法医学人体损伤程度鉴定书、到案证明、协议书、领款条、撤诉书等证据证实，足以认定。二、2013年12月31日16时许，被告人陈某甲、毛某甲在武陟县圪垱店乡圪垱店村渡槽东边的路上与本村村民陈某乙因琐事发生打架，被告人毛某甲、陈某甲将陈某乙的鼻骨和左侧上颌骨打伤。经鉴定，陈某乙左侧上颌骨额突骨折、双侧鼻骨骨折伴左侧明显移位，损伤程度为轻伤。经调解，双方达成谅解协议，互不追究。上述事实，被告人陈某甲、毛某甲在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查阶段的供述、被害人陈某乙的陈述、证人荆某乙、王某、毛某乙、陈某丙、毛某丙、陈某丁、陈某丁、吴某某的证言、法医学人体损伤程度鉴定意见书、协议书等证据证实，足以认定。三、2013年12月31日16时许，被告人陈某甲、毛某甲在武陟县圪垱店乡圪垱店村渡槽东边的路上与本村村民陈某乙因琐事发生打架。后被告人陈某甲、毛某甲得知陈某乙的损伤构成轻伤，二被告人密谋陷害陈某乙，陈某甲将自己的右手拇指砸伤，毛某甲将自己左手拇指及无名指砸伤，意图使陈某乙受到刑事处罚。经鉴定，陈某甲右手拇指损伤程度为轻伤二级（排除系此次外伤所致），毛某甲左手拇指损伤程度为轻伤二级（排除系此次外伤所致），左手无名指损伤程度为轻伤二级（符合衬垫情况下直接外力作用所致）。上述事实，有经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人毛某甲供述，2013年12月31日与本村村民陈某乙发生打架后，听说陈某乙的上可能构成轻伤，怕让我赔偿追究刑事责任，也为了追究陈某乙的刑事责任，我和陈某甲商量“弄个轻伤”，我用砖故意将自己无名指砸伤，去五官科见到陈某甲右手大拇指用纱布包着，陈某甲说把大拇指砸了。2、被告人毛某甲指认自伤手指现场照片。3、证人李某某、张某某、郑某某、宋某某证言，证明2013年12月31日下午接到110指令到案发现场出警，见到陈某甲面部受伤，对陈某甲询问结束后陈某甲用右手签名、捺印，没有见到右手受伤。4、（武）公（法）鉴（伤）字（2014）60号法医学人体损伤程度鉴定，陈某甲右手拇指损伤程度为轻伤二级（排除系此次外伤所致）。5、（武）公（法）鉴（伤）字（2014）61号法医学人体损伤程度鉴定，毛某甲左手拇指损伤程度为轻伤二级（排除系此次外伤所致），左手无名指损伤程度为轻伤二级（符合衬垫情况下直接外力作用所致）。
商丘市梁园区人民检察院指控，被告人韩某某、丁某某于2013年4月24日晚上，在商丘市梁园区青岛路北大桥附近与崔某某等人发生争执，韩某某、丁某某将崔某某殴打致伤，经法医鉴定为轻伤。被告人丁某某于2013年12月20日向商丘市公安局前进分局投案；被告人韩某某于2013年10月29日被抓获后供述自己与刘某某一起于2013年4月24日晚上在商丘市梁园区青岛路北大桥附近与人发生纠纷后将人打伤，造成公安机关于2013年11月1日将刘某某刑拘上网追捕，并造成错误拘留。公诉机关并向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据。认为被告人韩某某的行为触犯了之规定，构成故意伤害罪。系共同犯罪，被告人韩某某一人犯数罪，应数罪并罚，被告人丁某某有自首情节。请求依法判处。
上蔡县人民检察院指控，2011年11月24日15时，被告人覃安通过网上QQ，冒充被害人张某某的儿子骗取被害人张某某现金38000元，并让覃某华（另案处理）持银行卡将38000元取出，占为己有。2012年3月10日被告人覃安被上蔡县公安局抓获后，为报复廖某某殴打自己一事，当月15日编造是廖某某提供的银行卡号并由廖某某将38000元取出的虚假事实，致使上蔡县公安局于2012年5月11日错将廖某某以诈骗共犯决定刑事拘留并网上追逃，导致廖某某于2013年6月10日被广西壮族自治区宾阳县公安局抓获后，当月15日被上蔡县公安局羁押于上蔡县看守所，直至2013年7月11日上蔡县公安局以不追究刑事责任为由对廖某某予以释放。
南阳市宛城区人民检察院指控，2013年11月28日18时许，杜某某、王某某和张某某两家因生意上的纠纷在南阳市万国家具城内发生打架，王某某用凳子打伤张某某的头部、眼部，当日王某某被行政拘留。12月4日，被告人赵某某带领张某某在南阳市中医院做CT检查显示其左眼眶没有骨折，为了追究王某某的刑事责任，赵某某伪造了南阳市中心医院和南阳市中医院的《CT检查报告单》，虚构张某某左眼眶骨折的事实，南阳市公安局刑事技术研究所依据赵某某提供的材料，对张某某做出了构成轻伤的鉴定结论。12月9日，王某某因此被南阳市公安局新区分局刑事拘留，王某某的家人向张某某赔偿40000元。在王某某涉嫌故意伤害一案提请批准逮捕期间，赵某某又伪造了“南阳市中心医院病案复印专用章”、“南阳市中医院病案复印专用章”，加盖在之前伪造的《CT检查报告单》上交给办案人员。伪证被发现后，王某某于2013年12月20日被南阳市公安局新区分局取保候审。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人赵某某的供述；2、被害人王某某的陈述；3、证人毕某、乔某某等人的证言；4、户籍证明、CT检查报告单等。据此，公诉机关认为，被告人赵某某捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重，其行为已构成诬告陷害罪，依法应当追究其刑事责任。
经审理查明：被告人杜某某听其妻子陈某某说找邻居李某某换椅子时李对陈有不轨行为后而心生不满，2013年6月6日上午7时许，杜某某在自家门前看到李某某后想起此事，遂辱骂李某某，双方引发争吵，继而厮打。在互打的过程中，杜某某被李某某用镰刀将右胸部划一6厘米伤口，李某某也被杜某某打伤。杜某某为使其伤情达到轻伤标准，遂于2013年6月7日用刀片将该伤口上延至10厘米。杜某某将加盖公章的社旗县医院住院病历复印件通过杜某某提供给社旗县公安局法医，法医依据该病历材料上显示伤口10厘米为依据，于2013年6月16日作出杜某某伤情构成轻伤的鉴定。2013年7月10日，社旗县公安局决定对杜某某被伤害案立案侦查。因李某某对杜某某的伤情鉴定提出异议并申请重新鉴定，2014年1月30日，经南阳市公安局刑科所对杜某某的伤情进行重新鉴定，认定其有胸部损伤创口目前疤痕长度应为6厘米，损伤程度构成轻微伤。审理中，经本院主持调解，被告人杜某某与被害人李某某就故意伤害和诬告陷害行为给被害人造成的损失达成民事赔偿协议，并已履行，取得被害人谅解。上述事实被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口基本信息，伤口缝合照片，2014年5月14日下洼所出具的情况说明，立案决定书，社旗县医院入院记录、X线报告单、保健院住院病历，社旗县医院入院记录、X线报告单、保健院住院病历复印件，受案登记表、接处警登记表，鉴定意见通知书，行政处罚决定，2013年6月16日社公刑鉴活检字（2013）122号鉴定书、2014年1月30日宛公刑重鉴伤字（2014）012号鉴定书及照片，（2014）社刑初字第077号刑事判决书，证人陈某某、杜某某、赵某某的证言，被告人杜某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年年初，被告人孙光喜到武汉市江夏区乌龙泉街灵山村商家湾一废弃炸药库内居住，在其打扫卫生时发现30枚雷管，未按规定上交，将30枚雷管私藏在该炸药库广场的墙角处。2014年1月18日，被告人孙光喜为顶替邻居王友华的工作，将上述雷管放置于王友华家的仓库狗洞内，后向公安机关报警谎称王友华私藏雷管，意图使王友华受到刑事追究。后接警而至的公安人员赶赴王友华家中扣押了上述雷管，经调查发现系被告人孙光喜诬告陷害王友华。当日18时许，被告人孙光喜在其家中被公安人员抓获。经鉴定，上述30枚雷管为瞬发电雷管（纸壳）。
襄阳市樊城区人民检察院指控，2008年5月29日下午5时许，被告人吴某某与被害人汪某某、代某某、江某某在襄阳市樊城区松鹤路海腾湾洗浴中心发生口角，继而发生撕打，当日，被告人吴某某到襄阳市公安局樊城区分局王寨派出所报案，称被汪某某、代某某、江某某殴打。事后，被告人吴某某要求被害人汪某某赔偿未果，被告人吴某某遂心生不满，于2008年5月31日到襄阳市公安局樊城区分局王寨派出所报案称被害人汪某某对其有侮辱、猥亵的行为，代某某、江某某有殴打、侮辱的行为，并让张某某、肖某某、谢某某等人做虚假证言，导致被害人汪某某、代某某、江某某因强制猥亵妇女嫌疑于2008年6月5日被襄阳市公安局樊城区分局立案。被害人汪某某因强制猥亵妇女嫌疑，于2011年10月8日被襄阳市公安局樊城区分局监视居住；因涉嫌强制猥亵妇女罪，于2013年3月17日被襄阳市公安局樊城区分局刑事拘留，2013年3月30日被襄阳市樊城区人民检察院批准逮捕，同日由襄阳市公安局樊城区分局执行。2013年3月19日被襄阳市公安局樊城区分局撤销网上追逃，2013年8月23日被襄阳市公安局樊城区分局取保候审。被害人代某某、江某某因涉嫌强制猥亵妇女罪，于2011年10月9日被襄阳市公安局樊城区分局监视居住，于2012年6月19日被襄阳市公安局樊城区分局网上追逃，2013年8月28日被襄阳市公安局樊城区分局撤销网上追逃。案发后，2013年7月22日，被告人吴某某到公安机关投案。被害人汪某某对被告人吴某某予以谅解。
湘潭市雨湖区人民检察院指控：2014年9月11日7时许，被告人王某某在湘潭市雨湖区某17栋2单元2B室家中自愿与被害人宋某某发生性关系，后两人因日常纠纷发生争执、殴打，王某某遂向公安机关报案称被宋某某强奸，并先后向公安机关提供了被宋某某强行撕毁的上衣、人身检查等被强奸的相关证据，积极配合公安机关的调查。2014年9月22日，湘潭市公安局九华分局对宋某某涉嫌强奸罪一案立案侦查，并于同年9月22日18时许对宋某某刑事拘留。2014年9月23日，被告人王某某主动到公安机关投案，如实供述故意歪曲被宋某某强奸的事实。2014年9月23日，湘潭市公安局九华分局以宋某某没有犯罪事实将该案撤销，并于同日将宋某某释放。为证实上述事实，公诉机关随案移交了相关证据予以证实。据此认为，被告人王某某捏造事实诬告他人，意图使他人受刑事追究，情节严重，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人王某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控：2013年12月2日19时许，被告人张某斌因被姚某文打伤，入住中心医院住院部。在住院期间，被告人张某斌通过在益阳中心医院上班的朋友李某出面牵线，找到中心医院主治医生陈某欢帮忙，要求陈某欢在其头上多划出2道伤口并缝线，将原本仅2厘米的伤口，长度增至8厘米以上，达到法医鉴定轻伤的标准，并许诺事后予以感谢。医生陈某欢同意后于12月4日张某斌住院期间，在科室的换药室内，将张某斌头顶后部两侧两处有红印的地方用手术刀片划开后又将划开的伤口缝合。事后，张某斌送了一条“和天下”烟给医生陈某欢。陈某欢将烟拿回家后其妻子将该条香烟以860元的价格当给了益阳市康复路第五元素茶餐厅旁的一礼品回收店。五天后，被告人张某斌到法检机构进行了法医鉴定，法医根据伤口情况作出了张某斌伤情为轻伤的检验结论。2013年12月10日，张某斌持该法检结论再次到派出所，并以自己是轻伤为由，要求依法处理姚某文。派出所民警据此将该案转立为刑事案件受理。但该案主办民警因张某斌的法检结论与其在2013年12月2日报案时的伤情明显不符，认为伤情存在疑问，并将张某斌涉嫌诬告陷害一案移交刑警大队受理。
湖南省怀化市鹤城区人民检察院指控：被告人刘某与被害人朱某乙系男女恋爱关系，2014年，刘某借给朱某乙现金人民币共计4.5万元用于生活开支和投资网络游戏，后朱某乙因无法偿还欠款而不辞而别，为找朱某乙要回欠款，2014年9月1日，被告人刘某故意到公安机关报案，捏造朱某乙盗窃其4.5万元现金和手机的事实，致使朱某乙被公安机关立案侦查并受到刑事追究。上述事实，被告人夏松在法庭审理过程中亦无异议，且有湖南省怀化市公安局鹤城区分局接受被告人刘某报案的刑事案件登记表、户籍证明、到案经过、被告人刘某报案时的询问笔录、被告人刘某与被害人朱某乙的通话记录、照片、被害人朱某乙的抓获经过、盘问某、公安机关对被害人朱某乙的立案决定、羁押证明、拘留证、释放通知书、被害人朱某乙出具的谅解书、被害人朱某乙父亲朱某甲的申请书、被害人朱某乙的陈述、证人朱某甲、罗某、张某的证词、被告人刘某的供述与辩解等证据证明，足以认定。
经审理查明，2013年10月24日凌晨，被告人李某和之前的同事被害人粟春平、张建生等人在深圳市龙华新区大浪街道上横朗夜市吃宵夜喝酒，在喝酒期间，双方因琐事发生口角，粟春平、张建生对李某进行了殴打。随后，李某为了使粟春平、张建平等人受到刑事责任追究，从而得到对方一笔钱，在当日凌晨2时50分许，李某来到深圳市公安局大浪派出所报警，称自己遭到了粟春平等人的抢劫，并制作了报案笔录。当日，深圳市公安局宝安分局对此事进行立案，后经过侦查，公安机关将粟春平、张建生带回派出所调查，经讯问，发现二人没有抢劫的犯罪事实。2013年11月24日凌晨2时许，被告人李某被大浪派出所抓获归案。上述事实，被告人李某在庭审过程中无异议，并有经庭审质证的相关证据予以证明，足以认定。
深圳市龙岗区人民检察院指控，2014年9月2日22时许，举报人王某与被告人刘某某约好进行交易。民警在岗头市场旁的家乐福超市附近将完成交易的刘某某抓获，当场缴获毒资人民币3000元及作案用手机一部，现场提取毒品一小包（经鉴定重8.49克，含甲基苯丙胺成分）。刘某某在审讯中向民警供述毒品是由其上家唐某某提供，随后唐某某被抓获并办理刑拘。2014年9月25日，民警发现唐某某是被刘某某诬告陷害，随后唐某某被释放。
广东省汕头市龙湖区人民检察院指控：2014年5月16日凌晨，在汕头市龙湖区“星光大道”酒吧内，被告人陈某与被害人吴某某发生纠纷并发生肢体冲突。事后，被告人陈某为报复被害人吴某某，于同日7时许，用电话报警谎称在汕头市龙湖区“星光大道”酒吧的厕所内遭被害人吴某某强奸，并于同日9时许，亲自前往汕头市公安局龙湖分局金园派出所报案。报警后，被告人陈某还串通王某某、袁某等人为其作伪证，以达到陷害被害人吴某某的目的。同日，被害人吴某某被汕头市公安局龙湖分局金园派出所传唤至派出所并制作讯问笔录。经汕头市龙湖区公安司法鉴定中心鉴定：被告人陈某因钝性外力作用致全身多处软组织损伤，其损伤程度评定为轻微伤。经汕头市公安司法鉴定中心鉴定：被告人陈某的内裤检出未知男性基因分型，不包含被害人吴某某基因分型。经汕头市第四人民医院精神病司法鉴定所鉴定：被告人陈某有“双相障碍”诊疗史，作案时处于“双相障碍”缓解期；被告人陈某对本案有完全刑事责任能力。另查，案发当晚，公安机关将被告人陈某抓获归案。
经审理查明：一、非法持有枪支2012年年底，被告人杜卫彬非法获得1把土枪。2013年7月13日，公安机关在被告人杜卫彬的车牌号为粤BA2775的吉普车里缴获该枪支及3发子弹。经枪弹痕迹检验：（一）、该枪形物品是以火药为动力发射金属弹丸的自制仿12号猎枪，可发射12号猎枪弹，具备枪支性能。（二）、该3枚弹形物品均系12号猎枪弹，具备枪弹性能。上述事实，被告人杜卫彬在开庭审理过程中没有异议，并有汕头市公安局澄海分局制作的刑事案件现场照片、枪支照片、扣押清单，广东省汕头市公安司法鉴定中心出具的枪弹痕迹检验报告等证据予以证实，上述证据均经开庭举证、质证，本院予以确认。二、寻衅滋事1、2013年5月底，被告人李玉丹因在本区莲上镇盛洲村的占用公地问题与李某某发生纠纷。2013年6月初的一天晚上，被告人李玉丹纠集被告人杜卫彬及潘旭、潘旭的朋友（均在逃）准备报复对方，后4人携带上述枪支驾车在本区莲上镇盛洲村内寻找李某某未果，而未能滋事。2、2013年7月13日下午，被告人杜卫彬在网上通过QQ聊天时与人对骂，当晚7时许，被告人杜卫彬纠集被告人李玉丹及李旭航、“阿趴”、“阿敏”、“阿敏的朋友”等人（均在逃）准备报复对方，后被告人杜卫彬等人携带上述枪支驾驶车牌号为粤BA2775的吉普车窜至澄海人民公园门口寻找对方未果，后驾车离开现场。随后，公安机关在本区常春园抓获被告人杜卫彬、李玉丹，并在被告人杜卫彬的车牌号为粤BA2775的吉普车里查扣到上述土枪1把、子弹3发。上述事实，被告人杜卫彬、李玉丹在开庭审理过程中没有异议，并有汕头市公安局澄海分局制作的刑事案件现场照片、辨认笔录，扣押在案的作案工具，公安机关出具的抓获经过等证据予以证实，上述证据均经开庭举证、质证，本院予以确认。三、诬告陷害被告人杜卫彬、李玉丹被抓获后，意图使与被告人李玉丹有过节的被害人李某某受刑事追究，两人便决定在涉案的枪支的来源问题上诬陷李某某。于是，公安机关在讯问被告人杜卫彬、李玉丹时，两人均谎称涉案的枪支是向李某某借的，致公安机关根据这一线索，于2013年8月23日以涉嫌犯非法持有枪支罪将李某某刑事拘留，后于2013年9月22日将其释放。上述事实，被告人杜卫彬、李玉丹在开庭审理过程中均没有异议，并有被害人李某某的陈述，汕头市公安局澄海分局制作的辨认笔录，拘留证，本院（2007）澄刑初字第82号刑事判决书、（2010）澄刑一初字第229号刑事判决书，释放证明书等证据予以证实，上述证据均经开庭举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：被告人徐某某因生意竞争等原因，对同村人翁某城、翁某龙不满，为使上述2人受到刑事追究，便于2013年10月24日14时许拨打110报警，故意捏造有人在峡山一工厂生产冰毒的事实，公安机关接报后组织近百名警力在被告人徐某某的指认下对位于峡山街道义英居委后巷东区一直巷2号103房被害人翁某城的住宅及峡山街道北环大道义英中段被害人翁某龙经营的废品站进行突击检查。经侦查，查清翁某城的住宅中及翁某龙的废品站中没有制毒情况。2013年10月25日，公安机关传唤被告人徐某某接受调查。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有汕头市公安局110出警命令单，潮南分局受案登记表、立案决定书、现场拍照、扣押清单，峡山派出所抓获经过说明、情况说明、户籍证明及证实材料，原潮阳市人民法院（1999）潮刑初字第252号、汕头市潮南区人民法院（2008）潮南法刑初字第185号刑事判决书，广东省揭阳监狱（03）揭监放字第0165号、（2011）揭监放字第982号释放证明书和被害人翁某龙、翁某煜的陈述等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人徐某某因生意竞争等原因，对同村人翁某城、翁某龙不满，为使上述2人受到刑事追究，便于2013年10月24日14时许拨打110报警，故意捏造有人在峡山一工厂生产冰毒的事实，公安机关接报后组织近百名警力在被告人徐某某的指认下对位于峡山街道义英居委后巷东区一直巷2号103房被害人翁某城的住宅及峡山街道北环大道义英中段被害人翁某龙经营的废品站进行突击检查。经侦查，查清翁某城的住宅中及翁某龙的废品站中没有制毒情况。2013年10月25日，公安机关传唤被告人徐某某接受调查。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有汕头市公安局110出警命令单，潮南分局受案登记表、立案决定书、现场拍照、扣押清单，峡山派出所抓获经过说明、情况说明、户籍证明及证实材料，原潮阳市人民法院（1999）潮刑初字第252号、汕头市潮南区人民法院（2008）潮南法刑初字第185号刑事判决书，广东省揭阳监狱（03）揭监放字第0165号、（2011）揭监放字第982号释放证明书和被害人翁某龙、翁某煜的陈述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人孙某龙与被害人陆某松存在债务纠纷，被害人陆某松欠被告人孙某龙约人民币5万元未归还。被告人孙某龙在寻找被害人陆某松还款未果后，于2014年7月18日到佛山市公安局禅城分局澜石派出所报案，捏造被害人陆某松盗窃其挎包内人民币5万余元的犯罪事实，并提供了伪造的短信作为证据。公安机关基于上述报案笔录及证据于2014年7月18日对陆某松进行立案侦查以及网上追逃，并于同年8月2日在江苏省连云港将陆某松抓获，陆某松因涉嫌盗窃被刑事拘留六天。同年8月8日，被告人孙某龙到佛山市公安局禅城分局澜石派出所投案自首。同日，陆某松表示谅解被告人孙某龙。
公诉机关指控，2014年6月，被告人温永某叫被害人甘春锋将其坏掉的粤E8M＊＊＊号牌小轿车切割并回收。双方约定，温永某留下四个轮胎，甘春锋得到轮毂、汽车电池作为切割汽车的报酬，其他部件以1000元的价钱卖给甘春锋。切割完成后，由于没有工具拆轮胎，甘春锋没有拿到轮毂、汽车电池。之后甘春锋数次向温永某追要轮毂和电池，都没能拿到。同年8月8日，甘春锋去到温永某的店铺借走了一台不锈钢焊机。次日，温永某要求甘春锋归还焊机，甘春锋要温永某将轮毂和电池给他或者给300元才还焊机，双方没有谈成，温永某没有取回焊机。后温永某向公安机关报案谎称粤E8M＊＊＊号牌轿车被盗。同月16日，甘春锋将焊机归还温永某。同月18日，民警向温永某了解其被盗汽车的情况时，温永某没有把事实真相说出来，而是捏造事实称甘春锋将车辆盗走，造成公安机关错误拘留甘春锋。民警经过侦查查明温永某报假案诬告陷害甘春锋，于同月20日将温永某抓获。经鉴定，涉案的粤E8M＊＊＊号牌轿车价值9000元。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为已触犯了处罚。
江门市蓬江区人民检察院指控称，2011年12月9日16时许，被告人谭某宁因与被害人谢某合伙做生意出现纠纷，为了泄愤，使被害人谢某受刑事追究，到江门市公安局蓬江分局杜阮派出所报案，称被害人谢某以借车使用为名诈骗其所有的粤JUU548兰德酷路泽普拉多JTEBX3FJ型越野车一辆。据此，江门市公安局蓬江分局于同月13日对谢某涉嫌诈骗罪立案侦查，并于2012年1月16日对谢某刑事拘留，致谢某被羁押28日。后经侦查，江门市公安局蓬江分局发现没有犯罪事实，于同年2月10日决定撤销案件。经查证，上述越野车实为谭某宁与谢某共同购买，共同使用，不存在谢某诈骗谭某宁越野车的事实。
经审理查明：2014年3月7日下午，被告人李某某因被同居男友梁某存怀疑其与其他男性有不正当关系，在恩平市恩城新华里二巷5号出租屋遭到梁某存的打骂。期间，双方还在出租屋自愿发生了性行为。事后被告人李某某因遭受打骂而萌发了报复梁某存的歹念，遂于当天18时许向公安机关报警捏造其在出租屋被梁某存强奸。次日，梁某存以涉嫌强奸罪被恩平市公安局刑事拘留押于恩平市看守所。同年3月10日被告人李某某到公安机关投案，供述了其向公安机关虚假告发梁某存强奸的事实，梁某存才得以恢复人身自由。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某彬、梁某皖、李某章、黄某环的证言，被害人梁某存的陈述，相关书证等证据证实，足资认定。
公诉机关指控：2013年5月1日，被告人任登臣与被害人李某某二人合资，由吴某某作担保人，以分期付款的方式在揭阳市榕城区仙桥街道办事处古溪市场正伟车行购买了1辆豪达牌摩托车。2013年8月29日，李某某以换开摩托车为由将上述摩托车开走，然后私自将该辆豪达牌摩托车卖给经营小伟车行的店主被害人钟某某。任登臣发现后，为讨回该摩托车，遂于2013年9月11日，采取捏造事实的方式，以该辆豪达牌摩托车（价值人民币2650元）被李某某盗卖给钟某某为由向公安机关虚假告发，致使钟某某于2013年9月11日被公安机关刑事拘留，同月25日被公安机关执行逮捕；李某某于2013年10月27日被公安机关刑事拘留的后果。李某某和钟某某分别于2013年10月31日、2013年11月1日被依法释放。2013年11月1日，任登臣在揭阳市区被民警抓获归案。
公诉机关指控，2013年7月27日晚，被告人曾某某在其宿舍自愿与赢某某发生性关系，当时宿舍里还有曾某某的儿子（4岁）正在睡觉。2013年8月4日，曾某某的丈夫李某某从其儿子口中得知曾某某与赢某某发生性关系的事情。曾某某心虚，为逃避责任，2013年8月5日曾某某到海口市公安局甲子派出所报案称：2013年7月28日1时30分许，赢某某在其宿舍将其强奸。同日，海口市公安局琼山分局决定对赢某某涉嫌强奸罪一案立案侦查，并对赢某某刑事拘留。2013年8月9日，公安机关经过调查发现曾某某诬告陷害赢某某的事实，当日海口市公安局琼山分局决定撤销赢某某涉嫌强奸案，并释放赢某某。
东方市人民检察院指控，2014年3月25日15时许，被告人符某伙同张某荣（另案处理）窜至八所港中区冲浪网吧前，看见吴某停放一辆宝蓝色的本铃牌电动车在网吧前的一个停车位上，没有锁上大锁，符某就上前去动了一下车头，发现车头锁锁上，于是符某坐上车座用双手抓住电动车手把，用力把电动车的车头锁扭断，然后二人将车推至东方市海建宿舍区里面将电动车重新启动，将该车开走后卖给一个陌生男子，共得700元人民币，所得赃款两人平分。经东方市价格认证中心鉴定，被盗的本铃电动车的鉴定价格为2715元。2014年4月11日，被告人符某被公安机关抓获后，向公安机关供称苏某参与了2014年3月25日在八所港中区冲浪网吧前盗窃电动车，2014年5月21日苏某因涉嫌盗窃罪被公安机关刑事拘留，2014年6月20日被解除刑事拘留，共羁押30天。后经查证，苏某未参与在八所港中区冲浪网吧前盗窃电动车，被告人符某因苏某在2014年3月份骗其100元毒资而怀恨在心，意图使苏某受刑事追究而对苏某诬告陷害。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了《常住人口查询》，《扣押清单》，《情况说明》，《拘留证》，《取保候审决定书》，《东方市公安局强制戒毒决定书》，《海南省劳动教养管理委员会劳动教养通知书》，《东方市公安局强制隔离戒毒决定书》，《行政处罚决定书》，被害人吴某、苏某的陈述，证人吴某、李某平的证言，现场勘验检查笔录及相片，辨认笔录，视听资料，《价格鉴定意见书》，被告人符某的供述和辩解，《到案经过》等证据。据此，公诉机关认为被告人符某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯了之规定，应当以诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人在判决宣告以前一人犯数罪，应实行数罪并罚。建议对被告人犯盗窃罪判处六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人犯诬告陷害罪判处二年以下有期徒刑。提请本院依法判处。在开庭审理中，被告人符某对公诉机关指控其犯盗窃罪的事实及罪名无异议。对公诉机关指控其犯诬告陷害罪的主要事实和罪名无异议，其辩解意见是他并不是故意诬告他人，因为他吸食毒品，当时他神志不清。请求对他的盗窃罪判处六个月，对他的诬告陷害罪判处六个月。
重庆市长寿区人民检察院起诉指控：2008年9月26日23时许，被告人刘小兵邀约被告人王瑜、张刘、程刚持刀将被害人吴某某押至张刘位于重庆市长寿区的租赁房内，以要杀害吴某某相威胁，迫使吴某某交钱了事。期间，程某某进入房内，用脚踢吴某某，用刀背砍吴某某的肩膀，最终，吴某某写下3000元的欠条，并将其摩托车一辆抵押给刘小兵等人后离开现场。2009年6月，王瑜、刘小兵被公安机关抓获，在接受调查过程中，为包庇程某某不受处罚，王瑜诬陷“小力”参与抢劫，刘小兵故意向公安交待是张刘的朋友“胖娃”参与抢劫。同年7月19日，王瑜对张刘、程刚称自己向公安交待时未说程某某参与抢劫，而说是“小力”参与抢劫，并要求张刘、程刚自首时与其口供一致。后张刘、程刚自首时均称是“小力“参与抢劫。后张刘经辨认证实其供述的“小力”系黎某甲。之后，四人为保持口供一致，在多次接受讯问时均隐瞒程某某参与抢劫的事实，而供述黎某甲参与抢劫。同年10月29日黎某甲因犯抢劫罪被判处刑罚。2012年6月25日经再审改判，黎某甲不构成抢劫罪。为证实上述事实，公诉机关举示了相关证据，并据此认为，被告人王瑜、刘小兵、张刘、程刚系共同犯罪，四人的行为均已构成诬告陷害罪，鉴于程刚系自首，张刘系立功，提请本院依照之规定对四被告人判处刑罚。被告人王瑜提出其被公安机关抓获后，只说了参与抢劫的人是“黎某乙”，但并未称“黎某乙”即是黎某甲，当时说“黎某乙”系虚假供述，是为了使公安机关找不到这个人，且黎某甲因涉嫌犯抢劫罪受审时，其未与黎某甲一同受审，其被判刑后即向公安机关说了黎某甲没有参与，其系在公安机关的诱供下指认了黎某甲，其行为不构成诬告陷害罪。被告人刘小兵对起诉指控的事实及罪名均有意见，提出其不认识程某某，不可能包庇程某某，且其在犯抢劫罪的供述中称参与抢劫的是“胖子”，这个“胖子”是指程某某，并不是黎某甲。其与黎某甲因犯抢劫罪一同受审时，其在庭审中也表示黎某甲不是“胖子”，没参与抢劫。公安机关组织其辨认时未明确告知其辨认目的，只让其指出认识的人，其行为不构成诬告陷害罪。被告人张刘提出其与黎某甲一同受审时已提出黎某甲没有参与抢劫，其行为不构成诬告陷害罪。被告人程刚对起诉书指控的事实及罪名无意见，但提出黎某甲并未因被判的抢劫罪多坐牢，故其认为其行为并未造成严重后果。
剑阁县人民检察院指控：2014年2月上旬，被告人张某甲在收拾家中物品时，发现放置在木箱内的雷管，因长期与同组村民李某甲不和，为报复陷害李某甲，使其受到公安机关处罚，趁李某甲外出不在家期间，将雷管放在李某甲家中堂屋风车内后，于2014年2月17日从匿名群众身份，用号码15082845334的电话报警，称李某甲家中私藏有雷管。民警在对李某甲家进行搜查时，在一楼堂屋风车内搜出了用塑料袋包装的101枚火雷管。这101枚火雷管系2002年XX镇XX村栽种油橄榄树时工程爆破所剩，工程完工后张某甲私自将其存放在家中。公诉机关认为：被告人张某甲捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，其行为触犯了之规定，是坦白认罪，请依法判处。
经审理查明，2012年6月的一天晚上，被告人陈某和被害人刘某某在内江市东兴区一赌场内赌博，刘某某输钱后经被告人陈某担保，在赌场向赖某借得现金13万元。之后，陈某便无法联系到刘某某。被告人陈某为避免向赖某承担担保责任，捏造了刘某某以借支工程款名义诈骗赖某18万余元的事实，并向公安机关报案。公安机关接警后，以涉嫌诈骗罪对刘某某立案侦查，并在挡获刘某某后对其采取了刑事拘留的强制措施，导致刘某某被错误羁押13天。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中无异议，且有被告人陈某的供述及辨认笔录，被害人刘某某的陈述，证人赖某、管某某、杨某、黄某某的证言及部分证人对刘某某的辨认笔录，接受刑事案件登记表，立案决定书，拘留证，延长拘留期限通知书，取保候审决定书，撤销案件决定书，在逃人员登记表，抓获经过，被告人陈某的户籍证明等证据证实，足以认定。
南江县人民检察院指控，2014年8月23日16时许，被告人蔡某采用溜门入室的方式进入南江县东榆镇长丰村2社黄某某家，将黄某某放在卧室一小木箱内的现金5000.00元、邮政银行存折1本、30000.00元的定期存款单1张、6000.00元的定期存款单1张盗走。同年8月26日，被告人蔡某使用盗窃的邮政银行存折在广元一邮政银行取走现金400.00元。被告人蔡某因第一次盗窃的定期存单需要存款人蔡某某（被害人黄某某之子）的身份证才能取走。2014年9月1日16时许，被告人蔡某再次窜至黄某某家，采用撬棍撬门的方式进入黄某某隔壁马某某家，再撬开马某某家与黄某某家之间的门，潜入黄某某家，将黄某某放在卧室的现金2000.00元、6000.00元的定期存款单1张、蔡某某的身份证及户口本盗走。次日，被告人蔡某在指使他人使用其盗窃的定期存单以及蔡某某的身份证等在银行取款未果后被公安机关抓获。被告人蔡某因盗窃被公安机关抓获归案后，因不满谢某以前没有帮助他，为报复谢某而向公安机关编造其盗窃是受谢某指使并与其共同作案，导致谢某被南江县公安局错误刑事拘留23日。公诉机关认为，被告人蔡某的行为构成盗窃罪、诬告陷害罪，应当对其数罪并罚，请依法判处。上述事实，被告人蔡某在庭审中无异议，并有经庭审质证已被本院采信的接受刑事案件登记表，户籍证明，被告人蔡某的归案情况说明，被害人黄某某的陈述，证人谢某、蔡某某、胡某、蔡甲、方某某、蔡某某、李某某、刘某某、马某某的证言，扣押物品清单、照片，发还物品清单、照片，现场勘查录，被告人蔡某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
开阳县人民检察院指控，2012年11月26日，被告人陈某某向公安机关报案称：其被姐夫曹某某强奸，公安机关受理后，对陈某某强奸一案进行立案侦查，并于2012年11月27日对曹某某刑事拘留。经公安机关多次询（讯）问被告人陈某某，发现是其故意捏造犯罪事实，报复陷害曹某某。2012年12月3日公安机关将曹某某无罪释放，同年12月10日，公安机关对曹某某涉嫌强奸一案作撤案处理。公诉机关提供了相应的证据，指控被告人陈某某的行为构成诬告陷害罪，建议本院适用的规定，对其进行判处。在庭审中，被告人陈某某对公诉机关的指控无异议，未提出辩护意见。
息烽县人民检察院指控：2012年8月26日凌晨4点许，谭某某、张某、刘某某、刘某某、黄某某等人为报复铁某，强行进入位于息烽县小寨坝镇瓮沙村的鸿福山庄内寻找东西吃，并在看守山庄的刘某某身上摸烟抽。事后被告人刘某某因一时气愤，在山庄老板代某某的指使下，捏造被抢劫3200元钱的事实，向息烽县公安局报案。息烽县公安局于2012年8月30日立案侦查，并于同年9月27日将涉嫌抢劫罪的谭某某、张某、刘某某执行刑事拘留，于同年9月28日将涉嫌抢劫罪的刘某某、黄某某执行刑事拘留。后因查清系假案，息烽县公安局于2012年10月13日将谭某某、张某、刘某某、刘某某、黄某某释放。2012年10月29日，被告人代某某到息烽县公安局投案自首。庭审中，公诉人当庭宣读了证人刘某、谭某某、王某某、铁某的证言，被害人黄某某、刘某某、刘某某、谭某某、张某的陈述，被告人刘某某、代某某的供述，报假案笔录复印件，接受刑事案件登记表，立案决定书，拘留证复印件，释放通知书及释放证明书，解除取保候审决定书，撤销案件决定书，行政处罚材料，扣押、发还物品清单，情况说明，抓获经过，户籍证明等证据，以被告人刘某某、代某某的行为构成诬告陷害罪，建议按照之规定对二被告人科处刑罚。二被告人对被起诉指控的犯罪事实供认，无辩解。
习水县人民检察院指控：2014年5月10日晚，被告人袁某对被告人袁某尧谎称其亲戚为其解决的救助粮堆放在习水县三岔河乡原计生办办公室内，让被告人袁某尧找人帮其运输，并承诺在运输后分一半给袁某尧。随后，被告人袁某尧在明知实施盗窃作案的情况下联系李某升（另案处理），让其驾驶A9718X号商务车到习水县三岔河乡民政办，被告人袁某、袁某尧将存放在原计生办办公室内的2014年冬春救助粮87袋盗走。被告人袁某分得38袋，被告人袁某尧分得49袋。经习水县价格认证中心鉴定，被告人袁某、袁某尧盗窃的救助粮价值人民币5220元。
贵州省织金县人民检察院指控：被告人黄某某与宋某某系同居关系。同居期间，双方因感情不和产生矛盾，黄某某要求与宋某某分手，宋某某不同意，为摆脱宋某某的纠缠，黄某某遂产生报复陷害宋某某的想法。2014年2月份的一天，黄某某向他人购买了一包毒品海洛因私藏起。同年3月27日晚，黄某某驾驶宋某某的贵FH2627号汽车跑营运时将事先购买的毒品放到该车驾驶座后背包内。同年3月28日10时许，黄某某打电话向公安机关举报，称宋某某驾驶的车内藏有毒品，致使宋某某在织金县火车站被抓捕，并当场在宋某某的车内查获一包外用黑色塑料纸、内用红色塑料纸、里层用白色塑料纸包装的毒品可疑物。经称量，该包毒品可疑物净重33克。经毕节市公安司法鉴定中心鉴定，涉案的33克毒品可疑物内检出海洛因的主要成分二乙酰吗啡，含量为3.1％。同年3月29日，织金县公安局对宋某某立案侦查，同日执行刑事拘留，次日决定对其取保候审，7月24日该局排除了宋某某犯罪的嫌疑，并对其解除取保候审。公诉机关根据书证户籍证明、抓获经过、通话清单、情况说明，鉴定意见书，证人证言，被告人的供述和辩解等证据材料，认为被告人的行为已触犯的规定，构成非法持有毒品罪、诬告陷害罪，提请本院依法判处。
贵州省普定县人民检察院指控，自2009年11月以来，被告人陈某仁、陈某政先后多次向某县人民检察院、某某市人民检察院举报贵州省某县某镇某村原村主任陈某林利用职权克扣、侵吞群众资产达24.78万元之巨，要求追究陈某林刑事责任。经某县人民检察院初查陈某林不涉嫌贪污等职务犯罪，并将不立案决定告知陈某仁、陈某政。陈某仁、陈某政不服该决定，又多次以检举、控告的方式向中央、省、市、县、镇纪委、政法委、信访、检察院、民政、国土等部门状告陈某林利用职务之便骗取、贪污集体财产等达1000万元之巨，要求相关部门撤销陈某林职务，司法机关追究陈某林的刑事责任。对于陈某仁、陈某政等人举报、控告的事实，某县纪委、某县某镇人民政府曾先后多次牵头联合民政、国土、信访等相关职能部门成立联合调查组进行调查、核实，并将调查结果对陈某仁、陈某政等人回复。但因陈某仁、陈某政等人对调查结果不满意，为达到让陈某林被追究刑事责任的目的，又继续将其举报控告的材料通过大字报的方式在政府部门、车站等地张贴，并继续到相关部门进行举报。公诉机关举出被告人陈某仁、陈某政的供述，被害人陈某林的陈述，证人徐某华、谢某、汪某、支某某、王某德、王某洪、陈某生等人的证言，控告信、举报信、会议纪要、抓获经过等证据，认为被告人陈某仁、陈某政捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重，其行为构成诬告陷害罪，应追究二被告人的刑事责任。
经审理查明：2012年5月，被告人安某与被害人金某按照农村风俗举行仪式后同居生活，暂住于安顺市西秀区杨武乡杨武村。2013年4月二人发生矛盾后，被害人金某未告知安某即自行前往上海市。被告人安某因寻找不到金某，多次到公安机关报案，谎称金某出走时盗走其现金41000元及存有88000元的邮政储蓄卡一张。公安机关于2013年5月14日对被告人安某所报案件立案侦查，于2013年6月28日对被害人金某进行网上追逃。2014年1月10日，被害人金某在上海市被公安机关刑事拘留。2014年1月17日，公安机关在查清事实后将被害人金某释放。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，并有相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、辨认笔录及辨认照片等证据证实，证据间能相互印证，足以认定。被告人安某的辩护人提出的辩护意见是：被告人安某主观上无让被害人坐牢的目的，犯罪情节轻微，认罪态度好，得到了被害人及家属的谅解。
西藏类乌齐县人民检察院指控，被告人益西多吉自2009年至今多次到县、地区、自治区、北京控告被害人江某某，控告内容为一是江某某在吉多乡修建安居工程时安居工程款的问题；二是在吉多乡修建沼气池资金问题；三是吉多乡政府教育乱收费问题；四是2008年吉多乡村干部选举问题；五是吉多乡发放电视机问题；六是修建214国道占地补偿款问题；七是农牧民种粮补贴问题；八是关于吉多乡发放红本本（低保）的问题。以上问题经过地、县联合工作组调查、核实后，与被告人所反映的问题并不符合，且地、县联合工作组的工作人员向被告人益西多吉先后做了六次答复解释，但被告人益西多吉仍然不相信工作组的调查核实情况。于2013年12月份越级到自治区、北京上访，主要控告被害人江某某，存在贪污、违纪的行为，要追究其刑事责任。
兴平市人民检察院指控，2013年6月2日23时许，刘某乙（外号“广西”）在兴平市酷酷龙电玩城赌博输了钱，便向被告人刘某甲借款共计16000多元用于赌博，并承诺向刘某甲还款2万元，刘某乙将所借款全部输完。6月3日凌晨3点左右，刘某甲担心刘某乙跑掉还不了借款，随和庞某某、陈某某将刘某乙带到兴平市南关宾馆201房间。刘某甲、庞某某、陈某某休息，刘某乙在一边玩电脑，凌晨5点，刘某乙趁其余三人熟睡之际，轻轻开门逃跑了。庞某某醒来后，发现刘某乙不见了，便喊醒刘某甲，刘某甲让陈某某在房间等刘某乙，自己和庞某某去刘某乙租住的煤建巷招待所301房间找人去。到了后，没有找到刘某乙，刘某甲便向公安机关报假案，称自己的2万元现金被刘某乙盗窃。并指使庞某某、陈某某向公安机关作2万元现金被盗的虚假陈述，公安机关同年6月6日立案侦查。后被告人吕某某在公安机关询问时向公安机关作刘某乙盗窃了刘某甲现金的虚假证言，致使公安机关将刘某乙上网追逃，又采取刑事拘留的强制措施。认定上述事实的证据有：被告人供述及辩解、被害人陈述、证人证言、书证、勘验检查辨认笔录等。故认为被告人刘某甲、庞某某、陈某某的行为已构成诬告陷害罪，被告人吕某某行为已构成伪证罪，请依法判处。
