北京市密云县人民检察院指控，被告人霍凤伟于2008年4月至7月，谎称其公司转移工商登记需要原登记的固定资产所有人郭×、霍×签字同意，从而骗取了郭×、霍×夫妻二人签字后，将原属郭×所有的房屋所有权人变更为王×，后又以王×的名义用该房屋作抵押，骗取中国工商银行股份有限公司北京海淀支行购房贷款27万元。被告人霍凤伟骗取贷款后予以挥霍。经鉴定，房屋价值人民币344431元。公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人霍凤伟具有自首情节，提请依照的规定处罚。
永年县人民检察院指控，2007年2月13日，被告人赵某在与永年县洺关农村信用合作社（以下简称洺关信用社）订立保证担保借款合同的过程中，在未经杨燕科、杨劲莲、陈社军同意的情况下，冒用该三人的身份证复印件，伪造三人签名，提供虚假的担保人和其他相关的虚假证明文件，骗取洺关信用社30万元贷款。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人赵某的行为已触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明，2002年年底，被告人李相权经人介绍找到高碑店市居民瞿某，李相权向瞿某谎称要购买其位于高碑店市五一路东侧的沿街门市，并以到高碑店市房产部门咨询是否能办理房产本为名将瞿某的宅基地本骗走。后李相权伪造了和瞿某的房屋买卖协议、房产四邻无异议协议。2003年1月9日，李相权到高碑店市房产局使用瞿某的宅基地本及伪造的手续以自己的名义办理了房产本，2003年4月24日持该房本到高碑店市信用联社抵押，骗取贷款人民币20万元。后李相权将骗得的贷款挥霍。案发后，被告人李相权已将贷款本金归还信用社。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人王某、瞿某、黄某、肖某、张某的证言，被告人在高碑店市农村信用合作社借款借据、抵押担保借款合同、他项权利证、抵押（质押）物品清单、建立信贷关系申请书、贷款申请报告、农村信用社项目借款意向书复印件，房屋所有权证、高碑店市房屋所有权初始登记申请材料复印件，高碑店市国土资源局地产交易管理所向市房产局出具的李相权土地使用证正在办理中的证明，高碑店市和平路社区居委会出具的房屋产权归个人所有、土地使用权为个人所有证明，瞿某与李相权土地使用权及其地上建筑物产权有偿转让的协议书复印件，瞿某的宅基地本复印件，高碑店市人民法院（2006）高行初字第3号行政判决书、保定市中级人民法院（2007）保行终字第37号行政判决书、高碑店市人民法院（2006）高民初字第3073号民事判决书，被告人偿还农村信用社本金的证明，公安机关到案说明，被告人李相权的户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省曲阳县人民检察院指控，被告人陈峰利用其姐陈某某（另案处理）开办邮政储蓄代办站的便利条件，让陈某某为其开具假存单用于贷款。后陈某某便开具侯某某3.2万元、陈某法4.2万元假存单二张，并将该两张假存单交给其弟被告人陈峰。1997年6月7日，被告人陈峰利用这两张假存单到曲阳县高门屯信用社抵押贷款共计74000元。对于指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人陈峰之行为已触犯之规定，构成贷款诈骗罪。被告人陈峰没有提出辩护意见，供认公诉机关指控的犯罪事实。
承德市双桥区人民检察院指控：2006年11月10日，被告人胡颖与丈夫贾某某协议离婚，协议约定温家沟小区3号楼6单元712室房子归贾某某所有。2010年12月份，胡颖使用伪造的离婚协议，用贾某某的温家沟小区3号楼6单元712室的房子抵押从中国邮政储蓄银行承德市世纪城分行骗走18万元贷款。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人胡颖供述；2、证人贾某某、周某某证言；3、调取证据清单、离婚协议书、放贷手续；4、户籍证明。公诉机关认为，被告人胡颖以非法占有为目的，诈骗银行贷款18万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贷款诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人胡颖对公诉机关指控的犯罪事实不予认可，其提出其虽然伪造离婚协议向银行贷款，但是其每月按时向银行归还贷款，其行为不构成犯罪的辩解意见。其辩护人王兴方提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人胡颖犯贷款诈骗罪的定性存在异议；2、被告人胡颖行为不是以非法占有为目的；3、被告人胡颖贷款后积极归还贷款，在被告人胡颖被逮捕后，被告人胡颖的家属也继续帮助被告人胡颖归还贷款；综上，被告人胡颖的行为不构成贷款诈骗罪。被告人胡颖行为属于民事纠纷。并向本庭提供中国邮政储蓄银行转账凭单（复印件）、中国邮政储蓄银行个人贷款还款单及个人贷款结清证明、个人借款提前还款／结清申请表各一份。
经审理查明，2009年底至2010年初，被告人高振华为了骗取邵某、李某的房产证、身份证信息而租赁了李某的房屋，后被告人高振华利用伪造的身份证、户口本、结婚证等证件，雇佣一男一女，冒充邵某、李某夫妻，在廊坊市开发区房管局挂失，补领李某名下位于廊坊市开发区帼华屯小区7号楼4单元202室的房产证，后利用该补办的房产证及上述证件，以补领后的房产证作抵押，在中国工商银行廊坊光明道支行，以李某的名义骗取贷款390000元，至案发时被告人高振华尚欠贷款308145.26元。上述事实，被告人高振华在开庭审理过程中亦无异议，并有受害人邵某、李某、张成、高某的陈述，公安机关调取的房管局备案材料，银行账户清单，中国工商银行廊坊光明道支行出具的说明及还款记录清单，被害人李某、邵某的身份信息，公安机关出具的扣押物品清单及扣押工商银行卡一张，被告人高振华的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
原判决认定，1、2011年春天的一天，被告人乔建生想在冀州市农村信用合作联社某信用社贷款，但因其在信用社有不良信用记录，不能以自己的名义贷款且也没有可以抵押贷款的抵押物，被告人乔建生便找到被告人穆永生，提议让穆永生顶名向信用社贷款，因当时穆永生也需要贷款，又听乔说已经和某信用社的信贷员被告人张占营说好了便答应顶名贷款。后被告人乔建生和穆永生找到时任冀州市农村信用合作联社某信用社主任的被告人马学懂及信贷员张占营，乔建生提议让二被告人一起入股做生意，二人答应。后被告人乔建生、张占营、马学懂一起来到山西省浑源县的铁矿考察，回来后打算开公司做铁粉生意。因被告人乔建生、穆永生都没有合法的抵押财产，被告人乔建生、穆永生、马学懂、张占营便共同商议用假土地证骗得贷款，然后用贷款购买门市楼替换出假土地证。乔建生、穆永生通过电话联系制作假证的小贩，花300元做得名字为姚某某的假土地证和假土地他项权证后，将假的产权证件交由张占营办理。张占营、马学懂二人便以被告人穆永生为借款人，姚某某为抵押人于2011年4月15日在冀州市农村信用合作联社某信用社签订了180万元，借款期限为2011年4月15日至2012年4月2日的最高额抵押担保借款合同。后在被告人张占营、马学懂运作下，某信用社分批次于2011年4月15日放款44万元（该款已于2011年6月24日还清）、2011年4月16日放款44万元（该款已于2012年3月25日还清）、2011年4月17日放款42万元（该款2012年3月25日还清）、2011年4月21日放款10万元（该款已于2011年6月3日还清）、2011年4月25日放款30万元（该款已于2011年6月3日还清）、2011年5月19日放款10万元（该款已于2012年3月30日还清）以上共计发放贷款180万元，均发放到被告人穆永生的卡上。上述贷款中被告人乔建生支取73.5万元用于偿还以前的债务和挥霍。被告人穆永生用30万元在衡水市商贸城购置8间写字间，又用30万元在衡水大陆裕丰商业广场购买门市楼交付了定金（该门市楼后被卖于寇某某，后转卖给衡水市王某乙）。上述贷款由被告人乔建生本人归还本金及利息共计130万余元，剩余款项由被告人张占营通过第二笔、第四笔贷款予以归还。此笔贷款发放期间，被告人马学懂亲戚马某需要办理贷款，因其无抵押担保物，被告人马学懂指使被告人张占营想办法。被告人张占营于2011年4月21日从发放到穆永生卡上180万贷款中转账10万元给马某借款卡上，案发后此款已归还。在此笔贷款发放前，被告人穆永生通过被告人张占营运作介绍，向赵某某借款10万元钱，赵将此款打到了张占营的卡上。后在贷款发放下来后，穆永生用贷款中的10万元还上赵某某打到张占营卡上的10万元。2、2011年5月，被告人张占营找到穆永生催要第一笔贷款发放后，四人前期商量好用第一笔贷款购买的房子的房产证，好用来替换上次贷款的假土地证（即姚某某名字的假土地证及假土地他项权证），因穆永生和乔建生并没有实际将上次贷款用于购房未获得房产证。被告人乔建生便与穆永生商量用假证应付张占营，贷出钱来还上上次的贷款。便由乔建生再次联系做了名字为郜某某的假房产证和假房屋他项权证，交由张占营，通过乔建生事先安排好的人冒充衡水房管局工作人员，骗张占营此证为真证（后张占营、马学懂在此笔贷款即将到期催款时方才知道是假证）。被告人张占营、马学懂审批此证后，以穆永生为借款人，郜某某为抵押人于2011年5月19日在冀州市农村信用合作联社某信用社签订了146万元，借款期限为2011年5月19日至2012年5月8日的最高额抵押担保借款合同。后在被告人张占营、马学懂运作下，某信用社分批次于2011年6月3日放款46万元（该款已于2012年3月30日还清）、2011年6月13日放款45万元（该款已于2012年3月30日还清）、2011年6月18日放款10万元（该款2012年3月30日还清）、2011年7月6日放款45万元（该款已于2012年4月7日还清）以上共计发放贷款146万元，均发放到被告人穆永生的卡上。被告人穆永生、乔建生在贷款发放后并未偿还第一次贷款，而是由穆永生分批次的转账到冀州市冀新路福利体育彩票站吕某某账户上共计107.3万元，用于个人购买彩票。2011年6月13日从穆永生的贷款卡中划给寇某某10万元；被告人张占营用于偿还第一笔部分贷款及第一笔、第二笔（即此笔贷款）的利息共计10万元，其余的赃款被挥霍。该笔贷款案发前已全部归还银行。3、2011年6月的一天，被告人乔建生为购买冀州市兴华东市场的门市，便用其女儿乔某名字的假房产证和假房屋他项权证，再次通过被告人张占营向冀州市农村信用合作联社某信用社申请借款，后被告人张占营、马学懂审查审批时发现该房屋产权证为假证，但二被告人为了让被告人乔建生购得此门市，再用购得此东市场门市的真房产证抵押，办理贷款来还上第一、二笔的贷款。被告人马学懂、张占营便伙同被告人乔建生用乔某名字的假房产证和假房屋他项权证，以做医疗器械生意为名，以乔某为借款人于2011年9月13日在冀州市农村信用合作联社某信用社签订了80万元，借款期限为2011年9月13日至2012年6月20日的最高额抵押担保借款合同，并于当日发放贷款80万元。乔用此款购买冀州市兴华东市场门市一处。后该门市被乔建生用作其他借款抵押，造成冀州市农村信用合作联社直接损失80万元。该款于案发后2012年4月27日由张占营妻子归还。4、2012年3月份，被告人马学懂、张占营所在的冀州市农村信用合作联社进行“清非”（即清理过期贷款），因前面几笔贷款办理时使用的是假的房屋产权证且尚未归还，二被告人怕前几次的贷款事情暴露，为了能够让乔建生偿还上第一笔的贷款，便商量让被告人乔建生再办个假的房产证和房屋他项权证，骗其只要偿还上第一笔贷款，便用这个假证再为其发放贷款。后被告人乔建生借款还上了第一笔贷款约130余万元后。二被告人便用乔建生制作的名字为贾某某的假房产证和房屋他项权证办理审批了180万元的贷款手续，伪造了以贾某某为借款人，期限为2012年3月30日至2014年3月29日的个人循环额度借款合同。被告人马学懂、张占营为偿还前几次的未能追回的贷款，便用此借款合同手续于2012年3月30日放款121万元，（该款案发后2012年4月27日由被告人马学懂之妻归还），2012年4月7日放款48万元（该款中的46万元由被告人张占营用2012年4月8日发放的贷款46万予以偿还，剩余2万元由马学懂之妻于2012年4月27日归还），2012年4月11日放款30万元（该款于2012年4月17日归还），上述共计放款199万元（该款并未发放给被告人乔建生），放款后用于偿还前面几笔贷款及其利息。该笔贷款案发时造成冀州市农村信用合作联社损失共计123万元。另被告人张占营为能偿还第四笔贷款于2012年4月8日再次利用郜某某假的房产证和假房屋产权证的手续，在没有办理抵押担保借款合同情况下，擅自发放贷款46万元，用于偿还了第四笔2012年4月7日放款48万元中的46万元。案发时造成冀州市农村信用合作联社损失46万元。后该款于案发后即2010年4月21日由被告人马学懂之妻归还7万元，被告人张占营之妻归还39万元，现已全部归还。综上，被告人乔建生涉案贷款金额651万元，被告人穆永生涉案贷款金额372万元，被告人马学懂、张占营涉案贷款金额505万元，违法放贷涉案金额146万元。案发时共计造成冀州市农村信用合作联社损失共计249万元。案发后，该损失已全部归还。另查明，被告人乔建生于2012年4月23日向公安机关投案自首。
朔州市人民检察院指控，（1）2008年1月至2013年6月间，被告人张福在无资金情况下，通过承租张青山、岳永平二人承包的应县金城镇小穗捻村土地8.85亩建起了养殖场。后以建设养殖场和养殖场购买猪、羊为借口，使用私刻的印章和从安培秀手中买来的空白“土地使用证”和伪造的“应县四环路南金沙滩林场养殖土地租赁合同”和伪造的“应县金城镇小穗捻村农村土地流转合同”作抵押或利用他人的信任，采取借后面人的款还前面被借款人利息的方法，先后骗取张培东、崔艳琴等78人“借款”共计914.86万元。后在多人催要“借款”无法归还的情况下，于2013年6月4日到应县公安局投案自首。（2）2010年1月至2013年6月间，被告人张福在明知自己无法归还贷款的情况下，使用从安培秀手中购买的伪造编号为“应国用（95）字第01060226号”国有土地使用证和编号为“土地他项应第98号”土地他项权利证明书作抵押和信用贷款，共向应县西城信用社贷款41.91万元；被告人张福还在他人不知其贷款的情况下谎称办养殖场手续，用其身份证向臧寨信用社信用贷款27.1万元，镇子梁信用社信用贷款9万元，城关信用联社信用贷款2万元，共计骗取贷款80.01万元。公诉机关针对指控的犯罪事实，当庭出示了被害人陈述、书证、证人证言、被告人供述等证据材料予以证实，认为被告人张福故意隐瞒事实真相，骗取他人借款之行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，构成诈骗罪，且数额特别巨大；被告人张福在明知自己无偿还能力的情况下，以虚假证件作抵押骗取贷款之行为，又触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十三条之规定，构成贷款诈骗罪，且数额特别巨大，应数罪并罚，提请本院依法判处。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2010年11月29日，被告人苏娟、行建江以其母亲于X的身份从邮政储蓄银行贷款5万元，2011年1月5日，又以张XX、王X、刘XX三人三联保的方式从邮政储蓄银行贷款15万元，被告人苏娟、行建江将20万元贷款取出后全部用于打黑彩非法活动。2011年12月在信贷员多次催收还款情况下，二人蓄谋在邮政储蓄银行骗取贷款。2012年1月4日，二人托其母亲于X以贷款给个人还账为由，找到宁XX、杨XX做担保，2012年1月5日，宁XX、杨XX在不知情的情况下与苏娟在邮政储蓄银行签订了三方联保每人5万元的贷款手续。被告人苏娟、行建江以虚构宁XX有种植苹果园、杨XX有经营煤球厂的事实，骗取信贷员的信任，使15万元贷款顺利发放，二人将12万元用于归还以前的贷款，其余全部挥霍。2011年9月，被告人苏娟、行建江因打黑彩欠别人钱，为了还账，二人从临汾购买了一枚假公章和一枚假名章，仿照其所居住的购房协议的收据，伪造了几份假的购房协议及收据用于骗取小额贷款公司的贷款：1、2011年9月20日，被告人苏娟、行建江以其经营的童装店装修需要贷款为由，用伪造的购房协议及收据作抵押，以苏娟的身份从翼城县X小额贷款有限公司骗取贷款5万元，用于还账。2、2011年11月14日，被告人苏娟、行建江以其经营的童装店装修需要贷款为由，用伪造的购房协议及收据作抵押，以行建江的身份从翼城县XX小额贷款有限公司骗取贷款8万元，用于还账。3、2011年12月10日，被告人苏娟、行建江以伪造的公章和名章，虚构刘一X的购房协议及收据作抵押，以刘一X的身份从翼城县XX小额贷款有限公司骗取贷款6万元，用于还账。4、2011年10月20日，被告人苏娟、行建江以门市部需要资金周转为由，以工资簿抵押的方式，从曲沃县XX典当行有限公司骗取贷款3.5万元，用于挥霍。5、2011年11月24日，被告人苏娟、行建江以门市部需要资金周转为由，用张一X的单位证明、身份证及工资簿，在张一X不知情的情况下，指使崔XX冒充张一X，从曲沃县XX典当行有限公司骗取贷款4万元，用于挥霍。6、2011年12月12日，被告人苏娟、行建江以其父亲因病需住院治疗为由，以工资簿做抵押的方式，从曲沃县XX典当行有限公司骗取贷款1万元，用于挥霍。被告人苏娟、行建江的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究被告人的刑事责任。同时提供被害人的报案材料及询问笔录；书证；证人证言；被告人苏娟、行建江的供述等证据予以佐证，提请依法判处。被告人苏娟、行建江对公诉机关指控的罪名不持异议，但对犯罪数额提出异议，认为案发前已归还的不应计入犯罪数额；在XX典当行所贷3.5万元、1万元不应视为犯罪。
原判认定，2012年3、4月份，被告人张某某得知贾某某能帮其从闻喜县西官庄信用社贷款，便虚构本人的资产和财产数额，编造了购买大车给海鑫公司送焦煤的虚假贷款用途申请，在闻喜县农村信用合作联社西官庄信用社贷款10万元钱。同年5月15日贷款发放后，被告人张某某借给贾某某7万元，剩余的3万元钱用于归还传销所借债务，贷款至今未还。认定上述事实的证据有：1、报案材料，主要内容：闻喜县信用联社纪检监察室主任李某某2013年7月26日到闻喜县公安局报案，李某某陈述，2013年5、6月份的时候，群众反映西官庄信用社信贷员蔺某某发放的贷款存在问题，我们信用联社领导决定对蔺某某经手发放的贷款作了全面检查，发现他经手发放有11笔贷款计108万存在问题，他个人有使用贷户贷款嫌疑，并且发放贷款全部逾期，形成不良贷款，给我们单位造成经济损失，我们单位决定报案。2、受案登记表，主要内容：闻喜县公安局经济犯罪侦查大队在侦查蔺某某挪用资金一案中发现张某某于2012年5月15日通过蔺某某经手发放贷款10万元，张某某虚构购车的用途，贷款发放后张某某不知去向，现此笔贷款已逾期，给信用社造成损失。3、蔺某某的供述，主要内容：2012年前半年经我手给张某某发放过10万元的贷款。我给贾某某办理贷款后他给我8万块钱的时候，他说给他朋友张某某办10万元的贷款，我同意了，让他找两个担保人，后来他领着张某某和两个担保人找我，我给张某某发放10万元贷款，担保人是王某某和许某某。共有人承诺函和担保人共有人的名字都是贷户和担保人替他们老婆签的，我们写好以后在城关信用社后面的打印部出的贷款申请，然后张某某本人签字。张某某当时说他有辆车，后来才知道他根本没有大车，他家的资产情况没有那么多，收入也没有那么高，担保人的情况基本属实，但是收入和资产没有那么多，我把收入和资产夸大了。因为时任主任郭某某说这笔贷款没问题，加上贾某某也找我说了，我就发放贷款了。担保人许某某是张某某找的，王某某是郭某某找的，我也不知道他们之间是什么关系。张某某贷款后在卡上留了点利息，后来人就联系不上了，我害怕出问题还给他垫付了利息。4、证人郭某某的证言，主要内容：我是信用社的主任，负责本社经营业务，吸收存款以及贷款的审批。我们发放贷款的流程先是贷款人申请，然后客户经理具体调查，会计审查，本信用社审议以后信用社主任审批发放。客户经理主要调查借款人的信誉情况、贷款用途及偿还能力，担保人和贷款人的调查情况一样。2012年5月15日借款人为张某某、担保人王某某和许某某、调查人蔺某某和郭聪文的这笔贷款是我签字发放的，时间长了，张某某是否有偿还能力具体我也记不清了，这是客户经理调查营销的，我只看贷户的贷款手续是否完善，至于贷款发放后贷款人如何支取我不清楚，我认识王某某，我没有让王某某给张某某担保。5、证人许某某的证言，主要内容：我不认识王某某、蔺某某、张某某，我之所以给张某某担保贷款是因为我表弟贾某某让我给张某某担保的。2012年具体时间记不清楚，我表弟说他在西官庄信用社有关系，能给我办理5万元的贷款，几天后我带上身份证和户口本去办理贷款，贾某某说我的贷款过几天才能办理，他让我先给一个叫张某某的人担保，我不同意，他就说到时候我贷款的时候可以让张某某也给我担保，于是我就同意了。我不懂，在空白的贷款手续上签上我的名字，我没有能力担保10万元的贷款，我就是想给我办理贷款，我给张某某办理完贷款之后就联系不上贾某某了。6、证人王某某的证言，主要内容：我不认识张某某，也不认识许某某，我通过信用社主任郭某某认识西官庄村的信贷员蔺某某。张某某贷款合同中担保人的名字是我签的，但这是蔺某某说是给我办理贷款让我签字，我当时没看就照相签字了。我又不认识张某某，我就不会给他担保贷款，所有我的签字都是因为蔺某某说是给我办理贷款，我当时签字就没看。我后来才知道给张某某担保贷款了，我找郭某某问这事情，他让我找蔺某某，我后来就没见过蔺某某。7、借款申请书，主要内容：2012年4月24日，被告人张某某向西官庄信用社申请借款10万元。在申请书中称自己经营汽车运输，为海鑫公司运送焦炭，效益较好，年经营收入30万元。家庭财产总资产120万元。担保人许某某、王某某均有担保能力，且自愿为其担保贷款10万元。申请贷款理由为因市场需要，扩大经营规模，增加车辆。车辆运输收入稳定，前景良好，预计年收入12万元以上，保证按时结息还款。8、贷款合同、保证合同，证明2012年5月15日，被告人张某某与西官庄信用社签订借款合同，借款10万元，由许某某、王某某担保。9、取款交易明细、结算利息明细，证明2012年5月15日，被告人张某某所借10万元到账后分次取出的情况。10、到案经过，主要内容：2013年9月12日12时，被告人张某某在运城市中心汽车站被铁道部西安铁路公安处韩城车站派出所民警抓获。11、羁押证明，主要内容：被告人张某某2013年9月13日被西安铁路公安处韩城派出所送西安铁路公安处看守所羁押，并于2013年9月17日移交出该所。12、户籍证明，证明被告人张某某出生于1982年5月24日，住闻喜县侯村乡吉家峪村145-2号2组。13、被告人张某某的供述与辩解，主要内容：我通过贾某某介绍在西官庄村的信贷员蔺某某手里贷款，贾某某也是通过东鲁的马京森认识的蔺某某。2012年3月份贾某某告诉我说马京森给他办理10万元的贷款，我便问贾某某能否也给我贷点款，贾某某答应了，但我一直找不下担保人。直到5月份贾某某不知道从哪儿帮我找了两个担保人，我才贷了10万块钱，但是贾某某说贷下钱马京森要用5万，我当时没答应，后来在我贷款发放当天贾某某以给工人发工资为由拿走我5万，说一星期后归还，几天后他又以还高利贷为由拿走我2万元，一直没有还我，再后来人都不见了。我借给贾某某钱是因为我这贷款是他介绍的，还给我提供了担保人，再一个就是他说就用几天就还。因为我们是朋友，他拿我的钱也没有让他打借条。贷款发放以后我自己用了3万元，3万元钱在安徽搞传销用了。我贷款申请里写的本人资产、财产数额、贷款用途等情况都不属实，是我瞎写的。不说好点就贷不下款，我现在没有能力还钱。贷款后我结算了两、三个月的利息，信用社的人找我要过贷款，我没有钱还贷款也没敢回去。
运城市盐湖区人民检察院指控，2007年2月份，被告人王新中伙同张某某（已判刑）使用虚假的姚某某的驾驶证和运城市逸阳商贸公司的虚假担保材料骗取盐湖区信用社20万元，王新中分得赃款16万元、张某某分得赃款4万元。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王新中的行为触犯了之规定，应以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
山西省闻喜县人民检察院指控：2012年4月3日，被告人李某某因无力偿还荆某某的“高利贷”，编造本人资产和财产情况，利用编造购买大车的贷款用途，在闻喜县农村信用合作社西官庄信用社贷款5万元。贷款发放后，被告人李某某仅偿还3个月利息便联系不到本人。现此笔贷款已经逾期，给信用社造成损失。针对起诉书指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了受案登记表、贷款合同书、证人证言、归案情况及被告人李某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某某以非法占有为目的，在无力偿还他人借款的情况下，编造虚假的借款用途，骗取信用社贷款，其行为已触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
土默特左旗人民检察院指控：2010年11月初，被告人冀某某去到土默特左旗某村借用郭某某的房本，准备从信用社贷款，拿到房本后被告人冀某某在土默特左旗察素齐镇找到制作假证件的人，将郭某某房屋产权证的面积由以前的50平方米伪造成240平方米，并在土默特左旗房管所办理了他项权利，后以伪造后的房屋产权证以郭某某的名义，向土默特左旗信用社把什路分社抵押贷款50000元，郭某某也在借款合同（贷款期限2010年11月1日至2011年10月21日）、保证合同、抵押合同上签字。贷款后被告人冀某某将该50000元挥霍。贷款到期后，被告人冀某某及郭某某都未归还贷款。土默特左旗信用社把什路分社信贷员多次寻找被告人冀某某未果。2012年冬郭某某找到被告人冀某某后归还了4000元。截止案发，余款46000元仍未归还。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解，同时认为被告人冀某某的行为触犯了之规定，请求依法严惩。被告人冀某某对犯罪事实和适用法律不持异议。
土默特左旗人民检察院指控：2011年9月，被告人李某某因在呼和浩特市开办的内蒙古开研电子科技有限公司急需资金，便找到被告人赵某某，让被告人赵某某以赵某某的名义从土默特左旗信用联社把什路分社办理贷款。被告人赵某某同意后，被告人李某某联系了土默特左旗信用联社把什路分社主任赵某甲，于2011年9月14日由被告人赵某某与土默特左旗信用联社把什路分社签订了借款合同，借款金额1000000元人民币，被告人李某某为借款担保人。土默特左旗把什路信用联社要求被告人赵某某提供抵押，被告人李某某办理了假的房屋产权证明、他项证明、公证文书，提供给土默特左旗把什路信用社，并由被告人赵某某在抵押合同上签字。2011年10月9日，土默特左旗信用联社把什路分社将1000000元人民币打入户名为赵某某的银行卡上。当日，被告人赵某某将1000000元人民币全部转入被告人李某某开办的内蒙古开研电子科技有限公司账户上。2012年9月1O日贷款到期后，被告人赵某某未能按期还款，土默特左旗信用联社多次催讨，被告人李某某归还欠款300000元，其余部分被告人赵某某称无力偿还。土默特左旗信用联社经查证发现被告人赵某某在办理贷款时提供的相关证明文件均为伪造，土默特左旗信用联社把什路分社主任赵某甲遂报案至土默特左旗公安局。直到被告人赵某某被土默特左旗公安局刑事拘留之后，被告人李某某才将剩余7000O0元贷款归还土默特左旗信用联社把什路分社。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为二被告人李某某、赵某某的行为触犯了之规定，请求依法惩处。二被告人李某某、赵某某对土默特左旗人民检察院指控的犯罪事实和适用法律不持异议。辩护人赵月奎提出被告人李某某具有积极偿还贷款的行为、主观上没有非法占有贷款的故意，应宣告被告人李某某无罪的辩护意见。
包头市青山区人民检察院指控被告人魏忠义、尹某某、龙某某、张某某、王某某以非法占有为目的，使用虚假的证明文件、虚构贷款用途等手段诈骗银行贷款，其中被告人魏忠义贷款诈骗数额20万，属于数额巨大，各被告人的行为均已构成贷款诈骗罪，建议依照之规定惩处。被告人魏忠义对自己的犯罪事实及罪名供认不讳。
原审法院认定，2011年5月10日，被告人张洪新因欠中国邮政储蓄银行鄂伦春自治旗支行2010年贷款未能还清，经段某某同意，以二人是莫力达瓦达斡尔族自治旗某甲村村民并在清泉村有农田的虚假身份信息及证明，以五户联保的形式又向中国邮政储蓄银行鄂伦春自治旗支行申请并获得农业贷款人民币10万元。除段某某使用其中2万元贷款外，其余贷款被张洪新用于偿还欠银行2010年贷款8万元。2012年5月10日该笔贷款到期后，银行工作人员多次找到张洪新催要，但张洪新一直拖欠不还。2012年4月，被告人张洪新因无钱偿还债务，经刘某介绍向赵某某（在逃）借钱，赵某某说没有钱但能为其办理贷款。之后张洪新将与其同居的被告人李某某和邻居程某的身份信息交给赵某某和王某某（赵某某妻子，另案处理）。王某某于2012年5月找到时任鄂伦春自治旗某乙村村委会书记的被告人姜某某，让其帮助出具了李某某、程某是前进村村民，在前进村有农田地的虚假材料，从而帮助张洪新利用李某某、程某的虚假身份，向鄂伦春自治旗阿里河农村信用合作社大杨树分社申请并获取农业贷款人民币8万元。被告人李某某明知贷款信息材料是虚假的，仍去信用社为贷款填表签字，帮助张洪新骗取贷款4万元。2012年12月31日贷款到期后，在信用社工作人员的催缴下，被告人张洪新归还了李某某名下贷款本金1000元和2012年5月11日至2012年12月31日的利息3132.23元，共计4132.23元。被告人姜某某归还了程某名下贷款本金1000元和2012年5月11日至2012年12月31日的利息3132.23元，共计4132.23元，其余贷款至今仍未归还。另查明，2013年6月9日被告人张洪新被传讯到案后，如实供述了自己的犯罪事实，并在羁押期间向司法机关检举揭发了王某甲非法持有枪支的犯罪行为，并经查证属实。2013年6月25日被告人李某某向司法机关投案，2013年7月8日被告人姜某某亦主动向司法机关投案，二被告人到案后均如实供述了自己的犯罪事实。
化德县人民检察院指控称：2012年5月31日，被告人郭某使用虚假的证明文件，编造虚假事实从化德县包商银行贷款七万元。案发后被告人郭某于2013年8月31日将贷款还清。被告人郭某的行为已触犯了之规定，个人进行贷款诈骗属于数额巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
兴和县人民检察院指控：1、2011年10月6日，被告人张小军与乌兰察布市爱心典当有限责任公司签订书面合同，并将一本伪造的房屋所有权证（0007145号，所有权人为王某某）交该公司抵押（未登记）。该公司向张小军提供借款人民币130000元，并同时扣除了首月利息4810元。之后张小军未再向该公司支付利息和归还借款。2、2011年10月24日，被告人张小军将一本伪造的房屋所有权证（0007145号，所有权人为王某某）交乌兰察布市金鑫典当有限责任公司兴和分公司抵押（未登记），该公司向张小军提供借款人民币110000元，并同时扣除了首月利息4070元（按3.7%／月利率计算）。之后张小军又支付该公司一个月利息4070元（按3.7%／月利率计算）。此后，张小军未再向该公司支付利息和归还借款。3、2011年12月29日，被告人张小军将一本伪造的房屋所有权证（0007145号，编号处有涂改痕迹，所有权人为王某某）交武某某抵押（未登记），向其借款人民币20000元，2012年4月28日还款8000元。之后张小军未再向武某某归还借款。4、2012年1月11日，被告人张小军与乌兰察布市鼎信小额贷款有限公司签订书面合同，并将一本伪造的房屋所有权证（0008720号，所有权人为王某某）与一本伪造的房屋他项权证（1380411007663号）交该公司抵押（未登记）。该公司向张小军提供借款人民币80000元，并同时扣除了首月利息3040元。张小军从2012年2月至8月间共向该公司支付利息14120元。之后张小军未再向该公司支付利息和归还借款。5、2011年7月6日，被告人张小军与化德县众扶小额贷款有限公司兴和县办公室签订书面合同，并将房屋所有权证（0007145号，所有权人为王某某）交该公司抵押（未登记），向其借款人民币165000元。2011年8月份，张小军到兴和县房地产管理局谎称该房屋所有权证丢失，申请补发。兴和县房地产管理局经其公告声明后于2012年1月4日为其补发了两本房屋所有权证（0008967号，0008968号）。2012年2月14日，张小军用补发的房屋所有权证向兴和县汇泽村镇银行办理抵押贷款人民币130000元。2012年2月21日至8月21日，张小军共向兴和县汇泽村镇银行支付利息7654.87元。2012年8月底，被告人张小军在未通知银行的情况下前往外地居住并更改联系电话。之后张小军未再向该银行支付利息和归还借款。公诉机关认为，被告人张小军以非法占有为目的，编造虚假理由，使用通过欺骗行政机关补发的房屋产权证明超出抵押物价值重复担保，骗取银行贷款122345.13元，数额巨大；在签订、履行合同过程中，以虚假的房屋产权证明作担保，骗取对方当事人借款301890元，数额巨大；其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪、合同诈骗罪追究其刑事责任。
兴和县人民检察院指控：1、2011年10月6日，被告人张小军与乌兰察布市爱心典当有限责任公司签订书面合同，并将一本伪造的房屋所有权证（0007145号，所有权人为王某某）交该公司抵押（未登记）。该公司向张小军提供借款人民币130000元，并同时扣除了首月利息4810元。之后张小军未再向该公司支付利息和归还借款。2、2011年10月24日，被告人张小军将一本伪造的房屋所有权证（0007145号，所有权人为王某某）交乌兰察布市金鑫典当有限责任公司兴和分公司抵押（未登记），该公司向张小军提供借款人民币110000元，并同时扣除了首月利息4070元（按3.7%／月利率计算）。之后张小军又支付该公司一个月利息4070元（按3.7%／月利率计算）。此后，张小军未再向该公司支付利息和归还借款。3、2011年12月29日，被告人张小军将一本伪造的房屋所有权证（0007145号，编号处有涂改痕迹，所有权人为王某某）交武某某抵押（未登记），向其借款人民币20000元，2012年4月28日还款8000元。之后张小军未再向武某某归还借款。4、2012年1月11日，被告人张小军与乌兰察布市鼎信小额贷款有限公司签订书面合同，并将一本伪造的房屋所有权证（0008720号，所有权人为王某某）与一本伪造的房屋他项权证（1380411007663号）交该公司抵押（未登记）。该公司向张小军提供借款人民币80000元，并同时扣除了首月利息3040元。张小军从2012年2月至8月间共向该公司支付利息14120元。之后张小军未再向该公司支付利息和归还借款。5、2011年7月6日，被告人张小军与化德县众扶小额贷款有限公司兴和县办公室签订书面合同，并将房屋所有权证（0007145号，所有权人为王某某）交该公司抵押（未登记），向其借款人民币165000元。2011年8月份，张小军到兴和县房地产管理局谎称该房屋所有权证丢失，申请补发。兴和县房地产管理局经其公告声明后于2012年1月4日为其补发了两本房屋所有权证（0008967号，0008968号）。2012年2月14日，张小军用补发的房屋所有权证向兴和县汇泽村镇银行办理抵押贷款人民币130000元。2012年2月21日至8月21日，张小军共向兴和县汇泽村镇银行支付利息7654.87元。2012年8月底，被告人张小军在未通知银行的情况下前往外地居住并更改联系电话。之后张小军未再向该银行支付利息和归还借款。公诉机关认为，被告人张小军以非法占有为目的，编造虚假理由，使用通过欺骗行政机关补发的房屋产权证明超出抵押物价值重复担保，骗取银行贷款122345.13元，数额巨大；在签订、履行合同过程中，以虚假的房屋产权证明作担保，骗取对方当事人借款301890元，数额巨大；其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪、合同诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，1、2009年8月21日李海兵、戈某某以夫妇名义用虚假的结婚证、他项权证在张某某的担保下，从察右后旗爱心典当咨询部借款6万元。2009年12月30日戈某某、李海兵又从该部借款1万元，合计7万元，借款全部由李海兵使用。之后戈某某、李海兵下落不明，未归还借款。2012年10月21日，戈某某被抓获，向察右后旗爱心典当咨询部归还全部借款7万元，取得该咨询部书面谅解。李海兵投案自首主动偿还戈某某3万元。2、2009年3月17日，李海兵伪造戈某某的房权证、他项权证及戈某某与李某甲（李海兵弟弟）的结婚证，以戈某某的名义从察右后旗农村信用联社大六号信用社经工作人员孙某某手借款6万元，之后戈某某、李海兵无法联系。案发后，李海兵家人主动归还本金3万元，利息7806.15元，李海兵投案自首又归还贷款3万元，利息6000元，该笔贷款本息全部归还，取得受害人书面谅解。3、2008年3月13日李海兵伪造证件，以李海兵的名义从察右后旗农村信用联社白音路信用社工作人员刘某甲手贷款4.9万元，之后李海兵无法联系，刘某甲代为归还该笔贷款。李海兵投案自首后归还该笔贷款中供自己使用的2万元本金。4、2010年4月18日，李海兵雇用陆某甲、林某某、付某某、吴某、宋某（上述人员已判刑）、包某某（在逃）在察右后旗贲红镇大六号何家地移民区李海兵父亲的房内，用硝酸铵、盐、木头面子、柴油等为原料拌制614.4千克炸药。将上述炸药提供给察右前旗寇某某的矿山使用。2010年4月24日，侦查人员对李海兵父亲的房间进行搜查，当场扣押制造爆炸物主要原料硝酸铵16袋（800千克）、制造出的爆炸物14袋（358.5千克），经鉴定，被扣押物属于法律规定的爆炸物。公诉机关认为，被告人李海兵的行为已构成合同诈骗罪，贷款诈骗罪，非法制造、运输爆炸物罪。被告人戈某某的行为已构成合同诈骗罪，贷款诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人李海兵、戈某某在庭审中对于公诉机关指控的犯罪事实和罪名均没有异议。戈某某的辩护人认为，戈某某的行为虽已构成合同诈骗罪，贷款诈骗罪。但是，被告人戈某某具有下列从轻处罚的情节：第一，戈某某被李海兵欺骗后参加了犯罪，所以，戈某某既是被告人也是被害人，二被告人从爱心典当及信用社贷款13万元均由李海兵支配，所以戈某某主观恶性小。第二，戈某某一直没有逃避法律制裁的故意，被公安机关抓获后主动代李海兵偿还了7万元借款，并取得受害单位的谅解。第三，戈某某现在抚养不到两周岁的孩子，根据我国刑事政策，依照教育为主，惩罚为辅的原则，对其判处实刑，不利于孩子的健康成长。第四，2009年3月17日，李海兵通知其弟弟李某甲与戈某某假扮夫妻身份，并在李海兵的安排下，李某甲与戈某某在租住的门脸房前共同照相，以证明该房屋为李某甲和戈某某所有，辩护人认为如果没有李某甲的配合，该起诈骗就不能得逞，现在没有追究李某甲的犯罪行为，相比之下，判处戈某某缓刑较合适。第五，李海兵在后旗信用社实施贷款诈骗，是由戈某某提供线索侦破的。总之，希望法院考虑上述情节，结合人民检察院已认定戈某某属从犯的事实，请求法院对被告人戈某某判处缓刑。
辽宁省沈阳市人民检察院指控：1993年11月至1997年7月间，被告人马传和假冒辽宁科技宾馆商场名义，私盖公章、法定代表人名章、伪造辽宁省科技馆担保等贷款资料，隐瞒无力还款的真相，以借新还旧方式与中国银行沈河支行签订借款合同，骗取贷款人民币478万元，占为已有。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了证人朱某某、王某某等人证言，借款合同、保证合同、民事调解书等相关书证，刑事科学技术文检鉴定书及被告人马传和的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人马传和以非法占有为目的，采用虚构事实，伪造贷款资料手段骗取银行贷款，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应数罪并罚。被告人马传和在庭审中对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求法庭对其从轻处罚。被告人马传和的辩护人提出的辩护意见是：被告人能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，应对其从轻处罚。
经审理查明，被告人鲁某于2009年8月31日，以本人身份在沈阳市皇姑区中国邮政储蓄银行昆山西路支行申请农户小额贷款人民币50000元，通过伪造鱼池承包合同、房产证等材料骗取银行信任取得贷款，后将贷款挪作他用。至2014年1月，被告人鲁某共计拖欠银行本金人民币50000元，利息及其他费用26927.77元，共计人民币76927.77元。经中国邮政储蓄银行多次催缴，仍拒不偿还。上述事实，被告人鲁某在开庭审理过程中无异议，且有证人潘某、许某证言，报案材料，贷款申请审批材料，银行贷款放款单，鱼池承包合同，小额联保借款合同，小组明细，银行催缴记录，指认笔录，人口基本信息表及电话查询记录，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年6月份，被告人才某、康某经预谋后，在明知才某不符合贷款申请条件的情况下，仍然将才某的身份证、户口本提供给李祯（另案处理），由李祯伪造虚假的结婚证、果树承包合同等信息。后被告人才某、康某于2009年6月25日在中国邮政储蓄银行昆山西路支行使用上述虚假信息骗取贷款人民币50000元，自2010年3月26日起，被告人才某、康某拒绝还款，截至2013年10月11日，被告人才某、康某共计拖欠银行人民币56930.16元，其中本金人民币49800元，利息人民币7130.16元。另查，二被告人已于案发后将上述款项全部退还。上述事实，被告人才某、康某在开庭审理过程中均无异议，且有证人潘某、杨某，赵玉龙等人的证言，关于才某涉嫌贷款诈骗的报案材料，账户交易明细，收条，物证照片，辨认笔录及照片，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年6月12日，被告人高兵虚构李某为自己的妻子，提供李某虚假的身份信息，骗取康平县东升信用社信贷员刘某某信任后，被告人高兵以自己及李某为共同借款人，骗取贷款人民币20000元。贷款到期后，被告人高兵未偿还。案发后，被告人高兵已返还贷款本息。审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。上述事实，被告人高兵在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某的证言，农户小额信用贷款档案，还款凭证，前科刑事判决书，情况说明，户籍证明，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王X于2009年6月17日找被告人张X预谋，以张X的名义向康平县东升信用社借款。二人编造王某甲为张X的妻子作为共同借款人，并提供虚假的王某甲身份证明，伪造共同借款人签字、手印、名章，以非法占有为目的，骗取东升信用社贷款二万元。被告人王X分得赃款17000元，被告人张X分得赃款3000元。案发后，被告人张X、王X已将赃款全部返还。上述事实，被告人王X、张X在庭审过程中亦无异议，且有证人王某乙的证言，农户小额信用贷款档案，情况说明，还款凭证，户籍证明，案件来源及自首情况说明等证据证明，足以认定。
原判认定：一、被告人倪某犯骗取贷款罪、被告人张瀚威犯贷款诈骗罪的犯罪事实。2009年2月至6月期间，被告人倪某以大连瑞丰投资咨询有限公司名义先后为包括被告人张瀚威在内的30人在邮储银行开发区支行办理商户／农户小额联保借款，每户借款人民币10万元，借款期限1年。在办理贷款过程中，被告人倪某分别为被告人张瀚威以及张起、刘华、李爱玲、陶传生、黄米君（均另案处理）、程丽壮、郑厚义、隋古宇、赵娜、吴婷婷、石娜娜、王丽芳等13人伪造了营业执照、税务登记证、营业场地等证明材料，帮助上述借款人顺利骗取银行贷款共计人民币130万元，事后共计收取“中介费”人民币352000元。被告人张瀚威以及张起、刘华、李爱玲、陶传生、黄米君、程丽壮等7人逾期未能清偿贷款。截至2013年3月18日，上述7人拖欠银行本金共计人民币544105.15元。案发后，被告人倪某非法所得人民币352000元被公安机关收缴。2009年3月底，被告人张瀚威为办理银行贷款，主动联系被告人倪某经营的大连瑞丰投资咨询有限公司并向该公司业务员提供了身份证和户口本。同年4月，在被告人倪某安排下，被告人张瀚威冒充某汽车电器配件销售行业主应付邮储银行开发区支行信贷人员考察营业场地。2009年5月21日，被告人张瀚威持被告人倪某为其伪造的营业执照等虚假材料至邮储银行开发区支行办理了小额联保借款手续，贷款用途为代理汽车润滑油，贷款期限自2009年5月至2010年5月。同日，邮储银行开发区支行依约向其发放了贷款人民币10万元。被告人张瀚威获取贷款后，并未按约定用途使用贷款，而是用于挥霍，且在偿还了前三个月借款利息后，为逃避银行催缴，改变了联系方式。截止2013年3月18日，被告人张瀚威拖欠邮储银行开发区支行本息计人民币187763.75元，其中拖欠本金人民币10万元。2012年12月18日，被告人倪某因贷款诈骗到案后，如实交待了向被告人赵某、徐某行贿的犯罪事实。二、被告人赵某、徐某犯受贿罪、被告人倪某犯行贿罪的犯罪事实。被告人赵某于2009年2月至3月13日间，在担任中国邮政储蓄银行有限责任公司大连经济技术开发区支行信贷员期间，利用为贷款客户审查发放贷款的职务便利，分两次收受中介人倪某的好处费共计人民币4000元。赃款已被检察机关追缴。被告人赵某在担任中国邮政储蓄银行有限责任公司大连经济技术开发区支行信贷审查员、被告人徐某在担任中国邮政储蓄银行有限责任公司大连经济技术开发区支行信贷员期间，于2009年3月21日至5月间，利用为贷款客户审查发放贷款的职务便利，被告人赵某收受中介人倪某的好处费共计人民币14000元，被告人徐某收受中介人倪某的好处费共计人民币14000元。上述赃款已被检察机关追缴。被告人赵某于2012年12月18日主动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实。原审法院认定上述事实，有经过庭审举证、质证的书证、证人证言、被告人供述、视听资料等证据证实。
辽宁省大连市人民检察院指控，2009年6月间，被告人董少晗在办理购车贷款过程中，在明知自己没有经济能力偿还贷款的情况下，仍伙同大连天马恒通汽车贸易有限公司销售经理吕某（甲）（已判刑），采取高报所购车辆的车型和价格、虚开首付款收据、伪造车辆合格证复印件等手段，骗取大连诚悦担保有限公司提供担保，向中国银行高新园区支行贷款人民币479000元。该贷款购车后只还了3个月贷款，计人民币42458.95元，其余贷款被告人董少晗均未偿还。2009年10月，被告人董少晗所购宝马3系车辆被担保公司追回，经甘井子区价格认证中心作价为人民币270000元。指控上述事实的证据有书证，鉴定意见，证人证言，被害单位委托人陈述，被告人供述与辩解等。公诉机关认为，被告人董少晗以非法占有为目的，诈骗银行贷款436541.05元，数额巨大，其行为严重侵犯了银行对贷款的所有权和国家金融管理制度，触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。结合被告人董少晗被动部分退赃的情节，建议对其判处七年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
鞍山市立山区人民检察院指控，2009年9月7日至2009年9月23日期间，被告人英某、李某使用被告人曹某提供的虚假手续在邮政储蓄银行申请贷款人民币15万元，其中被告人曹某获得人民币15000元，于2013年2月21日全部归还。2009年11月10日至2009年11月19日期间，被告人英某使用被告人曹某提供的虚假手续在邮政储蓄银行申请贷款人民币10万元，其中被告人曹某获得人民币10000元，于2013年2月21日全部归还。公诉机关在开庭审理过程中，向本院提供了被告人英某、李某、曹某的供述与辩解，证人证言，辨认笔录、小额贷款联保借款合同、小额贷款联保协议书、营业执照、扣押物品清单，抓捕经过，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人英某、李某、曹某以虚构事实、隐瞒真相的方式，故意骗取银行财物，违反国家金融管理制度，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人周超于2009年7月27日，以伪造的房屋产权证作抵押，虚构贷款用途，以虚假的“郑某”的身份作为借款人，从海城市农村信用合作联社毛祁信用社贷款人民币5万元。被告人周超于2010年5月26日，以伪造的房屋产权证作抵押，虚构贷款用途，从海城市农村信用合作联社毛祁信用社贷款人民币20万元。另查，贷款本金人民币25万元已偿还。上述事实，被告人周超在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、郑某、王某乙等人的证言；贷款档案；案件来源及抓捕经过、常住人口基本信息、辽宁省农村信用社收贷收息凭证以及被告人周超的供述、辨认笔录等证据证实，足以认定。
锦州市凌河区人民检察院指控：2002年，被告人曹某以挂靠的锦州阳光房地产开发有限公司名义，自行在锦州市古塔区阜康里开发建楼。2003年3月至5月期间，被告人曹某使用伪造的锦州阳光房地产开发有限公司的公章、名章，虚构自己、吴某、韩某某等11人购买阳光开发公司开发的阜康里楼房的个人购房借款合同后，在锦州市工商银行建宇支行办理了住房按揭贷款，贷款共计人民币174万元。到案发时，仍有人民币163万余元未归还，至今给银行造成人民币近200万元的经济损失。赃款已被其全部挥霍。案发后，被告人曹某于2011年10月28日到公安机关主动投案。锦州市凌河区人民检察院向本院移送了指控被告人曹某犯罪的证据。公诉机关认为，被告人曹某的行为已触犯了之规定，提请法院以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：2010年9月8日，何某（批捕在逃）伙同被告人王某某、刘某某（已判刑）利用刘某某的假身份证件、假户籍及被告人王某某与刘某某假的结婚证件骗取中国邮政储蓄银行鲅鱼圈支行贷款人民币5万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证；证人尹某某、刘某甲的证言；被害单位代表宋某某的陈述；被告人王某某的供述与辩解；辨认笔录等证据证实，足以认定。
辽宁省大石桥市人民检察院指控：2013年3月1日，被告人于长维明知其租赁的位于大石桥市某某小区南门东起第一个门点将于2013年4月中旬到期，而与王某签订转租合同，协议租期至2014年5月10日，骗取王某租房款人民币5.5万元，案发前，被告人于长维返还王某人民币1万元，案发后，被告人于长维妻子返还王某人民币3.7万元。2013年4月5日、13日、23日，被告人于长维以虚假的某化工程合同为诱饵，与牛某某签订《广告经营合作协议》，骗取牛某某投资款人民币13万元。2013年6月12日、20日间，被告人于长维以帮助办理贷款收取好处费为名，骗取班某某、武某人民币1.94万元。公诉机关认为，被告人于长维无视国法，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取他人人民币16.7万元，数额巨大；以非法占有为目的，用虚构事实的方法，骗取他人人民币1.94万元，数额较大，其行为分别触犯了的规定，以合同诈骗罪、诈骗罪数罪并罚。上述指控，公诉机关提供了相关的证据。
彰武县人民检察院指控，2009年4月29日，被告人王某在程某某及担保人马某某、白某某不知情的情况下，以程某某之名，使用虚假的证明文件向彰武县邮政储蓄银行借贷款100000元，王某在非法获取贷款后，只还款51320元，后王某逃跑。王某贷款诈骗数额为48680元。针对指控的事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2010年9月1日，被告人史××伙同朱×（已起诉）、冯××（已判决）提供虚假的“土地承包介绍信”和“房屋买卖介绍信”，以冯××的名义到灯塔市邮政储蓄银行编造虚假的贷款理由，提供虚假的贷款手续，骗取贷款50000元，冯××在归还部分贷款本金和利息后，携款逃匿，给灯塔市邮政储蓄银行造成43743元的损失。案发后，所欠贷款全部还清。案发后，被告人史延强被公安机关解回到案。
公诉机关指控，2010年9月1日，被告人朱策提供虚假的“土地承包介绍信”和“房屋买卖介绍信”，帮助冯××（另案已判决）于2010年9月1日，到灯塔市邮政储蓄银行，编造虚假的贷款理由，提供虚假贷款手续，在灯塔市邮政储蓄银行工作人员核实贷款条件时，朱策提供非冯××的房屋及土地骗取银行工作人员的信任，骗取贷款5万元。冯××在归还部分本金和利息后，携款逃匿。给灯塔市邮政储蓄银行造成43743元的损失。案发后，所欠贷款由冯××全部还清。2013年9月6日，被告人朱策在辽阳火车站候车室被辽阳火车站派出所民警抓获。经查，此笔贷款发放后，史××分得三万元；冯××占有一万元；朱策帮助骗取贷款后，获得贷款中的一万元。
兴城市人民检察院指控：2009年5月16日，被告人周忠超在王勇、于贺龙（均已判刑）的唆使下，以扩大经营为由，向中国邮政储蓄银行兴城市支行申请贷款10万元，期限12个月，并向该行提供用于贷款的虚假证明文件。2009年5月17日，被告人周忠超取得贷款后，改变贷款用途，将取得的贷款挥霍后潜逃。2011年3月8日，被告人周忠超的亲属将贷款结清。2011年4月11日，被告人周忠超投案自首。公诉机关为上述指控向法庭提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据公诉机关认为，被告人周忠超以非法占有为目的，使用虚假的证明文件诈骗银行贷款，数额巨大的行为，处罚了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
兴城市人民检察院指控：（1）2006年，被告人张某某用本人的身份证及妻子张某某、儿子张某的身份证，在二人不知情的情况下，以养猪为名从兴城市某信用社先后贷款五笔计106，000元。（2）2007年4月26日，被告人张某某用张某某的身份证，在张某某不知情的情况下，以养猪为名在兴城市某信用社贷款30，000元。（3）2009年8月12日，被告人张某某以张某某、张某某、王某某三家的房照作抵押，以养猪为名从兴城市某信用社贷款210，000元，贷款到期后在三人不知情的情况下，于2010年10月20日，用三家房照作抵押仍以养猪为名采取以贷还贷的方式贷款210，000元。（4）2010年6月9日，被告人张某某在其儿子张某不知情的情况下以张某的名义，以种植玉米为由从兴城市某信用社贷款20，000元。（5）2004年11月22日，被告人张某某以李某某家的房照做抵押，从兴城市某信用社贷款70，000元。2005年，被告人张某某用本人的身份证及妻子张某某、儿子张某的身份证，在二人不知情的情况下，以养牛、养鱼的名义从兴城市某信用社贷款计50，000元，贷款到期后，采取以贷还贷的方式继续贷款。至2010年6月24日，被告人张某某在李某某、张某某不知情的情况下，使用李某某家的房照做抵押，以张某某为借款人，以购网具为名从兴城市某信用社贷款280，000元，将此前在兴城市某信用社的贷款全部转移到张某某名下。（6）2007年，被告人张某某用其本人的身份证及妻子张某某、儿子张某的身份证，在二人不知情的情况下，以养鸡、养猪及进料为名在兴城市某信用社贷款计82，000元。贷款到期后，被告人张某某使用他人的身份证以贷还贷。2011年9月27日，被告人张某某以滩涂养殖为名从兴城市某信用社贷款120，000元，将此前贷款还清，又于2012年3月20日，使用张某某、张某某、李某某、卢某某的身份证，在四人不知情的情况下，以购化肥为名从兴城市某信用社贷款110，000元。被告人张某某在上述三家信用社贷款共计876，000元，除2012年4月10日还兴城市某信用社8，000元外，其余款项被其挥霍。公诉机关认为，被告人张某某以非法占有为目的，诈骗其他金融机构贷款，数额特别巨大的行为，触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
吉林省榆树市人民检察院指控，被告人门某某、刘某甲于2011年9月19日利用榆树市八号镇张某甲、张某乙和刘某甲名，使用通过榆树市农贸大厅附近复印社制作的张某甲经营的“榆树市八号镇鸿升商店”和张某乙经营的“榆树市八号镇温柔妈妈孕妇商店”的假“营业执照”，张某乙经营的“榆树市八号镇温柔妈妈孕妇商店”和刘某甲经营的“姐妹化妆品服装店”的假“税务登记证”，采用商户联保的方式，在榆树邮储银行贷款三十万元。贷款期限：2011年9月19日至2012年9月19日。还款方式：前三个月只归还贷款利息，第四个月开始归还本息。贷款用途：商店进货。被告人门某某、刘某甲将这三十万元贷出后，按照合同约定归还贷款至2012年4月份，归还本金十二万九千一百二十元二角四分，利息二万四千四百八十一元七角五分，本息合计十五万三千六百零一元九角九分。2012年5月被告人门某某、刘某甲停止还款，致使贷款于2012年9月发生逾期，逾期贷款金额为十七万零八百七十九元七角六分。此外，被告人门某某、刘某甲将款贷出后，没按照贷款合同约定予以使用，而是将其用于“倒贷”、偿还个人债务、借给他人使用和个人消费。从2012年5月开始，邮储银行榆树支行多次向贷户张某乙、张某甲催收该贷款，张某甲和张某乙均以该贷款被门某某、刘某甲单独使用为由，拒绝归还。邮储银行榆树支行又多次向门某某、刘某甲催收，门某某、刘某甲均以各种理由推托，拒不偿还该贷款。2012年8月被告人门某某、刘某甲切断与榆树邮储银行的联系，下落不明。被告人门某某、刘某甲于2013年4月17日被上网通辑后抓获归案。于2013年5月5日归还贷款本息合计十六万元。余下贷款，被告人门某某、刘某甲与榆树储蓄银行达成还款协议。公诉机关针对指控，提供了被告人门某某、刘某甲供述、相关证人证言及书证等证据，并认为被告人门某某、刘某甲的行为构成贷款诈骗罪，应依据规定，对被告人门某某、刘某甲予以惩处。被告人门某某对公诉机关指控的事实和罪名无意见。被告人刘某甲对公诉机关指控的事实和罪名无意见，辩解称，我不知道办贷款需要工商执照和税务登记证，我只知道我自己名下贷款，不知道另个两家贷款；不知道门某某办假的税务登记证。我认罪。
吉林市人民检察院指控：被告人杨建文在不具备贷款条件的情况下，于2012年11月至2013年4月间，虚构中储粮余姚直属库委托杨所经营的吉林市天程粮食购销有限公司购销4万吨玉米的事实，以伪造的玉米购销合同为依据，向农业发展银行吉林市分行申请贷款。后杨采取制造天程公司与中央储备粮余姚直属库、慈溪市杭州湾粮油公司、粮贩卢森间银行账户资金往来，伪造玉米入账单、货位图等手段，从农发行吉林市分行骗取贷款人民币3000万元。扣除杨抵押给农发行位于永吉县口前镇经开区的价值955万元的厂房、设备及农发行及时追回的212.81万元，尚余人民币1932.19万元无法偿还。被告人杨建文于2013年1月至4月间，利用其经营的天程公司，分别与吉林中储粮收储经销有限公司、中储粮余姚直属库、义乌市绿发农业开发有限公司签订玉米收购合同，在履行合同过程中，杨采取伪造收购日报表、货权确认单、销售发票等方式制造天程公司正在履行合同的假象，从上述三家单位骗取人民币共计4238万元。被告人杨建文将所骗钱款中的5000余万元用于偿还个人债务，余额被杨用于收购9000余吨玉米，杨将其中6600余吨玉米用于偿还个人及公司债务后，仅余3250吨玉米存放于天程公司。至案发时，杨建文及天程公司已无履行能力。被告人杨建文于2013年5月8日被公安机关抓获。吉林市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述、证人证言、书证等。吉林市人民检察院认为：被告人杨建文以非法占用为目的，使用虚假经济合同及证明文件，骗取吉林市农发行贷款，数额特别巨大；以非法占用为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，犯罪情节恶劣，后果严重，社会危害大。其行为分别触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪、合同诈骗罪追究其刑事责任。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2002年9月27日，被告人孟某某利用虚假的人口信息，在公主岭市某某镇农村信用社贷款诈骗人民币94000元。2003年5月30日，被告人孟某某利用虚假的人口信息，在公主岭市某某镇农村信用社贷款诈骗人民币196000元。2003年8月19日，被告人孟某某利用虚假的人口信息，在公主岭市某某镇农村信用社贷款诈骗人民币133000元。总额人民币423000元。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人孟某某的供述，证人孙某甲、王某某、张某某、姜某某、倪某某、邢某某、孙某乙等人的证言，贷款凭证，户籍证明，归案情况，违法犯罪记录查询，情况说明，还款承诺书等。吉林省公主岭市人民检察院认为：被告人孟某某以非法占有为目的，用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取银行的贷款，数额特别巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人孟某某对公诉机关指控的事实无辩解，称愿意偿还所贷款项。辩护人认为，被告人孟某某的行为不构成犯罪，孟某某当时是为了帮助朋友贷款找到了某某信用社主任孙某甲，并且说明了贷款用途，没有欺骗信用社，是信用社明知不具备贷款条件而给孟某某贷款的，贷款凭证上有孟某某签字，信息是真实的，后来无论是通过什么方式孟某某还偿还了30000元左右的利息，2010年在银行的要求下，还签了还款承诺书，在性质上承认还款，主观上不具有非法占有的目的。贷款133000元的事与孟某某无关，贷款凭证上没有孟某某的签字。本案应属于民事纠纷，孟某某的行为与贷款诈骗不相符，请求法庭对孟某某作出无罪判决。
吉林省梨树县人民检察院以梨检刑诉（2014）第20号起诉书指控被告人李某甲犯贷款诈骗罪、诈骗罪一案，于2014年3月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。梨树县人民检察院检察员赵玉出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼，现已审理终结。吉林省梨树县人民检察院指控：2010年7月22日，被告人李某甲借用王某甲、李某乙、王某、席某某等人名义在中国邮政储蓄银行梨树县支行贷款二十万元，贷款到期后，被告人李某甲拒不偿还。最终由佳绩公司（担保人）陆续还清贷款。2010年春天，被告人李某甲以赊销化肥为由，骗走佳绩公司价值五万七千元的化肥，后逃匿。案发后，被告人李某甲被公安机关抓获。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人李某甲的供述，证人王某甲、李某乙、王某、席某某等人证言，情况说明、证明、贷款申请、审批表、借款合同、记帐凭证、还款证明、进帐单，抓获经过等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人李某甲以非法占有为目的，诈骗银行贷款，数额巨大；诈骗公私财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪、诈骗罪追究其刑事责任。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实不供认。
吉林省梨树县人民检察院指控：2009年2月25日，被告人王某某在中国农业银行梨树支行十家堡营业所贷款时，在已将自家承包田及菜地共9亩转包给本村村民石某的情况下，却谎报自有耕地面积20亩，贷款人民币2万元，贷款到期后，被告人王某某拒不偿还，逃匿外地。案发后，被告人王某某被公安机关抓获。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人王某某供述，证人石某等人证言以及公安机关抓获经过、相关书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人王某某以非法占有为目的，编造虚假理由，诈骗银行贷款，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人王某某供认公诉机关指控的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：2011年11月19日至同年11月20日，被告人李某某用已经出售的住宅房屋所有权证抵押和其家已转包出的农村土地承包经营权证作质押，从梨树县农村信用合作联合社榆树台信用社骗取贷款共计十三万元。案发后，被告人李某某被公安机关抓获归案并退回全部本金及利息。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人李某某供述，证人李某某甲等人证言以及公安机关抓获经过、相关书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人李某某以非法占有为目的，使用虚假的产权作担保，诈骗金融机构的贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人李某某供认公诉机关指控的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：2009年3月份，被告人张某甲在梨树县农行贷款人民币三万元，用途是惠农养殖，一年后被告人张某甲还清全部本息。2010年被告人张某甲又将此三万元贷出，之后被告人张某甲未进行养殖，而是用此款进行赌博输掉，后逃匿。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人张某甲的供述，证人张某乙、郭某甲、张某丙、贾某甲、郭某乙、贾某乙等人的证言，借款合同，羁押证明，情况说明，收条，谅解书，抓获经过等。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人张某甲以非法占有为目的，骗取银行贷款，数额较大，其行为已构成贷款诈骗罪，应当依照之规定，追究其刑事责任。被告人张某甲对公诉机关指控认定的犯罪事实供认。
经审理查明：被告人孙国红于2007年10月至2009年9月期间，利用通化市二道江区爱国卫生运动委员会主任王敏（已判决）出具的多分虚假公务员证明等材料，通过陈志勇居间联系，虚构贷款用途，利用他人身份进行贷款和担保，先后多次从通化市郊区农村信用联社、鸭园信用社、东岭信用社、环城信用社骗取信用社贷款共计人民币100余万元，后逃跑。具体分述如下：1、被告人孙国红分别于2007年10月26日、2007年10月30日，以马爱秋、周垂鑫为贷款人，于延春等四人为担保人，由王敏提供虚假的公务员身份证明及工资证明等，虚构贷款用途，与鸭园信用社签订国家公务员工资担保贷款，诈骗贷款30万元。贷款到期后无法偿还。孙国红又以刘雨龙、林克、刘利伟为贷款人，孙利元等七人为担保人，由王敏提供虚假的公务员身份证明及工资证明等，虚构贷款用途，贷款人民币37万元，用于归还前次贷款的本金及利息。2、被告人孙国红分别于2008年4月17日及同年4月18日，以黄晓坤、高飞为贷款人，白坤等六人为担保人，由王敏提供虚假的公务员身份证明及工资证明等，虚构贷款用途，通过陈志勇居间联系，与东岭信用社签订国家公务员工资担保贷款，诈骗贷款人民币30万元。3、被告人孙国红分别于2008年4月30日及同年5月12日，以迟书娥、杜佳为贷款人，张秀芝等四人为担保人，由王敏提供虚假的公务员身份证明及工资证明等，虚构贷款用途，通过陈志勇居间联系，与环城信用社签订国家公务员工资担保贷款，诈骗贷款人民币30万元。4、被告人孙国红于2008年6月12日，以曲志文为贷款人，段莉莉等六人为担保人，由王敏提供虚假的公务员身份证明及工资证明等，虚构贷款用途，通过陈志勇居间联系，与信用联社营业部签订国家公务员工资担保贷款，诈骗贷款人民币30万元。其辩护人意见是，1、本案系骗取贷款并非贷款诈骗。2、被告人没有非法占有的目的，主观上没有贷款诈骗的故意。3、被告人没有提出犯意，主观恶性较小。4、被告人系投案，有自首情节。5、被告人认罪。
白山市江源区人民检察院起诉书指控：被告人王秋邦伙同宋某某（已判刑）于2007年5月15日，伪造了一套房屋他项权证和房地产评估报告手续，并由王秋邦找到孙某甲（化名王立军，现在逃）同宋某某一起到白山市江源区大阳岔农村信用社利用虚假的房屋抵押手续办理贷款，白山市江源区大阳岔农村信用社向王立军发放贷款70万元。宋某某得款38.7万元，其余贷款分给了王秋邦。白山市江源区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：1、被告人王秋邦的供述与辩解；2、证人林某某、宋某某、李某、兰某、孙某乙、郝某某、曹某某、王某某证言；3、在逃人员登记／撤销表、白山市江源区人民法院刑事判决书、白山市中级人民法院裁定书、贷款档案等书证。白山市江源区人民检察院认为：被告人王秋邦以非法占有为目的，诈骗银行贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。系自首。被告人王秋邦对公诉机关指控的事实供认不讳，自愿认罪。其辩护人徐华的辩护意见是：被告人王秋邦的法定刑是十年以上，因其自首，应减轻处罚，建议在三年以下有期徒刑判处刑罚。
公诉机关指控，2010年4月，被告人汪某某通过办理假证的网站办理了一份名为汪某某，位置在宁江区团结街，面积为63.24平方米的假房照。2010年4月29日，被告人汪某某找到某小额贷款股份有限公司经理林某某，以自己经营饮料进货需要流动资金为由，向该公司申请贷款，而后向该公司提供其假房照为抵押物，在该公司抵押贷款人民币8万元，双方随后签订了抵押担保借款合同。合同约定：贷款期限为3个月（2010年4月29日至2010年7月28日），抵押物评估价值为人民币26万元。当日，某小额贷款股份有限公司为被告人汪某某出具了8万元的个人贷款支付凭证，后双方又约定延期2个月。而后被告人汪某某在偿还了8个月利息及违约金合计人民币4万元后，经某小额贷款股份有限公司工作人员多次催缴贷款，一直未能还款。该款全部被其平时消费花掉。2012年初，被告人汪某某因没钱偿还贷款将手机换号去外地躲藏。某小额贷款股份有限公司遂欲起诉被告人汪某某，并到房产部门查档，在发现被告人汪某某所提供的抵押房照为伪造后，2012年7月19日该公司报案，被告人汪某某于2013年8月5日被长春市公安局交通警察支队抓获。案发后，被告人汪某某将所欠贷款8万元偿还某小额贷款股份有限公司。公诉机关认为，被告人汪某某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2010年4月，被告人汪某某通过办理假证的网站办理了一份名为汪某某，位置在宁江区团结街，面积为63.24平方米的假房照。2010年4月29日，被告人汪某某找到某小额贷款股份有限公司经理林某，以自己经营饮料进货需要流动资金为由，向该公司申请贷款，而后向该公司提供其假房照为抵押物，在该公司抵押贷款人民币8万元，双方随后签订了抵押担保借款合同。合同约定：贷款期限为3个月（2010年4月29日至2010年7月28日），抵押物评估价值为人民币26万元。当日，某小额贷款股份有限公司为被告人汪某某出具了8万元的个人贷款支付凭证，后双方又约定延期2个月。而后被告人汪某某在偿还了8个月利息及违约金合计人民币4万元后，经某小额贷款股份有限公司工作人员多次催缴贷款，一直未能还款。该款全部被其平时消费花掉。2012年初，被告人汪某某因没钱偿还贷款将手机换号去外地躲藏。某小额贷款股份有限公司遂欲起诉被告人汪某某，并到房产部门查档，在发现被告人汪某某所提供的抵押房照为伪造后，2012年7月19日该公司报案，被告人汪某某于2013年8月5日被长春市公安局交通警察支队抓获。案发后，被告人汪某某将所欠贷款8万元偿还某小额贷款股份有限公司。公诉机关认为，被告人汪某某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：一、贷款诈骗犯罪2011年5月至2012年5月期间，被告人温兆旭为了帮助索宝军（另案处理）归还其因赌博欠下的高利贷，带领索宝军找来的顶名贷款人员张某某、周某某、索振、金守旺、许秋玲、毛长平，通过提供伪造的结婚证明、单身证明、房屋产权证等假手续或者以担任贷款担保人的手段在哈尔滨市城郊信用联社新农信用社（以下简称新农信用社）贷款70万元，所贷钱款均用于归还高利贷。经侦查，被告人温兆旭于2013年5月28日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。二、违法发放贷款犯罪1、2011年至2013年期间，新农信用社信贷员赵某某、李某乙、白某某三人在没有经过现场实地调查的情况下，分别为顶名贷款人龙志国、刘慧、李桂香、张立志、周某某、索振、金守旺、王岩兵、许秋玲、毛长平、张某某等11人擅自发放贷款共计人民币120万元，新农信用社主管发放贷款的主任被告人周汉东不按法律规定的程序核实即同意发放贷款。2、2012年4月至2014年5月期间，新农信用社信贷员被告人黄某某受主任被告人周汉东指使，在没有经过现场实地调查的情况下，分别为顶名贷款人石贵富、秦宝玉、刘向和、石举、王国英、李宗强、王贵权、宋淑敏、吴艳梅、徐淑敏、李桂华、阚宝良、袁兆革、王丽萍、解金华、于凯茹、郭校岐、石桂有、景连发、石海、李忠江、胡国臣等22人发放贷款共计人民币200.5万元，此款均由石玉（另案处理）使用，周汉东不按法律规定的程序核实即同意发放贷款。案发前胡国臣的贷款已归还，案发后石玉已与新农信用社签订还款协议。经侦查，被告人周汉东、黄某某分别于2013年5月31日、2013年7月18日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。三、骗取贷款犯罪1、2011年12月份，被告人张某某受索宝军之托，以虚假的房屋产权证作抵押在新农信用社贷款10万元，随后将此款交给索宝军（另案处理）使用。2、2011年12月份，被告人张某某在其妻周某某以虚假的房屋产权证作抵押在新农信用社贷款10万元过程中，以房产共有人的名义担保，协助周某某取得贷款，随后将此款交给索宝军（另案处理）使用。3、2011年12月份，被告人张某某在刘慧从新农信用社贷款10万元过程中，以虚假的房屋产权证作抵押担保，协助刘慧取得贷款，随后将此款交给索宝军（另案处理）使用。经侦查，被告人张某某于2013年5月28日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。四、伪造、买卖国家机关公文、证件犯罪1、2012年年初，被告人洪某某以每本400元的价格购买5本盖有哈尔滨市人民政府公章的空白房屋产权证，随后以每本500元的价格卖给温兆旭。2、2013年，被告人王娜丽为牛某甲、董某乙二人的假房屋产权证填写内容并画图，经鉴定：上述二本房屋产权证上盖印的公章均与样本印文不是同一印章所盖印。3、2012年，被告人董某甲在哈尔滨市道里区新农镇其经营的董波复印社内，擅自打印无婚姻登记证明和房产查询单，再盖印哈尔滨市道里区民政局婚姻登记专用章和黑龙江省木兰县婚姻登记专用章，道里区建设局档案信息中心三种公章，被告人李某甲从旁协助，伪造无婚姻登记证明16份，房产查询单3份。经侦查，被告人洪某某、董某甲、李某甲、王娜丽分别于2013年6月17日、2013年6月6日、2013年6月6日、2013年6月7日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。五、诈骗犯罪1、2013年6月份，被告人王娜丽在哈尔滨市道里区新发镇，利用被告人艾新明提供的假房屋产权证，以房屋抵押的形式向被某某借款8.6万元，得款后王娜丽交给艾新明使用，直到案发一直没有归还利息和本金。案发后还清欠款。2、2013年6月份，被告人牛某甲购买一本空白房产证，随后在哈尔滨市道里区新发镇，通过被告人艾新明联系，找到被告人王娜丽帮助伪造房屋产权证，并以房屋抵押的形式在被某某处借款8.6万元，得款后牛某甲交给艾新明一部分，其余钱款被牛某甲挥霍，直到案发一直没有归还利息和本金。案发后还清欠款。3、2013年8月份，董某乙（另案处理）在哈尔滨市道里区新发镇，利用被告人艾新明提供的假房屋产权证，以房屋抵押的形式向被某某借款91200元，得款后董某乙交给艾新明使用，直到案发一直没有归还利息和本金。案发后还清欠款。经侦查，被告人艾新明于2013年6月7日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。被告人牛某甲于2013年6月6日因诈骗案主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。六、容留他人吸毒犯罪1、2013年4月5日，被告人牛某甲在哈尔滨市道里区新阳路苹果假日酒店205房间内，容留崔某某和刘某某等人吸食毒品。2、2013年4月7日，被告人牛某甲在哈尔滨市道里区新阳路苹果假日酒店803房间内，容留崔某某和刘某某等人吸食毒品。经侦查，被告人牛某甲于2013年4月8日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人温兆旭以非法占有为目的，诈骗其它金融机构贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定对其处罚。
公诉机关指控，2011年10月至2013年4月期间，被告人董本涛为了归还高利贷，找来顶名贷款人谭某某、杨某某、陈某某、刘某某，通过提供仿造的房屋产权证、担任贷款担保人、重复抵押的手段在哈尔滨市道里区新农信用社贷款4笔，共计40万元。经侦查，被告人董本涛于2013年8月20日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关针对上述事实向法庭提供的证据有：案件来源及抓捕经过、扣押物品清单，房屋产权证三本，情况说明、贷款合同，哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定意见书，刑事判决书、户籍证明及现实表现，证人陈某某、尹某某、周某某等人证言，被告人董本涛供述及辩解。公诉机关认为被告人董本涛的行为已构成贷款诈骗罪，被告人董本涛犯罪后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首。可予以从轻处罚。建议依照之规定对董本涛处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控：一、贷款诈骗罪被告人王广战因欠他人债务无力偿还，遂与被告人任永太经预谋，指使任永太借用他人身份证进行冒名贷款。后王广战持任永太为其提供的任永太、张某甲身份资料，伪造了张某甲位于黑龙江省双城市周家镇一中教师公寓一号综合楼、任永太位于黑龙江省双城市周家镇大市场综合楼房屋他项权证各一本及相关的贷款手续，利用其与哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社信贷员石某某（另案处理）相识的便利，向该信用社申请贷款。该信用社主任刘某甲、副主任于某某（另案处理）、信贷员石某某在没有认真核查王广战提供的资料、没有进行现场调查情况下，于2009年9月7日，违规分别以张某甲名义向其发放贷款人民币120，000元，以任永太名义向其发放贷款人民币180，000元。赃款均被王广战所得。现除王广战于2011年5月30日归还任永太名下贷款本金人民币49，000元、利息1，029元外，其余赃款被其挥霍。二、诈骗犯罪事实1、2011年6月18日，黑龙江省双城市周家镇曙光村村民张淑清将其位于该村腰屯其名下的住房一套以人民币290，000元的价格转让给被告人任永太之妻王凤玲（未变更集体土地使用权）。同年7月5日任永太、王凤玲将该住房以人民币200，000元的价格转让给杜某某。后任永太因赌博欠债无力偿还，在明知该房产已经转让的情况下，通过他人伪造该住房的张淑清集体土地使用证，骗取了被害人张某乙的信任。2011年11月23日在哈尔滨市香坊区朝阳乡平安村一组被害人张某乙家中，任永太用伪造的张淑清集体土地使用证，以人民币50，000元抵押给张某乙，赃款被其挥霍。2、2011年下半年，被告人任永太持伪造的张淑清名下的住房集体土地使用证，骗得被害人刘某乙信任，在哈尔滨市平房区新丰碧水湾小区18号楼3单元1301室刘某乙家中，用该伪造的集体土地使用证，以人民币20，000元抵押给刘某乙，赃款被其挥霍。经侦查，被告人任永太、王广战分别于2013年10月11日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人任永太犯贷款诈骗罪、诈骗罪、王广战犯贷款诈骗罪，任永太具有立功表现，提请本院适用之规定予以处罚。被告人任永太对公诉机关指控的犯罪事实供认，表示认罪，但辩解钱不是其领的，其只是去签字也没有得到钱款；被告人王广战对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示认罪。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控：一、贷款诈骗罪被告人王广战因欠他人债务无力偿还，遂与被告人任永太经预谋，指使任永太借用他人身份证进行冒名贷款。后王广战持任永太为其提供的任永太、张某甲身份资料，伪造了张某甲位于黑龙江省双城市周家镇一中教师公寓一号综合楼、任永太位于黑龙江省双城市周家镇大市场综合楼房屋他项权证各一本及相关的贷款手续，利用其与哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社信贷员石某某（另案处理）相识的便利，向该信用社申请贷款。该信用社主任刘某甲、副主任于某某（另案处理）、信贷员石某某在没有认真核查王广战提供的资料、没有进行现场调查情况下，于2009年9月7日，违规分别以张某甲名义向其发放贷款人民币120，000元，以任永太名义向其发放贷款人民币180，000元。赃款均被王广战所得。现除王广战于2011年5月30日归还任永太名下贷款本金人民币49，000元、利息1，029元外，其余赃款被其挥霍。二、诈骗犯罪事实1、2011年6月18日，黑龙江省双城市周家镇曙光村村民张淑清将其位于该村腰屯其名下的住房一套以人民币290，000元的价格转让给被告人任永太之妻王凤玲（未变更集体土地使用权）。同年7月5日任永太、王凤玲将该住房以人民币200，000元的价格转让给杜某某。后任永太因赌博欠债无力偿还，在明知该房产已经转让的情况下，通过他人伪造该住房的张淑清集体土地使用证，骗取了被害人张某乙的信任。2011年11月23日在哈尔滨市香坊区朝阳乡平安村一组被害人张某乙家中，任永太用伪造的张淑清集体土地使用证，以人民币50，000元抵押给张某乙，赃款被其挥霍。2、2011年下半年，被告人任永太持伪造的张淑清名下的住房集体土地使用证，骗得被害人刘某乙信任，在哈尔滨市平房区新丰碧水湾小区18号楼3单元1301室刘某乙家中，用该伪造的集体土地使用证，以人民币20，000元抵押给刘某乙，赃款被其挥霍。经侦查，被告人任永太、王广战分别于2013年10月11日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人任永太犯贷款诈骗罪、诈骗罪、王广战犯贷款诈骗罪，任永太具有立功表现，提请本院适用之规定予以处罚。被告人任永太对公诉机关指控的犯罪事实供认，表示认罪，但辩解钱不是其领的，其只是去签字也没有得到钱款；被告人王广战对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示认罪。
黑龙江省哈尔滨市阿城区人民检察院指控，被告人孟某甲与被告人曹某甲原系夫妻关系。2010年7月，孟某甲、曹某甲共谋骗取贷款偿还债务。同月19日，孟某甲向哈尔滨市阿城区农村信用合作社牌路信用社（下称牌路信用社）申请贷款人民币（以下币种均为人民币）500000元，孟、曹二人找到哈尔滨市阿城区医院医生、学校教师为其贷款担保，私刻医院和哈尔滨市阿城区公路养路段公章，伪造单位领导签字，完备贷款材料，当日便骗得为期5个月的贷款500000元，上述贷款一部分被偿还债务外，其余被孟、曹二人挥霍。2010年11月20日贷款到期后孟某甲无力偿还，牌路信用社信贷员为完成工作任务，筹集资金以孟某甲名义归还贷款。2011年1月12日，孟某甲又以虚假手段骗取牌路信用社贷款500000元偿还上一轮贷款。孟某甲未按借款合同约定偿还本息。经牌路信用社工作人员多次联系孟某甲均未找到。经查，曹某甲为哈尔滨市阿城区公路管理总段放假人员，2010年实付月工资为20.68元。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、书证刑事判决书、解回再审函、案件来源、抓获经过、个人借款合同、保证担保合同、借款凭证、说明、户籍证明、现实表现等；2、证人修某某、白某某、高某某的证言；3、被告人孟某甲、曹某甲的供述和辩解；4、哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定书。公诉机关认为，被告人孟某甲、曹某甲以非法占有为目的，诈骗金融机构贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定对其处罚。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控,2010年8月份，被告人臧庆波伙同被告人周某甲，指使卢某甲、周某乙、周某丙（均另案处理）等人，用伪造的身份证件，冒用其同村村民郑某甲、王某某、郑某乙、郑某丙、姚某之名骗取哈尔滨银行贷款人民币148000元，用于偿还臧庆波、周某甲所欠银行贷款，案发后，周某甲已将其所用的48000元及利息返还。经侦查，被告人臧庆波于2013年12月22日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获后羁押于哈尔滨市道里区看守所，同年12月23日被哈尔滨市公安局呼兰分局解回；被告人周某甲于2013年8月23日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了书证户籍证明、抓获经过、借款凭证、还款明细、谅解书、工作说明等,证人卢某乙、徐某某、刘某某、卢某甲、周某乙等人的证言,被告人臧庆波、周某甲的供述和辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人臧庆波、周某甲以非法占有为目的，诈骗银行贷款数额巨大，其行为触犯了之规定可以从轻或减轻处罚。被告人臧庆波对检察机关指控的犯罪事实不予以供认，辩解称自己不构成诈骗罪，转化贷款自己虽然使用了10万元，属于借周某甲的，已还给周某甲现金1万元，并用自己的别克车顶给周某甲65000元。辩护人黄宁的意见：对检察机关指控臧庆波指使周某甲伪造假身份证、利用假身份证骗取贷款及非法占有的证据不足，臧庆波成了银行贷款管理制度混乱的牺牲品，请判决臧庆波无罪。被告人周某甲对检察机关指控的犯罪事实予以供认，无辩解理由。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2012年6月29日，被告人苏某丙找苏某丙、苏某丙组成联保小组，利用伪造的宾县平坊镇益阳村委会印章出具虚假土地证明，以包地为用途，在中国邮政储蓄银行宾县支行贷款60000元。其中苏某丙及苏某丙名下的贷款40000元被苏某丙用于赌博及吸毒等违法活动，贷款到期后苏某丙拒不归还。案发后苏某丙已将贷款本息结清。经侦查，苏某丙于2013年7月5日被宾县公安局电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人苏某丙的行为触犯了的规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2009年1月6日，被告人王敏因欠赌债还不上，找到王宇、王亮、赵冬等人将由季彦友提供的虚假户口复印件、名章交给王宇等人，王宇、王亮、赵冬在明知户口复印件的信息与自己实际信息不符的情况下，帮助王敏从五常市冲河信用社贷款95000元，所贷款项被王敏用于归还所欠的赌债后外逃。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人王敏的行为已构成贷款诈骗罪，应依据之规定定罪处罚。被告人王敏对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
公诉机关指控，1998年1月，被告人李某某承包了通河县三站乡第四村水田10.95亩、旱田5.1亩。1996年4月13日李某某将其承包的10.95亩水田地以7500元的价格长期转包给本村农民孙某某耕种。2005年11月17日李某某、孙某某因承包地的转包价格问题经三站乡第四村村委会调解，并重新签订了土地转包合同，由孙某某再给付李某某2000元转包费，该10.95亩水田地继续由孙某某经营耕种至2027年12月31日止，但该地的农村土地承包经营权证却保留在李某某处，没有进行变更登记。2013年1月29日，李某某以其原承包的16.05亩土地承包经营权作抵押，并开具了农村土地经营权抵押登记申请书，又找到三站乡第四村村委会主任马某某，会计于某某在申请书上签字并加盖村委会公章后，于同年2月5日隐瞒真相并以种地为由，使用该虚假的抵押手续在通河县农村信用合作联社三站信用社诈骗贷款4万元给他人使用，逾期经三站信用社多次催收无能力归还。2014年10月27日李某某被公安机关抓获。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控：2012年8月28日，被告人李春宝在齐齐哈尔市龙沙区龙江银行股份有限公司齐齐哈尔安信支行，骗取银行贷款200，000.00元，同年9月24日，被告人李春宝偿还贷款人民币12，324.18元，余款187，675.82元至今未还。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人李春宝以非法占有为目的，诈骗银行贷款数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任，并向本院提出对李春宝判处六至八年有期徒刑，并处罚金的量刑建议。被告人李春宝及其辩护人对检察机关指控的犯罪事实无异议，无辩解。辩护人刘志彬认为被告人李春宝系初次犯罪，归案后如实供述犯罪事实，已偿还部分银行贷款，可以从轻处罚，并向本院提出对其判处五年以下有期徒刑的量刑意见。
公诉机关起诉认定：1.2011年1月27日，被告人谢某某为了从中国工商银行股份有限公司密山支行获得贷款，以刘某某的名义，编造收购农副产品的贷款理由，使用虚假的证明文件，诈骗银行贷款人民币20万元。2.2011年5月10日，被告人谢某某为了从中国工商银行股份有限公司密山支行获得贷款，盗用孙某某的名义，编造购销货物的贷款理由，使用虚假的证明文件，诈骗银行贷款人民币30万元。案发后，此笔贷款偿还人民币20万元。综上，被告人谢某某诈骗银行贷款共计人民币50万元。赃款部分用于挥霍、购买楼房，部分用于偿还个人欠款及银行贷款。被告人谢某某于2013年2月25日被公安机关在鸡西市抓获。公诉机关认为，被告人谢某某以非法占有为目的，诈骗银行贷款，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。开庭审理过程中，被告人谢某某辩称：1.第二笔贷款谢某某偿还了25万元，不是20万元；2.其没有以非法占有为目的，没有挥霍贷款，也没有用贷款购买楼房，贷款的50万元不是用于偿还个人欠款，而是用于偿还医院的欠款。
双鸭山市尖山区人民检察院指控，2012年11月期间，被告人裴某使用虚假财务报表和虚假白瓜子农副产品收购发票等证明材料以及不足值质押物向龙江银行股份有限公司双鸭山分行申请质押贷款人民币700万元。同年11月30日，龙江银行股份有限公司双鸭山分行向被告人裴某发放贷款人民币700万元，至同年12月4日，被告人裴某将此贷款大部分用于归还徐某、张某某、王某某等个人贷款。2013年5月28日贷款到期后，经龙江银行股份有限公司双鸭山分行多次催缴，被告人裴某除归还本金39.31万余元外，其余本金未归还。被告人裴某于2013年6月25日被公安机关抓获。双鸭山市尖山区人民检察院向本院移送并当庭出示了指控被告人裴某犯有贷款诈骗罪的被告人供述、证人证言、司法鉴定意见书等证据，认为被告人裴某以非法占有为目的，使用虚假的经济合同及虚假的财务报表等，骗取银行贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定予以处罚。建议对被告人裴某在十年以上有期徒刑幅度内量刑。故提起公诉，提请本院依法惩处。被告人裴某对公诉机关指控其犯有贷款诈骗罪的事实及适用法律均没有异议，无辩解。被告人裴某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人裴某每月按时偿还了银行利息，且没有携款逃跑的行为，故被告人主观上缺少非法占有的目的，其行为应按骗取贷款论处；2、被告人裴某如实供述犯罪事实，认罪态度好，系初犯、偶犯，可从轻处罚；3、建议对被告人裴某在三年以上七年以下有期徒刑幅度内量刑。
佳木斯市东风区人民检察院指控，2012年2月26日，被告人郝××在佳木斯市郊区农村信用合作联社松江信用社，意图以其姐郝××的名义申请农户借款用于其生意周转。因贷款需要提供抵押、担保，郝××遂在他人处非法制作户名为郝××的房屋所有权证作为贷款的抵押，从佳木斯市郊区农村信用合作联社松江信用社骗取贷款人民币50000元，到期日为2012年11月20日，本金及利息为人民币54345元。作案后，郝××将该笔贷款挥霍。案发后，郝××返还佳木斯市郊区农村信用合作联社松江信用社人民币50473元。上述事实，被告人郝××在开庭审理时无异议，并有被告人郝××的供述、证人郝××的证言、证人张××的证言、证人宋××的证言、辨认笔录、书证农户联保借款合同及相关材料、房屋所有权证、房产档案馆证明、被告人郝××的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
佳木斯市东风区人民检察院指控，2012年2月26日，被告人郝××在佳木斯市郊区农村信用合作联社松江信用社，意图以其姐郝××的名义申请农户借款用于其生意周转。因贷款需要提供抵押、担保，郝××遂在他人处非法制作户名为郝××的房屋所有权证作为贷款的抵押，从佳木斯市郊区农村信用合作联社松江信用社骗取贷款人民币50000元，到期日为2012年11月20日，本金及利息为人民币54345元。作案后，郝××将该笔贷款挥霍。案发后，郝××返还佳木斯市郊区农村信用合作联社松江信用社人民币50473元。上述事实，被告人郝××在开庭审理时无异议，并有被告人郝××的供述、证人郝××的证言、证人张××的证言、证人宋××的证言、辨认笔录、书证农户联保借款合同及相关材料、房屋所有权证、房产档案馆证明、被告人郝××的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人王鹤为偿还债务，产生到农村信用社骗取贷款的想法。遂将该想法与其村支书王某甲乙说了并让王某甲乙为其伪造一个大的鱼池承包合同，用于贷款担保。2012年12月29日，王某甲乙带着伪造好的王鹤与村委会签订的236亩鱼池承包合同，同王鹤一起到肇东市农村信用合作联社合居信用社办理贷款。在王某甲乙的帮助下，王鹤于当天，以虚假的合同作担保在合居信用社贷款37万元，用于偿还债务及家用。2013年3月，肇东市农村信用合作联社在对《鱼池抵押借款合同》自主清查中，发现王鹤的37万元贷款的担保合同是假的，便通过报纸公告和上门通知的方式催促王鹤还款，王鹤未能偿还。后信用社报案。肇东市公安局经侦查，于2014年4月24日将被告人王鹤抓获。王鹤对其骗取贷款的犯罪事实供认不讳，被刑事拘留。所骗取的贷款至今未能偿还。上述事实，被告人王鹤在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述笔录，被害单位工作人员尹某某的报案陈述笔录，证人李某某、付某某、赵某某、王某甲、石某某、陶某某、刘某某、王某甲乙的证言笔录，公安机关的破案抓获经过、情况说明，黑龙江省农村信用社借款合同、肇东市农村信用合作联社的证明，肇东市涝洲镇富强村鱼池承包合同、鱼池提前发包合同、鱼池抵押担保协议书、肇东市涝洲镇富强村村委会证明、介绍信、核保书、保证书、见证书以及被告人王鹤的户籍证明等证据证实，足以认定。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：1、2012年12月5日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡高兴村陈x、庞xx的名义在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款7.5万元。2、2012年12月17日被告人庞xx以虚假的土地承包合同，以自己的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款5万元。3、2012年12月10日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡高兴村庞xx、庞xx、周xx、詹xx的名义在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款17万元。4、2012年12月29日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡高兴村宋xx、宋xx、张xx、蔡x、张xx、计xx、张x、陈x、于xx的名义在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款35万元。5、2013年1月17日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡向荣村李xx、赵xx、矫xx、安xx、丰xx、勾xx、于xx、詹x、詹x、彭xx的名义在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款46万元。6、2013年1月28日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡高兴村庞xx、杨xx、齐xx的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款15万元。7、2013年2月2日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡高兴村彭xx、陈xx、迟xx的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款12万元。8、2013年4月5日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡向荣村丰xx、勾xx、丰xx的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款13万元。9、2013年1月16日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡向荣乡王x、丰xx、李xx的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款15万元。10、2013年4月20日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡高兴村詹x、赵xx、赵xx、高xx的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款16万元。11、2013年5月13日，被告人庞xx以虚假的土地承包合同，用绥化市北林区连岗乡向荣村毕xx的名义，在绥化市北林区邮政储蓄银行骗取贷款4万元。综上，被告人庞xx共骗取贷款185.5万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人庞xx多次利用虚假的土地承包合同骗取银行贷款，其行为触犯了之规定，应以骗取贷款罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人到案后能如实供述犯罪事实。公诉机关的量刑建议是：对被告人庞xx犯骗取贷款罪，在有期徒刑二年至三年幅度内量刑，并处罚金。被告人庞xx对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年3月，被告人陈某在明知自己无还款能力的情况下，使用虚假的工作及收入证明，编造“家居装修”的贷款理由，向华夏银行申请“易达金”业务，骗取信用贷款人民币20万元。至案发，仍有人民币180，500元未归还。2014年6月4日，被告人陈某经公安人员电话通知，主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人陈某的行为触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人陈某自动投案，如实供述自己的罪行，根据刑法第六十七条第一款的规定，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2004年底，被告人曹晖为骗取银行贷款，将其拥有产权的本市某路某弄某号某室房产售予虚假的买受人刘某某，并办理产权过户手续。随后，刘某某通过抵押上述房产，以贷款人身份骗取中国工商银行上海市闵行支行贷款人民币30万元（以下币种均为人民币），并将上述钱款交由被告人曹晖使用，同时约定由被告人曹晖偿还。2006年3月，因贷款逾期不还，上述银行向法院起诉。同年8月，因上述房屋不具备执行条件，法院裁定终结执行程序。2010年7月至9月期间，被告人曹晖与刘某某商议，由刘某某作为虚假的出卖人，通过由被告人曹晖联系的房产中介人员朱某（另案处理）及冯某、张某某、蒋某某及王某某（均已判刑）等其他房产中介人员的层层介绍、居间撮合下，将上述房屋售予欲套取公积金的虚假买受人潘某某（已判刑），并办理产权过户手续。潘某某通过抵押上述房产，以贷款人身份骗取招商银行上海高安支行（营业场所位于本市某路某号某号楼某室）贷款77万元。根据被告人曹晖的安排，刘某某出面将上述贷款用于归还高利贷借款、支付上述房产中介人员的“中介费”及潘某某的公积金套现款，再将剩余近10万元交由被告人曹晖花用。2011年9月，因上述银行贷款逾期不还，招商银行上海高安支行向公安机关报案。案发后，被告人曹晖长期逃匿在外。2014年2月15日，被告人曹晖在其住所附近被刘某某之妻谢某某发现并扭获至公安机关。公诉机关认定被告人曹晖的行为已触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追究被告人曹晖共同犯罪的刑事责任。同时认定被告人曹晖系累犯。建议对其判处有期徒刑八年以上并处罚罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年9月5日，被告人蔡某某至维视投资咨询（上海）有限公司，冒用同名男子蔡某某的房产证作为资信证明，通过签订《个人消费信托贷款及服务合同》，骗取中国对外贸易信托有限公司贷款人民币4万元。被告人蔡某某到案后如实供述上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年11月29日，被告人俞某伙同张华（已判决）经事先预谋，在明知自己无还款能力的情况下，冒用上海市长宁区北翟路XXX弄XXX号XXX室业主“张华”名义，与中国对外经济贸易信托有限公司签订《个人消费信托贷款及服务合同》，骗取贷款人民币40，000元后分赃花用。2014年8月15日，被告人俞某被公安人员抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，同案犯张华退赔了赃款。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年11月29日，被告人张某明知自己无偿还能力，仍与他人冒用上海市长宁区北翟路XXX弄XXX号XXX室业主“张某”名义，与中国对外经济贸易信托有限公司签订《个人消费信托贷款及服务合同》，骗取贷款人民币40，000元后分赃花用。2014年3月24日，被告人张某被公安人员抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人张某在家属的帮助下偿还了贷款本金、利息、其他费用等共计人民币68，000元并取得谅解。
崇明县人民检察院指控：2010年6月4日，被告人陈豪伙同被告人程某某，虚构承包上海赢堡惠荣辣椒种植专业合作社建造大棚工程的事实，以程某某为借款人，顾某为担保人，向中国农业银行庙镇支行骗取农村个人生产经营贷款人民币30万元，其中程某某得款人民币4万元。2011年9月14日，被告人陈豪主动至公安机关如实供述了自己的犯罪事实，后翻供，但在法庭审理过程中又如实供述；2013年11月14日，被告人程某某自动投案后如实供述了上述犯罪事实，且主动退出所得赃款人民币4万元。上述事实，被告人陈豪、程某某在开庭审理过程中并无异议，且有证人周某某、张甲、沈某某、马某某、傅某某、顾某、张乙的证言，中国农业银行上海市分行个人贷款谈话笔录、农村个人生产经营贷款业务申请表、个人收入证明、保证书、承包合同、中国农业银行农户贷款借款合同，被害单位农业银行崇明县支行出具的情况说明，警方提供的案发经过、扣押决定书及扣押清单，崇明县人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年6月份，被告人高惠、甄某、韩某伙同李冲峰、李龙奎、高先齐（上述三人均已判刑）以非法占有为目的，使用“王敦启”、“刘艳”的虚假身份证明，以他人的电动车厂为名，向丰县孙楼镇信用社贷款30万元后私分，贷款期限届满后，拒不偿还。被告人甄某、韩某均于2013年6月8日至丰县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人高惠、甄某、韩某的供述，同案犯李冲峰、李龙奎、高先齐的供述，证人叶某、李某等人的证言，书证丰县农村信用合作社借款合同、徐州佳信担保有限公司借款反担保合同书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、辨认笔录及被告人高惠、甄某、韩某的户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人高惠、甄某、韩某以非法占有为目的，诈骗金融机构贷款，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。
公诉机关指控：一、集资诈骗2002年至2011年期间，被告人马玉芹以在外干工程支付高息为由，骗取他人借款，共计人民币4121.3万元，少数用于工程投资外，部分赃款被其挥霍。被告人马玉芹于2011年5月份潜逃，后于2011年10月11日被公安机关抓获归案。二、贷款诈骗2011年2月份，被告人马玉芹虚构购买针织品的事实，伪造任某的个体户营业执照，以五户联保的方式，从沛县农村信用合作联社骗取贷款，被告人马玉芹用贷款人民币70万元支付他人利息，至今无法偿还贷款。三、伪造居民身份证2010年年底，被告人马玉芹为办理贷款，用自己的照片让他人伪造姓名为“辛红玲”的居民身份证，并随身携带。公安机关抓获被告人马玉芹时，当场查获。公诉机关提供了据以认定上述事实的证据。公诉机关认为，被告人马玉芹以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大；被告人马玉芹以非法占有为目的，诈骗金融机构的贷款，数额特别巨大；被告人马玉芹伪造居民身份证，其行为分别触犯了的规定，应当数罪并罚。
公诉机关起诉指控：2013年6月至8月间，被告人张斌以虚构事实的方法，先后2次骗取中国建设银行金坛市支行和南京银行常州市分行贷款共计人民币287694.52元。公诉机关另指控：2013年8月5日，被告人张斌与金坛市星徽汽车有限公司签订了汽车买卖合同，并给付定金人民币2000元。2013年8月23日，被告人张斌又给付了从中国建设银行金坛市支行贷款的16万元人民币，从金坛市星徽汽车有限公司处骗取奔驰C260型优雅款汽车一辆。同年8月26日，被告人张斌以人民币21.3万元的价格将该辆奔驰汽车转卖给常州市玉迪旧机动车有限公司，所获赃款均被其挥霍。经鉴定，该奔驰汽车价值人民币29.09万元。被告人张斌共计骗得人民币128900元。为证实指控的犯罪，公诉机关提供了相应证据。据此认为，被告人张斌的行为已构成贷款诈骗罪、合同诈骗罪，应数罪并罚，其中贷款诈骗数额特别巨大，合同诈骗数额巨大，其归案后能如实供述，应依照的规定进行判处。被告人张斌对起诉书指控的基本事实未提出异议，但辩解自己主观上并不想诈骗，其没有虚构购车协议，提供给银行的收入证明是空白的，其与星徽公司之间是经济纠纷，其已出具欠条给星徽公司。
原判认定：（一）集资诈骗部分被告人胡小专、赵建明夫妇共同开办、经营建德市建明五金电器工具厂（以下简称“建明电器厂”），2010年7月变更为建德市建明电器有限公司（以下简称“建明公司”）。经营期间，两被告人不顾自身经济实力，通过连续向银行贷款、高息民间借贷等方式新建厂房、扩大公司规模、维持公司经营。2007年开始，建明电器厂在市场竞争中经济效益低下，至2010年底建明公司连年亏损已无效益产生，而胡小专、赵建明以高息民间借贷归还银行贷款、获取贷款后再归还借款本息的方式进行资金周转，导致欠下巨额债务，且两人并无其他收入来源。胡小专、赵建明隐瞒自身经济状况和偿还能力，以公司需要资金周转生产经营、周转银行贷款、新建厂房等为名，以承诺支付月息2分至1角8分不等的高额利息为诱饵，先后以公司或个人的名义向被害人盛某、吴某等不特定公众非法集资，集资款项除少部分用于生产经营外，余款用于归还前期债务和支付高额利息。截止2012年5月，两被告人累计非法集资人民币1900万余元，事后以归还部分本金或支付利息的名义共归还人民币900余万元，保证人代为归还人民币50万元，至案发前造成被害人经济损失共计人民币900余万元。（二）贷款诈骗部分2012年2月17日，被告人胡小专、赵建明在建明公司债务无力偿还的情况下，通过虚构公司购买原材料的贷款用途，提供虚假的购销合同、伪造的借款人和保证人资产证明文件等手段，骗取浙江民泰商业银行杭州建德支行贷款人民币100万元，并在收到贷款后全部用于偿还前期债务，后仅支付利息人民币34375元，造成浙江民泰商业银行杭州建德支行损失人民币965625元。2012年7月，被告人胡小专、赵建明因资金链无以为继、无法归还集资款和到期银行贷款而外出逃匿、变更手机号码等。
浙江省杭州市人民检察院指控：（一）集资诈骗犯罪事实2008年，被告人蔡其均在经营教建公司过程中，因缺乏自有资金、经营不善而背负巨额债务。2009年以来，被告人蔡其均在根本无履约能力，明知债务无法偿还的情况下，隐瞒履约能力，虚构公司经营需要的理由，以月息2分至1角的高额利息为诱饵，向廖某、陈某丁、赵某甲、徐某乙、张某甲、张某乙、何某乙、傅某、蒋某甲、高某、应某乙、许某、邵某甲、王某丙、邵某乙、舒某甲、吴某乙、蒋某乙、陈某戊、陈某己、胡某甲、陈某甲、李某丙、童某、舒某乙、苏某、胡某乙、俞某乙、王某丁等29名社会不特定公众骗取钱款。至案发，被告人蔡其均共骗取钱款2900余万元（人民币，下同），除少部分用于公司经营外，绝大部分用于归还前债、支付利息以进行“后债还前债”的循环诈骗犯罪运作，并造成被害人实际损失2000万余元。（二）贷款诈骗犯罪事实2011年5月至2012年2月，被告人蔡其均在负有巨额债务，明知无法归还债务的情况下，伙同他人采取伪造证明材料、虚构贷款理由等方式骗取杭州银行股份有限公司建德支行、中国建设银行股份有限公司建德支行、浙江民泰商业银行建德支行信贷资金共计3550万元，大部分用于归还之前的债务和支付利息，至案发时造成银行资金损失3300余万元。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了证人朱某甲、蔡某甲、吴某甲等人的证言，被害人廖某等人的陈述，银行交易明细、工商注册资料、借条、借款申请书、借款合同等书证，印章等物证，户籍证明、抓获经过以及被告人蔡其均的供述等证据。据此，认为被告人蔡其均的行为已分别构成集资诈骗罪、贷款诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人蔡其均对被控非法集资和骗取贷款的基本事实无异议，但不认可指控的集资诈骗罪和贷款诈骗罪罪名，请求法院正确判定罪名，同时对部分集资诈骗被害人的损失数额提出异议，另请求从轻处罚。
浙江省杭州市人民检察院指控：2012年6月至9月，被告人金煌在负有巨额债务、根本无履约能力的情况下，伪造杭州经济技术开发区金沙数码港五联电脑商行、杭州文翔电脑商行、金华腾达数码商行等20余家虚假经销商的个体工商户营业执照、组织机构代码证、印章，并伪造浙江德骏实业有限公司与上述虚假经销商的供需合同。后被告人金煌指使金某、范某、徐某、陈某等20余人以上述虚假的经销商身份及贷款理由到光大银行滨江支行办理采购卡贷款申请手续，骗得光大银行滨江支行循环发放的多笔贷款资金共计2950万元。贷款资金均由被告人金煌所掌控。被告人金煌将骗取的资金用于偿还之前的债务、归还银行贷款以进行循环诈骗操作、个人使用等，造成银行损失1100余万元。后被告人金煌出逃外地。2013年9月27日，被告人金煌在广州被公安机关抓获归案。公诉机关为证实上列指控，当庭宣读或出示了证人彭某、金某等人证言，借款申请书、借款合同、银行交易资料、工商资料等书证，公司印章等物证，被告人金煌的供述等证据。认为被告人金煌的上述行为已构成贷款诈骗罪，提请本院依法惩处。
浙江省杭州市人民检察院指控：（一）集资诈骗：被告人胡小专、赵建明在共同经营的建德市建明五金电器工具厂（2010年7月变更为建德市建明电器有限公司）期间，不顾自身经济实力，通过连续向银行贷款、高息民间借贷等方式新建厂房、扩大公司规模、运转公司经营，从2007年开始，由于建德市建明电器工具厂在市场竞争中经济效益低下，导致两人在周转银行贷款过程中欠下巨额债务。截止2010年底，建德市建明电器有限公司连年亏损已无效益产生，被告人胡小专、赵建明亦没有其他收入来源，但被告人胡小专、赵建明还隐瞒自身经济状况和偿还能力，虚构公司需要资金周转生产经营、周转银行贷款、新建厂房等理由，以承诺支付高额利息为诱饵，先后以公司或个人的名义向被害人盛某、吴某等不特定公众非法集资，集资款项除少部分用于生产经营外，余款用于归还前期债务和支付高额利息。截止2012年5月份，二被告人累计非法集资1901.84万元，事后还本付息936.99万元，担保人或者保证人代某归还50万元，至案发前造成被害人经济损失共计914.85万元。（二）贷款诈骗：2012年2月17日，被告人胡小专、赵建明在其二人共同经营的建德市建明电器有限公司已无效益产生、自身已欠下巨额债务且无力偿还债务的情况下，通过虚构公司购买材料的贷款用途、提供虚假的购销合同、伪造贷款人和担保人资产证明文件等手段，以共同贷款人名义与民泰银行建德支行签订担保借款合同，骗取民泰银行建德支行贷款100万元，并全部用于偿还前期个人债务。被告人胡小专、赵建明仅支付利息3.4375万元。2012年7月24日，被告人胡小专、赵建明因资金链无以为继无法归还集资款和到期银行贷款而外出逃匿、变更手机号码。2012年11月12日，公安机关分别在上海市、建德市抓获被告人胡小专、赵建明。为证明上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被害人盛某、吴某等人的陈述，证人包某甲、项某、周某甲、应某等人的证言，借条、银行账户交易明细、借款合同、借据、户籍证明等书证，抓获经过、情况说明及被告人胡小专、赵建明的供述等证据，据此认为被告人胡小专、赵建明行为已构成集资诈骗罪、贷款诈骗罪，且其中被告人赵建明在共同犯罪中系从犯，提请本院依法惩处。被告人胡小专、赵建明及其辩护人均提出二被告人并无非法占有目的，借款时如实陈述用途，并未使用诈骗手段，其行为不构成集资诈骗罪，而构成非法吸收公众存款罪；指控的部分借款金额及未归还金额与事实不符。二被告人的辩护人还提出本案的非法集资行为系单位行为，不应认定为个人犯罪；指控集资诈骗事实中已被生效民事判决所确认为民间借贷或债权被转让的部分不能认定为非法集资。另被告人赵建明及其辩护人提出，被告人赵建明在非法吸收公众存款的单位犯罪中作用较小；被告人赵建明对使用虚假材料骗取贷款并不知情，且未参与，不构成贷款诈骗罪。
杭州市上城区人民检察院指控，2005年5月，被告人汪菁因长期未归还被告人徐某某的欠款，遭到了徐某某的多次催讨。后二人经预谋，利用汪菁与其男友金某某同居的便利条件，在金某某不知情的情况下，获取了金某某位于本市XX区XX苑X幢X单元XXX室房屋的房产三证以及身份证。同时，汪菁从他处伪造了该房屋的房产三证放于家中。同年5月27日，被告人徐某某冒充金某某的身份，以该房屋作抵押与杭州联合银行彭埠支行签订抵押借款合同，借款金额30万元，借款期限一年。借款后的资金，徐某某分得13万元，剩余资金被汪菁用于个人花销。2006年3月，被告人汪菁因无力归还即将到期的上述借款，遂与被告人徐某某再次预谋，由徐某某冒充金某某的身份，与汪菁签订虚假的房屋转让合同，并委托浙江XX房屋置换有限公司的业务员赵某某全权负责房屋转让手续。2006年4月5日，被告人汪菁又以该房屋为抵押，与杭州银行官巷口支行签订个人房屋贷款借款合同，借款金额56万元，分期还款时间二十年。被告人汪菁在获得贷款资金后，将大部分用于归还前一次的抵押借款，剩余部分用于支付中介费和个人消费。截止案发，被告人汪菁支付银行本息共计人民币163265.98元，剩余396734.02元再无力归还。公诉机关认为上述事实有被告人供述、证人证言、杭州市房屋转让合同、房产证、房屋权属登记信息查询记录、房屋转让承诺书、夫妻财产约定、公证书、房地产买卖居间代理合同、授权委托书、个人房屋贷款借款合同、借款借据、划款委托书、特种转账借方传票、收入证明、借条、还款明细、杭州市商业银行个人房贷调查表、审批表、账号分户明细查询、短期借款申请书、最高额抵押借款合同、签名样本、伪造房屋权属证书证明书、土地登记事项意见单、证明、资产负债表、起诉书、民事判决书及相关材料、民事调解书及相关材料、房屋转让协议、文书司法鉴定意见书、笔迹鉴定书、印文鉴定书、归案经过、户籍证明等证据证明，对被告人汪菁、徐某某应以贷款诈骗罪追究刑事责任。
公诉机关指控，被告人袁敏以非法占有为目的，采用虚假的购车合同及相关证明，骗取银行贷款298000元，造成银行损失230335.33元，数额巨大，其行为已触犯了之规定，均可以从轻处罚。被告人蔡亚娟、袁敏对指控无异议。
浙江省绍兴市人民检察院指控：（一）贷款诈骗被告人唐慧敏早年因高息借款导致巨额债务。2005年8月，被告人唐慧敏与其丈夫王月东（另案处理）以伪造的租赁嵊州市剡城路80弄3幢2号的协议书等方式虚构经营场所，注册成立嵊州市新得力轴承厂（以下简称“新得力轴承厂”）。2005年10月至2010年9月，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义，虚构前期固定资产已投入150万元，全年预计产值450万元的事实，以购买原材料及资金周转为由，分别由朱某、俞某共有的及郭有珍等人房产抵押，由他人在抵押合同上代俞某签名，先后三次向中国工商银行股份有限公司嵊州支行（以下简称“嵊州支行”）贷款共计380万元用于归还个人债务。期间，被告人唐慧敏通过向嵊州市国商大厦等企业多次借款转贷，最后以新得力轴承厂名义，以朱某、俞某共有的房产抵押，由他人再次在抵押合同上代俞某签名，向嵊州支行继续转贷350万元，拒不归还。（二）集资诈骗2005年11月-2011年1月，被告人唐慧敏隐瞒拖欠巨额债务的事实，明知自己无还款能力，仍以转贷、出售钨金缴税、投资为由，以高利息为诱饵，骗取竺某等多名社会不特定人员及单位人民币共计3525.992万元，以还本付息方式归还1041.465万元，实际骗得人民币2484.527万元，用于归还欠款及支付高利息等。具体分述如下：1、2005年11月至2011年1月，被告人唐慧敏骗取竺某人民币561.092万元，以支付利息方式归还30万元，实际骗得人民币531.092万元。2、2006年1月至2011年2月，被告人唐慧敏骗取朱某人民币275.6万元，以支付利息方式归还75.995万元，实际骗得人民币199.605万元。3、2006年6月至2009年11月，被告人唐慧敏骗得范某人民币22.7万元。4、2008年12月至2011年5月，被告人唐慧敏骗得周某人民币25.8万元。5、2009年1月至2011年1月，被告人唐慧敏骗取王某乙人民币112万元，以支付利息方式归还51.28万元，实际骗得人民币60.72万元。6、2009年1月24日，被告人唐慧敏骗取龚某人民币37万元，以支付利息方式归还1.48万元，实际骗得人民币35.52万元。7、2009年11月，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取嵊州德力泵业有限公司、浙江奥力电器有限公司人民币200万元，归还165万元，实际骗得人民币35万元。8、2009年5月至2011年1月，被告人唐慧敏骗取吕某人民币88.8万元，以支付利息方式归还6万元，实际骗得人民币82.8万元。9、2009年9月至2011年1月，被告人唐慧敏骗取倪某人民币358万元，以支付利息方式归还118.44万元，实际骗得人民币239.56万元。10、2009年11月，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取浙江天乐集团有限公司人民币400万元，以支付利息方式归还19万元，实际骗得人民币381万元。11、2009年11月至2010年10月，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取嵊州市国商大厦人民币880万元，归还355万元，实际骗得人民币525万元。12、2009年11月至2010年12月，被告人唐慧敏骗取王永根人民币70万元，以支付利息方式归还14.67万元，实际骗得人民币55.33万元。13、2010年12月1日，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取浙江皇中皇电器有限公司人民币120万元，归还112万元，实际骗得人民币8万元。14、2010年12月3日，被告人唐慧敏骗取潘某人民币25万元，以支付利息方式归还2.6万元，实际骗得人民币22.4万元。15、2010年12月23日，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取绍兴市乐格电器有限公司人民币120万元，归还90万元，实际骗得人民币30万元。16、2011年1月10日，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取浙江逸荣投资有限公司人民币150万元。17、2011年1月19日，被告人唐慧敏以新得力轴承厂名义骗取嵊州金舟电声有限公司人民币80万元。被告人唐慧敏于2011年9月20日向嵊州市公安局主动投案，同年12月7日被取保候审。被告人唐慧敏在取保候审期间逃匿至上海等地，于2013年8月22日被上海市公安局浦东分局航头派出所抓获归案。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人唐慧敏以非法占有为目的，骗取银行贷款，数额特别巨大；又使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应当以贷款诈骗罪、集资诈骗罪追究其刑事责任，数罪并罚。提请本院对被告人唐慧敏依照之规定处罚。
丽水市人民检察院指控：（一）集资诈骗2008年至2013年3月，被告人李芳在明知没有归还能力的情况下，以资金周转、放贷为由，支付1.5%-9%的高额利息为诱饵，采取出具个人借条的方式，向廖某、季某乙、陈某丙等40余户社会不特定公众非法集资人民币6245.49万元（以下均为人民币）；2010年6月至2013年1月，李芳在与集资户联系好借款后，采用以被告人叶某甲名义出具借条或者其与叶某甲共同出具借条的形式，向刘某乙、林某丙、彭某丙等17户非法集资507.35万元，并向集资户支付2%－5%的高额利息。至案发时止，李芳累计集资6752.84万元，经核本减息，尚有2353.4239万元没有归还。所集资金主要用于归还前期集资款的本金、支付高额利息以及个人生活消费。2013年4月16日，李芳因无力偿还债务逃至外地，制作假身份证并频繁更换手机号码以隐藏身份和行踪。2013年8月24日，李芳在南京被公安机关抓获归案。（二）贷款诈骗2013年3月15日，被告人李芳在明知没有归还能力的情况下，向中国工商银行股份有限公司云和支行提供虚假的《结婚证》复印件、《房屋装修合同》、《投资证明》等材料，以前夫黄某甲为贷款人，以亲属黄某乙、苏某、李某甲、孙某甲为担保人，以房屋装修为由贷款60万元。款项实际被李芳用于归还其前期集资款及支付利息，至今没有归还。（三）非法吸收公众存款2010年6月－2013年1月，经李芳事先与集资户联系，被告人叶某甲虚构了弟弟叶某乙生意资金周转的理由，以支付2%-5%的高额利息为诱饵，以其本人名义或其与李芳的共同名义，向刘某乙、夏某乙、彭某丙等17户不特定对象非法集资507.35万元，所得款项实际被李芳用于还本付息及个人生活消费。在李芳非法集资期间，叶某甲还为李芳多笔集资款提供担保。此外，在2012年7月-2013年4月期间，叶某甲还以个人名义，以叶某乙生意资金周转为由，向刘和英、刘建新等5户非法集资73.9万元给叶某乙使用。经核本减息，叶某甲上述所集资金中尚有278.63万元没有归还。案发后，叶某甲主动前往公安机关反映情况，如实供述案情并配合公安机关调查。公诉机关据以认定上述事实的证据有：物证名为“刘建芳”的假身份证等；户籍证明、借条、银行凭证、银行明细账查询、公安行政处罚决定书、个人贷款申请表、房屋装修合同、投资证明、扣押物品文件清单、暂扣款凭证、归案经过等；证人黄某甲、梅某甲、胡某甲、徐某甲、郑某甲、梅某乙、孙某甲等人的证言；被害人张某丙、蓝某、刘某甲、廖某、夏某甲、徐某乙、何某、王某甲、董某、陈某乙、季某甲、吴某、陈某丙、张某甲、季某乙、王某乙、彭某乙、陈某乙等人的陈述；被告人李芳、叶某甲的供述与辩解；叶某甲住宅搜查笔录等。公诉机关认为，被告人李芳以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大；以非法占有为目的，诈骗银行贷款，数额巨大，应当以集资诈骗罪、贷款诈骗罪追究刑事责任，实行数罪并罚。被告人叶某甲未经批准，向他人集资，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人叶某甲起辅助作用，系从犯，自动投案并如实供述自己的罪行，构成自首，可以从轻或减轻处罚。提请法院依法判处。被告人李芳对公诉机关指控其犯集资诈骗罪的犯罪事实、证据均无异议，对公诉机关指控其贷款诈骗部分，其认为是按银行贷款的要求与银行工作人员商定后提供相关材料，是合法的借款。其认罪态度好，请求对其从轻处罚。其辩护人的辩护意见为：1.被告人李芳集资数额中实际用于生产经营的款项、李芳亲朋好友的借款、由他人担保的借款等共计2982.465万元均不能认定为集资诈骗数额；2.李芳系合法从银行取得贷款，借款人是黄某甲，李芳是申请贷款的联系人和贷款使用人，担保人都具有还款能力，其只是提供了不实材料，未使用诈骗方法，不构成贷款诈骗罪；3.李芳主观恶性相对较小，认罪态度较好，请对其从轻处罚。被告人叶某甲及其辩护人提出：1.被告人叶某甲为其弟叶某乙借得的款项不属于向不特定对象集资，且均用于生产经营，不应当计入非法吸收公众存款数额；2.被告人叶某甲系从犯和有自首情节，请求从轻、减轻处罚。
安徽省泗县人民检察院指控：2007年3月至8月，被告人王某某以丁某某、张某甲、卞某某、张某乙等人名义，带四个人到泗县农村合作银行草庙支行办理3.6万元信用贷款，逾期未还。经核查，四户的身份证及户口本均为假证。其行为触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。
安徽省定远县人民法院原一审查明：一、2004年8月30日、10月31日，“滁州市洋洋商贸有限公司”法人代表甘从群出具承诺书，以其价值人民币1111.54万元的会峰西路58号房产作抵押，为被告人赵某之妻俞晓燕以全椒圣凯龙工贸中心的名义先后从全椒信用联社贷款300万元、100万元，用于滁州市圣凯龙浴场的装修改造工程。2006年1月27日，赵某归还贷款本金50万元，尚欠全椒信用联社贷款350万元。2005年6月28日，被告人赵某、张某甲以266万元的竞标价格合伙买下全椒县国营马厂林场西山营林区628亩山林树木。为筹集购树资金，同年7月12日，赵某持《贷款申请报告》及拍卖公告、马厂林场出具给其购买山林树木的证明等材料，先后找到全椒信用联社主任张某乙、营业部主任欧保平，申请贷款180万元。全椒信用联社安排工作人员对赵某申请贷款的理由、用途、还贷来源等作了贷前审查，认为被告人赵某贷款用于正常的经营活动，有还款能力和来源，同意贷款180万元，但办理贷款尚无贷款担保手续，后被告人赵某在甘从群不知情的情况下，于同年7月17日伪造了一份盖有“滁州市洋洋商贸有限公司”公章和法人代表甘从群签名的《承诺书》传真件，提供给欧保平。欧保平虽明知该《承诺书》传真件不符合贷款手续，但在张某乙的关照下营业部将相关材料上报到县联社贷款管理委员会。全椒信用联社贷款管理委员会于当日研究决定贷款180万元给赵某，同时要求赵某把省林业厅批准的《林木采伐许可证》提供给全椒信用联社作担保。2005年7月18日，欧保平与赵某在没有抵押权人到场的情况下签订了《抵押担保借款合同》。同年7月19日，全椒信用联社将赵某所贷的180万元汇入全椒县国营马厂林场帐户作为赵某的购树款。2005年8月24日省林业厅下发《林木采伐许可证》，审核批准26号班、57号班采伐。赵某按照全椒信用联社的要求将《林木采伐许可证》送交全椒信用联社营业部作贷款担保之用。贷款期限届满前，赵某分别于2005年9月15日还本金20万元，结息3186元。9月25日还本金3.8万元，结息32348.7元。10月18日还本金10万元，结息486元。10月26日还本金10万元，结息675元。11月30日结息22432.14元。12月24日结息11399.94元。合计归还本金43.8万元，结息70527.78元，尚欠贷款本金136.2万元。2006年2月18日贷款到期，赵某以天气原因影响原砍伐计划和资金周转困难为由，向全椒信用联社提出贷款展期申请报告，信用联社当日同意将赵某剩下的136.2万元的贷款期限展期到2006年9月18日。此后，赵某到河北省晋州市与他人合资办企业。展期期间，赵某于2006年2月28日付息11399.94元，3月30日付息5720.4元，6月28日付息39348.18元，7月31日付息11440.8元，8月29日付息12203.5元，合计结息80112.82元，展期贷款本金136.2万元没有归还。展期期限届满后，赵某于2006年11月23日付息11440.8元，11月27日付息23262.96元，12月12日付息11822.16元，2007年2月3日付息11822.16元，合计结息58348.08元。展期贷款本金136.2万元仍未归还。另查明，赵某在卖树过程中，收取陈某买树款15万元，惠某的两次买树款65万元、51.8万元，定金10万元，合计141.8万元。赵除归还贷款本金43.8万元，结利息208988.68元，尚存771011.32元卖树款。案发后，2007年3月11日，赵某之兄赵世来替赵某还掉剩下的136.2万元贷款本金，并支付利息14491.68元。上述事实有经庭审举证、质证并确认的被告人赵某供述、证人殴保平、张某乙、甘从群证言、申请贷款报告、借款合同、展期某、承诺书等证据证实。二、2005年6月15日，安徽九略拍卖公司公告拍卖全椒县国营马厂林场山林，其中含西山营林区栎树6个小班，面积628亩，起拍价165.6万元。同年6月28日，被告人赵某、张某甲以266万元的价格竞标买下了该林场的628亩山林。投资的266万元中张某甲出资25万元。2005年7月22日，赵某以甲方圣凯龙浴场的名义与乙方江苏省溧阳市天惠木业有限公司的法定代表人惠某、丙方贾长和三方签订了《树木买卖协议》，赵某将628亩山林中部分山林的树木按照不同规格分别卖给惠某、贾长和。同年7月23日惠某支付给赵某合同保证金10万元，贾长和付保证金5万元。截止2005年12月24日惠某分七次共付给赵某树款65万元。2006年，赵某为忙于在晋州与他人合资办企业，加之竞买的全椒县国营马厂林场山林树木中的24号班、99号班计378亩树木采伐证未批下来，想把山林树木一次性折价卖给惠某。赵某、惠某经过协商，双方于2006年7月22日在滁州市圣凯龙浴场又一次签订了《树木买卖协议书》，赵某以102万元的价格将尚未批准砍伐的24号班、99号班共378亩山林树木卖给了江苏省溧阳市天惠木业有限公司。在该份合同中双方约定：扣除赵某欠惠某的15万元，惠某还应付赵某树款87万元。合同签字之日惠某付50万元，剩余37万元在上述树木第一批合法砍伐手续审批完毕并且能正常砍伐后三天内付清。当日，惠某付给赵某买树款51.8万元。至此，惠某履行了2006年7月22日双方签订合同中的全部义务。2006年10月间，木材价格上涨，张某甲在一次闲谈中，将赵某已把全椒马厂林场378亩树木卖给了惠某，以及赵某曾向惠某要未到期买树款的经过情况告诉了王某成、陈某。由于当年木材价格上涨，王某成找到张某甲，提出要与陈某、张某甲共同出资将24、99号班从赵手中买下，张某甲表示同意，并向王某成提出以其在赵某处投资的25万元作为与王合伙的投资款的条件，王某成表示同意。张某甲后将赵某原先打给其投资25万元的收条交给了王某成。张某甲与赵某后经多次商谈，赵某同意将24、99号班山林树木卖给王某成、张某甲。2006年11月21日张某甲带王某成携款赶到凤阳县，在凤阳县农行，赵某违背与惠某在2006年7月22日签订的协议，与张某甲、王某成分别在《马厂林场山场转让协议》上签名，将该378亩山林树木以104万元价格又一次卖给了张某甲、王某成。王某成当即付购树款67万元，同年12月5日，王某成又付款8万元，赵某先后收取王某成购树款75万元。2006年11月下旬的一天，张某甲得知省林业厅批复的378亩树木的24、99号班树木《林木采伐许可证》下发后，即赶到马厂林场将《林木采伐许可证》取回并当即交给了陪同前往的王某成。同年12月1日，张某甲、王某成、陈某组织工人对24、99号班树木进行采伐。天惠木业有限公司得知张某甲等人砍伐树木情况后出面制止未果，于2006年12月14日向江苏省溧阳市人民法院提起民事诉讼，并申请财产保全。溧阳市人民法院于2006年12月15日依法裁定对24、99号班树木进行查封，于17日执行，并于2007年1月8日作出赵某履行2006年7月22日签订的《树木买卖协议书》，交付树木的判决。后张某甲应王某成的要求于2007年1月12日从赵某处要回购树款10万元，同年2月16日又要回20万元。上述事实有经庭审举证、质证并确认的被告人赵某供述、证人惠某、张某甲、王某成、陈某证言、树木买卖协议、收条等证据证实。三、自2006年12月1日起，被告人张某甲等人即组织人员砍伐24号、99号班树木。江苏省天惠木业有限公司得知情况后出面制止未果，于2006年12月14日向溧阳市人民法院提起民事起诉，并于当日提出财产保全申请。17日上午10时许，江苏省溧阳市人民法院依法对全椒县国营马厂林场24号班、99号班所有树木进行查封。张某甲在明知24号班、99号班所有树木已被法院查封的情况下，仍为首组织人员于17日下午继续往车上装满三车树木，达70余吨，张某甲等人当晚并把拉树车护送至高速公路，致买主姚某将树木拉至山东省微山湖市兆丰铜业厂销售。上述事实有经庭审举证、质证并确认的被告人张某甲供述、证人陈某、姚某证言、查封裁某
原判认定：一、2007年上半年，被告人罗治国、陈超全商量以被告人陈超全的名义，使用伪造的身份证、户口簿、房地产权证、房地产他项权证等证件材料，向南门信用分社申请抵押贷款，并虚构贷款用途为“买一辆工程车”。之后，被告人罗治国伪造了申请抵押贷款所需的上述材料，并通过被告人方某找南门信用分社主任吴某帮忙办理贷款。当南门信用分社工作人员提出要实地查看被告人陈超全的抵押房屋后，被告人陈超全、方某带南门信用分社工作人员来到虚假房地产权证上记载的地址（该房屋房主实为被告人罗治国的朋友朱某）进行实地查看，在南门信用分社工作人员查看过程中，被告人陈超全、方某虚构事实、隐瞒真相，致使南门信用分社工作人员未能核实房屋的真实情况。同年6月26日，南门信用分社发放10万元抵押贷款给被告人陈超全，被告人罗治国伙同他人从中分得3万元，被告人方某分得3万元，被告人陈超全将分得的4万元用于偿还了赌债。2008年6月贷款到期后，经南门信用分社工作人员多次催要，被告人陈超全两次归还贷款利息计9645.20元，并承认了自己伙同被告人罗治国等人利用上述虚假材料骗取贷款的事实。2010年12月，吴某偿还了该10万元贷款的本金和下剩的利息，并于2012年7月23日向公安机关报案。2010年1月，被告人方某与吴某签订房屋买卖合同，将自己的一套住房以18万元卖给吴某，吴某当时支付被告人方某15万元，余款3万元一直未付，2012年8月28日吴某写下3万元收据给被告人方某。2012年7月27日公安机关对被告人罗治国立案侦查的当天，被告人罗治国支付吴某2万元。2012年8月29日被告人陈超全偿还吴某4万元。上述事实，有下列证据证实：1、被告人陈超全供述：2007年5月份左右，其想借钱还赌债，找罗治国帮忙，罗治国找人伪造了其身份证、户口簿及房地产权证、房地产他项权证等证件材料，虚假房产证地址是罗治国用其朋友朱某房子的地址（在东门红绿灯北边的乡镇企业局宿舍五楼）。罗治国通过方某找南门信用分社主任吴某，申请抵押贷款，同时虚构贷款用途为“买一辆工程车”。几天后，罗治国给其打电话带其去指认房子，说：“信用社人员要去看房子，这就是你的家，回头我去做他们工作，让他们不要进门，一进门就穿帮了。”后罗治国又打电话给其说“我和他们说好了，到时候你就这么说，你的父母不知道你要办贷款，尽量不要进家门。”后方某和吴某及信用社另一个工作人员来了，一起上的楼，其在楼梯那里说：“这就是我家。”方某还对信用社的人说：“他办贷款，家里人不知道。”然后四人就下楼走了。贷款办理好后，方某拿3万元，罗治国和办假证件的人拿3万元，剩下4万元被其还赌债了。2、被告人罗治国供述：其和陈超全商量，通过办假的身份证、户口本、房产证去贷款。假证件是其找人办的，假房产证用的是朱某的房子的地址。同时商量，等到信用社工作人员去看房子的时候随便让他们看一下。假证件办好后，其和陈超全把这些假证都给了方某，剩下的事情都是方某去操作的，但是方某不知道这些证是假的。后来方某和陈超全就带信用社的人去朱某那房子随便看了一下，随便编了一个理由没让信用社的人进到房间里看。贷款手续办好后，其拿了2.3万元，方某拿了3万元，陈超全通过其给办假证的人七八千元，剩下的钱陈超全自己拿了。后来其还给吴某2万元。3、被告人方某供述：四五年前，罗治国带陈超全找其，说陈超全想用房子抵押办点贷款，叫其帮忙找南门信用社主任吴某，其说可以。后陈超全拿房产证、房地产他项权证，其带着陈超全去找吴某办理贷款。吴某提出要到陈超全家中去看房子，其和陈超全、吴某以及信用社另外两个工作人员一起，在陈超全的带领下来到乡镇企业局五楼，陈超全说他的家属在“坐月子”，信用社的人没进去就走了。办理了10万元贷款后，其从中拿了3万元。其是在陈超全不还贷款才知道证件是假的。4、证人吴某证言：其在南门信用分社担任主任。2007年6月份的一天，方某到信用社，说其朋友陈超全想贷款买一辆工程车，用陈超全位于定远县合蚌路乡企委宿舍5楼的一栋房子作为抵押来贷款，并出示了房地产所有权证。其就和同事谢莲芳、王吉凤、方某、陈超全五人一起到了陈超全所说的房子内（地址和房地产所有权证上写的地址是同一处）查看。在客厅看了看，方某说陈超全的家属在坐月子，就没进卧室看了。贷款放出后，2007年9月陈超全还了2184元利息，之后一直没有来结息。2008年6月30日，其帮陈超全垫付利息7461元，后陈超全归还了其垫付的利息。在2008年6月26日贷款快到期之前，其去了乡企委宿舍5楼找陈超全，听租房的工人说这个房子的房东不姓陈。后来其找方某一再追问，方某才说房子不是陈超全的。2010年底，其归还了10万元本金和下剩的利息。2012年7月份其到公安机关报案，后罗治国二次还给其3万元。5、证人朱某证言：证实罗治国知道其房子的具体位置。6、受理刑事案件登记表：证实吴某于2012年7月23日通过电话报案称陈超全使用假证件进行贷款诈骗，公安机关2012年8月4日受理。7、定远县房地产管理局出具的证明：证实陈超全房抵押字102号抵押合同及他项权证不是该局颁发，该证加盖的公章系伪造。8、办理贷款的手续材料：证实贷款时间是2007年6月26日，及实施贷款诈骗时提交的身份证、户口本复印件、贷款申请书、借款合同、房地产抵押贷款合同、房地产权证、抵押合同、房地产他项权证等材料情况。9、农村合作金融收回贷款凭证、银行凭证：证实吴某于2010年12月14日归还该贷款的本金及利息。结合吴某证言，证实陈超全于2007年9月18日付利息2184元；吴某于2008年6月30日结利息7461.20元后陈超全将该款归还吴某。10、定远县公安局东城派出所出具的说明：证实陈超全贷款时提供的户口簿的所载明的人口信息，均不在东城派出所辖区，贷款时提供的照片、姓名、证号与人口系统的真实信息不一致。11、吴某出具的收条三张：证实被告人罗治国、陈超全、方某分别偿还吴某2万元、4万元、3万元。12、房屋买卖合同：证实2010年1月被告人方某与吴某签订房屋买卖合同，将自己的一套住房以18万元卖给吴某，吴某当时支付被告人方某15万元。13、2013年7月25日吴某的谈话笔录：证实2012年8月28日其出具给方某的3万元收条，是其2010年1月购买方某房屋时欠的3万元。二、2007年下半年的一天，被告人罗治国介绍被告人李某甲认识了被告人方某，并要求方某为李某甲申请贷款一事提供帮助，方某表示同意，同时提出贷款成功后从中分钱的要求。之后，被告人罗治国、李某甲虚构被告人李某甲的姓名为“李翔”，并伪造了“李翔”的身份证、户口簿等证件材料。同年8月29日，被告人方某带被告人李某甲找到南门信用分社主任吴某申请贷款，并虚构贷款用途为“买出租车”。当吴某提出，要“李翔”的母亲前来信用社表明是否同意才能贷时，被告人方某指使被告人李某甲随便找一个女的来冒充一下。于是，被告人李某甲将李某乙找来冒充自己的母亲。同日办理了3万元贷款，被告人李某甲分得1.5万元，被告人罗治国、方某共分得1.5万元。2008年8月贷款到期后，被告人李某甲于2009年4月偿还贷款本金3000元，剩下2.7万元贷款本金及利息由吴某于2010年12月14日代为偿还。2012年7月23日，吴某向公安机关报案。案发后，被告人李某甲、方某分别偿还吴某1.5万元、1.5万元。上述事实，有下列证据证实：1、被告人李某甲供述：四五年前，其请罗治国办理贷款，因为其是农村户口，罗治国说不行。罗治国让其请他的朋友方永法在“夏之夜”吃饭。请方永法吃饭时，方永法讲可以帮其办理贷款。吃过饭，罗治国就对其讲，照张照片给他就行了，其他的事不要其过问。办理贷款前，罗治国帮办的假的身份证名字叫李翔，罗治国讲：“你把这些身份信息都背下来，等拿到贷款之后，你拿一万五，我和方某拿一万五”，其表示同意。其和方永法去办理贷款时，信用社的吴主任讲，贷款要其母亲同意。其和方永法从信用社出来，方永法对其讲：“你随便找个认识的女人，给她点钱让她当你妈”。其当时就找来朋友邵国洋的母亲，并给邵国洋的母亲500元钱，让其冒充与吴主任见了面。这样，才办理了贷款手续，其当时签的是李翔名字。贷款由罗治国取出后，给其15000元，钱都给其吃喝玩掉了，方某和罗治国拿了15000元。过了几年，吴主任找到其家，其叫哥哥李福兵还了3000元。假户口本、身份证是谁交到信用社的其不知道。其用假身份证、户口本借贷款方某应该知道。2、被告人罗治国供述：其与李某甲是2006年认识，当时只知道他叫长毛，不知道他真名叫李某甲。其帮陈超全办了10万元贷款之后的一天，长毛找其帮助办理贷款。其打电话给方某，方某当时同意了，但提出要从贷款中用一点，长毛也同意了。过了几天，其和长毛、方某在“夏之夜”饭店吃饭，长毛和方某认识了。长毛把身份证和户口本拿给其，其才知道他叫“李翔”，其又给了方某。几天后，方某打电话给其，说贷款办好了，让李翔去签字，其就和李翔一起去信用社，李翔和方某进去信用社半小时左右就出来了，方某说信用社吴主任要让李翔父母亲来。方某对李某甲说“你随便找个女的来糊弄一下就是了”。过了一会李翔就带回来一个女的，然后贷款就办好了。3万元贷款被三人分掉了，李翔拿了大头，其好像只拿了3000元左右。李翔的假身份证、户口本是他李翔自己搞的，后期才知道李某甲的真实姓名。3、被告人方某供述：其通过罗治国介绍认识李某甲，罗治国找其帮李某甲办贷款的时候，其要求从贷款中拿几千块钱用。罗治国将办理贷款时用的假身份证、户口本给其，其介绍李某甲找信用社吴某办了3万元贷款，贷款是李某甲用的李翔的名字办的。贷款办出来后，其用了6000元。办理贷款时，吴某要李某甲的母亲来，是其叫李某甲随便找个女的顶替的。4、证人吴某证言：2007年8月份，方某带一个叫李翔男孩到信用社找到其，方永法讲李翔想贷款买农用车。其对方永法讲，他是小孩不能办理贷款，叫他家大人来同意。后来，方永法又带李翔到信用社找到其，讲李翔妈来了，其就给李翔办理了3万元贷款。贷款一年到期后，其找不到李翔，找方永法才知道李翔真名叫李某甲。其找到李某甲的家后，李某甲还了3000元贷款。5、证人刘某证言：其和罗治国到合肥去办过假证，罗治国帮其办了一个假的户口本和结婚证，还帮李某甲也办了一个假的户口本和结婚证。其知道罗治国帮李某甲办假贷款的事情，但罗治国有没有分钱其不知道。6、证人李某乙证言：是李某甲要求其到信用社去冒充他妈同意他办理贷款的。7、信用社贷方记账凭证、借款借据、收回贷款凭证：证实南门信用分社于2007年8月29日发放给“李翔”3万元贷款；李某甲于2009年4月偿还贷款本金3000元；吴某于2010年12月14日帮助李翔偿还贷款本金2.7万元，利息12961.65元。8、办理贷款时的手续材料：有贷款所使用的假身份证、户口本复印件及贷款申请书申请的贷款事由等。9、吴某出具的收条：证实吴某于2012年8月29日收到李某甲1.5万元；于2012年8月15日收到方某1.5万元。
福建省厦门市人民检察院指控：一、合同诈骗罪2004年5月31日，厦门璟成行汽车贸易有限公司（以下简称“璟成行公司”）登记成立（2011年11月11日变更为陈维个人独资公司），该公司为被告人陈维个人长期实际经营。因经营不善，至2011年初，以璟成行公司名义及陈维个人名义的2000万元（人民币，下同）银行贷款和多笔民间高息借贷债务陆续到期，而陈维已无力偿还。陈维为偿还到期的债务，采用隐瞒事实，伪造车辆提单相关资料等手段将他人所有的车辆出售，或者提供虚假担保，以签订销售合同等方式，骗取被害单位厦门华融典当有限责任公司（以下简称“华融典当公司”）、李某、廖某某等人的车辆、购车款、订金等。具体事实如下：1、2010年9月2日，被害单位华融典当公司以总价250万元的价格，向璟成行公司购买了一辆世爵跑车SPYKERC8LAVIOLETTELM85（车架号XL9BABAG7AZ363235，经鉴定，该车价值495万元）。后被告人陈维以租赁的方式向华融典当公司租赁该世爵跑车作展车之用，每月支付租金10万元。2011年9月间，陈维伪造该世爵跑车的海关货物进口证明书等资料，并用该假资料借机与该世爵跑车的真实资料偷换后，将该世爵跑车以257万元的价格卖给吴某某，骗取华融典当公司购车款250万元。经鉴定，该车价值为495万元，现已被吴某某转卖他人。2、2011年3月间，被害单位福建阳光房地产开发有限公司（以下简称“阳光房地产公司”）以860万元的价格，向璟成行公司购买一辆劳斯莱斯轿车（车架号SCA681L09BUX19688，发动机号90084882N73B68A）。2011年7月底，该车发生故障。同年8月22日，被告人陈维以原厂召回维修为由，指派璟成行公司员工将该车辆及资料取回。同年9月，陈维以该车作质押，向张某某借款500万元。10月31日，陈维又将该车以680万元的价格卖给陈某某。期间，陈维对阳光房地产公司一直隐瞒该车辆已被抵押、出售，且还虚构厂家要召回、可退换另行配置车辆的事实，骗取阳光房地产公司该部劳斯莱斯车辆。经鉴定，该车辆价值768万元。3、2011年4月间，被告人陈维将已抵押给他人的两辆“悍霸多用途车”的货物进口证明书等资料及仓单交给被害人陈某某保管，以此为担保骗取陈某某的借款200万元。至2012年1月陈维潜逃时，尚余159万元未归还陈某某。4、2011年7月，被害人蔡某某以290万元的价格向璟成行公司购买一辆巴博斯60S奔驰轿车，因被告人陈维许诺帮助蔡某某登记牌照，蔡某某向陈维支付购车款、购置税、保险费、手续费等共计351万元。后因该车发动机排量过大，无法登记牌照，陈维与蔡某某重新协议，约定陈维为蔡某某重新购置一辆巴博斯40S奔驰轿车，并退还差价125万元，同年10月10日前交车。陈维取回上述巴博斯60S奔驰轿车后即处理给他人，没有再为蔡某某重新订购巴博斯40S奔驰轿车，亦未退还蔡某某125万元的差价。2012年1月，陈维潜逃，骗取蔡某某的购车款351万元。5、2011年7月16日，被告人陈维以璟成行公司名义与被害人李某签订一份销售合同，约定璟成行公司向李某出售一辆白色SPYKERC8LAVIOLETTELM85世爵跑车，车价416万元，同年12月31日前交付车辆。李某于签订合同当日支付购车订金100万元，陈维却将该款项用于偿还债务，未为李某订购该车辆。2012年1月，陈维潜逃，骗取李某购车订金100万元。6、2011年7月24日，被告人陈维以璟成行公司名义与被害人廖某某签订一份销售合同，约定璟成行公司向廖某某出售一辆黑色悍马H2越野车，车价72万元。后廖某某依合同约定于同年7月28日、8月15日向陈维的个人农行账户支付购车订金共计30万元。同年10月，陈维又以车辆到海关港口需交税费为由，要求廖某某再支付25万元，廖某某遂于同年10月18日、11月30日分两次共转入陈维的个人农行账户共计25万元。上述款项于到账当天均被陈维用于偿还债务，未用于为廖某某购买悍马车辆。2012年1月，陈维潜逃，骗取廖某某的购车款共计55万元。7、2011年12月30日，被告人陈维声称自己可以通过车商渠道购得比4S店更低价格的奥迪A4轿车，并承诺10天内即可交车，使被害人洪某某信以为真。同月28日，被告人陈维以璟成行公司的名义与洪某某签订销售合同，约定璟成行公司向洪某某出售一辆白色奥迪A4轿车，车价29.9万元，并承诺10天内交付车辆。洪某某于签订合同当日遂支付了购车款29.9万元。陈维当日遂将该款项偿还债务等。因洪某某多次要求陈维交付车辆，为掩盖购车款已偿还债务的事实，陈维于同年12月3日向厦门大邦通商汽车贸易有限公司支付1万元订金款，预订一辆白色奥迪A42.0T轿车，其余款项均未支付。2012年1月，陈维潜逃，骗取洪某某购车款29.9万元。8、2011年12月30日，被告人陈维以璟成行公司名义与被害人盖某签订销售合同，约定璟成行公司向盖某出售一辆价值77万元的宝马M3轿车。盖某于合同签订当日支付购车款11.68万元。陈维遂将该款项用于偿还债务等。2012年1月，陈维潜逃，骗取盖某的购车订金款11.68万元。二、贷款诈骗罪2010年11月30日，璟成行公司与中国民生银行股份有限公司厦门分行（以下简称“民生银行厦门分行”）签订一份综合授信额度合同，获得民生银行厦门分行期限为一年的1000万元授信额度。同时，璟成行公司还与民生银行厦门分行、建发物流集团有限公司（以下简称“建发物流公司”）签订仓单质押监管协议，约定建发物流公司负责对质押车辆进行监管。2011年6月15日，被告人陈维向厦门融易通投资有限公司（以下简称“融易通公司”）的章某某借款1000万元归还其原在交通银行股份有限公司厦门分行（以下简称“交通银行厦门分行”）的贷款，为此赎出原质押给交通银行厦门分行的一台兰博基尼车辆、两台悍马车辆共三台车辆的货物进口证明书等资料交付给融易通公司李某保管。同月17日，陈维伪造了抵押给章某某车辆中的兰博基尼6496CC跑车及悍马勇士6200CC越野车的货物进口证明书等资料，到建发物流公司办理质押仓单，随后持质押仓单到民生银行厦门分行办理贷款1000万元，借款期限为一年。陈维收到该1000万元贷款后，立即将款项用于偿还债务等，至今未偿还民生银行厦门分行该1000万元贷款的本息。被告人陈维将骗取的上述款项用于归还个人债务及生活挥霍。2012年1月12日，陈维潜逃。同年3月1日，陈维在辽宁省鞍山市被公安机关抓获归案。为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人陈维，宣读和出示了被害人陈某某、蔡某某、李某、廖某某、洪某某、盖某等人的陈述，证人庄某、李某某、黄某某、白某某、陈某甲、陈某乙、洪某、陈某丙、李某、吕某某等人的证言，销售合同、寄售合同、租赁合同、贷款协议、车辆进口证明书，兰博基尼轿车、悍马勇士轿车（照片）、璟成行公司公章、财务章，价格鉴定结论书、司法鉴定意见书，辨认笔录及到案经过、户籍证明、扣押物品文件清单、情况说明、相关法律文书，以及陈维的供述和辩解等证据。
宁化县人民检察院指控：一、贷款诈骗罪被告人罗木发于2009年11月，2010年2月虚构购买货车和扶贫农业项目并冒用张某等六人的名义，分二次骗取了邮政储蓄银行宁化县支行贷款共计人民币300000元，贷款期限为1年。贷款后，罗木发共付利息28028元给邮政银行宁化支行。贷款逾期后，罗木发未归还本金及剩余的利息，邮政银行宁化支行多次找到张东等人催收，发现张某等人并未贷款，实际贷款人为罗木发。邮政银行宁化支行工作人员多次寻找罗木发未果，其所留电话也无法接通。经该支行报案，宁化县公安局于2012年8月14日立案，2013年7月19日，罗木发的哥哥罗某某代为归还该二笔借款的本息合计人民币308940元。公诉机关就其指控提供了如下证据：1、户籍证明、立案决定书、到案经过、刑事判决书、证明、情况说明、转账凭证、银行账户清单、小额联保借款合同、还款清单等书证；2、证人邱某某、江某某、陈某某、罗某甲、危某某、阙某某、徐某某、张某甲、罗某乙等人的证言；3、被告人罗木发的供述和辩解。二、合同诈骗罪2012年4月份中旬，被告人罗木发从其朋友巫某某处借了一辆由巫某某租赁的一部闽DXC122牌轿车，并利用被告人夏某某身份信息制造了虚假的汽车产权证明。后被告人罗木发、夏某某商议用租来的车辆及伪造的产权证明向邱某甲借款，同年4月17日由夏某某用租赁的车辆及伪造的产权证明在东方新城售楼部同邱某甲签订200000元的借款合同，其中72000元作为此前借款的本金和利息先行扣除，被告人罗木发和夏某某实际获得赃款人民币128000元，所得赃款被罗木发和夏某某挥霍。2012年9月11日，被告人罗木发租赁了闽D5E609的小轿车，以在清流县经营红木家具的朋友需要用钱为由向被害人王某某谈好用车抵押借款人民币150000元。后被告人罗木发伪造了署名为“谢某某”的闽AP8021的车辆行驶证、及相应的产权证、车牌，并同被告人温某某商议用伪造的产权证明，冒用“谢某某”名义向王某某借款。同年9月15日中午被告人罗木发、温某某来到王某某家中，被告人温某某以“谢某某”的名义同王某某签订150000元的借款合同并以车牌为“闽AP8021”为抵押。王某某当场扣下7000元作为利息，被告人罗木发实际得款143000元，后被告人罗木发有支付三次，每次6000元共计18000元。实际被告人罗木发、温某某诈骗得款125000元。案发后被告人温某某的家属代为偿还了王某某借款人民币90000元。被告人夏某某于2013年11月20日在宁化县中沙乡街上大坪组被民警抓获；被告人罗木发于2013年12月3日在湖南省溆浦县火车站被民警抓获；被告人温某某于2014年1月28日在漳州市荔城区被民警抓获。公诉机关就其指控提供了如下证据：1、户籍证明、立案决定书、到案经过、借条、购车发票、伪造的汽车产权证明、伪造的身份证复印件、租车合同、谅解书、收条、行政处罚决定书、刑事判决书、转账凭证等物证、书证；2、证人廖某某、周某某、巫某某、谢某某的证言；3、被害人王某某、邱某甲的陈述；4、被告人罗木发、夏某某、温某某的供述和辩解；5、辨认笔录、辨认现场照片等。公诉机关认为，被告人罗木发以非法占有为目的，冒用他人名义诈骗银行人民币271972元，数额巨大，其行为应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人罗木发分别伙同被告人夏某某、温某某以非法占有为目的，采用虚假的产权证明作担保，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物共计人民币253000元，数额巨大，其行为应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。被告人罗木发在判决宣告前一人犯数罪，根据规定，应当数罪并罚。被告人罗木发刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应当从重处罚。被告人夏某某伙同被告人罗木发以非法占有为目的，采用虚假的产权证明作担保，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物共计人民币128000元，数额巨大，其行为应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。被告人温某某伙同被告人罗木发以非法占有为目的，采用虚假的产权证明作担保，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物共计人民币125000元，数额巨大，其行为应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。被告人罗木发对起诉书的指控事实无异议，并在法庭对被告人夏某某的供述质证时无异议，承认伙同夏某某骗取他人财物128000元被其挥霍。并提出如下辩解意见：1、申请向宁化县邮政储蓄银行贷款的申请报告及身份证复印件、结婚证复印件等均系原申请贷款人提供的，申请文件也是他们签的，贷款合同不是他们签的，是其叫别人代签的；2、案发前其支付给被害人王某某的款项不止25000元，其共支付了四次利息，三次6000元，一次8000元，2013年7月被害人要报案，其又通过农业银行转了2万元给被害人。3、当时向被害人王某某诈骗款项时，被告人温某某不知道证是假的，其只是叫温某某以其朋友的名义代签。被告人夏某某对起诉书的指控无异议。
公诉机关指控：2013年3月初，被告人杨某某要归还信用卡透支欠款，与“阿文”（另案处理）共同商量以虚假购车的名义向银行申请贷款，随后“阿文”找到南昌宝路德汽车销售服务有限公司（以下简称宝路德公司）的法人王某某（另案处理），让其以宝路德公司的名义与杨某某签订一个虚假购车合同，使银行贷款能够转至公司的账户，并许诺支付一定的手续费，王某某表示同意。2013年3月25日下午，被告人杨某某带领兴业银行股份有限公司南昌分公司（以下简称兴业银行）的工作人员胡某桂和王某来到宝路德公司核实贷款事宜，由宝路德公司的员工叶某某出示了公司与杨某某签订的汽车销售合同。同日，兴业银行将371000元汽车贷款转至被告人杨某某尾号为6109的信用卡上，随后杨某某用该张信用卡通过宝路德公司的POSE机将贷款全部转到宝路德公司的账户内。第二天，王某某按事先的约定将371000元汇给了杨某某尾号为2654的中国银行卡上，并收取了杨某某给付的26000元的手续费。案发后，除公安机关从杨某某处扣押的赃款2500元、从王某某处扣押的26000元发还给了被害单位处，其余赃款未归还。2013年5月31日，被告人杨某某经公安机关电话传唤后归案，并如实供述了自己的罪行。据此，公诉机关认为，对被告人杨某某应以贷款诈骗罪追究刑事责任，同时被告人杨某某还具有规定之情节，请依法判处。
公诉机关指控：被告人高某某应曹某某、张某某（后二人在逃）的要求，冒充占某甲与一名女子合照一张结婚照片用于办理假结婚证。2009年10月19日，被告人高某某用假的户口簿、身份证、结婚证等假证件冒充占某甲向和合信用社贷款人民币30000元。案发后，被告人高某某主动到公安机关投案，并归还了上述贷款本息。
公诉机关指控，2013年4月份的一天，被告人杨某某以帮助其小舅子许某某办理农户小额贷款为由，取得许某某的户口本及身份证复印件。在中国农业银行横峰县支行办理农户小额贷款的过程中，杨某某冒用许某某的名义在贷款资料上签写了许某某的名字，将3万元的贷款骗到手，且并未告知许某某在农行办理贷款的事情。案发后，杨某某将该笔贷款的本息全部归还。
济南市市中区人民检察院指控：一、信用卡诈骗罪2010年9月，被告人张震以张某某（男，36岁）的身份信息申请办理招商银行信用卡1张，卡号为，后在济南市市中区济南移动分公司等地多次冒用该信用卡套取现金或消费，后逃匿、改变联系方式，逃避银行催收，经发卡银行两次催收超过三个月仍未归还，截至案发，该信用卡欠款本金179308.63元。二、贷款诈骗罪2011年9月，被告人张震在济南市市中区中国农业银行股份有限公司济南市中支行使用虚假的证明文件，申请办理金穗贷记卡分期付款购车业务，并以所购车辆作为抵押。张震取得贷款后，以非法占有为目的，转移所购车辆，逃避返还银行贷款，骗取银行贷款共计395058.7元。公诉机关就上述起诉指控的事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张震冒用他人信用卡进行信用卡诈骗活动，数额巨大，其行为触犯了，应当贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人张震在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚，提请本院予以惩处。被告人张震对上述起诉指控的事实无异议，未提出辩解意见。
淄博市淄川区人民检察院指控，1、被告人苏娟于2005年3月，在胡某不知情的情况下，冒用胡某名义，编造虚假贷款理由，向淄川区淄城信用社提供虚假经营地点，骗取淄川区淄城信用社贷款审查，办理了一笔10万元的贷款。贷款发放后，被告人苏娟在明知没有偿还能力的情况下，将该笔贷款中的大部分用于偿还个人借款。2010年被告人苏娟归还了淄川区淄城信用社53000元贷款，剩余贷款至今未还。2、被告人苏娟、李从富于2011年4月份，冒用冯某名义，编造虚假贷款理由，向淄川区城南信用社提供虚假营业执照和虚假经营地点，骗取淄川区城南信用社贷款审查，办理了一笔20万元的贷款。2011年4月27日，贷款发放后，被告人苏娟、李从富在明知没有偿还能力的情况下，将该笔贷款分别用于偿还个人借款。该笔贷款逾期后至今未还。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读、出示了发破案说明、被害人陈述、价值鉴定等证据，认为被告人苏娟、李从富的行为触犯之规定，构成贷款诈骗罪，请求依法惩处。被告人苏娟、李从富对公诉机关指控的事实、罪名及当庭提供的证据均未提出异议。被告人李从富的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人李从富没有非法占有的目的，其到期未偿还贷款是因经营不善所致，其行为不构成贷款诈骗罪，应以骗取贷款罪追究刑事责任。针对该点辩护意见，辩护人提交了企业法人营业执照、房屋租赁合同、收款收据等证据，证实李从富分得的10万元用于投资经营，主观上没有非法占有的故意；二、被告人李从富系从犯；三、被告人李从富系初犯、偶犯；四、被告人李从富认罪态度较好；综上，建议对被告人李从富从轻、减轻处罚。
淄博市淄川区人民检察院指控：被告人张某以其妹妹张某甲（身份证号码××）的名义，于2005年9月28日申请从淄博市淄川区农村信用合作联社龙泉信用社办理10万元的贷款用于偿还其欠该信用社贷款，为了不还这笔贷款，同时为了逃避在该笔贷款到期后名义贷款人其妹妹张某甲被追要欠款，其伪造姓名为张某甲的假身份证复印件，身份证号码系该村另一个张某甲（身份证号码：××，照片系其妹妹张某甲，提供给龙泉信用社办理该笔贷款。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读出示了证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据，认为被告人张某的行为触犯了之规定，构成贷款诈骗罪，请求依法惩处。被告人张某对公诉机关的指控及提供的证据均无异议。本院经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：1、证人证言证人高某的证言，证实其为淄川区农村信用合作联社龙泉信用社信贷员，被告人张某于2005年9月28日申请从淄博市淄川区农村信用合作联社龙泉信用社以张某甲作为贷款人，并有张振贵、张某乙、褚某作为担保人，办理了10万元的贷款用于偿还其欠该信用社贷款，后来因为张某到期没有还款，将上述四人起诉的事实。证人张某甲（身份证号码：××的证言，证实在2013年10月18日，其发现其在洪山农信社开设的帐号被淄川区法院冻结，经查询核实后得知是其本村与其重名的张某甲（身份证号码××）冒用其身份于2005年9月份办理了一笔10万元的贷款一直没有还款，后来其报案的事实。证人张某甲（身份证号码××）的证言，证实在2005年9月份，其三哥张某找她要用她的名义从龙泉农信社贷款10万元，贷款手续都是被告人张某去办理的，贷款到期后张某没有还款，张某办理这笔贷款用的身份证复印件头像是她的，但身份证号码不是她的，他们村还有一个叫张某甲的和她重名。证人褚某的证言，证实2005年9月份，其外甥张某从龙泉农信社贷款10万元，其给张某当担保人，贷款手续是其本人签的字，但当时没看贷款人是谁。2、书证借款资料、借款凭证等贷款手续、法院判决书，证实被告人张某为逃避还款责任于2005年9月28日冒用他人身份信息，通过伪造张某甲身份证号复印件的方法，从淄博市淄川区农村信用合作联社龙泉信用社办理10万元的贷款使用的手续，以及到期未归还后法院的判决情况。发破案说明，证实案件的揭发侦破情况。户籍证明，证实被告人张某在作案时已经达到完全刑事责任年龄。3、被告人供述和辩解被告人张某当庭对以上事实予以供述，其供述与上述证据相互印证一致。
峄城区人民检察院指控，2010年8月，被告人程嗣俊以枣庄圣泰纺织有限公司（以下称圣泰公司）股东的身份向中国工商银行股份有限公司枣庄峄城支行申请办理个人经营贷款80万元，圣泰公司为该笔贷款提供连带责任担保、枣庄市宏通企业信用担保有限公司为该笔贷款提供担保，后被告人程嗣俊向圣泰公司谎称贷款没有办下来。后被告人程嗣俊在明知自己没有偿还能力的情况下，擅自使用该担保公司原为圣泰公司出具的担保手续，并使用虚假的工业产品购销合同，伙同被告人姚某在峄城区承水路与宏学路交界口附近的打印社伪造圣泰公司的印章，并在借款合同上使用，于2010年9月16日骗取中国工商银行股份有限公司枣庄峄城支行贷款80万元，用于归还个人债务等用途。2011年9月贷款到期后，被告人程嗣俊归还94861.40元，余款无力归还，后由枣庄市宏通企业信用担保有限公司归还705138.60元。公诉机关提供了被告人程嗣俊、姚某供述和辩解，证人王某甲、孟某、王某乙等8人证言，文件检验鉴定书等鉴定意见，个人借款／担保合同、工业产品购销合同、户籍证明等书证。公诉机关认为被告人程嗣俊以非法占有为目的，骗取贷款705135.60元，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任；被告人姚某伪造公司印章，应当以伪造公司印章罪追究其刑事责任。被告人程嗣俊对起诉书指控内容无异议。其辩护人的辩护意见是：一、对于公诉机关指控被告人程嗣俊犯贷款诈骗罪没有异议；二、被告人归案后如实供述自己的罪行，依法可以对其从轻处罚；三、被告人系初犯，主观恶性较小，再犯可能性较小，建议法庭对被告人从轻处罚；四、被告人积极向银行偿还贷款，且未偿还部分贷款已由担保公司偿还，银行没有任何损失，建议法庭酌情对其从轻处罚。被告人姚某对起诉书指控内容无异议，辩称其主动投案，系自首；没有犯罪的预谋，在共同犯罪过程中系从犯。
经审理查明，2012年10月间，被告人兰某某伙同他人在烟台市芝罘区，使用虚假的购车合同、首付款收据、收入证明等材料，以办理购车贷款为由，通过烟台市祥海资产管理有限公司向中国工商银行股份有限公司烟台芝罘支行骗取贷款人民币19万余元，其用于购买黄金、手机等物品，后被告人兰某某变更个人联系方式，且未偿还贷款。2013年4月16日，被告人兰某某被抓获归案后，其亲属代其退赔了赃款人民币196000元。上述事实，被告人兰某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人兰某某的供述，证人曲某、陈某等的证言，银行卡交易明细，虚假的购车合同、收款收据、贷款业务申请书等一宗，公安机关出具的扣押发还物品清单、羁押期间表现情况表、工作情况、户籍证明等证据证实，足以认定。
微山县人民检察院指控，2009年4月28日，被告人张某甲以建养猪场为由，以济宁鸿洋航运公司所有的两艘船舶用于抵押，以济宁鲁信担保有限公司为担保的方式，向微山县信用联社夏镇信用联社申请贷款70万元。贷款发放后，其款项改为他用，至2012年4月17日贷款到期后，经夏镇信用社多次催收，除归还144623.34元利息外，70万元本金和126402.18元利息均拒不归还，抵押物下落不明，给信用社造成重大经济损失。公诉机关认为，被告人张某甲以非法占有为目的，编造虚假的贷款理由，以虚假的船舶为抵押骗取金融机构数额特别巨大的贷款，其行为构成贷款诈骗罪，建议判处有期徒刑十年至十二年，并处罚金。
新泰市人民检察院指控：2011年1月，被告人万金平为骗取银行贷款，采用以煤矸石假冒煤炭作为质押物担保，使用虚假的煤炭购销合同、保证合同，编造虚假的公司财务报表，伪造增值税完税凭证等方式向中国工商银行新泰支行申请小企业流动资金贷款800万元。骗取贷款后，被告人万金平将贷款用于归还个人债务。2011年11月，被告人万金平明知贷款无法归还，为掩盖用煤矸石假冒煤炭质押的真相，遂指使他人将煤矸石从资产监管场所秘密转移。后被告人万金平向中国工商银行新泰支行谎称质押物煤炭因经济纠纷被债主强行拉走抵债。贷款到期后，中国工商银行新泰支行多次催收该项贷款，均未归还，共给银行造成损失本息共计8090389.91元。以上指控，公诉机关提交户籍证明等书证；证人史某某等人的证言；被告人万金平的供述与辩解。公诉机关认为，被告人万金平以非法占有为目的，使用欺诈方法，骗取银行贷款，其行为触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑十三年至十五年内量刑。被告人万金平对起诉书指控罪名无意见，辩称其贷款所用的购销合同、财务报表、完税凭证等手续是真实的，质押物煤炭也是真实的煤炭，但里面有煤矸石，煤炭含量低，贷款用于公司煤炭经营。泰安聚源公司法人代表是李某，毛某某是股东，公司由其三人商议成立，并商议向银行贷款和转移煤炭。由于公司经营缺乏资金，毛某某向杨某某借款800万元，该款共同支配，并偿还银行部分欠款。其辩护人辩护意见是：1、泰安聚源公司的股东是毛某某和李某，李某是公司法人代表，万金平不是公司的股东；公司注册资本500万元，万金平与公司股东没有实际出资；在向工商银行新泰支行贷款中，万金平向杨某某借款800万元，个人没有得到好处，毛某某曾参与办理银行贷款。从本案证据看，本案是共同犯罪，万金平在他人的授意之下参与犯罪，不是犯罪的提议和初期实施者。2、金融机构对发放贷款存有一定的过失，应对被告人酌情从轻处罚。在审查贷款阶段，金融机构没有尽到审慎义务；本案是质押借款，金融机构对质押物没有尽到相应义务，保证人不是本人签名；金融机构事后监督滞后。3、案发后被告人退赔部分1300余吨煤炭、轿车等赃物。4、被告人能够如实供述犯罪事实。综上，建议法庭对被告人万金平从轻处罚。
乳山市人民检察院指控，2010年4月至10月，被告人仇某甲在明知没有还款能力的情况下，仍虚构贷款用途，以于某己等六人的名义，先后六次从乳山市农村信用合作联社大孤山信用社骗取贷款120万，用于个人使用，案发至今仍未归还。公诉机关当庭宣读并出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人仇某甲明知自己没有还款能力，而通过诈骗的方法非法获取资金，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
宁津县人民检察院指控，2012年6月，被告人郭某在无实际经营项目，无收入来源，且有外债数十万元的情况下，编造在宁津县相衙镇与他人合伙开办电器厂的理由，以五户联保的形式，向宁津县农村信用合作联社张宅分社申请贷款50万元。郭某申请到50万元贷款后，并未将贷款用于实际生产经营，而是将其全部用于偿还个人债务及个人消费。针对上述指控，公诉机关提供了：1、被告人郭某的户籍查询结果等书证；2、证人郭某丙、郭某某等人的证言；3、被告人郭某的供述和辩解；4、邢某某对济瑞电器厂的辨认笔录等勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人郭某以非法占有为目的，在明知自己没有贷款实际用途和负债数十万元，且无偿还能力的情况下，通过编造虚假的贷款项目，诈骗宁津县农村信用社50万元的贷款用于偿还个人债务和个人消费，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
临沂市兰山区人民检察院指控，2006年，被告人何某某注册成立了临沂红福宇商贸有限公司，股东分别为何某某及其表弟何鹏飞。被告人何某某担任法人代表并由其实际控制经营。2010年12月30日，被告人何某某以虚假的“临兰补国用（2007）第086号土地证”，骗取临沂市恒达信资产评估有限公司出具临恒达信评报字（2010）030号资产评估报告（报告中该土地被评估价值10906699元），后于2011年12月29日以此报告骗取临沂恒达信会计师事务所出具临恒会审字（2011）137号审计报告。2012年1月29日，被告人何某某带着临沂恒达信会计师事务所为临沂红福宇商贸有限公司出具的审计报告等材料，向兰山合行银雀山支行申请评定授信。2012年2月3日，临沂红福宇商贸有限公司被该行评定为A级，授信额度为480万元。2011年初，被告人何某某曾向兰山合行银雀山支行贷款380万元，贷款期限为一年。2012年2月15日，被告人何某某为偿还该笔贷款，先后向朋友朱艳飞借款100万元、向陈海洋借款260万元、向杨保香借款30万元，用于归还该笔贷款。2012年2月17日，何某某虚构临沂红福宇商贸有限公司向临沂海全经贸有限公司购买重质纯碱的工业品买卖合同，以临沂红福宇商贸有限公司名义从兰山农村合作银行银雀山支行取得贷款480万元，期限一年。兰山农村合作银行依规定将贷款划入临沂海全经贸有限公司的账户。该笔贷款发放当日，临沂海全经贸有限公司的陈海洋扣除何某某之前的借款，将剩余219万打款至何某某账户。被告人何某某使用剩余贷款归还朱艳飞100.5万元、归还杨保香30.12万元。2012年2月18日，被告人何某某将剩余贷款转入周鲁波账户43.7万元，用于购买宝马轿车一辆。2012年3月5日，被告人何某某将剩余贷款45万元转账给何鹏飞，后被何鹏飞陆续全部提现交给何某某。2012年5月10日，被告人何某某将临沂红福宇商贸有限公司以103万元购买的位于临西十一路鲁南化工市场的经营场所以140万元价格转让其哥哥何兆全，后又将自己位于沂南县双堠镇汪家庄村沙塘内的沙子以30余万元的价格变卖。该笔480万元贷款至今未还。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述，证人证言、有关书证等证据。公诉机关认为，被告人何某某的行为已构成贷款诈骗罪，应依照之规定定罪处罚。
公诉机关指控，被告人吴学强在经营手机店期间，染上吸毒恶习，使经营无法正常进行，遂打算到莒南县农村信用社贷款使用，后因不符合贷款条件，贷款未发放。2009年6月24日，被告人吴学强在王某乙的帮助下，到莒南县农村信用合作联社，伪造担保人的收入证明，以扩大经营规模、加盟品牌手机及通讯器材代理为贷款理由，申请贷款30万元。贷款发放后，被告人吴学强将其中的4万元给王某乙使用，其余贷款用于归还个人债务。同年7月中旬，被告人吴学强搬迁至黑龙江省牡丹江市海林县人大小区居住，并更换手机号码。针对指控，公诉机关向法庭提供了证人证言、书证及被告人供述等证据，认为被告人的行为构成贷款诈骗罪。
公诉机关指控，2011年3月，被告人刘霞明知没有归还能力，编造购销药材、医疗器械的虚假理由，使用虚假的药材、医疗器械购买合同，以伪造的国有土地使用证、土地估价报告、房地产估价报告、房屋所有权证以及相应他项权利证明书作担保，在菏泽市牡丹区农村信用合作联社刘寨分社骗取贷款共计人民币900万元，用于归还个人高息借款及投资。2012年3月至6月，被告人刘霞骗取的900万元贷款陆续到期，为继续非法占有该资金，刘霞以向他人高息借款的方式归还到期贷款，然后采取上述诈骗手段，从菏泽市牡丹区农村信用合作联社刘寨分社再次贷款共计人民币880万元，用于归还此次向他人的借款。至案发，被告人刘霞的880万元贷款未能归还菏泽市牡丹区农村信用合作联社刘寨分社。2012年10月9日，被告人刘霞因无能力偿还贷款，到菏泽市公安局牡丹分局双河派出所自动投案。对于指控的上述事实，公诉机关提交了下列证据予以证实：1、物证伪造的土地使用证、房屋所用权证、土地房屋评估报告及土地、房屋他项权利证明书；2、书证户籍证明、菏泽市牡丹区农村信用合作联社个人业务转账凭证、虚假药材购买合同、贷款还款通知单；3、证人魏某甲、张某甲、张某乙、吴某甲等证言；4、被告人刘霞供述和辩解。公诉机关认为，被告人刘霞以非法占有为目的，明知没有归还能力而骗取金融机构贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
成武县人民检察院指控，（一）贷款诈骗罪2011年11月至2012年4月期间，被告人孔某卯在明知自己无还款能力的情况下，采取虚构借款用途、编造虚假购销合同的手段，多次指使他人自成武县信用联社南鲁等信用社贷款共计人民币（下同）455万元，上述贷款均逾期未还。（二）违法发放贷款罪2011年11月至2012年4月期间，被告人孙欣磊在担任成武县信用联社南鲁信用社客户经理期间，在未对借款人、保证人资信情况进行审查的情况下，向聂某甲、孔某乙等人发放贷款共计352万元，上述贷款均逾期未还。（三）骗取贷款罪1、2011年11月26日，被告人刘某甲为帮助孔某卯非法获取贷款资金，以“进建筑材料”的虚假理由，自成武县金城信用社贷款25万元，提供给孔某卯使用。刘某甲于案发前偿还贷款2万元，案发后偿还贷款10万元。2、2012年4月10日，被告人孔某甲为帮助孔某卯非法获取贷款资金，以“进农药原料”的虚假理由，自成武县南鲁信用社贷款27万元，提供给孔某卯使用。案发后，孔某甲偿还贷款13万元。
经审理查明，2012年7月23日，被告人侯某为购买轿车，使用虚假的个人收入证明及担保人侯某仲的收入证明，与中国农业银行股份有限公司郓城县支行签订《金穗贷记卡汽车分期业务担保贷款合同》，申请办理金穗乐分卡一张，卡号62×××25，授信额度为6.2万元。领卡后，被告人侯某在郓城县水浒汽贸有限公司刷卡消费购车，并将购买的北京现代瑞纳轿车（车牌号鲁R×××××）抵押给中国农业银行郓城支行。2013年3月份，侯某在归还部分贷款后逃匿，并于2013年11月份，在未取得银行同意的情况下，擅自将轿车转让给他人用于归还个人欠款。截止2013年12月14日，被告人侯某拖欠透支本金46602.75元，经银行工作人员多次通过邮递和电话方式催收，侯某拒不偿还贷款。被告人侯某归案后，其近亲属主动退还涉案本金及部分利息共计人民币50000元，已由公安机关发还中国农业银行郓城支行。上述事实，被告人侯某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人户籍证明、抓获经过、受案登记表、立案决定书、中国农业银行郓城支行报案材料、贷款相关材料、银行交易明细、扣押发还物品清单等书证，证人崔某锋、李某斌、徐某强、侯某仲等人证言，被告人侯某供述和辩解等证据予以证实，足以认定。郓城县社区矫正工作领导小组出具调查评估意见书，证明被告人侯某无犯罪前科，其所在乡镇、行政村社区矫正组织健全，具有监管能力，愿意对其监督改造。
郓城县人民检察院指控，2011年8月10日，被告人刘兆才伙同马某甲（另案处理）以非法占有为目的，在没有实际履行能力的情况下，编造做酒水生意的虚假理由，使用虚假的收入证明文件，在郓城县西城信用社骗取贷款20万元。贷款办出后，被告人刘兆才分得5万元，马某甲分得10万元，程某甲分得5万元。被告人刘兆才所得5万元被其用于归还个人欠款。案发后，马某甲通过家属归还贷款本金8.4万元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人刘兆才户籍证明、贷款手续、银行卡交易明细等相关书证，证人王某甲、姚某、王某乙等人证言，被告人刘兆才供述及辩解，菏泽市公安局刑事科学技术室出具的文件检验鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人刘兆才的行为构成贷款诈骗罪，应依照之规定处罚。
原审认定，2011年4月18日，被告人王嘉洗以收购粮食为名从兰考县农村信用合作联社贷款17万元，期限一年。贷款到期后，被告人王嘉洗妻子杨某某从某担保公司借款17万元归还了该贷款。2012年4月26日，被告人王嘉洗又以收购粮食为名再次从兰考县农村信用合作联社信用贷款21万元，期限一年。该款贷出后，王嘉洗将其中的17.4万元归还了担保公司的借款本金及利息，剩余的3.6万元用作其他支出，但并没有用于收购粮食。2013年春节前，被告人王嘉洗将其跑运输的半挂货车以16.6万元的价格卖给了兰考县小宋乡的侯勇，未用于归还贷款。该笔贷款到期后，在信用社工作人员多次追要贷款本息的情况下，被告人王嘉洗拒不偿还并外逃。2013年5月29日被告人王嘉洗同杨磊磊签订离婚协议书并经河南省兰考县公证处公证。2013年7月3日被告人王嘉洗被昆山市公安机关抓获。另查明，2013年9月28日被告人王嘉洗的家人以王嘉洗的名义向兰考县农村信用合作联社信用归还贷款本金105000元、利息15684.9元，本息合计120684.9元。上述犯罪事实，有下列证据证实：1．被告人王嘉洗常住人口基本信息，证实其具有刑事责任能力。2．受案登记表、接处警登记表、报案材料、抓获经过、代为羁押通知书，证实王嘉洗涉嫌贷款诈骗被抓获及羁押的情况。3．离婚协议书、公证书，证实被告人王嘉洗与其妻子杨某某办理过离婚手续的情况。4．农户小额信用借款合同及借款借据、农户小额自助贷款评定申请书、借款人承诺书、农户小额自助贷款评定经济档案、个人征信系统信用报告查询授权委托书、杨磊磊情况说明，均证实被告人王嘉洗从兰考县农村信用合作联社贷款的事实。5．全国农村信用合作社现金收入传票，证实王嘉洗于2013年9月28日向兰考县农村信用合作联社归还贷款本金105000元、利息15684.9元，本息合计120684.9元。6.证人张某某证言，证明2012年4月26日兰考县闫楼乡王庄村的村民王嘉洗贷款21万元用于收购粮食，但实际用于何处不清楚。2013年4月26日贷款到期后，信用社的工作人员多次到王庄村找王嘉洗都找不到，王嘉洗的爱人也不知道去向了。7．证人程某某证言，证明王嘉洗于2012年4月26日借款21万，用途是收购。后经了解王嘉洗的这笔款21万元没有用于收购粮食，用途不详。这笔贷款在2013年4月26日还本付息到期之前，兰考县联社农贷部工作人员及王嘉洗所在村的村干部多次催缴，王嘉洗总是说很快结息，就是不结息。这笔贷款到期之后王嘉洗就联系不上了，后来听说王嘉洗把他的半挂车卖了20多万元后就不知去向了。8．证人沈某某证言，证明2011年3月份王嘉洗贷款17万元是他和程国行、郭国营去评定的，贷款到期后王嘉洗还清了，后来就不知道了。9.证人蔡某某证言，证明2012年4月26日王嘉洗的借款合同的内容是他按照王嘉洗的回答填的，其中贷款的用途，王嘉洗说是“收购”就填写个“收购”，是按王嘉洗的说法办的，该笔贷款到期后王嘉洗没有还。10.证人闫某某证言，证明王嘉洗于2012年4月26日贷款21万元，贷款用途是收购粮食，但这次贷款王嘉洗实际用于何处就不清楚了。2013年4月26日贷款到期后信用社的人员多次到村里找王嘉洗都找不到，王嘉洗的爱人也不知道去向了。11.证人王某证言，证明2012年4月26日王嘉洗贷款21万元，贷款用途是收购粮食，但不清楚实际用于何处，2013年4月26日贷款到期后信用社的人员多次找王嘉洗，都找不到。12.证人杨某甲证言，证明她和王嘉洗是恋爱关系，对于王嘉洗贷款之事不清楚，只是听说王嘉洗贷过款。13.证人杨某某证言，证明2011年3月份她和王嘉洗在闫楼王庄村路口收购粮食，贷了17万元钱，2012年到期后从兰考县天晟理财有限公司职工陈永利那里贷款17万元钱还了兰考县信用社。2012年4月份王嘉洗又从信用社贷款21万元，她和王嘉洗将这笔贷款还给陈永利17.4万元，剩余的3.6万元王嘉洗拿着，具体干啥其不知道。她和王嘉洗原先生活很好，2013年5月1日，王嘉洗因贷款21万元到期无力还本付息，害怕连累她和女儿，要求和她办理假离婚，经王嘉洗多次劝说便办理了离婚，后听说王嘉洗在外找女人和赌博把钱挥霍了。14.证人陈某某证言，证明2012年4月中旬兰考县闫楼乡一个叫杨磊磊的女的通过熟人介绍到其公司找到他借了17万元钱，过了十天左右还了17万元本金和3、4千元的利息。15.证人李某某证言，证明2013年春节前有一个月左右，以实际16万元的价格购买了王嘉洗的半挂车，目前车款已经付清。16.证人杨某乙证言，证明杨磊磊在2011年到2012年期间收了一年多的粮食，但是杨磊磊收粮食的钱都是其出面贷人家个人的款，王嘉洗没有出钱，王嘉洗在外面赌博、养女人，跑车的钱赌博输了，输了三、四十万。17.证人曲某某证言，证明2009年到2010年王嘉洗租她家的房收购玉米和小麦，房租一年一清，两年共收王嘉洗房租9200元。18.证人袁某某证言，证明2010年3、4月份到2010年10月份左右，杨磊磊租过其家的房，用来收购小麦，但是收了一季的小麦就不收了。19.被告人王嘉洗的供述，证明其于2012年4月26日通过兰考县农村信用社的程国行申请21万元的贷款，后来因收粮食赔了，跑车也赔了，加上赌博输了一部分钱，便还不起21万元贷款了。2012年11月份，其将半挂车以16.6万元卖给小宋乡郭店村的侯勇。后来，兰考县农村信用社的工作人员找其要钱，其当时的还款能力只有5、6万元钱，就不想还这笔贷款了，认为顶多判两年贷款就不用还了，遂于2013年初从老家出来，换手机号没有给信用社的人说，也没有给其家人说，5、6万元钱也谈朋友花了。
原审认定，2011年4月18日，被告人王嘉洗以收购粮食为名从兰考县农村信用合作联社贷款17万元，期限一年。贷款到期后，被告人王嘉洗妻子杨某某从某担保公司借款17万元归还了该贷款。2012年4月26日，被告人王嘉洗又以收购粮食为名再次从兰考县农村信用合作联社信用贷款21万元，期限一年。该款贷出后，王嘉洗将其中的17.4万元归还了担保公司的借款本金及利息，剩余的3.6万元用作其他支出，但并没有用于收购粮食。2013年春节前，被告人王嘉洗将其跑运输的半挂货车以16.6万元的价格卖给了兰考县小宋乡的侯某，未用于归还贷款。该笔贷款到期后，在信用社工作人员多次追要贷款本息的情况下，被告人王嘉洗拒不偿还并外逃。2013年5月29日被告人王嘉洗同杨某某签订离婚协议书并经河南省兰考县公证处公证。2013年7月3日被告人王嘉洗被昆山市公安机关抓获。另查明，2013年9月28日被告人王嘉洗的家人以王嘉洗的名义向兰考县农村信用合作联社信用归还贷款本金105000元、利息15684.9元，本息合计120684.9元。上述犯罪事实，有下列证据证实：1．被告人王嘉洗常住人口基本信息，证实其具有刑事责任能力。2．受案登记表、接处警登记表、报案材料、抓获经过、代为羁押通知书，证实王嘉洗涉嫌贷款诈骗被抓获及羁押的情况。3．离婚协议书、公证书，证实被告人王嘉洗与其妻子杨某某办理过离婚手续的情况。4．农户小额信用借款合同及借款借据、农户小额自助贷款评定申请书、借款人承诺书、农户小额自助贷款评定经济档案、个人征信系统信用报告查询授权委托书、杨某某情况说明，均证实被告人王嘉洗从兰考县农村信用合作联社贷款的事实。5．全国农村信用合作社现金收入传票，证实王嘉洗于2013年9月28日向兰考县农村信用合作联社归还贷款本金105000元、利息15684.9元，本息合计120684.9元。6.证人张某某证言，证明2012年4月26日兰考县村民王嘉洗贷款21万元用于收购粮食，但实际用于何处不清楚。2013年4月26日贷款到期后，信用社的工作人员多次到王庄村找王嘉洗都找不到，王嘉洗的爱人也不知道去向了。7．证人程某某证言，证明王嘉洗于2012年4月26日借款21万，用途是收购。后经了解王嘉洗的这笔款21万元没有用于收购粮食，用途不详。这笔贷款在2013年4月26日还本付息到期之前，兰考县联社农贷部工作人员及王嘉洗所在村的村干部多次催缴，王嘉洗总是说很快结息，就是不结息。这笔贷款到期之后王嘉洗就联系不上了，后来听说王嘉洗把他的半挂车卖了20多万元后就不知去向了。8．证人沈某某证言，证明2011年3月份王嘉洗贷款17万元是他和程某某、郭某某去评定的，贷款到期后王嘉洗还清了，后来就不知道了。9.证人蔡某某证言，证明2012年4月26日王嘉洗的借款合同的内容是他按照王嘉洗的回答填的，其中贷款的用途，王嘉洗说是“收购”就填写个“收购”，是按王嘉洗的说法办的，该笔贷款到期后王嘉洗没有还。10.证人闫某某证言，证明王嘉洗于2012年4月26日贷款21万元，贷款用途是收购粮食，但这次贷款王嘉洗实际用于何处就不清楚了。2013年4月26日贷款到期后信用社的人员多次到村里找王嘉洗都找不到，王嘉洗的爱人也不知道去向了。11.证人王某证言，证明2012年4月26日王嘉洗贷款21万元，贷款用途是收购粮食，但不清楚实际用于何处，2013年4月26日贷款到期后信用社的人员多次找王嘉洗，都找不到。12.证人杨某甲证言，证明她和王嘉洗是恋爱关系，对于王嘉洗贷款之事不清楚，只是听说王嘉洗贷过款。13.证人杨某某证言，证明2011年3月份她和王嘉洗在闫楼王庄村路口收购粮食，贷了17万元钱，2012年到期后从兰考县天晟理财有限公司职工陈某某那里贷款17万元钱还了兰考县信用社。2012年4月份王嘉洗又从信用社贷款21万元，她和王嘉洗将这笔贷款还给陈某某17.4万元，剩余的3.6万元王嘉洗拿着，具体干啥其不知道。她和王嘉洗原先生活很好，2013年5月1日，王嘉洗因贷款21万元到期无力还本付息，害怕连累她和女儿，要求和她办理假离婚，经王嘉洗多次劝说便办理了离婚，后听说王嘉洗在外找女人和赌博把钱挥霍了。14.证人陈某某证言，证明2012年4月中旬兰考县闫楼乡一个叫杨某某的女的通过熟人介绍到其公司找到他借了17万元钱，过了十天左右还了17万元本金和3、4千元的利息。15.证人李某某证言，证明2013年春节前有一个月左右，以实际16万元的价格购买了王嘉洗的半挂车，目前车款已经付清。16.证人杨某乙证言，证明杨某某在2011年到2012年期间收了一年多的粮食，但是杨某某收粮食的钱都是其出面贷人家个人的款，王嘉洗没有出钱，王嘉洗在外面赌博、养女人，跑车的钱赌博输了，输了三、四十万。17.证人曲某某证言，证明2009年到2010年王嘉洗租她家的房收购玉米和小麦，房租一年一清，两年共收王嘉洗房租9200元。18.证人袁某某证言，证明2010年3、4月份到2010年10月份左右，杨某某租过其家的房，用来收购小麦，但是收了一季的小麦就不收了。19.被告人王嘉洗的供述，证明其于2012年4月26日通过兰考县农村信用社的程某某申请21万元的贷款，后来因收粮食赔了，跑车也赔了，加上赌博输了一部分钱，便还不起21万元贷款了。2012年11月份，其将半挂车以16.6万元卖给小宋乡郭店村的侯某。后来，兰考县农村信用社的工作人员找其要钱，其当时的还款能力只有5、6万元钱，就不想还这笔贷款了，认为顶多判两年贷款就不用还了，遂于2013年初从老家出来，换手机号没有给信用社的人说，也没有给其家人说，5、6万元钱也谈朋友花了。
兰考县人民检察院指控：2011年4月18日，被告人王嘉洗以收购粮食为由，向兰考县农村信用合作联社信用贷款17万元，期限一年。2012年4月贷款期满时，被告人王嘉洗无力偿还，后向兰考县某担保公司借款，归还兰考县农村信用合作联社贷款17万元。2012年4月26日，被告人王嘉洗在其实际已不收购粮食的情况下，又以收购粮食为由，继续向兰考县农村信用合作联社信用贷款21万元，期限一年。贷出款后，将贷款中的17.4万元归还其借款的某担保公司，剩余的3.6万元用作其他支出。2013年春节前，被告人王嘉洗将其跑运输的半挂货车卖与他人，信用社工作人员得知后，多次向其追要贷款本息。被告人王嘉洗拒不偿还贷款本息，后骗其妻杨某与其办理假离婚手续，更换手机号码后外逃。2013年7月3日被昆山市公安机关抓获。公诉机关认为，被告人王嘉洗以非法占有为目的，诈骗金融机构贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人韩某某为从栾川县下岗失业小额贷款中心骗取无息贷款，将自己已被吊销的“栾川县幸福商店”的个体工商户营业执照伪造变更后，于2009年5月，以扩大经营“栾川县幸福商店”为由，以自己名义，通过妻姐夫段某某（已判刑），制作虚假的租房协议、担保人材料、反担保协议、工资收入证明等贷款资料，从栾川县下岗失业人员小额贷款中心骗出两年期无息贷款3万元，贷款到手后被韩某某挥霍一空。直到2012年3月15日，贷款超过十个月后，经多次催要，韩某某才还款1万元，剩余2万元至今未还。上述事实，被告人韩某某在庭审过程中亦无异议，并有被告人韩某某在公安机关的供述，报案材料，证人证言，贷款资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年4月份，被告人常爱强、丁燕文得知栾川县劳动局发放无息贷款，即产生了办理贷款的念头。当得知贷款需要提供营业执照、下岗证明、租房协议、担保人单位证明及身份证明等相关手续后，自知不具备贷款条件，二被告人密谋后，常爱强以本村村民贾某、王某某、贾某某的名义骗领了三份营业执照，丁燕文骗领了两份营业执照，又分别编造了租房协议，在程某某、王某、贺某某、陈某某、段某某（均系教师）不知情的情况下以该五名教师为贷款担保人，被告人李冬久在收受常爱强、丁燕文1000元好处费后为其提供了程某某等五名教师的个人信息户籍资料。常爱强、丁燕文、李冬久、贾某窜至洛阳采用更换照片的方法让他人制作了程某某、贺某某、王某、陈某某、段某某的假身份证、假户口本，又刻制了庙子黄石砭小学和庙子第一初级中学假公章两枚，分别加盖在担保人收入证明和反担保协议书上之后，将该五份伪造的贷款手续交给栾川县劳动局失业人员小额贷款担保中心。被告人常爱强制作假贷款手续以贾某、王某某、贾某某名义共从栾川县劳动局失业人员小额贷款担保中心贷款15万元，被告人丁燕文制作假贷款手续以丁燕文、丁文燕名义共从栾川县劳动局失业人员小额贷款担保中心贷款10万元。至2011年12月15日到期后，虽经多次催要，未能归还。案发后，两被告人家属将贷款全部归还。为支持上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供以下证据：报案材料；被告人供述与辩解；证人证言；假贷款手续及现金交款清单等证据资证。公诉机关认为被告人常爱强、丁燕文、李冬久的行为已构成贷款诈骗罪，应依法惩处。
公诉机关指控：2010年5月，被告人石学锋找到张学会让其帮忙办理无息贷款，石学锋将身份证和户口本交给张学会，张学会以石学锋的名义办理了5万元无息贷款供个人使用。后张学会又让石学锋把其姐石某某的身份证和户口本交给了张学会，张学会为石学锋办理了《栾川县两棵树养殖专业合作社营业执照》，同时又伪造石某某、任某某、李某某、赵某四人合伙养殖协议及石某某的租房协议、外出返乡务工证明、诚信证明、个人贷款申请表等，然后让石学锋持伪造的外出返乡务工证明、诚信证明到陶湾镇鱼库村委加盖村委会公章，一切"资料"备齐后，由张学会将其交给"贷款担保中心"，从该中心骗出一年期无息贷款5万元，由石学锋将存折领走后取出48900元，该石获款后用于还账20000元，剩余款项用于购买饲料。该贷款到期后，石学锋一直不能偿还，直到2012年8月16日，贷款超期一年零三个月被立案侦查后，才被迫还款。为支持上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示被告人的户籍证明，被告人供述与辩解，证人证言，书证等证据。并认为被告人张学会、石学峰的行为已构成贷款诈骗罪，应依法惩处。
原审审理查明，2010年5月份，被告人曲某某向栾川县下岗失业人员小额担保中心申请贷款5万元，因其不符合申请贷款条件，后伙同栾川县石庙镇观星村西地十组村民常某某伪造营业执照、租房协议及担保人吴某某（陶湾镇中心小学教师）的户口簿、身份证以及工资收入证明、反担保协议等资料，于2010年5月11日通过与栾川县下岗失业人员小额贷款担保中心签订反担保协议，骗取洛阳市商业银行贷款5万元。款贷出后，曲某某用于偿还常某某赌债12700元，支付常某某替曲某某办理各类假证件费用2300元，剩余33000元曲某某用于偿还其他债务和自己日常消费支出。2010年5月份，被告人常某某为了使常某（另案处理）归还其所欠自己的赌债，在常学不符合贷款条件，无担保人的情况下，伙同常某在栾川县城一打印店伪造了一本工商营业执照，又伪造了担保人钱某某的户籍本及身份证、陶湾镇磨湾小学开具的工资证明、租房协议、反担保协议等资料，以常学名义到栾川县下岗失业人员小额贷款担保中心骗取无息贷款5万元。贷款取出后常某归还常某某18000元，其他用于自己去西藏、青海等地挥霍。2012年4月16日常某某将上述二人所给的33000元退还。被告人常某某犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述所犯罪行，且积极退还赃款53000元。被告人曲某某犯罪后退还赃款10000元。
公诉机关指控：2010年5月，被告人石学锋找到张学会让其帮忙办理无息贷款，石学锋将身份证和户口本交给张学会，张学会以石学锋的名义办理了5万元无息贷款供个人使用。后张学会又让石学锋把其姐石某某的身份证和户口本交给了张学会，张学会为石学锋办理了《栾川县两棵树养殖专业合作社营业执照》，同时又伪造石某某、任某某、李某某、赵某四人合伙养殖协议及石某某的租房协议、外出返乡务工证明、诚信证明、个人贷款申请表等，然后让石学锋持伪造的外出返乡务工证明、诚信证明到陶湾镇鱼库村委加盖村委会公章，一切“资料”备齐后，由张学会将其交给“贷款担保中心”，从该中心骗出一年期无息贷款5万元，由石学锋使用，该石获款后用于还账20000元，剩余款项用于购买饲料。该贷款到期后，石学锋一直不能偿还，直到被立案侦查后，才被迫还款。公诉机关为支持上述事实，向本院出示以下证据：
延津县人民检察院指控：2006年11月28日，被告人程某某以山西工地施工需买挖机为由，在延津县僧固乡军寨村村民裴某某不知情的情况下，冒用裴某某的名义从延津县城关信用社贷款50000元归个人使用。案发时，被告人程某某主动到延津县僧固乡政府还款10000元，案发后，被告人程某某将其余贷款全部还清。针对上述指控，公诉机关提交了被告人户籍证明、借款合同等书证；证人裴某某、曹某某等人证言；被告人程某某供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人程某某以非法占有为目的，使用虚假的证明文件，冒用他人名义骗取金融机构贷款拒不归还，数额较大，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
延津县人民检察院指控：2006年5月25日，被告人杨某某使用虚假的身份证信息、担保人信息在延津县高寨信用社贷款30000元用于其购买车辆归个人使用。该贷款合同约定2007年5月25日归还，贷款到期后，被告人杨某某拒不偿还贷款。案发后，被告人杨某某已将贷款30000元全部归还。针对上述指控，公诉机关提交了被告人户籍证明、借款合同等书证；证人张某某、吴某某等人证言；被告人杨某某供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人杨某某以非法占有为目的，使用虚假的证明文件，冒用他人名义骗取金融机构贷款拒不归还，数额较大，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
延津县人民检察院指控：1、2004年10月11日，被告人侯宗存在胡某某、侯某某等人不知情的情况下，冒用胡某某、侯某某等人名义伪造贷款申请、担保等文件在延津县丰庄信用社贷款10000元归个人使用，至今未还。2、2005年6月28日，被告人侯宗存在秦某某、侯某甲、侯某乙等人不知情的情况下，冒用秦某某、侯某甲、侯某乙等人名义伪造贷款申请、担保等文件在延津县丰庄信用社贷款10000元归个人使用，至今未还。3、2005年8月22日，被告人侯宗存在秦某甲不知情的情况下，冒用秦某甲的名义伪造贷款申请、担保等文件在延津县丰庄信用社贷款50000元归个人使用，至今未还。4、2005年8月23日，被告人侯宗存在侯某乙、侯某丙、常某某等人不知情的情况下，冒用侯某乙、侯某丙、常某某等人的名义伪造贷款申请、担保等文件在延津县丰庄信用社贷款10000元归个人使用，至今未还。综上，被告人侯宗存共实施贷款诈骗4次，共诈骗金额80000元，至今未还。公诉机关认为，被告人侯宗存以非法占有为目的，使用虚假的证明文件，冒用他人名义骗取金融机构贷款拒不归还，数额巨大，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2012年9月至2013年3月6日期间，被告人董春良与牛×（在逃）预谋用假土地证抵押在信用社骗取贷款，用于开支花销。之后，牛×在郑州通过办假证的人以董春良名字办理了国有土地使用证，董春良以该证作抵押，通过温县南张羌信用社信贷员原保金，在南张羌信用社诈骗贷款90万元后，原保金预扣20万元利息，又借10万元，牛×取走14万元，贷款花销7万元，贷款公证费3000余元，剩余的38万余元由董春良用于自己经营的“巴国鸡煲”饭店的改造及个人花销，造成信用社贷款90万元不能收回。公诉机关就上述指控事实提供了相应证据，认为被告人董春良的行为构成贷款诈骗罪，数额特别巨大，建议适用之规定，依法判处。被告人董春良对公诉机关指控无异议，其辩护人辩称，董春良没有非法占有贷款的故意，不构成贷款诈骗罪；原保金预扣的20万元利息、10万元借款、牛×取走14万元及其他贷款费用应扣除，董春良涉案金额为38万元。
禹州市人民检察院指控称，2011年6月17日，被告人黄立美伙同他人使用伪造的结婚证明诈骗禹州市华磁小额贷款有限公司贷款19万元，赃款挥霍。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人黄立美诈骗金融机构贷款，数额巨大，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。提请依法判处。
经审理查明，2013年1月13日，被告人梅某某伙同梅某甲（另案处理），利用梅某某的身份证、户口本及贷款担保人韩某某、苏某的身份证、单位收入证明等，以梅某某的名义使用虚假的经营实体骗取银行工作人员的信任，向中国邮政储蓄银行股份有限公司永城市支行申请小额担保贷款人民币150000元。2013年1月23日梅某某将150000元贷款交与梅某甲使用，后梅某甲没有按约定的用途使用贷款，在2013年2月至7月，梅某某、梅某甲归还了27500元贷款本金和利息后逾期不再归还。中国邮政储蓄银行永城市支行按照规定于2013年8月至2014年7月先后冻结扣除保证人韩某某、苏某工资人民币47633.91元用于偿还梅某某贷款本金和利息。2014年8月25日至26日，梅某某家人将银行剩余贷款本金及利息113404.03元全部予以偿还。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人代表王某某的陈述，证人刘某、王某甲、韩某某等人的证言，申请表、合同书、抓获经过等书证，物证照片等证据证实，足以认定
公诉机关指控，2012年5月份，被告人李某某伙同李某（在逃）利用李某某的户籍证明、无婚姻证明、户口本等，以李某某的名义向中国邮政储蓄银行股份有限公司某某支行申请小额联保借款10万元，二人虚构了李某某在永城环湖家具批发市场经营家具、贷款用于采购家具的理由，骗取了银行工作人员的信任。2012年6月7日邮政储蓄银行将贷款期限为一年，金额为10万元的贷款转入李某某名下的银行卡中，李某某将贷款交给李某使用，李某在归还了7.7万余元贷款后不再归还，并外逃。案发前尚有2.3万余元的贷款未还清。公安机关立案后李某某和李某的家人将剩余款项全部还清。本院审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
公诉机关指控，2012年8月28日，被告人刘某某以采购家电为由，使用虚假的证明文件和经营实体，在中国邮政储蓄银行永城市支行某某信贷部贷款5万元。后刘某某将其中1.5万元用于自己生活花费，其余3.5万元借给朋友岳某使用，双方约定由岳某负责还款。岳某在还款3个月后逾期不再按合同约定还款，刘某某得知该情况后既不督促岳某按期还款，自己也不积极还款。至案发时，刘某某共欠银行贷款本金30149.49元。案发后，刘某某共偿还银行贷款本息共计32377.36元。本院审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
公诉机关指控，2012年7月13日，被告人蒋某某明知其女婿王某某（在逃）不符合办理贷款的条件，且王某某提供的是虚假的“艺洁家具门市部”营业执照，通过三家联保的贷款模式，以自己名义签订贷款合同，从中国邮政储蓄银行永城支行贷款100000供王某某使用。2013年2月份，王某某外逃，剩余本金43521.22元经多次催要蒋某某拒不还款。2013年9月28日蒋某某将剩余本息还清。本案审理查明的事实与公诉机关指控的相同。
西平县人民检察院指控，2006年8月11日至2010年6月8日，被告人杨正奎分别冒用胡某某、姚某某、刘某某、于某某、常某某、李某某、陈某某、黄某某、李某甲、杨某甲、杨某乙、赵某某、吕某某、邓某某、张某某、于某甲、于某乙、刘某、杨某丙、杨某丁、姚某、杨某戊、杨某己、吕某某、武某某、刘某某、王某甲、王某乙、杨某庚、张某甲、张某乙、胡某某、詹某某、胡某甲、张某丙、于某某、邵某某、李某某等人的名义，使用虚假证明文件，提供虚假担保申请，骗取西平县顺达信用社贷款38笔，共计380万元。2010年10月28日、2011年5月21日，被告人杨正奎分别冒用李某甲、张某丁的名义，使用虚假证明文件和产权证明，提供虚假担保申请，骗取西平县环城信用社贷款两笔，共计19万元。被告人杨正奎骗取贷款后，将贷款用于偿还自己的高息借款及吃喝等费用，并多次改变手机号码，逃避信用社催收贷款。针对上述指控，西平县人民检察院向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杨正奎的行为已触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追其刑事责任，请求依法判处。
邓州市人民检察院指控，2012年1月10日，被告人李双银以购买农用车的名义，以贾某某、陈某某二人虚假的第三人民医院的收入证明为担保，在农业银行赵集营业所贷款50000元，后将贷款用于还款、还息及生活消费。为上述指控，公诉机关提供了相关的证据，认为被告人李双银以非法占有为目的，通过欺骗手段，骗取银行贷款，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。提请依法判处。
南召县人民检察院指控：2011年8月，被告人杜某伙同常某某通过伪造虚假证明材料的手段，骗取工商登记，以杜某二姐杜某某的名义注册了“云阳河东今生缘家具店”，同时伪造了担保人赵某、王某系教师的虚假收入证明，并在河东一家家具店应付了拍照。2011年8月16日，常某某电话联系邮储银行信贷员杨某，介绍杜某某贷款，后杨某、余某就带着有关手续来到家具店为杜某某办理了贷款人民币10万元的手续。保人王某、赵某到场签了名字。8月18日邮储银行向杜某某开设的银行账户中发放贷款人民币10万元。截止案发，共归还了本息人民币57318.28元，拖欠本金人民币49539.25元。在公安机关侦查期间，常某某将剩余本息人民币63000元全部归还。综上，杜某以非法占有为目的，诈骗银行贷款人民币49539.25元。公诉机关认为:被告人杜某的行为构成了贷款诈骗罪，鉴于案发后拖欠本息已全部归还，取得了被害方谅解，建议对被告人杜某判处免于刑事处罚。
河南省固始县人民检察院指控，2001年8月10日，被告人卢某某以个人名义，用虚假的产权证明作抵押，在原固始县农村信用合作社蓼中信用社贷款20万元，至今未还。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据材料。公诉机关认为被告人卢某某的行为已触犯的规定，构成贷款诈骗罪，诉请依法判处。被告人卢某某对起诉书指控其犯贷款诈骗罪罪名有异议，其辩解称其不构成犯罪，贷款是给单位用的，因为以单位名义贷不到款，所以才以个人名义贷款，贷款担保是后来补的，所贷款项用来支付小猪行建房款了，其不具有诈骗的故意。但考虑到其行为给金融部门造成了损失，自己有责任，愿意偿还贷款，请求从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见：1、本案存在事实不清问题，卢某某当时是公司负责人，由于公司资不抵债经营不善，申请贷款时以被告人个人名义贷款为公司使用，从支付糖烟酒公司的建房工程款上能印证这一情况；卢某某在贷款时是以个人信誉贷款，只是为了应付上面金融检查时才补办的贷款抵押手续，正是金融部门疏于审查导致了抵押不实，责任后果不应由被告人个人全部承担。2、存在证据不足问题。贷款诈骗罪在主观方面是以非法占有为目的来骗取金融机构贷款，本案被告人是为公司进行贷款，用于偿还建筑款，只是因为公司经营不善至今未还，责任不应全部归咎于被告人。本案存在事实不清证据不足问题，虽经此次重新审理，公诉机关未提供任何新的证据材料，仅凭现有事实和证据不能对被告人作出有罪判决。3、被告人从2008年关押至今，身体已经透支，再关押有导致死于狱中的可能，现卢某某有积极以个人资金还贷的请求，为减少损失和消化矛盾，从存疑从无原则出发，建议对被告人从宽处理。
济源市人民检察院指控：一、贷款诈骗罪2003年10月份左右，任济源市沁北建设有限公司副经理的李爱萍为给本公司引进资金和引进资金后扣除借给本公司的个人贷款，找到郑慎军多次协议融资。李爱萍找到熟人张宝强伪造了“喜洋洋小区房地产项目开发可行性报告”，以备引资使用。2003年12月份，李爱萍同被告人郑慎军为担保引资一事找到时任中国银行济源市支行济中分理处主任的张金萍，并承诺资金到位后存到济中分理处，张同意担保，后张金萍同李红联商议并让李红联在2004年2月底3月初的一天到济源市宣化大街“铁笔田电脑刻章部”田占处私刻了“济源市经委”、“中国银行济源市支行”二枚印章。2004年2月，李爱萍和郑慎军依据伪造的项目书与被告人周苏签订了项目合作投资建设合同书。后被告人张金萍按周苏所提供保函样本伪造保函，并伪造了中国银行济源市支行下发的通知其为济中行长的聘任通知，与李红联往伪造的任命通知和保函上加盖了私刻的“中国银行济源市支行”、“中国银行济源市济中支行”印章。2004年3月2日、3日，李爱萍、郑慎军和被告人张金萍、李红联分别乘车赶至徐州市。3月5日9时许，经周苏、张金萍、李爱萍、李红联、郑慎军商议，按照周苏的要求，让李红联填写了借款金额1个亿的还本付息保函，张金萍、李红联在保函上分别签了字。后周苏带着张金萍和李红联到中国农业银行徐州文亭支行贷款1亿元。10时许，张金萍与李红联离开徐州市途中接到中国银行济源市支行领导责询电话后张金萍返回徐州市，与周苏去中国农业银行徐州市文亭支行索取保函时被抓获。2004年3月20日，被告人李红联到济源市公安局投案自首。二、票据诈骗罪2003年11月下旬，被告人张金萍谎称市行给济中分理处下达的承兑任务未完成，找到河南银基建设有限公司东城分公司的许合群，借用许86.6万余元的定期存单办理承兑汇票。许考虑到其使用的济源市海宣电器厂的账户开户在济中分理处及平时工作关系，就将定期存单、海宣电器厂财务专用章、法定代表人朱文宣（轩）的私章、一份加盖了海宣电器厂合同专用章的空白合同交给了张金萍。后张持该空白合同，以海宣电器厂名义到济源市大地物资有限公司签订了钢材购销合同。2003年11月28日，张金萍又持该合同到济中分理处办理了海宣电器厂开往大地物资有限公司的85万元承兑汇票。在办理该笔承兑汇票中，张金萍将许合群交给她使用的海宣电器厂财务章蒙贴，伪装成行政公章使用。后被告人张金萍找到大地公司工作人员谎称不购钢材，办理了退费手续。后张金萍又瞒着许合群将办理的85万元承兑汇票以83万元的价格背书转售给济源市长虹电器商场的卫海波，并将所得款用于归还其个人借款。案发后，已追回赃款25万元。三、挪用公款罪2004年2月份，中国银行济源市支行济中分理处主任张金萍通过熟人找到李强，商议让李强将其经手的济源市黄河制革厂破产清算资金往自己所在单位转存，2004年2月16日，李强从破产清算组资金账户取出现金20万元，同张金萍和济中分理处客户部经理赵建中一起办理存款手续。在办理中，张金萍对李强说想借用该20万元给他人验资使用，李强同意后张金萍给李强打了一张收条，并让赵建中在收条上也签了字。他人验资完毕还款后，张金萍又将该款用于归还魏正尧的欠款。2004年3月2日，张金萍向李强提出借用30万元用于其亲戚做钢材生意急用，李强擅自从破产清算组账户取出30万元交给张金萍。张金萍当日将款用于归还2004年2月2日从济源市永信典当行的借款30万元。经查张金萍从永信典当行借款30万元用于他人作营利活动使用。公诉机关对上述事实提供了相应证据，认为被告人张金萍的行为已构成贷款诈骗罪、票据诈骗罪、挪用公款罪，被告人李强的行为构成挪用公款罪，被告人周苏、李红联、郑慎军的行为构成贷款诈骗罪，被告人田占的行为构成伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪，提请依法判处。
经审理查明，2009年7至8月，被告人杨某以陶某的名义向武汉农村商业银行环城支行（原黄陂区环城信用合作社）申请武汉市黄陂区自主创业人员小额担保贷款。为了获取该贷款，被告人杨某在“黄陂区自主创业人员小额担保贷款申请表”上伪造武汉市黄陂区天河街道航天小学教师陈某签名和印章及陈某所在单位负责人孙向阳的签名，在“承诺书”上伪造陈某签名和印章，使陈某成为该笔贷款的担保人。同年8月11日，被告人杨某伪造陈某签名及印章从武汉农村商业银行环城支行骗取了二年期无息贷款人民币30，000元。该笔贷款到期后至案发前，被告人杨某归还该笔贷款人民币16，000元，案发后，归还本金及利息人民币18，608.48元。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有武汉市黄陂区天河街道航天小学的报案材料，证人陶某、陈某、孙向阳、刘某的证言，借款凭证及借款偿还凭证以及被告人杨某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年6月，被告人胡某为申请办理本区自主创业小额担保贷款，冒用其同事吴某某的名义，并伪造本区王家河街工作人员李某某的身份证和私章，以李某某作为小额担保贷款的担保人，在小额担保贷款申请表上伪造了李某某签名及其所在单位王家河街道办事处负责人陈某某签名和单位公章，使该申请表通过了本区劳动就业管理局和本区环城信用合作社（现为武汉农村商业银行环城支行）的贷款审核。同年6月23日，被告人胡某让人冒名吴某某到本区环城信用合作社签名，从而骗得两年期的无息贷款人民币50，000元。在该贷款两年期满后，被告人胡某未归还该贷款。案发后，被告人胡某主动到公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实，并向武汉农村商业银行环城支行还清贷款本金及利息计人民币60，196元。被告人胡某向公安机关提供重要线索，将涉嫌容留他人吸毒的犯罪嫌疑人胡某甲抓获。上述事实，被告人胡某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有破案抓获经过、办案说明、移送起诉意见书、银行账单、户籍材料、申请表、单位证明、证人证言、被害人报案及陈述以及被告人胡某供述等证据证实，足以认定。
武汉市黄陂区人民检察院指控，2009年6月，被告人龚某以其表弟曹磊的名义向原黄陂区环城信用合作社（现为武汉农村商业银行环城支行）申请武汉市黄陂区自主创业人员小额担保贷款。并以陈某甲作为曹磊贷款的担保人。为了获取该贷款，被告人龚某伪造陈某甲身份证及私章，并在小额担保贷款申请表上伪造陈某甲签名及陈某甲所在单位本区李家集街道办事处负责人签名和单位公章，使该申请表通过了武汉市黄陂区劳动局和原黄陂区环城信用合作社的审核。同年6月11日，被告人龚某伪造曹磊及陈某甲的签名，骗取了原黄陂区环城信用合作社二年期无息贷款人民币50，000元。该笔贷款到期后被告人龚某未归还。案发后，被告人龚某于2013年12月5日归还该笔贷款本金及利息共计人民币60，404元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了报案材料、证人朱某、方某、陈某甲的证言，借款凭证及借款偿还凭证，抓获经过以及被告人龚某的供述等证据，认为被告人龚某的行为触犯之规定，依法应以贷款诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：1、2009年5月至同年10月21日，被告人郭军以徐某甲的名义申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，伪造宋某的身份证及工资证明等以其作为贷款担保人，并伪造宋某的签名和印章，从武汉农村商业银行环城支行骗取两年无息贷款共计人民币50，000元，至今未归还。2、2009年6月至同月23日，被告人郭军以郭汉山的名义申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，伪造王志华的身份证及工资证明等以其作为贷款担保人，并伪造上王志华的签名和印章，从武汉农村商业银行环城支行骗取两年无息贷款共计人民币50，000元，至今未归还。3、2009年10月至同月28日，被告人郭军以熊某的名义申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，伪造范建华身份证及工资证明等以其作为贷款担保人，并伪造范建华的签名和印章，从武汉农村商业银行环城支行骗取两年无息贷款共计人民币50，000元，至今未归还。4、2010年8月至同年9月4日，被告人郭军以刘某甲的名义申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，伪造程某的工资证明等以其作为贷款担保人，伪造程某的签名和印章，从武汉农村商业银行环城支行骗取两年无息贷款共计人民币50，000元。2013年11月22日，被告人郭军的近亲属退还以刘某甲名义所贷款本息共计人民币55，829.72元。5、2010年8月至同年9月17日，被告人郭军以郭芳的名义申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，伪造谌某工资证明等以其作为贷款担保人，伪造谌某的签名和印章，从武汉农村商业银行环城支行骗取两年无息贷款共计人民币50，000元，至案发时未归还。6、2010年11月至同月12日，被告人郭军以郭芬的名义申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，伪造马某工资证明等以其作为贷款担保人，伪造马某的签名和印章，从武汉农村商业银行环城支行骗取两年无息贷款共计人民币50，000元，至案发时未归还。上述事实，被告人郭军在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，证人宋某、徐某甲、王致华、熊某、程某、刘某甲、刘某乙、徐某乙、阮某、谌某、马某、吴某的证言，被告人郭军伪造的申请贷款资料，黄陂区自主创业人员小额担保贷款申请表，武汉农村商业银行自然人客户保证借款合同，借款凭证、借款还款凭证以及被告人郭军供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年9月，被告人龚某伪造余纴玲的身份资料并以其为贷款人向武汉农村商业银行环城支行申请办理武汉市黄陂区自主创业人员小额担保贷款，在小额担保贷款申请表上虚构本区前川街李三村支部书记张某甲为武汉市黄陂区技术监督局工作人员，并伪造张某甲的签名为其提供担保，同时采取欺骗手段获取了武汉市黄陂区技术监督局稽查队印章，后持该申请表在本区财政局、武汉市黄陂区劳动就业管理局办理了相关手续，骗取了武汉农村商业银行环城支行二年期自主创业人员小额担保贷款人民币50，000元。该笔贷款到期后被告人龚某未归还。2012年8月13日、2013年12月25日，被告人龚某分两次归还了该笔贷款本金及利息共计人民币60，826.55元。案发后，被告人龚某在取保候审期间主动向公安机关检举林英杰持枪伤人案线索及其居住信息，使公安机关于2014年9月11日17时许在本市新洲区阳逻街将犯罪嫌疑人林英杰抓获归案。上述事实，被告人龚某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，武汉市黄陂区技术监督局稽查队的报案材料，证人陈某、朱某甲、刘某、张某甲、朱某乙、郑某、杜某、张某乙的证言，被告人龚某伪造的身份证明材料，小额担保贷款申请书，借款偿还凭证，抓获经过，检举揭发材料及被检举人被采取强制措施的法律文书，刑事判决书以及被告人龚某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年7月，被告人汪中以魏凡的名义向武汉市黄陂区武汉农村商业银行环城支行申请黄陂区自主创业小额担保贷款，并以本区天河街教师陈某作为该贷款的担保人。被告人汪中为获取该贷款，伪造了魏凡、陈某的私章及结婚证，并在小额担保贷款申请表上伪造了陈某签名及其所在单位黄陂区天河街火炬小学负责人方小和签名和学校公章、黄陂区教育局的公章，使该申请表通过了黄陂区劳动局和武汉农村商业银行环城支行的审核，同年8月18日，被告人汪中骗得两年期的无息贷款人民币50，000元，至今未归还。2010年7月至9月期间，被告人汪中假称为武汉市黄陂区王家河街高炉钱村村民宋某、龚某、王某甲、刘某甲、王某乙、段某向武汉农村商业银行环城支行申请办理黄陂区自主创业小额担保贷款，获得上述6名村民的身份证等证件，并以天河街教师潘某、闵某、刘某乙、胡某、孙某及杨某作为上述贷款人的担保人。被告人汪中为获得该贷款，在小额担保贷款申请表上伪造了上述担保人的签名和私章及其所在单位负责人签名和单位公章、黄陂区教育局的公章，并经武汉农村商业银行环城支行客户经理吴某（另案处理）审查，使上述申请表通过了该行的审核，同年9月至12月，被告人汪中先后从该行骗得两年期的无息贷款人民币300，000元，其中被告人汪中得款200，000元，吴某得款100，000元。2013年12月11日，吴某归还了100，000元贷款本金及利息。在本院审理过程中，被告人汪中的亲属代其退出部分赃款人民币20，000元。上述事实，被告人汪中在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料；证人陈某、宋某、龚某、王某甲、刘某甲、王某乙、段某、潘某、闵某、刘某乙、胡某、孙某、杨某的证言；2010年黄陂区自主创业人员小额担保贷款申请表、自然人借款申请表、客户保证借款合同、个人贷款提供申请书等；武汉市公安局国内安全司法鉴定中心文件检验鉴定书；被告人汪中的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年7月至8月间，被告人徐某为偿还肖某欠款，经与肖某（另案处理）合谋后，由肖某向亲戚张某借户口本，被告人徐某在拿到张某户口簿后以张某名义获取武汉市黄陂区自主创业人员小额担保贷款申请表。被告人徐某在该申请表上加盖其伪造的武汉市黄陂区前川街道向阳社区、武汉市黄陂区市容环境卫生服务中心和武汉市黄陂区生活垃圾服务征收队公章，并持申请表及伪造的黄陂区生活垃圾服务征收队负责人杨某签名、该单位员工李某的担保人文件和签名，在武汉市黄陂区财政局、武汉市黄陂区劳动就业管理局办理了相关手续，向武汉农村商业银行环城支行申请贷款，骗取黄陂区自主创业人员小额担保贷款计人民币50，000元，至案发前拒不归还。案发后，被告人徐某于2013年10月16日向公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人徐某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料、证人李某、杜某、郑某、夏某证言；书证：被告人徐某伪造的身份证明材料、黄陂区自主创业人员小额担保贷款申请表、银行借款凭证等；抓获经过、身份证明材料；被告人徐某供述等证据证实，足以认定。
武汉市黄陂区人民检察院指控，2009年8月，被告人李子兰为申请办理黄陂区自主创业人员小额担保贷款，以其丈夫的堂妹朱建辉的名义，伪造胡志军的身份证和私章，以胡志军作为小额担保贷款的担保人，并在小额担保贷款申请表上伪造胡志军签名及胡志军所在单位黄陂区国家税务局负责人签名和单位公章，使该申请表通过了黄陂区劳动局和黄陂区环城信用合作社（现为武汉市农村商业银行环城支行）的审核。同年8月25日，被告人李子兰让他人冒名胡志军到环城信用合作社签名，从而骗得两年期的无息贷款人民币50000元。两年到期后，被告人李子兰未归还该贷款。2014年1月14日，被告人李子兰归还了该笔贷款本金及利息，并于次日向公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。
武汉市黄陂区人民检察院指控：2009年7月至8月期间，被告人叶某为向武汉农村商业银行环城支行申请黄陂区自主创业人员小额担保贷款，在不能提供有稳定收入人员为其担保的情况下，采取伪造武汉市黄陂区劳动就业管理局印章及武汉市黄陂区教育局、武汉市黄陂区天河街白桥村民委员会、本区天河中学教师叶某甲、魏某、刘某的身份证件并模仿其签名的手段，先后向武汉农村商业银行环城支行骗取自主创业人员小额担保贷款三笔，共计人民币90，000元，至案发前拒不归还。2013年10月16日，被告人叶某向公安机关投案并如实供述了上述犯罪事实。其近亲属退出赃款本息合计人民币107，294.4元，并取得银行谅解。
原审判决认定，2009年10月至12月期间，被告人张某某在明知没有归还能力的情况下，借用他人户口本及身份证件，伪造虚假经济合同，采取三户联保的方式从枣阳市邮政储蓄银行（以下简称邮政银行）两次骗取贷款共计24万元，案发后本息已全部归还。原判认定上述事实的证据有证人证言、相关书证及被告人供述等。原审法院根据上述事实与证据，认定被告人张某某犯贷款诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。
湖南省邵东县人民法院审理认定：2009年9月，被告人刘某因欠债和急需用钱，通过购买伪造的贷款资料，欺骗朱某建为其提供担保，带领信贷员张某东、保证人到卢某林的厂里考察，于同年12月11日骗取邵东县信用联社贷款10万元。尔后，刘某将其中3万余元用于开房、请客，留下1万元用于偿还贷款利息，余下6万元藏匿家中，在贷款到期后去外地并更换手机号码，致使贷款无法被追还。刘某被抓获后，其家属代为偿还了该笔贷款本金10万元及利息15600元。原判认定上述事实的证据有被告人刘某的供述和辩解，证人朱某建、张某东、卢某林、李某群、邱某君的证言，营业执照、购地协议，邵东县范家山镇淡雅村村委会印章模式样、邵东县工商局办理营业执照印章和对外行政印章模式样，名称字号查报告单，借款合同、借款借据、保证合同，查询存款、汇款通知书、交易明细表、个人业务取款凭证，邵东县信用联社出具的证明、领条，在逃人员登记信息表、抓获经过，被告人刘某的户籍资料等证据。原判认为，被告人刘某以非法占有为目的，使用虚假的经济合同和证明文件，诈骗金融机构贷款，数额较大，其行为已构成贷款诈骗罪。遂依照之规定，以被告人刘某犯贷款诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。
桃江县人民检察院指控，2011年8月中旬，被告人李某某伪造其在“桃江县吉发页岩砖厂”20万元入股证明及担保人陈正才的收入证明和工作单位证明、虚构在临市街村经营南货店的事实，以扩大南货店规模为由与刘立军、陈爱才、夏弟四人通过“农户联保”的形式，于2011年8月25日向中国邮政储蓄银行桃江县支行贷款人民币50000元。至2012年2月，被告人李某某更换手机号码外出打工，银行工作人员无法与其取得联系。被告人李某某贷款所得人民币50000元大部分用于个人挥霍。2012年9月25日，被告人李某某被深圳市公安局罗湖公交派出所抓获归案。另在2011年下半年，被告人李某某伙同张某某（另案处理）以开办养猪场需要贷款为由，由张某某出面借用张某某、周某某、胡某某的身份证等证件，由张某某及李某某共同伪造张某某在桃江县福星烟花鞭炮有限公司入股人民币50000元、周某某在桃江县川花桥竹艺制品厂入股人民币80000元、胡某某在桃江县吉发页岩砖厂入股人民币80000元的入股证明，以扩大养殖业规模为贷款事由，虚构在桃江县灰山港中心医院工作的“王明”的身份出示虚假收入证明，并以“王明”为担保人，由张某某、周某某、胡某某本人与中国邮政储蓄银行桃江县支行签订小额联保借款合同。张某某与被告人李某某领取了分别以张某某、周某某、胡某某的名字开户的三张存折，持存折共计从中国邮政储蓄银行桃江县支行贷款人民币150000元，所贷款项已被二人花费。2012年5月至6月，中国邮政储蓄银行桃江县支行多次对张某某、周某某、胡某某催收贷款，该三人联系张某某，张某某以各种理由推脱，拒不归还贷款。案发后，张某某已经向中国邮政储蓄银行桃江县支行归还贷款38000元，并与该行签订了还款协议。对上述指控，该院提供了书证、证人证言、同案人张某某和被告人李某某的供述和辩解等证据予以证实。该院认为，被告人李某某以非法占有为目的，诈骗银行贷款，数额巨大，其行为已触犯了之规定判处。被告人李某某对检察院指控的犯罪事实提出异议：1、贷款担保人陈正才的收入证明不是由他提供给银行的，他并不认识陈正才；2、他向银行提供虚假资产证明是在银行信贷员肖某某的授意下进行的，肖某某是明知的；3、他的贷款并未挥霍，大部分用于购买村里的山地；4、他不是有意欺骗银行，也不是有意拒不还贷款，而是购买山地开发页岩项目失败没有能力偿还。对追加的犯罪事实提出异议：1、这十五万元贷款他没有用一分钱，只有张某某还了他三万元；2、贷款时他只提供了王明的身份证，其他证明材料他没有提供。被告人李某某的辩护人对检察院指控的罪名及犯罪事实提出异议：1、被告人李某某主观上并不具有非法占有银行贷款的目的，本案是一起民事纠纷，被告人李某某的行为不构成犯罪；2、公诉机关指控被告人李某某提供虚假的担保人收入证明不符合客观事实。3、对追加的犯罪事实提出开具的三份虚假证据，不是李某某开具的。
泸溪县人民检察院指控：被告人杨某甲在2008年因赌博欠下赌债。2008年3月14日杨某甲通过时任白羊溪乡信用社主任张某甲，虚构贷款用途，以建房为由从泸溪县白羊溪乡信用社贷款30000元。取得贷款后，杨某甲将贷款用于赌博及偿还赌债。2009年4月25日，杨某甲又因赌博欠下赌债，为了还债，杨某甲事先跟张某甲打招呼，在获得张某甲同意后，杨某甲安排其母亲符某甲以其母亲符某甲的名义到白羊溪乡信用社以房屋装修为名贷款30000元，贷款所得的30000元被杨某甲取走。抵押物为杨某甲父亲杨某乙的退耕还林补助存折。杨某甲除将30000元贷款中的4000元送给其母亲符某甲培植自家柑橘地外，其余的26000元全部被其用于归还赌债和赌博。2012年7月23日，被告人杨某甲在泸溪县白羊溪乡卫生院被泸溪县公安局经侦大队民警抓获归案。案发后，被告人杨某甲家属向泸溪县农村信用社合作联社偿还贷款本金60000元，结息10000元。上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据佐证，并认为被告人杨某甲虚构贷款用途，骗取泸溪县白羊溪信用社贷款56000元用于偿还赌债及打牌赌博，致使贷款无法偿还，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人杨某甲偿还了全部贷款，且到案后能够如实供述其犯罪事实，对其可从轻判处。建议对被告人杨某甲犯集贷款骗罪在有期徒刑二年至三年幅度内进行量刑，并处罚金，且对被告人杨某甲适用缓刑。
江门市蓬江区人民检察院指控称，（一）贷款诈骗罪。2009年7月8日，被告人赵振平利用其经营的江门市新会区古井某毛织厂（以下简称某毛织厂）名义向江门市新会区某小额贷款有限公司（以下简称某公司）申请个人小额贷款30万元。同时被告人赵振平向某公司提供其妻子薛某华经营的江门市新会区会城某针织缝盘店的虚假的614台针织机设备作为抵押物，并私刻“广东省四会市济广企业总公司”印章，开具虚假的《供机合同》和《来料加工合同》，同时被告人赵振平又向某公司提供同名同姓虚假的担保人赵某祥当选江门市新会区古井镇慈溪村民委员会副主任的证书和村委会出具的收入证明，从而骗取某公司的30万元人民币贷款。赵振平以现金方式支取了贷款款项，未作归还。（二）合同诈骗罪。2009年9月，被告人赵振平以妻子薛某华的名义申请银行贷款，同时向江门市某信用担保有限公司（以下简称某公司）申请信用担保。被告人赵振平因无法提供担保物给担保公司进行反担保，于是伪造了“大叶（珠海）某有限公司合同专用章”及大叶（珠海）某有限公司（以下简称大叶公司）的《加工合同》，以合同中虚假的应收款项作为对某公司的反担保。在2009年9月某公司两次派员与被告人赵振平前往大叶公司核查合同情况时，被告人赵振平均谎称海关正在对大叶公司查账外人不能进厂从而使某公司人员无法入厂核查。随后被告人赵振平在虚假合同上加盖其找人伪造的“大叶（珠海）某有限公司”合同专用章，并自己仿冒和找人冒充大叶公司生产部经理梁某立在合同上签名。赵振平以上述手段取得了某公司的信任。2009年9月10日和12月2日某公司两次为赵振平提供信用担保，使被告人赵振平成功以薛某华的名义先后两次从工商银行江门城区支行取得人民币50万元和人民币110万元的贷款。被告人赵振平取得两笔贷款后，未作任何偿还便于2009年12月31日经澳门逃往马来西亚藏匿。
经审理查明，1998年12月，原河源市农业育秧厂法人代表胡某甲（已判刑）因资金周转等原因需向银行贷款，为达到目的，胡某甲私刻了河源市发得机电设备贸易公司的印章，伪造了相关证明，以河源市发得机电设备贸易公司家属集资自建房房产（位于河源市区东升路2号的房屋产权）作为抵押，假冒河源市发得机电设备贸易公司法人代表黄某甲的签名为担保人，以河源市农业育秧厂的名义向中国农业银行河源分行贷款。整个贷款过程，由胡某甲指使被告人刘某某（胡某甲的丈夫）进行操办。胡某甲于1999年2月4日贷得人民币30万元贷款后，将其用于育秧厂的运营周转、偿还债务及其他用途。河源市农业育秧厂后因经营不善而关停，中国农业银行河源分行于2002年向本院民事起诉催收贷款，本院在审理中发现犯罪线索移送公安机关而案发。胡某甲于2003年因贷款诈骗罪被本院判处有期徒刑，在该案审理阶段，公安机关追还资金5万元。2011年8月22日，被告人刘某某到公安机关投案自首。上述事实，有以下证据予以证实：证人骆某某、黄某甲、谢某某、张某某、胡某乙、袁某某、黄某乙、陈某某、曾某某的证言；案件移送函、民事裁定书、营业执照、开户许可证、报告、房地产权证、借款抵押承诺书、法人代表证明书、房地产抵押物清单等；扣押物品清单、收据、取保候审决定书、违法犯罪情况查询、证明；鉴定文书；同案人胡某甲供述；被告人刘某某供述与户籍资料。上述证据，经法庭举证和质证，被告人无异议，本院予以确认。
