公诉机关指控并经本院审理查明，2012年5月29日19时许，被告人王×在北京市大兴区×镇×工地员工生活区，闻其哥哥王×2被打后欲找对方理论，被害人郑×在劝阻被告人王×过程中，被被告人王×手中的“刨锛”碰伤左眼，经法医鉴定为重伤二级。2014年7月21日13时许，被告人王×被民警查获归案。附带民事诉讼原告人郑×诉称，由于被告人王×过失致使我左眼残疾，现我不能进行正常工作。要求被告人王×赔偿我残疾赔偿金160000元、误工费160000元、后续治疗费60000元、护理费20000元、残疾辅助器具费20000元、康复费20000元、交通费5000元、营养费10000元、被抚养人生活费20000元、法医鉴定费5000元，共计人民币480000元。被告人王×对指控的事实未提出异议，对民事附带赔偿诉讼请求表示我已为其支付了医疗费，其余损失无能力赔偿。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人董×1于2013年11月14日12时许，在本市朝阳区东坝乡朝新家园东里六区C座三层，在未采取安全措施的情况下，进行空调机移机施工，其使用的电钻在钻孔时脱落，将李×2（男，2岁，北京市人）的头部砸伤，经鉴定构成重伤二级。被告人董×1后经公安机关电话通知自动投案。上述事实，被害人之法定代理人李×1、被告人董×1在开庭审理过程中亦无异议，且有证人董×2、李×3、闻×、王×等人的证言，案发地点照片，司法鉴定意见书及公安机关出具的到案经过、工作记录、身份证明等证据证实，足以认定。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年7月22日9时许，被告人闫XX在天津市北辰区XX家具厂车间内与被害人李一X戏逗时将李一X腹部踢伤，经鉴定为重伤二级。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人闫XX的行为已构成过失致人重伤罪，应依法追究其刑事责任，并提出量刑建议。
宝坻区人民检察院指控，2014年7月3日3时许，被告人李一×在宝坻区钰华街道新富强水泥制品厂水泥制品车间工作期间，在未确保安全操作的情况下，驾驶叉车将工人李二×的右腿轧伤，造成李二×右下肢截肢。经鉴定，李二×右下肢截肢术后情况之损伤程度为重伤二级。案发后，被告人李一×和李二×达成和解协议，并已履行完毕。上述事实，被告人李一×在庭审过程中亦无异议，并有被害人李二×的陈述笔录，证人沈××、吕×、韩××、许××、罗×的证言笔录，案件来源及到案经过材料，常住人口信息表，和解协议书、收条，损伤鉴定结论书，现场平面示意图、现场照片、损伤照片等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人王一×于2013年4月7日14时许，与其父王三×在同村白一×家中，因房屋权属纠纷，与白一×发生打架，王一×持鞭子将白一×打伤。经公安蓟县分局物证鉴定所鉴定，白一×面部、左眼损伤程度均为重伤，左侧颧弓损伤程度为轻伤。被告人王一×后被公安机关抓获归案。就指控事实，蓟县人民检察院向本院提供了相关证据，认为被告人王一×的行为已构成故意伤害罪，应依法追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人白一×诉称，1、依法从重追究被告人的刑事责任；2、依法判令被告人王一×赔偿附带民事诉讼原告人医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、交通费、法医鉴定费等各项经济损失215488.16元。附带民事诉讼原告人当庭提交了医疗费单据、鉴定费票据等证据。
经审理查明，被告人刘XX与附带民事诉讼原告人张X均曾是蓟县渔阳镇瑞源饮品有限公司员工。2013年9月30日17时许，刘XX与张X等同事在闲谈时，刘XX表示自己在部队训练，踢人后背有麻木的感觉，并要求张X试一试。待张X站好后，刘XX站在张X左侧，用右脚踢了张X后背两下。因张X感到不适，刘XX和同事张XX遂将张X送往蓟县人民医院检查。经蓟县人民医院诊断，张X脾破裂、胰尾挫伤。经天津市公安局蓟县分局物证鉴定所鉴定，张X脾破裂损伤程度为重伤、胰尾损伤程度为轻伤。案发后，被告人刘XX被公安机关传唤到案。民事赔偿事宜，双方已达成和解协议，附带民事诉讼原告人张X对被告人刘XX的行为表示了谅解，本院已另行制作调解书。上述事实，被告人刘XX在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张X陈述，证人付XX、张XX证言，案件来源，抓获经过，常住人口信息表，蓟县人民医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，刑事附带民事调解书，收款凭证等证据证实，足以认定。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年8月27日11时30分许，被告人罗某甲与其弟罗某乙因汽车停放问题与张某某等人发生冲突。被告人罗某甲与张某某在打斗中摔倒在一电视显像管上，将张某某颈部扎伤，经鉴定为重伤。据此，公诉机关认为被告人罗某甲之行为已触犯之规定，应以过失致人重伤罪追究其刑事责任。上述事实，被告人罗某甲在庭审过程中亦无异议。
河北省无极县人民检察院指控，2013年9月28日10时许，在无极县黄台村村北，郝庄乡黄台村李某因买煤的事情，拦截犯罪嫌疑人徐某的拉煤车车牌照（冀A×××××），拦截过程中，徐某开车将李某扎伤住院。该检察机关要求依照的规定，追究被告人徐某过失致人重伤罪的刑事责任，并建议在有期徒刑十个月至一年幅度内量刑。
经审理查明：2013年9月25日10时许，在河北省监狱管理局冀东分局第五监狱第四监区狱内劳务加工场地泥瓶车间水池旁，被告人郑某某得知服刑人员毕某某（24岁，患有小儿麻痹症）在水池洗东西时溅湿了货料，前来语言制止。毕某某从郑某某身边走过时，郑某某用右手随手拍了毕某某后脖颈一下，毕某某往前趔趄两步扑在一自制铁质小推车车把上，造成脾脏破裂，经手术摘除了脾脏，经鉴定为重伤，评定为八级伤残。案发后，郑某某亲属为毕某某支付医药费24736.95元。上述事实，被告人郑某某在庭审过程中亦无异议，且有经庭审质证、认证的立案报告、被害人陈述、证人证言、被告人供述、病历档案、法医鉴定书、前科材料、伤残等级鉴定、医疗费票据等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月11日18时许，被告人袁某与其丈夫高某乙驾驶单排农用运输车行驶至路南区（原丰南区）稻地镇北岭村村北时，因高某乙怀疑袁某与他人有不正当男女关系，二人在驾驶室内发生争吵，高某乙殴打袁某后下车，袁某趁机锁上车门驾车欲离开，高某乙见状挡在车前，袁某仍缓慢驾车前行，高某乙被迫躲到车左侧并抓住车斗前方扶架被拖行数十米后坠落车下，该车左后轮从其裆部轧过，造成高某乙双侧耻骨、坐骨骨折，经丰南区司法医学鉴定中心鉴定为重伤。2014年8月19日被告人袁某主动到公安机关投案。上述事实，被告人袁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人高某乙的陈述、证人高某甲、邓某、崔某、郑某的证言、被告人袁某、被害人高某乙分别对发案现场的辨认笔录及照片、书证机动车行驶证、运输证复印件、被告人袁某的驾驶证查询单、丰南区司法鉴定中心法医临床鉴定、被害人的伤情照片、谅解书、公安机关出具的被告人袁某的到案经过的证明材料等证据证实，足以认定。
滦南县人民检察院指控，2014年7月27日13时许，被告人邸某在滦南县程庄镇东胡家坡村“红卫原生态农家院”饭店内吃饭时，因琐事与李某发生争执，后被人劝开。在李某驾车离去后，被告人邸某欲驾驶自己停放在该饭店院内的冀B×××××白色丰田越野车离开，因其疏忽大意未发现车左前方站立的张某丙等人，致使越野车在向左前方行驶时将被害人张某丙撞伤，经滦南县公安局法医鉴定属重伤。2014年8月12日12时许，被告人邸某主动到滦南县公安局投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了相关证据予以证实，认为被告人邸某的行为构成过失致人重伤罪，提请本院依照之规定判处。
公诉机关指控，2010年12月11日17时许，在许店子村昌顺精选厂院内，被告人员某某在给张某某汽车检修故障时，因疏忽大意向前移动车辆导致汽车后挡板回位将张某某头部砸伤，致其重伤。针对指控事实，公诉机关提供被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见及赔偿协议等证据，认为被告人员某某之行为已构成过失致人重伤罪。鉴于被告人如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人经济损失，取得谅解，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法惩处。
经审理查明，2013年11月27日中午11时40分，在秦皇岛市海港区北港镇徐庄村路通驾校院内，因教练员被告人杨某某擅自脱离岗位、监管不力，该校学员被告人赵某违反规定，在教练员不在场情况下驾驶车牌号为冀C1181学的长城牌汽车独自练车过程中将同为该校学员的被害人靳某某撞伤。经鉴定，被害人靳某某的损伤程度构成重伤。案发后，被告人杨某某、赵某均已向被害人靳某某家属各补偿人民币12万元整，并已取得被害人家属谅解。上述事实，被告人杨某某、赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑某某、赵某某等人的证言，辨认笔录，人身损伤检验鉴定书等证据证实，足以认定。
邯郸市复兴区人民检察院指控，2013年3月20日23时许，在邯郸矿业集团云驾岭煤矿井下八采轨道车房口处，被告人张某与被害人曹某（男，40岁）两人开玩笑相互投掷矿井废渣，张某用一片水泥碴片失手将曹某左眼砸伤。案发后，张某将曹某送至医院治疗。经鉴定，曹某的损伤属重伤。2013年3月21日，被告人张某到公安机关投案。上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某的行为触犯了的规定，已构成过失致人重伤罪，提请本院依法判处。被告人张某对公诉机关指控其犯过失致人重伤罪的事实均供认不讳。
经审理查明，2013年6月14日15时许，被告人赵某无驾驶证驾驶无牌照的新疆-2A联合收割机到永年县大北汪镇大北汪东街被害人杨丽英家的麦子地操作作业时，由于该收割机右侧倒车反光镜装置不符合规定，致使被告人赵某在倒车时，将在车后的杨丽英撞到并碾轧，造成杨丽英受伤。经鉴定，杨丽英膈肌破裂，膀胱破裂行修补术，其伤情已构成重伤。另查明，案发后，被告人赵某及车主赵现勇与被害人杨丽英达成赔偿协议，二人赔偿杨丽英经济损失20万元，杨丽英出具了谅解书，对被告人赵某表示谅解，请求法院从轻处罚。被告人赵某于2014年7月29日向河南省许昌市公安局北大分局投案自首。河南省许昌市禹州市司法局2014年9月18日建议对被告人赵某判处非监禁刑罚，实行社区矫正。上述事实，被告人赵某在开庭审理时无异议，并表示自愿认罪，且有永年县公安局立案决定书；现场勘察笔录、现场示意图、现场照片；车辆技术检验报告；永年县公安局物证鉴定室永公鉴字（2013）第942号鉴定书；证人武志岐、赵现勇、陈珍、田治国、刘志现的证言；被害人杨丽英的陈述；被告人赵某的供述；本院（2014）永民初字第1136号调解书、双方签订的赔偿协议书、谅解书；河南省许昌市禹州市司法局颖川司法所调查评估意见书。上述证据经当庭举证、质证，能够作为本案的定案依据，本院予以确认。
河北省曲阳县人民检察院指控，2010年6月24日中午，被告人郭军欣夫妻在曲阳县燕赵镇郑留营村其表哥郑某丙家吃完饭后，被告人郭军欣骑摩托车行驶到郑留营村第一卫生室门口处，因过路与驾驶三轮车途经此处的北留营村齐扣祥发生争执，闻讯赶到的郑某丙对二人进行劝解，当齐扣祥驾车准备离开时，被告人郭军欣用砖头将郑某丙的头部砸伤。经曲阳县公安局法医损伤检验鉴定，郑某丙硬膜外血肿清除术；脑脊液鼻漏，长期不愈；继发性癫痫，为重伤。对于指控的犯罪事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人郭军欣之行为已触犯之规定，构成故意伤害罪。被告人郭军欣没有提出辩护意见，供认公诉机关指控的犯罪事实。辩护人刘英杰提出的辩护意见是，被告人没有伤害郑某丙的故意，如要追究被告人郭军欣的刑事责任，应以过失致人重伤罪追究为宜；被告人与被害人就民事赔偿自行达成了协议并取得了被害人谅解，建议本院对郭军欣从轻处罚并适用缓刑。为证实其主张，辩护人向本院提交了调解协议书、谅解书、收条。
滦平县人民检察院指控，2014年6月4日下午18时左右，被害人李某某在滦河沿村王某某的修理厂内用气泵清理车内及衣服上尘土，被害人李某某让被告人周会（补胎修理店店主）帮其吹后背衣服上的尘土，被告人周会手持气泵头，在被害人李某某臀部左右吹衣服上的尘土，将气泵内气体吹进被害人李某某的肛门内，导致被害人李某某结肠破裂，后经滦平县司法医学鉴定中心鉴定，被害人李某某的伤情为重伤二级。公诉机关认为，被告人周会过失致人重伤，其行为已触犯了之规定，构成过失致人重伤罪，应当追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2013年12月1日21时许，被告人程某某、陈某某、张某某与彭某某、彭某甲在滦平县城陶然饭店吃完饭后，五人相约去月色歌厅唱歌。当走到滦平县农业银行对面公路旁时，彭某甲、陈某某二人去农业银行取钱，程某某、彭某某、张某某三人在等候过程中，彭某某用电棍，程某某用随身携带的刀子，二人相互追逐打闹，两人在相互追逐打闹中，程某某不慎将彭某某扎伤。经滦平县司法医学鉴定中心鉴定，彭某某的伤情为重伤。案发后，程某某及时将彭某某送到滦平县医院救治，同时程某某与张某某、陈某某商量好隐瞒案件的真实情况，张某某、陈某某帮助程某某匿藏其作案工具，在公安机关调查过程中，张某某、陈某某帮助程某某做虚假陈述，试图包庇程某某。公诉机关认为，被告人程某某过失伤害他人身体，致人重伤，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任，被告人张某某、陈某某在明知程某某为犯罪人的情况下，仍帮助其隐藏作案工具，做虚假陈述，应当以窝藏罪追究其刑事责任。三被告人对公诉机关指控的犯罪事实和量刑事实均无异议。
经审理查明，2013年9月27日，被告人康某驾驶50型号铲车在永清县大辛阁村蔬菜批发市场内向一辆货车装载饲料，在装载过程中，因疏忽大意，导致铲车向后溜车，将骑人力三轮车路过的被害人阚某乙轧伤。后经法医鉴定，阚某乙的伤情为重伤二级。事故发生后，被告人康某经电话传唤，主动到公安机关如实供述了自己的罪行。被告人康某与被害人达成和解协某积极赔偿了被害人，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人康某在开庭审理过程中无异议，且有被告人康某在公安机关的供述，证人阚某甲、安某、张某、曹某的证言，道路交通事故认定书，法医学人体损伤程度鉴定书，关于阚某乙损伤鉴定的说明，办案说明，被告人康某的到案经过及其户籍信息，协议书，谅解书等证据证实，足以认定。
永清县人民检察院指控，2013年8月14日9时许，被告人张某甲之父张凤海驾驶三马车行驶至永清县别古庄镇辛务村村北，与陈某甲骑行的电动自行车会车时，陈某甲因刹车摔倒在地。陈某甲及其妹陈某乙与被告人张某甲及张凤海发生争执。陈某甲之夫薛某乙到场后，与张某甲、张凤海争执并发生打斗，打斗过程中张某甲用力拽薛某乙衣服，薛某乙用力挣脱摔倒在公路上受伤。经鉴定，薛某乙的伤情为重伤。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人张某甲在公安机关的供述，被害人薛某乙的陈述，证人丁某、陈某甲、陈某乙、张某乙等人的证言，人体损伤程度鉴定书、到案经过，户籍证明等证据。公诉机关认为被告人的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人张某甲的刑事责任。
经审理查明，2014年6月21日17时40分许，被告人房某驾驶电动汽车在胜利路与中华大街交叉口东侧老年大学门口处倒车时，因操作不当撞坏胜利路中心隔离栏、越过绿化带后与骑电动自行车沿胜利路南侧非机动车道由西向东正常行驶的被害人孙某甲相撞，造成孙某甲头面部、左腰背部及四肢多处软组织损伤，右小腿毁损伤，左胫骨平台骨折，骨盆多发骨折，双方车辆、隔离栏损坏的交通事故。经衡水市公安局法医鉴定中心鉴定：孙某甲损伤程度为重伤二级。此事故经衡水市公安交警支队事故处理大队认定：房某负此事故全部责任。案发后，被告人房某赔偿被害人孙某甲经济损失人民币65.8万元，并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某乙陈述、道路交通事故现场勘查笔录、现场图某足以认定。
原判认定，2012年7月16日，河南路X租赁公司雇佣山东籍牛X建、梁X、张X、刘X、孙X、王XX、武X七人到静乐县杜家村镇鱼脊岭村开一辆挖机，当牛X建等人从鱼脊岭村开上挖机走的途中遭到村民围堵，牛X建驾驶挖机躲避时，挖机铲砸在一辆五菱面包车上，致使面包车上参与围堵的李X爱、李X全受伤。2012年10月19日，经忻州市公安局法医检验鉴定中心鉴定：李X全所受损伤为重伤。2013年7月4日，经忻州市公安局法医检验鉴定中心鉴定，李X爱所受损伤为轻伤。2013年8月27日经忻州市中医院人身损害司法鉴定中心对李X爱的伤残等级进行鉴定，李X爱的伤残等级为八级伤残。2012年7月18日本案的被告人暨附带民事诉讼被告人牛X建及涉案人员梁X、孙X委托新堡林场派出所民警冯X玉处理善后事宜。于2012年9月25日二受害人各向冯X玉领取了三万元的赔偿款。另查明，受害人李X爱受伤后于2012年7月16日住静乐县人民医院住院治疗，于2012年11月13日出院，住院120天，共支付医疗费5342.58元；出院后于2012年11月13日在忻州市中医院住院治疗，于2012年11月29日出院，住院17天，共支付医疗费5444.85元。门诊治疗费275.4元；受害人李X爱于2012年7月20日住山西大医院治疗，2012年7月21日出院，住院2天，支付医疗费4673.3元。病历资料工本费、诊断费1.9元；忻州市人民医院门诊治疗费201元；山西医科大学第二医院门诊治疗费3028.2元。护理为139天，每天按44.5元计算，共6185.5元；误工费到定残的前一天，为400天，每天按69元计算，共27600元；住院伙食补助139天，每天按25元标准计算，共3475元；就医交通费2400元；就医住宿费1006元；残疾赔偿金，受害人李X爱67周岁，赔偿13年，八级伤残按30%计算，共24790.74元。伤残等级鉴定费1290元。以上共计85714.47元。受害人李X全受伤后于2012年8月30日住静乐县人民医院住院治疗，于2012年9月2日出院，住院4天，共支付医疗费1741.09元，门诊治疗费148.6元；出院后于2012年9月2日在忻州市中医院住院治疗，于2012年10月12日出院，住院40天，共支付医疗费24882.9元。门诊治疗费435.9元；忻州市人民医院门诊治疗费2246.6元；静乐县利民医院门诊治疗费897.35元。附有医生处方的外购药品票据2380元，护理为44天，每天按44.5元计算，共1958元；误工44天，每天按69元计算，共3036元；住院伙食补助44天，每天按25元标准计算，共1100元；就医交通费783元；就医住宿费3020元；营养费880元；鉴定费295元。以上共计43804.44元。证明上述犯罪事实的证据有：车辆照片、户籍证明、证人证言、受害人陈述、被告人供述、鉴定文书。以上证据相互印证、足以认定。附带民事诉讼证据已当庭向被告人及附带民事诉讼被告人出示，并经当庭质证。符合法律规定的证据，予以确认。
经审理查明：2013年7月29日11时许，被告人王某某驾驶晋09-22132铁牛中型拖拉机在苏龙口镇东松彰村的田间土路上，由北向南行驶时与对面由南向北推自行车行走的被害人张某某相撞，致张某某受伤，经山西省原平市公安司法鉴定中心鉴定，张某某因外伤致尿道损伤，并行尿道会师术＋耻骨上膀胱造瘘术；其右侧耻骨、坐骨，左侧骶骨、髂骨，耻骨联合及左侧骶髂关节错位，致使骨盆明显变形，形成不稳定性骨折，其损伤程度为重伤。2013年7月30日至2013年8月23日，附带民事诉讼原告人张某某在山西大医院住院治疗支付住院医疗费42147.6元；2013年8月23日至2013年9月24日在忻州市第二人民医院住院治疗，支付住院医疗费10311.23元；2013年10月12日至2013年10月16日在山西大医院住院治疗，支付住院医疗费3562.14元；2013年11月1日至2013年11月21日在山西大医院住院治疗，支付住院医疗费19815.90元。期间，附带民事诉讼原告人支付门诊医疗费19706.89元，外购药品支付1954.3元，上述医疗费用共计97498元。住院期间由其妻涂小荣护理，支付交通费1496元。附带民事诉讼原告人张某某常年在建筑行业工作。2014年3月19日，经山西嘉信司法鉴定中心鉴定，张某某的损伤构成九级伤残。另查明，晋09-22132铁牛中型拖拉机的所有人为被告人王某某，该车在附带民事诉讼被告人永安财产保险股份有限公司山西分公司忻州营销服务部投保机动车交通事故强制责任保险，其中死亡伤残赔偿限额为110000元，医疗费用赔偿限额为10000元，保险期间自2013年7月23日起至2014年7月22日止。2014年4月11日，被告人王某某委托家属与附带民事诉讼原告人张某某自愿达成和解协议，除永安保险忻州营销服务部应当承担的赔偿责任外，被告人王某某补偿原告人经济损失104000元（含先期给付的14000元），张某某对被告人王某某的行为予以谅解。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议。且有被害人陈述，证人证言，交通事故现场勘查笔录、照片，张某某的损伤鉴定意见，和解协议书、谅解书、医疗费、交通费、伤残鉴定意见书等证据证实，并经庭审质证，足以认定。
山西省文水县人民检察院指控，2012年6月6日下午2时许，时任南胡村治保主任的被告人杜某在维护村里刚铺的水泥路免遭车辆碾压时，与开车来该村卖酒糟的杏花村人郭某发生争执，闻讯赶来的酒糟买主南胡村人郭荣章从后拽杜，杜随手一甩将郭摔倒在水泥路上，致使郭头部骨折，经鉴定郭头部损伤为重伤。案发后杜投案自首，双方已就民事部分达成赔偿协议并履行。被告人杜某的行为触犯了之规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任，并提供了相应的证据。被告人杜某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议，并表示自愿认罪。
本院认为，被告人景某作为完全刑事责任能力人在喷火表演过程中，因疏忽大意而过失伤害他人，并致两人重伤，一人轻伤，其行为已构成了过失致人重伤罪，依法应予以惩处。但鉴于被告人景某在法庭审理过程中能够如实供述自己的全部犯罪事实，认罪态度较好，且案发后被告人景某亦能积极主动赔偿被害人冯某、张某、张一经济损失，共计人民币9万元，并取得三被害人及家属的谅解，故对被告人景某可依法酌情从轻处罚；且根据柳林县司法局社区矫正中心的委托调查评估意见结合被告人景某的犯罪情节和悔罪表现对其适用缓刑既对其所居住社区无重大不良影响又没有再犯罪的危险。公诉机关指控被告人景某犯罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院依法予以支持。依照的规定，判决如下：
晋中市榆次区人民检察院指控，2014年4月22日下午16时30分许，褚某驾驶晋Ｋ×××××凯马工具车，带着被告人李楠和孩子到小军汽车修理部修车，被害人苗某1在车底让褚某打开电源开关时，坐在驾驶室副驾驶位上的李楠听到后，以为是对她说的，就拧了下车钥匙把车打着，因该车的档位是在倒档位置，车倒着从苗某1的身上开过，车被褚某停下后发现苗某1的左侧耳朵被刮掉，因病情严重被转院至山大一院治疗。经鉴定，苗某1左耳廓完全离断，构成重伤二级。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。据此，公诉机关认为被告人李楠的行为已构成过失致人重伤罪，提请本院依照之规定惩处。被告人李楠对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。其辩护人的辩护意见是：被告人李楠对于被害人苗某1受伤的结果无法预见，主观上没有过失，公诉机关指控被告人李楠犯过失致人重伤罪事实不清，证据不足，应认定被告人李楠无罪。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年5月14日凌晨3时许，被告人孙德林与关亚芬在盐湖区原王庄国强公寓410房间内，因琐事发生争吵并提出分手，遭到关亚芬的拒绝，后同在楼下等候的“小张”一起用绳子将被害人关亚芬绑住，并威胁要抢了关亚芬，由于关亚芬挣扎，孙德林与“小张”就没有再继续实施。随后“小张”出了410房间，孙德林继续收拾东西，关亚芬在其脸上扣了一把，孙德林拿起一把切面刀架在关亚芬脖子下，说：“信不信今天把你捅了？”关亚芬哭着说：“你这么狠心，你要走我就从窗户上跳下去。”随后被告人孙德林扔掉切面刀，不顾关亚芬的请求，继续要离开,就在孙德林准备离开时，关亚芬说：“你要离开，我就跳下去”。孙德林回头看时，关亚芬已站在窗台上，上前准备拉时，关亚芬在起身要站立的瞬间，身体朝后仰，从窗户上掉下去，孙德林赶紧跑到楼下将关亚芬送到医院。经鉴定关亚芬伤情为重伤。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、被害人陈述、鉴定意见等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人孙德林的行为已触犯的之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人孙德林对公诉机关指控的犯罪事实及证据有异议，称其当时手里拿着菜刀，但没有架在被害人脖子上。其辩护人的意见认为，被告人孙德林具有自首情节，且系初犯，当庭认罪态度较好，请法庭对其从轻处罚。被害人关亚芬代理人认为被告人孙德林对被害人实施了抢劫行为，建议公安机关进行补侦，被告人孙德林对被害人关亚芬的行为构成故意伤害罪，被告人孙德林不如实供述，不应认定为自首。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年5月14日凌晨3时许，被告人孙德林与关亚芬在盐湖区原王庄国强公寓410房间内，因琐事发生争吵并提出分手，遭到关亚芬的拒绝，后同在楼下等候的“小张”一起用绳子将被害人关亚芬绑住，并威胁要抢了关亚芬，由于关亚芬挣扎，孙德林与“小张”就没有再继续实施。随后“小张”出了410房间，孙德林继续收拾东西，关亚芬在其脸上扣了一把，孙德林拿起一把切面刀架在关亚芬脖子下，说：“信不信今天把你捅了？”关亚芬哭着说：“你这么狠心，你要走我就从窗户上跳下去。”随后被告人孙德林扔掉切面刀，不顾关亚芬的请求，继续要离开,就在孙德林准备离开时，关亚芬说：“你要离开，我就跳下去”。孙德林回头看时，关亚芬已站在窗台上，上前准备拉时，关亚芬在起身要站立的瞬间，身体朝后仰，从窗户上掉下去，孙德林赶紧跑到楼下将关亚芬送到医院。经鉴定关亚芬伤情为重伤。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、被害人陈述、鉴定意见等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人孙德林的行为已触犯的之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人孙德林对公诉机关指控的犯罪事实及证据有异议，称其当时手里拿着菜刀，但没有架在被害人脖子上。其辩护人的意见认为，被告人孙德林具有自首情节，且系初犯，当庭认罪态度较好，请法庭对其从轻处罚。被害人关亚芬代理人认为被告人孙德林对被害人实施了抢劫行为，建议公安机关进行补侦，被告人孙德林对被害人关亚芬的行为构成故意伤害罪，被告人孙德林不如实供述，不应认定为自首。
呼和浩特市新城区人民检察院起诉书指控：2013年6月19日18时30分许，被告人郝某某在本市新城区润宇家居市场值班时，与来油漆店买货的被害人孙某某因为停车问题发生争执后两人发生撕扯，被害人孙某某抬腿踹郝某某时，被告人郝某某趁势用手将被害人孙某某的腿向上掀致使被害人孙某某向后倒地头部着地后头部受伤。经内蒙古中泽司法鉴定中心鉴定：被害人孙某某颅脑损伤构成重伤。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被害人的报案材料及陈述、被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证等。公诉机关认为，被告人郝某某因琐事与他人发生争执并相互撕扯，由于过失，致他人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究被告人刑事责任。
包头市东河区人民检察院指控：2014年6月14日下午，在北梁棚户区河东镇青山路拆迁改造征收现场，由杨柱带领施工队搞拆迁。被告人白某某、马某某、李某某三人一组进行房屋拆除中，三人合力推倒一座房屋二楼墙体，墙体倒塌时将路经此地的张某某（13岁）的右下肢自径骨以下完全砸断。后经东河区分局人体损伤程度为重伤二级。公诉机关认为，被告人白某某、马某某、李某某未采取有效的安全措施，在拆房过程中造成他人重伤，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2013年5月24日21时许，海子乡什大股村村民贺某某、贺某甲等五人到村主任苗某甲家咨询农田灌溉一事，期间贺某甲与苗某甲因言语发生纠纷，被告人闫某某（苗某甲的妻子）将贺某甲从里屋推出门外，致贺某甲摔伤。2013年7月22日经包头市公安局刑事科学技术研究所对贺某甲的伤情进行鉴定，认定其损伤程度为重伤。案发后，被告人家属与被害人已达成民事和解协议。土默特右旗人民检察院移送了指控被告人闫某某犯过失致人重伤罪的证据材料：户籍信息、和解协议，被害人贺某甲的陈述，证人贺某乙、杨某某、李某某、苗某乙、苗某丙、王某某、苗某甲的证言，被告人闫某某的供述与辩解，鉴定意见——法医学人体损伤程度鉴定书。公诉机关认为，被告人闫某某过失致人重伤，其行为已触犯之规定，构成过失致人重伤罪，提请本院依法判处。
固阳县人民检察院指控，2013年7月5日上午9时左右，程某某到固阳县银号镇文圪齐村老牛焊水箱门市部焊接破损的货车油箱。被告人宋某甲在没有营业执照，没有接受过正规焊接培训，不具备焊接资质的情况下，给程某某焊接油箱时，致使油箱发生爆炸，导致程某某全身大面积烧伤。经包头市公安局刑事科学技术研究所鉴定，以（包）公（刑）鉴（损伤）字（2013）153号《人体损伤鉴定结论》认定程某某的损伤程度为重伤。为证实上述指控公诉机关提供了报案材料、被告人宋某甲的供述、被害人程某某的陈述、证人张某某、连某某等人的证人证言、包头市公安局刑事科学技术研究所出具的《法医学人体损伤程度鉴定书》一份、固阳县公安局出具的爆炸现场照片、沈阳铁路公安局沈阳公安处沈阳北车站派出所出具的犯罪嫌疑人归案情况说明、羁押证明、淇县公安局庙口派出所出具的被告人宋某甲的户籍证明等证据。公诉机关认为被告人宋某甲在没有营业执照且没有受过正规焊接培训并不具备焊接资质，在焊接油箱过程中操作不当，没有采取安全措施，致使他人受重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑罚》第二百三十五条之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。
乌海市海南区人民检察院指控：2013年7月29日16时20分，被告人李某在神华某焦化厂机修车间休息室，与被害人田某互相打闹时，李某手持装有饭盒的布兜打在田某的腹部，致其受伤。经鉴定，田某的伤情为重伤。为证明指控的犯罪事实，公诉机关当庭举示了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、司法鉴定意见书、物证、书证等证据。公诉机关认为，被告人李某过失伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。
乌海市海南区人民检察院指控：2013年5月22日8时许，被告人刘某与被害人张某甲在某工地修理铺内安装轮胎时，二人互相打闹，刘某手持气泵充气管对着张某甲肛门吹扫时，导致高压气体冲入，致其受伤。经鉴定张某甲的伤情为重伤。为证明指控的犯罪事实，公诉机关当庭举示了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、司法鉴定意见书、书证等证据。公诉机关认为，被告人刘某过失伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了之规定，属自首，可以从轻处罚。
赤峰市红山区人民检察院指控，2014年7月18日8时40分许，在赤峰市红山区文钟镇铁匠炉村八组齐某家东墙外，被告人齐某因自家林木被被害人齐某某及其女儿齐某某、女婿吴某某砍伐发生争吵。后被告人齐某拿镰刀去割草，途中遇见齐某某并与之理论，双方争抢镰刀，在争抢镰刀过程中，被害人齐某某的左上臂和左胸背部被镰刀划伤，造成齐某某左上臂外侧12.5厘米裂创，左胸背部斜行3.5厘米裂创，急性失血性休克，左肱骨外上踝部骨折。经法医鉴定，齐某某的损伤构成重伤二级。公诉机关认为被告人的行为触犯了的规定，已构成过失致人重伤罪，提请本院惩处。被告人齐某及其法定代理人吕某某、辩护人朱沛然对公诉机关指控的事实及罪名没有异义。辩护人朱沛然的辩护意见是：齐某属过失犯罪，社会危害性较小，在开庭前被告人表示愿意对被害人进行赔偿，齐某为限制责任能力人，无前科，认罪态度好，如实供述罪行，有悔罪表现。请求对齐某从轻处罚。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2014年4月19日下午，被告人郑某某在阿鲁科尔沁旗新民乡公司村南侧杨树林地采伐树木，被害人郝某甲和同村村民郝某乙等人在附近捡树枝，被告人郑某某在一棵树将要伐断时，未采取安全措施、未照看周围的安全情况便离开现场到附近拿绳子，导致被砍伐树木倾斜倒地将被害人郝某甲的腿部砸伤，致其右腿膝盖以上被截肢。经法医鉴定，被害人郝某甲右下肢部分缺失属重伤二级；右下肢部分缺失属五级伤残。公诉机关为证实上述事实，当庭出示了物证—STIHL牌M5381型橘黄色汽油锯一把，出示并宣读了受案登记表、扣押清单、随案移送清单、被告人郑某某、被害人郝某甲的户籍证明，证人郝某丙、户某某、刘甲、刘乙、张某、郝某乙、李某某的证言，被害人郝某甲的陈述，阿鲁科尔沁旗公安司法鉴定中心出具的（阿）公（司）鉴（法）字（2014）37号法医学人体损伤伤残程度鉴定书，被告人郑某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人郑某某因疏忽大意造成他人重伤，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
喀喇沁旗人民检察院指控，2013年11月23日15时许，被告人王甲驾驶轿车与郭XX驾驶的农用车在陈砬线喀喇沁旗锦山镇瓦房地村发生交通事故并引发争论后，王甲见郭XX驾车要走，下车抓住郭XX的胳膊抢夺方向盘，致使郭XX驾驶的农用车失控，撞上路边停放的三轮车，并将郭XX的妻子张XX撞伤。经鉴定，张XX右主支气管断裂，右肺切除构成重伤；肋骨骨折构成轻伤；颈椎横突骨折构成轻伤；肩胛骨骨折构成轻伤。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王甲强行抢夺他人正在驾驶的车辆方向盘，致使车辆失控，将被害人张XX撞成重伤，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以过失致人重伤罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2013年11月15日8时10分许，被告人刘某某无证驾驶无号牌轮式自行机械车沿宁城县忙农镇大二十家子村内道路由西向东行驶至十四组路段倒车时，碾压停于道路北侧路外推着蒙DDY598号二轮摩托车的丛某某，致丛骨盆多发骨折严重变形、尿道断裂、膀胱破裂、失血性休克，经法医鉴定构成重伤。诉讼过程中，被害人提起附带民事诉讼。经本院主持调解，被告人刘某某赔偿被害人丛某某医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、鉴定费、营养费、二次手术费、伤残赔偿金、摩托车损失费、精神损失费等各项经济损失合计人民币100000元。被害人对被告人刘某某表示谅解。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的被害人丛某某陈述，证人孙某某证言，鉴定意见，道路交通事故现场勘验笔录、现场图及现场照片，扣押物品文件清单，驾驶人信息查询结果，户籍证明，调解笔录，收条，被告人刘某某的供述等证据予以证实，足以认定。
扎鲁特旗人民检察院指控，2013年1月19日10时30分许，被告人姚某驾车来到扎鲁特旗鲁北镇工农村王某家中，欲给其放羊的羊倌李某结算一年的放羊费用。期间，姚某要求李某继续给其放羊，但李某未同意，并向姚某索要放羊的工钱，姚某要求清点羊的头数后再给其结算工钱，李某未同意。随后姚某出门驾驶自己的灰色起亚智跑越野车倒车准备离开，李某追出后抓住姚某所驾驶车辆的副驾驶门想把姚某拖欠的工钱要回，但被姚某所驾车辆拖倒后轧伤。案发后李某被送往扎鲁特旗人民医院住院治疗二个月，医疗费用由被告人姚某负担。2013年6月7日，经通辽市公安局物证鉴定室鉴定，李某胸部损伤程度为轻伤、骨盆部损伤程度为重伤。2013年11月13日，被告人姚某主动向公安机关投案。案发后，被告人姚某与被害人李某自愿达成赔偿协议，除被告人已支付被害人住院治疗的全部费用外，由被告人另赔偿被害人其他各项经济损失共计260000元，被害人对被告人的行为予以谅解。
某某旗人民检察院指控，2013年10月30日8时50分许，被告人阿某某驾驶车牌号为某某号半挂车，在某某旗某某镇普兴煤场南磅房将郭某某撞伤。经巴彦淖尔市公安局物证鉴定所鉴定，郭某某的损伤程度为重伤。上述事实提供报案材料、受理案件登记表、被害人陈述、证人证言、发破案经过、抓捕经过、鉴定意见书及被告人供述等证据予以证实。据此认定，被告人阿某某的行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，2012年起在某某旗某某镇普兴煤场从事装卸工作。2013年10月30日8时50分许，步行去煤车处时，遇被告人阿某某驾驶蒙L25591号半挂牵引车过磅后去卸煤，将附带民事诉讼原告人从后面撞倒，致附带民事诉讼原告人受伤。事故发生后，附带民事诉讼原告人工友将其送某某旗人民医院抢救，诊断为：急性闭合性颅脑损伤，蛛网膜下腔出血。后转至巴彦淖尔市医院治疗，诊断为：1、右侧额颞部急性硬膜下血肿；2、左侧额颞部叶脑挫裂伤；3、右侧额颞骨骨折；4、外伤性蛛网膜下腔出血；5、肺感染；6、左侧化脓性中耳炎；7、右侧额颞部缺损；8、外伤性上下颌牙缺失。住院共计109天，生活不能自理，需人护理。被告人阿某某的行为构成了犯罪，应承担侵权赔偿责任。附带民事诉讼被告人贾某雇佣被告人阿某某开车，附带民事诉讼被告人贾某依法应当承担赔偿责任。附带民事诉讼被告人某某财险某支公司是肇事车辆保险人，应当赔偿附带民事诉讼原告人的损失。故请求赔偿医疗费154578.13元、住院伙食补助费4360元、营养费4360元、护理费11035.16元、交通费16234.50元、住宿费2570元、残疾用品及住院期间的生活用品费3932元、陪护人员伙食费3792元、出院后的护理费10832.68元、残疾赔偿金254970元、精神抚慰金15000元、生活护理依赖费369526元、误工费58500元、亲属参与事故处理的误工费、交通费、住宿费9710元、司法鉴定费3000元，共计人民币922400.47元，由保险公司赔偿后，不足部分由附带民事诉讼被告人贾某、阿某某负连带赔偿责任（贾某已给付人民币113000元）。
原审判决认定，被告人杨某某于2012年9月19日17时许，在沈阳市东陵区朗日街鑫科苑小区东门停车场，因停车问题与停车场管理员被害人李某某发生口角，被害人李某某用手打杨某某面部两下，被告人杨某某遂用手将李某某推开，后双方均躺倒在地。被害人李某某出现失语伴走路蹒跚。2012年9月20日12时到沈阳军区总医院就诊，经该院诊断1、中型闭合性颅脑损伤：1.1左额颞叶、右额叶脑挫裂伤，1.2右小脑半球脑挫裂伤，1.3左额颞部硬膜下血肿，2.枕骨骨折。2012年11月9日，经辽宁仁和司法鉴定中心鉴定，被害人李某某闭合性颅脑损伤、脑挫裂伤、硬膜下血肿为重伤。2013年3月25日，经中国刑事警察学院物证鉴定中心鉴定，被害人李某某头部枕骨骨折及颅内出血符合钝性外力作用头部之特点。2013年6月19日，经中国法医学会司法鉴定中心鉴定，被害人李某某脑损伤系仰倒时右后枕部碰撞在地面所致。2013年7月31日，经辽宁仁和司法鉴定中心鉴定，被害人李某某脑损伤的后果评为三级残。2013年11月27日，经辽宁仁和司法鉴定中心鉴定，被害人李某某脑损伤符合摔倒后枕部着地（对冲性脑损伤）所致；排除他人直接打击的脑损伤。原审法院依据原公诉机关提供，并经一审庭审质证、认证的一下证据1、被告人杨某某妻子王某某的证言，可证明其看见杨某某和李某某均躺在地上，杨某某躺在车子的左前方，李某某躺在车子对着的地方，当时现场只有其三人，和被害人李某某有肢体接触的只能有杨某某，和被告人杨某某有肢体接触的只能有李某某；2、证人李某某、李某甲、李某丙、冯某某、李某丁、李某乙、李某戊、张某某的证言，均可证明被害人后头部、帽子上有血迹，以及到医院救治等事实；3、证人曹某某、黄某某、单某某的证言；4、案件来源、抓捕经过；5、沈阳军区总医院住院病志；6、情况说明；7、重新鉴定申请、被告人杨某某的身份证明材料；8、被害人李某某陈述；9、辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书3份、中国刑事警察学院物证鉴定中心检验意见书、中国法医学会司法鉴定中心司法鉴定意见书、光盘三张；10、被告人杨某某的供述及辩解。被告人杨某某的辩护人提供的沈阳市公安医院验伤报告书、现场治安调解协议书等证据。
沈阳市和平区人民检察院指控，2012年10月22日11时30分许，被告人林某在沈阳市和平区集贤街47号人行道边，与被害人王某因琐事发生口角，后被告人林某用拳脚击打被害人王某头面部和腿部，并将其打倒在马路上。在被害人王某被打倒的瞬间，程某驾驶机动车撞击了被害人王某身体，致使其外伤致脾破裂、多发肋骨骨折、左侧血气胸、腰1-2右侧横突骨折。经鉴定，被害人王某脾破裂、手术切除的损伤程度为重伤二级；多发肋骨骨折的损伤程度为轻伤一级；左侧血气胸、腰1-2右侧横突骨折的损伤程度均为轻伤二级。经鉴定，被害人王某腹部受伤致脾破裂切除的后果，评为八级残；双侧肋骨骨折，评为八级残。被告人林某于2013年6月17日向公安机关投案。上述事实，被告人林某在法庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人程某、张某的证言，辨认笔录，视听资料，现场照片，情况说明，鉴定意见，协议书、收据，人口基本信息表，电话查询记录，案件来源，抓捕经过及被告人林某的供述证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，2012年10月22日11时30分许，被告人林某在沈阳市和平区集贤街47号人行道边，与被害人王某因琐事发生口角，后被告人林某用拳脚击打被害人王某头面部和腿部，并将其打倒在马路上。在被害人王某被打倒的瞬间，程某驾驶机动车撞击了被害人王某身体，致使其外伤致脾破裂、多发肋骨骨折、左侧血气胸、腰1-2右侧横突骨折。经鉴定，被害人王某脾破裂、手术切除的损伤程度为重伤二级；多发肋骨骨折的损伤程度为轻伤一级；左侧血气胸、腰1-2右侧横突骨折的损伤程度均为轻伤二级。经鉴定，被害人王某腹部受伤致脾破裂切除的后果，评为八级残；双侧肋骨骨折，评为八级残。被告人林某于2013年6月17日向公安机关投案。上述事实，被告人林某在法庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人程某、张某的证言，辨认笔录，视听资料，现场照片，情况说明，鉴定意见，协议书、收据，人口基本信息表，电话查询记录，案件来源，抓捕经过及被告人林某的供述证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月24日17时30分许，被告人乌某在沈阳市皇姑区北陵大街6号楼下的市残联公交站，因追赶281路公交车，将正从220路公交车下车的被害人虢寿政撞伤，造成被害人虢寿政脾破裂，经法医鉴定为重伤。
经审理查明：被告人黄某系某生态农业科技有限公司收割机驾驶员。2013年9月10日13时20分许，在沈阳市沈北新区财落街道四清村西南部某科技有限公司承包的玉米地里，在该地块没有设置安全警示标志，黄某也未对玉米地进行安全检查的情况下，其驾驶大型收割机由北向南收割玉米时，因疏忽大意，未发现躲在玉米地内的被害人刘某甲，收割机将刘某甲的双腿割断，致刘某甲双下肢远端肢体缺失，损伤程度为重伤的后果。事发后，某生态农业科技有限公司监工刘某乙在现场拨打110报警，公安机关赶到后将在现场等待的被告人黄某抓获。被告人黄某到案后如实供述分了犯罪事实。关于民事赔偿问题，经本院主持调解，被告人黄某及其任职的沈阳大仓生态科技有限公司已与被害人刘某甲达成赔偿协议。协议约定，由某生态农业科技有限公司代被告人黄某一次性赔偿被害人刘某甲各项经济损失共计人民币十二万五千元整（不包括该公司在刘某甲住院期间垫付的费用）。达成赔偿协议后，刘某甲不再追究被告人黄某任何责任，对被告人表示谅解，希望法院对其从轻判处。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦未提出异议，且有被害人刘某甲的陈述；证人刘某丙、刘某丁、宋某某、张某、杨某某、刘某乙的证言；案件来源及抓捕经过、常住人口信息表及电话查询记录、工资表与员工派遣合同、土地承包经营权流转合同与土地流转图等书证；现场勘验检查笔录；司法鉴定意见书；被告人黄某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月6日上午9时许，在辽宁省新民市东蛇山子镇荆家房申村邓某某家玉米地里，被告人冮某甲驾驶玉米秸秆收割机调头时，收割机出料口不慎将张某某刮下车，造成张某某颈部受伤。经沈阳医学院法医司法鉴定所鉴定：张某某颈部的损伤程度为重伤。公诉机关认为，被告人冮某甲的行为触犯了之规定，构成过失致人重伤罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2013年12月6日上午9时许，在辽宁省新民市东蛇山子镇荆家房申村邓某甲家玉米地里，被告人冮某某驾驶玉米秸秆收割机调头时，收割机出料口不慎将张某某刮下车，造成张某某颈部受伤。经沈阳医学院法医司法鉴定所鉴定：张某某颈部的损伤程度为重伤。公诉机关认为，被告人冮某甲的行为触犯了之规定，构成过失致人重伤罪，提请本院依法惩处。
庄河市人民检察院指控：2011年11月17日11时许，被告人汤某某驾驶挖掘机在庄河市吴炉镇殿义村一屯修路，施工过程中，其向后方倒车，将蹲在挖掘机后面放绳划线的被害人王某腿部压伤。经鉴定，王某被挖掘机碾压致左下肢毁损伤及后尿道断裂，构成重伤二级。
公诉机关指控，被告人庞某于2014年5月15日16时许，在新宾满族自治县新宾镇自家经营的虹原鸡杂批发烧烤店门口，找来被害人匡某某为自己送货。当被告人庞某双手分别提着货物准备往匡某某电动三轮车上装货时，匡某某上前与被告人庞某嬉闹，被告人庞某在无闲手进行阻挠时，用右脚无意间踢到匡某某下腹部，致匡某某腹部受伤住院治疗。经抚顺公正司法所鉴定：匡某某腹部损伤评定为重伤二级；腹部损伤评定为X（十）级伤残。案发后，被告人庞某于2014年11月3日主动到新宾满族自治县公安局新宾镇公安派出所投案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人赵某某于2013年9月30日12时40分许，在本溪满族自治县草河掌镇草河掌村大围子陈某某家房后，与陈某某因其新砌院墙的地界问题发生争吵，后见陈某某上前掀该院墙墙瓦，被告人赵某某为阻止陈某某的行为，遂上前抓住陈某某的左肩部衣服向后拉扯，致陈某某摔倒，造成陈某某右肱骨外科胫骨折的后果。经法医鉴定，陈某某右肩关节活动受限、右肩关节功能丧失50%以上，达重伤二级程度。后被告人赵某某被审查归案。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人富某某于2013年3月13日22时许，在其位于吉林市昌邑区莲花街幸福小区15号楼3单元的家中，因家庭琐事与其妻子赵某发生口角，并用菜刀将赵某左侧腕部误伤。经吉林市公安司法鉴定中心鉴定：被害人赵某左腕部外伤致桡动脉断裂，失血性休克，构成重伤。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人富某某，宣读了被害人陈述、证人证言、相关书证、法医鉴定意见等证据。并认为，被告人富某某之行为已构成过失致人重伤罪，提请对其依法惩处。被告人富某某对指控的犯罪事实供认，未作辩解。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人蔡某某于2014年4月15日18时许，酒后驾驶吉BBRXXX号捷达车沿吉林市龙潭区302国道行驶，为抄近路而转入天太乡道，后进入中铁四局正在施工的吉图珲高铁工地，行驶至DK8+300路基处时，与对面行驶的搅拌车相撞，致使捷达车内的程某某受伤。经法医鉴定：被害人程某某脾破裂，行脾切除术，构成重伤二级。经检验，被告人蔡某某的酒精含量为151.64mg/100ml。公诉机关针对上述指控事实，提供了被告人蔡某某供述与辩解；被害人程某某陈述；证人付某某、杨某某、侯某某证言；卖车合同、注册登记机动车信息栏、协议及收条、地市常住人口查询、机动车驾驶证、行驶证复印件、情况说明、两车相撞基本情况、道路交通事故现场图、事故现场照片、抽血照片、移送案件通知书、法医学人体损伤程度鉴定书、技术检验报告等书证。公诉机关认为，被告人蔡某某酒后驾车穿越正在施工的工地，致一人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。被告人蔡某某经电话传唤后，主动到公安机关如实供述主要犯罪事实，系自首，具有法定从轻处罚情节。案发后被告人蔡某某积极赔偿被害人经济损失，且取得被害人谅解，具有酌定从轻处罚情节。
公诉机关指控：被告人宋某某于2014年6月12日17时许，在吉林市丰满区红旗街宝丰种业院内，与同事被害人于某某闹着玩过程中用拳头打到于某某腹部一下，造成于某某脾破裂，后经手术脾切除。经吉林市公安司法鉴定中心鉴定：被鉴定人于某某腹部外伤，评定为重伤二级。案发后，被告人宋某某于2014年7月10日到公安机关投案。公诉机关认为，应以过失致人重伤罪追究被告人宋某某的刑事责任。被告人宋某某的辩护人被告人的辩护人针对公诉机关的指控提出如下辩护意见：其向法庭提供了如下证据：1、村委会出具的证明（复印件），用以证明被告人宋某某家庭困难；2、和解协议，用以证明被害人于某某与宋某某家属达成和解协议，被害人表示谅解，希望从轻、减轻处罚。
双辽市人民检察院指控，2013年12月5日17时许，在双辽市那木乡秋旺达粮库院内，因该粮库卖粮的孙某某的货车车轮陷在苞米堆中，孙某某找来铲车司机李某某驾驶的一辆黄色柳工50型铲车帮忙拽车，在拽车过程中被告人李某某将铲车挂空挡拉手刹后下车查看时，该铲车向后溜车，将同去卖粮的被害人义某某挤在铲车与孙某某货车中间，致义某某受伤。经双辽市公安司法鉴定中心鉴定，义某某损伤致尿道断裂，膀胱破裂，损伤程度已构成重伤。2014年5月15日被告人李某某到公安机关投案自首。吉林市双辽市人民检察院为指控上述犯罪所列举的证据有：1、铲车照片；2、办案说明、户籍证明；3、证人关某某、九斤、魏某乙、魏某某、唐宝成的证言；4、被害人义某某的陈述；5、被告人李某某的供述与辩解；6、司法鉴定意见书。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人李某某过失致人重伤，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人义某某诉称，2013年12月5日，孙某某带车到我家收粮，需要我随他去秋旺达粮库称重。孙某某的货车车轮陷在苞米堆中，孙某某找来铲车司机李某某驾驶铲车帮忙拽车，孙某某让我帮助连接钢丝绳，我正在接时，铲车往后倒，将我挤伤。我住院治疗42天，花医疗费35791.32元、误工费14650.14元、护理费5071.08元、住院期间伙食补助费2100元、交通费3000元、鉴定费700元、伤残赔偿金25794.51元、被扶养人生活费16702.67元、继续治疗费50000元、精神损失费60000元，合计213809.72元。以上损失要求四被告人承担连带赔偿责任。被告人李某某对公诉机关指控其犯过失致人重伤的犯罪事实和证据无异议，对附带民事诉讼原告人的赔偿请求，表示同意赔偿，但因其家庭没有经济能力，只能赔偿其经济损失30000元。
辽源市龙山区人民检察院指控：被告人陈某某于2014年2月11日17时许，在本市龙山区龙山新城家中，为给被害人宁某某治疗头痛，以针灸方法用银针扎宁某某头部、腹部、腿部，致宁某某胆囊破裂并切除。经鉴定，宁某某伤情属重伤。公诉机关认为，被告人陈某某过失伤害他人身体致人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人赵某某于2013年10月4日8时许，在自家门前稻田内割地，听到其妻子开某某在自家门口与本组村民王某甲发生争执，遂赶到门口，见王某甲拿木棒要打开某某，赵某某放下手中镰刀去抢王某手中的木棒，王某甲捡起放在地上的镰刀，赵某某在抢王某甲手中的镰刀时将王某甲的腹部割伤，经东丰县公安局科学技术室法医鉴定，王某甲腹部伤被评定为重伤。并认为，被告人赵某某的行为构成过失致人重伤罪，应依照之规定，处以刑罚。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了户籍证明，到案经过，照片，赔偿协议书，被害人王某甲的陈述，证人开某某、谢某某等人的证言，被告人赵某某的供述及东丰县公安局鉴定书等证据材料。被告人赵某某对公诉机关指控事实和罪名没有提出异议，自愿认罪。无证据向法庭提供。被告人赵某某的辩护人杨秀英提出的辩护意见是：一、被告人赵某某的行为是过失行为，主观上不存在故意。二、被告人能够积极赔偿被害人的经济损失并取得谅解。三、被告人是初犯，一贯表现良好。综上，请求法庭从轻处罚被告人。
公诉机关指控：2013年4月28日早7时许，被告人谢某某无证驾驶钩机在柳河镇邵家村维修乡道时，由于被告人谢某某疏忽大意，在没有确定盲区（距离车身2米以内）是否有人的情况下，驾驶钩机向后倒车时，将在钩机车后的被害人吴某某碾压，导致被害人吴某某左腿至前胸部受伤。后经法医鉴定，被害人吴某某之损伤系重伤。公诉机关认为，被告人谢某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。请依法判处。附带民事诉讼原告人吴某某诉称：要求被告人及附带民事诉讼被告人赔偿其医疗费133455.70元、误工费27517元、住院伙食补助费7304元、住宿费7470元、护理费22578元、交通费5000元、营养费2805元、精神损害抚慰金50000元、被抚养人生活费75099元、伤残赔偿金34392.68元、二次手术费15000元、鉴定费2100元，合计382721.38元。
吉林省临江市人民检察院起诉书指控：被告人王某甲于2014年6月18日5时许，在临江市桦树镇西大川村邵某甲家院门口，因琐事同邻居邵某甲发生争吵，被告人王某甲上前要找邵某甲理论时，不慎摔倒，在摔倒过程中顺势将邵某甲一起扑倒，导致邵某甲颈部受伤。经临江市公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书鉴定：伤者邵某甲颈部损伤致双上肢不全瘫，损伤程度评定为重伤二级；经法医学人体损伤残疾程度鉴定书鉴定：伤者邵某甲颈部损伤致双上肢不全瘫，损伤程度评定为五级残疾。吉林省临江市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：案件来源及破案经过、书证、证人王某丙、宋某某、王某丁、王某的证言、被害人邵某甲的陈述、鉴定意见书、住院病历等。吉林省临江市人民检察院认为，被告人王某甲过失伤害他人身体，致一人重伤，其行为触犯了之规定可以从轻处罚。被告人王某甲在开庭审理的过程中对上述事实及证据无异议。被告人王某甲的辩护人的意见是：被告人王某甲不存在伤害被害人的故意，同意公诉机关定罪意见，建议对被告人判处缓刑。
抚松县人民检察院指控：被告人马某某于2014年3月2日10时50分许，无证驾驶改装的“四不象”农用车，为王某某父亲出殡拉灵时，在灵柩下葬返回途中，因路滑致使“四不象”车在山坡上溜车，将车后方的抚松镇居民闻某某压伤。经法医鉴定：闻某某胸部钝挫伤致脾破裂行脾切除术属重伤二级，并构成八级伤残。抚松县人民检察院指控上述犯罪事实的证据有被告人马某某的供述，被害人闻某某的陈述，证人王某某、宿某某、徐某某、李某某、丁某某、徐某甲的证言，抚松县公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度及伤残等级鉴定书，抚松县公安局现场勘查笔录及照片和相关的书证等证据予以证实。抚松县人民检察院认为，被告人马某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月20日15时许，被告人郭某某在敦化市大石头镇养鸡场至东山村水泥路旁砍伐被风刮折的树木时，伐倒的树木将在道路上行驶的王某某驾驶的二轮摩托车乘车人唐某某砸伤。经鉴定，被害人唐某某所受伤害为重伤二级。案发后，赔偿被害人家属医疗费人民币5000元。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据材料，认为被告人郭某某无视国法，过失伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了之规定，提请公诉，请依法判处。
哈尔滨市道里区人民检察院指控，2013年5月25日10时许，被告人周某某驾驶黑AF617号白色东风日产牌小型轿车拉乘其同事杨某某、汪某某、王某甲从单位下班回家途中，行驶至哈尔滨市道里区机场路绕城高速收费站附近时，发现被害人王某乙驾驶的黑色雅阁牌小型轿车（未悬挂号牌）等结婚车队的车辆逆行阻塞交通，周某某让结婚车队的车马上让开路口，与王某乙及雅阁车上的乘车人被害人孙某甲、李某某、初某某、孙某乙发生口角，孙立斌、初庆永、孙某乙、李某某下车使用拳脚殴打周某某（自愿未鉴定伤情）并将周某某的轿车车窗及车门踢坏（车损价值人民币1650元），后孙某甲、初某某、孙某乙、李某某回到雅阁轿车上，王某乙驾车离开，周某某遂驾车跟在王某乙车后追赶，期间周某某及其车上同行人杨某某打电话报警并告知收费站同事被打事实。两车在机场路行驶过程中，王某乙故意以左右变道的方式挤别周某某的车不让其超过，在听到有鸣警笛声音后，王某乙驾车加速行驶，周某某加速追赶，追赶过程中周某某的车前部与王某乙车后侧发生过一次轻微刮擦碰撞，而后当两车均以大于100km/h的速度继续行驶至机场路阳明滩大桥附近临近向右偏转路段时，周某某驾驶其东风日产轿车撞到雅阁轿车的右后部，使东风日产轿车左前部与雅阁轿车右后部发生刮擦碰撞，后雅阁轿车开始顺时针向右侧滑，并位于东风日产轿车前方，左侧前、后轮分别与绿地西南侧边沿匝石碰撞、车身向左发生翻滚后停止，车内人员王某乙、孙某甲、李某某等人受伤，东风日产轿车则一直驶上绿地，驶过环岛西侧由北向南的车道，冲破环岛西侧护栏匝石停止，造成雅阁轿车车内人员受伤。经法医鉴定：王某乙颅脑损伤，脑挫裂伤，蛛网膜下腔出血属重伤。孙某甲多发颅骨骨折；多发肋骨骨折；多发脊柱骨骨折均属轻伤；重度颅脑损伤属重伤。李某某外伤性蛛网膜下腔出血；右锁骨骨折；左肋骨骨折均属轻伤。被告人周某某于2013年11月27日经公安机关电话通知到公安机关投案。公诉机关向法庭出示的证据有：1.案件来源、到案经过、报警记录、车辆信息证明、户籍证明及现实表现等；2.证人孙某乙、初某某、杨某某、王某甲、汪某某、武某某等人证言；3.被害人王某乙、孙某甲、李某某陈述；4.被告人周某某供述及辩解；5.哈尔滨市驾友交通事故鉴定中心痕迹检验鉴定意见、车辆安全技术检验司法鉴定意见、司法鉴定意见、交通事故原因分析司法鉴定意见；司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定意见；6.现场勘验笔录；7.视听资料。公诉机关认为，被告人周某某过失致二人重伤、一人轻伤，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，被害人董某甲（男，19岁）的父亲董某丙系哈尔滨市平房区平房镇东沟开发区韵达物流公司（以下简称韵达物流公司）承包人，被告人李某某系董某丙雇佣司机。2014年1月13日2时许，李某某驾驶吉AB9268黄色厢式货车同押车的董某甲一同从哈尔滨市双城区拉货回到哈尔滨市平房区，在韵达物流公司仓库内卸货时，李某某将在车后指挥倒车的董某甲撞伤。经法医鉴定：董某甲胰尾部断裂，脾梗死，损伤程度评定为重伤二级。右胸腔积气，损伤程度评定为二级。右锁骨骨折，损伤程度评定为轻伤二级。第5-12胸椎棘突骨折，第1、2腰椎右侧横突骨折。损伤程度评定为轻伤一级。左桡骨远端骨折，损伤程度评定为轻伤二级。第一肋骨骨折，损伤程度评定为轻微伤。被告人李某某于2014年5月23日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据。并认为，被告人李某某过失伤害他人身体，造成重伤后果，其行为已构成过失致人重伤罪，应追究其刑事责任。被告人李某某案发后主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。附带民事诉讼原告人董某甲委托代理人诉称，请法院依法追究被告人李某某的刑事责任，并依法判令被告人李某某及附带民事诉讼被告华安财产保险股份有限公司吉林分公司共同赔偿555，650.80元，包括医疗费400，000.00元、伤残赔偿金125，420.80元、护理费12，330.00元、营养费12，000.00元、住院期间伙食补助费5，900.00元。其中，请求判令保险公司在交强险赔偿限额内先行赔偿120，000.00元，在商业第三者责任险限额内赔偿100，000.00元。请求判令被告人李某某承担保险公司赔偿后的不足部分损失335，650.80元。并且当庭提供证据包括：保险单2份、伤残鉴定书1份、哈尔滨医科大学附属第一医院门诊票据6张、急救医疗费票据1张、住院费票据1张、哈尔滨市二四二医院住院门诊票据4张、住院费票据1张、急救费票据1张、诊断书2张、病历2份、住院及出院证、身份证及户口本复印件、伤残鉴定费票据2张。附带民事诉讼被告华安财产保险股份有限公司吉林分公司辩称，本公司不负赔偿责任。1、根据保险公司与被保险人签订的商业保险条款约定，利用保险车辆从事犯罪活动的，保险公司免除赔偿责任。车辆保险只有发生在交通事故中的人身损害才予以赔偿，本案没有经过交通部门的责任认定，公诉机关指控的罪名也非交通肇事罪，说明被告人李某某是过失责任，而非全部责任，驾驶的车辆仅是本案的犯罪工具；2、本案车辆被保险人董某丙与本案附带民事诉讼原告人董某甲系父子关系，根据保险合同约定，被保险人以及家人人身伤亡，及其所有财产的保险人不负责赔偿。综上，保险公司不应承担保险赔偿责任。
公诉机关指控被告人范某某于2014年2月20日17时许，在拜泉县某歌厅包房内酒后与其朋友荀某某发生口角，遂以摔啤酒瓶泄愤，在场人于某某、赵某某见状上前劝解范某某并将其推出包房。肆后，范某某返回112包房，再次将啤酒瓶摔至包房门口的墙上发泄情绪，玻璃碎片将正值此时进入包房的被害人李某某的右侧眼睛扎伤。经法医鉴定：李某某所受损伤按《人体损伤程度鉴定标准》之规定，已构成重伤二级，按《职工工伤与职业病致残程度鉴定标准》之规定，评定为伤残五级。经侦查，被告人范某某于2014年4月12日被拜泉县公安机关在拜泉县长春镇抓获。公诉机关认为被告人的行为构成过失致人重伤罪，同时向本院提出判处范某某有期徒刑二至三年，达成协议得到被害人谅解，可适用缓刑的量刑建议。另查，公诉机关提起公诉后，被害人李某某向本院提起附带民事诉讼，要求赔偿各项损失46万余元，后于2014年7月1日以与被告人亲属达成赔偿协议为由向本院撤回了附带民事诉讼，同时对范某某表示谅解，建议法院从轻处罚。
牡丹江市爱民区人民检察院指控，被告人王亿强与其朋友袁X有债务纠纷，二人电话约定在袁X家面谈。2013年12月14日21时许，王亿强与其朋友被害人吴XX一起来到牡丹江市爱民区XX路遇到袁X，双方言语不和发生厮打。在厮打过程中，王亿强手持随身携带的尖刀，不慎刺到吴XX的左小腿，后王亿强将吴XX送往牡丹江医学院红旗医院救治。经牡丹江市公安局刑事技术支队鉴定：吴XX左下肢血管损伤致失血性休克评定为重伤。案发后王亿强赔偿吴XX的经济损失，并得到吴XX的谅解。上述事实，被告人王亿强在庭审中均无异议，并有其在公安机关的供述笔录、被害人吴XX的陈述笔录、证人袁X、马XX的证言笔录、牡丹江市公安刑事技术支队鉴定书、赔偿协议、到案经过、王亿强的户籍证明、前科刑事判决书及释放证明等证据证实，足已定案。
明水县人民检察院指控：2014年8月17日19时，被告人张xx在明水县向阳新城xx号商服的“xx粮油综合超市”门口。燃放烟花不慎将路过的被害人胡xx右眼睛崩伤。经明水县公安局刑事技术大队鉴定胡xx伤情为重伤二级。张xx于2014年8月20日被公安机关抓获。公诉机关同时向本院移交了相关证据，认为被告人张xx的行为已触犯了之规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年10月21日9时许，被告人张某甲无驾驶资格驾驶自家的农用拖拉机到位于本村10组东南的自家玉米地拉玉米，因注意力不集中未看到地邻梁某甲在自家玉米地站着。被告人张某甲驾驶的农用拖拉机在进行中将梁某甲刮倒并从身上轧过去，致梁某甲多发性肋骨骨折、血气胸失血性休克，经法医鉴定为重伤，八级伤残。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某甲驾车过失撞伤梁某甲并致其重伤，其行为已触犯的规定，可以对其从轻处罚，公诉机关建议判处被告人张某甲二年六个月以下有期徒刑。被害人梁某甲要求被告人张某甲赔偿其医药费、交通费、鉴定费、住院伙食补助、护理费、误工费、伤残赔偿金、被扶养人生活费共计249536.97元。被害人梁某甲及其委托代理人对公诉机关指控的事实有异议，认为被告人张某甲不是过失犯罪，是故意伤害，应在三年至十年有期徒刑幅度内从重处罚。被告人张某甲对公诉机关指控的事实、情节，当庭供认不讳，庭审无辩解，未向法庭提供证据。对公诉机关的量刑建议无异议。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年11月2日傍晚，被告人侯某某无证驾驶已达报废标准的轻便二轮摩托车沿上海市浦东新区宣桥镇光明村一无名水泥路由西向东行驶至光明村XXX号处，不慎撞击停放在该路上的儿童推车，致推车内的被害人秦某轩受伤。经鉴定，被害人秦某轩的伤势已构成重伤。经上海市公安局浦东分局交警支队认定，被告人侯某某负该事故的全部责任。被告人侯某某到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人侯某某赔偿被害人秦雨轩经济损失人民币65，000元，并取得了谅解。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年4月29日11时许，被告人尹某某与同事鲍某等人行走至本区祝桥镇华洲路XXX号大观园附近马路上互相打闹嬉戏时，被告人尹某某边后退边持随身携带的一把水果刀对着鲍某作捅刺状，后鲍某突然加速向前，尹某某手持的刀捅进鲍某的右侧胸腹腔致其受伤。经鉴定，被害人鲍某的伤势已构成重伤。2014年6月26日，被告人尹某某主动去公安机关投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人尹某某已与被害人鲍某达成损害赔偿协议并支付了全部赔偿款，并取得了被害人的谅解。
公诉机关指控，2014年4月20日20时许，被告人毕某某在本区南桥镇光明社区万明花园23号棋牌室打牌过程中，与醉酒的被害人陈某甲发生争吵，后伙同毕常照（另案处理）等人对被害人陈某甲进行拉扯追打，造成被害人陈某甲在逃离过程中倒地受伤。经鉴定，被害人陈某甲的伤势构成重伤。2014年4月22日，被告人毕某某至公安机关投案，如实供述了上述事实，并积极赔偿被害人陈某甲经济损失且已取得谅解。
上海市松江区人民检察院指控，2014年6月12日23时许，被告人杨某在其位于本区叶榭镇辕门路XXX号XXX室暂住处内，因琐事与周某某、被害人于某等人发生争执，被告人杨某遂持水果刀捅刺被害人于某，致被害人于某因外伤致小肠破裂，并经手术治疗，构成重伤（二级）。案发后，公安机关在现场将被告人杨某抓获。为确认上述事实，公诉人向法庭举出的证据有，被害人于某的陈述及辨认笔录，被告人杨某之前的供述，证人吕某、张某某、周某某、邸某某、黄某某、陈某某的证言及相关辨认笔录，相关照片，医院出具的检验情况记录，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所出具的鉴定意见书，公安机关出具的扣押笔录、扣押清单、案发经过、常住人口基本信息等。公诉机关认为，被告人杨某故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯的规定，应当以故意伤害罪追究刑事责任。被告人杨某虽表示自愿认罪，但否认有伤害被害人于某的故意。
经审理查明：2014年4月26日16时许，被告人徐某某在本区新车公路XXX号上海良机冷却设备有限公司车间内，因过失导致运行中的空压机气管对被害人贾某某的肛门处吹气，致贾某某乙状结肠破裂，并经手术治疗，经鉴定构成重伤。以上事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人贾某某的陈述，证人王某某、施某的证言，鉴定意见书，和解协议书、收据，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
上海市青浦区人民法院依据证人金甲、金乙的证言及辨认笔录，道路交通事故现场勘查笔录、现场图，非道路交通事故认定书，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定意见书，复旦大学上海医学院司法鉴定中心痕迹鉴定意见书、车辆属性鉴定书、车辆安全技术状况检验报告书，公安机关出具的驾驶人信息、案发经过、到案经过等证据判决认定，2013年7月13日12时许，被告人杨某某驾驶一辆无牌正三轮普通摩托车搭载被害人朱同标沿上海市青浦区华新镇新凤中路660弄陆家圩小区道路由西向东行驶，至一十字路口处，适遇金甲驾驶牌号为“沪KBXXXX”的小型客车沿该小区道路由南向北行驶，被告人杨某某因疏忽大意，未让右方道路来车先行，致使两车发生碰撞，致被害人朱同标倒地受伤。经鉴定，被害人朱同标因外伤致左侧额颞顶部硬膜下血肿、两侧额叶脑挫伤、右额叶颅内血肿、脑疝和蛛网膜下腔出血，构成重伤。案发后，被告人杨某某主动至公安机关投案，并如实供述了本案事实。经上海市公安局青浦分局交通警察支队认定，被告人杨某某负本起事故的主要责任。
上海市普陀区人民检察院指控，2013年6月1日17时许，被告人时某甲在本市某某路某某村自行车车棚内，因琐事与被害人袁某甲（车棚管理员）发生肢体冲突，过失致被害人倒地受伤。经司法鉴定，被害人袁某甲遭受外力作用致重度颅脑损伤，己构成重伤。2014年1月14日，被告人时某甲主动至公安机关接受调查，并如实供述了上述犯罪事实。
上海市青浦区人民检察院指控，2014年9月4日15时45分许，被告人丁某驾驶牌号为“沪CDV888”的小型轿车沿上海市青浦区白鹤镇外青松公路2770弄镇北小区内13号楼附近由北向东左转弯时，因疏忽大意，车辆前轮撞到坐在此玩耍的马玉梅、马沙热二人。二人被压在车底部，后被其父母及及被告人丁某救出。经鉴定，被害人马玉梅因外伤致右顶骨凹陷性骨折，右顶部硬膜外出血，伤后出现呕吐等脑受压症状和体征，并经手术治疗，构成重伤。被害人马沙热因外伤致额部、双侧面部及鼻背部皮肤擦挫伤和左上肢皮肤擦挫伤，构成轻微伤。
经审理查明，2013年12月28日15时35分许，被告人张某驾驶机件不符合技术标准且严重超载的苏C×××××重型自卸车（该类车辆在南钢厂区内通行须办理准入手续），沿本区大厂街道南钢厂区中兴路由西向东行驶至棒材厂大门口右转弯时，因对路面情况疏于观察，撞倒前方同向骑行南京B183156电动自行车的管某乙，且汽车前轮碾压到管某乙双腿，致其受伤。经鉴定，被害人管某乙的损伤已构成重伤。事故发生后，被告人张某主动报警并留在现场等候公安机关处理，归案后作如实供述。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人管某乙的陈述，证人杨某、谢某、魏某、卞某、赵某、管某甲、高某等人的证言，现场勘验检查笔录、刑事摄影照片、机动车安全技术检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告、物证检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、道路交通事故认定书、发案经过、过磅单、驾驶证、行驶证、户籍证明等证据相互印证，足以认定。
无锡市锡山区人民检察院指控：2013年9月14日上午，被告人李某在无锡市锡山区东北塘街道福运停车场，在未检查货车档位及手刹的情况下发动货车，将在车底的修理工武某某压伤。经鉴定，武某某的一处伤势构成重伤，二处伤势构成轻伤。为证明指控的事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李某过失伤害他人致一人重伤，应当以过失致人重伤罪追究刑事责任。被告人李某系自首。提请依法惩处。
无锡市锡山区人民检察院指控：2013年6月19日中午，被告人孙某甲在无锡市锡山区东港镇蠡西村旗杆下38号门口，使用电锯锯桌脚时，失手将电锯跌落，电锯弹起后锯伤在一旁玩耍的朱某甲的右下肢。经法医鉴定，朱某甲右下肢伤势构成重伤。为证明指控的事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为，被告人孙某甲过失伤害他人致一人重伤，应当以过失致人重伤罪追究刑事责任。被告人孙某甲归案后能如实供述犯罪事实。提请依法惩处。附带民事诉讼原告人朱某甲诉称，其于2013年6月19日中午在爷爷住处门口玩耍时，被数米远处的被告人孙某甲正在使用的手提电锯飞出弄伤。故请求被告人孙某甲赔偿其医疗费24335.10元、住院伙食补助费20元／天×27天=540元、营养费10元／天×90天=900元、护理费60元／天×90天=5400元，交通费3133.10元，扣除已支付的2000元，还应赔偿32308.20元。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年5月14日下午，被告人顾某驾驶苏B×××××号轻型厢式货车（车辆所有人为无锡市锡山区东湖塘镇金海湖日用副食品批发部）在无锡市新区梅村街道泰伯花苑三期538号前三岔路口装运货物后倒车时，疏于观察车后情况，轻型厢式货车车尾右侧与行人俞某丙（男，1930年2月4日生）人体左后侧刮擦，致俞某丙跌地后，被轻型厢式货车右后轮组碾压，造成俞某丙两侧多发肋骨骨折、腰3右侧横突骨折、右侧髂骨、耻骨及两侧耻骨联合多发骨折、骶椎右缘骨折、软组织肿胀、左侧肱骨骨折。事故发生后，被告人顾某主动向公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。经法医鉴定，被害人俞某丙的损伤已构成重伤二级。2014年10月10日，被害人俞某丙的亲属决定将正在医院接受治疗的被害人俞某丙接回家中休养。2014年10月26日，被害人俞某丙死亡。案发后，无锡市锡山区东湖塘镇金海湖日用副食品批发部经营者包某与被害人俞某丙的亲属达成赔偿协议，被害人俞某丙的亲属对被告人顾某表示谅解。公诉机关认为：被告人顾某的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。
无锡市开发区人民检察院指控：2013年8月17日13时许，被告人戴某在无锡市新区硕放某物流园内某矿产责任有限公司无锡分公司c4仓库门前，无证驾驶叉车倒车时，疏于观察，撞倒车辆后方的被害人李某丙，致其受伤。案发后，被告人戴某至公安机关投案，并如实供述了上述罪行。经法医鉴定，被害人李某丙的损伤已构成重伤二级，伤残等级为八级伤残。公诉机关认为：被告人戴某的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。
无锡市开发区人民检察院指控：2013年11月18日下午，被告人李建平驾驶变型拖拉机在无锡市新区鸿山街道华三房附近的村道上倒车时，疏于观察车后情况，将正在村道上行走的张某某撞倒，致张某某尿道断裂、骨盆骨折、左第4肋骨骨折、左侧第5-7前肋可疑骨折、双侧耻骨、坐骨骨折、左侧锁骨内侧段骨折、两侧坐耻骨骨折伴盆腔血肿、骶骨骨折。事故发生后，被告人李建平立即停车，主动向公安机关报警投案，并将被害人张某某送往医院进行救治。经法医鉴定，被害人张某某所受的伤评定为重伤。2013年12月5日，被害人张某某的亲属决定将正在无锡治疗的被害人张某某转院至家乡贵州省赫章县的医院，并承诺如转院期间发生意外，将自行承担责任。2013年12月9日，被害人张某某在转院途中死亡。案发后，被告人李建平与被害人张某某的亲属达成赔偿协议，由被告人李建平赔偿被害人张某某在无锡治疗期间的医疗费以及其他各项经济损失共计人民币15万元。上述赔偿义务现已履行完毕。公诉机关认为：被告人李建平的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。
经审理查明：2014年1月16日，被告人戴某某在宜丰县板坑水库施工工地上开铲车。中午12时40分许被告人在倒车时将在水库做事的被害人晏某某撞倒，导致晏某某头部受伤，随后被告人立即拨打120电话，将晏某某送往医院救治，并拨打110电话报警。经宜丰县光大鉴定中心鉴定，晏某某伤情为重伤贰级。2014年4月7日被害人亲属与宜丰县板坑水库除险加固工程项目部达成了人身损害赔偿协议，被害人亲属对被告人出具了谅解书。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有协议书、谅解书等相关书证，证人黄某某、朱某某等人的证言，鉴定意见等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人黄某某于2012年12月8日下午在本市虎丘区明星村西马市拆迁施工路段驾驶皖19／35073变型拖拉机由南向北倒车过程中压伤被害人陶某某右腿。经苏州市公安局法医学鉴定，被害人陶某某的损伤构成人体重伤。公诉机关认为，被告人黄某某的行为已构成过失致人重伤罪。被告人黄某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人黄某某在缓刑考验期限内犯新罪，应撤销缓刑，数罪并罚，鉴于被告人黄某某犯罪情节轻微，可以从宽处理，数罪并罚后可以适用缓刑。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人黄某某，并宣读和出示了相关的证据材料。庭审中，被告人黄某某自愿认罪，但对公安机关鉴定其负事故全责有异议。辩护人乔鹏的辩护意见：被告人黄某某出事的地点是施工工地封闭地段，由交警部门出具的事故责任认定书，认定被告人黄某某负事故全责并不符合法律程序规定；从事实来看，是被害人进入了封闭的施工场所，应负事故的主要责任；被告人黄某某在全封闭路段倒车时对造成被害人重伤后果并不可预见；被告人黄某某驾驶的变型拖拉机无后下部防护装置，属于违反生产作业中安全规定，应构成重大责任事故罪，但被告人黄某某造成结果不构成该罪的立案标准，且被告人赔偿了被害人的损失并取得了谅解。请求法庭对被告人黄某某免予刑事处罚。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人袁某某于2013年6月8日中午，在本市虎丘区浒墅关镇青莲路1号加创冷库码头驾驶牌号为沪AS6151重型厢式货车时，因疏于观察，致其所驾车辆碾压被害人李某某并造成被害人重伤。经苏州市公安局交通巡逻警察支队虎丘大队认定，被告人袁某某负该起事故全部责任。被告人袁某某自动向公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人袁某某的行为已构成过失致人重伤罪，鉴于其自首，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人袁某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人袁某某对被指控的犯罪事实不持异议。
常熟市人民检察院指控被告人王某甲于2013年8月22日18时许，在常熟市虞山镇三环路改造工程S10标段15联（雪韵飘公司附近），在从高架桥上往桥下扔废钢筋时，因疏于观察桥下情况，将被害人王某乙头部砸伤。经法医鉴定，被害人王某乙头部之损伤已构成人体重伤。案发后，被告人王某甲于2013年8月24日至常熟市公安局琴湖派出所投案，后如实供述了自己的罪行，且对被害人王某乙进行了经济赔偿。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人王某甲过失致1人重伤，其行为触犯了的规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。被告人王某甲系自首，可以从轻处罚或减轻处罚。被告人王某甲对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议。
常熟市人民检察院指控被告人缪某于2013年6月2日14时许，驾驶农用车在常熟市辛庄镇华欣村招军（2）马分泾北头角一农田运输小麦的过程中，因疏忽大意疏于观察，将在田内干活倒地的陈某丙碾压致伤。经法医鉴定，被害人陈某丙之损伤已构成人体重伤二级。案发后，被告人缪某已赔偿被害人陈某丙人民币5000元。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人缪某过失致1人重伤，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。被告人缪某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人缪某对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年5月25日晚21时许，被告人谢某甲因被害人汪某酒后到其水果店内生事而与其发生某后被告人谢某甲欲让被害人汪某离开，将其从人行道往外推，导致被害人汪某摔倒在马路上，头部受重伤二级。公诉机关认为，被告人谢某甲过失伤害他人致人重伤，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。被告人谢某甲系自首，可以从轻或者减轻处罚。庭审中，被告人谢某甲对起诉书指控的犯罪事实、证据、定性均未提出异议。其辩护人提出以下辩护意见：1、系自首；2、及时抢救被害人；3、系初犯、偶犯；4、已赔偿谅解；5、被害人存在一定的过错。综上，请求法庭对其从轻处罚。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年7月14日上午，被告人杨某在太仓市城厢镇五洋路西侧非机动车车道内，为他人平板车更换轮胎。在更换过程中，被告人杨某未观察周围有无人员通过就将轮胎从平板车上推下，砸中骑电瓶车路过的被害人何某车，致其头部受伤。经鉴定，何某车的损伤程度为重伤二级。公诉机关认为，被告人杨某过失伤害他人致一人重伤，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。被告人杨某系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨某当庭对太仓市人民检察院指控其犯过失致人重伤罪的事实认罪。辩护人提出以下辩护意见：1、被告人杨某具有自首情节。2、被告人杨某已与被害人达成协议，并取得谅解。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人唐某于2013年11月10日21时许，在未取得机动车驾驶资格的情况下，驾驶无机动车号牌的两轮摩托车，沿苏州市吴中区甪直镇黄娄小区南侧小路由东向西行驶，疏于观察，将同向步行的被害人石某甲撞倒，致被害人石某甲头部多处受伤。公诉机关为证实上述事实，提供了有关证据。公诉机关认为，被告人唐某的行为已触犯之规定，构成过失致人重伤罪，并系自首。附带民事诉讼原告人石某甲诉称，2013年11月10日晚上其被被告人撞伤，请求判令被告人赔偿已花去的医疗费用258560.71元，误工费48070元，护理费36500元，营养费2880元，住院期间伙食补助费1422元，交通费2000元，鉴定费1680元，合计人民币351212.71元。被告人唐某对起诉书指控的犯罪事实、罪名及附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求未提出异议。
苏州市吴江区人民检察院指控：2013年5月21日5时许，被告人崔某驾驶牌号为“陕E×××××”的重型仓栅式货车，在苏州市吴江区汾湖镇黎里社区金闪闪纺织厂内倒车时，因疏于观察车后情况，撞倒并碾压被害人朱某，致其受伤。经法医鉴定，被害人朱某左上、下肢损伤属人体重伤二级。案发后，被告人崔某明知他人报警而在现场等候，归案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人崔某已赔偿了被害人人民币50000元。为证实上述事实，检察机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人崔某过失伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成过失致人重伤罪。被告人崔某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首。请依法判处。
公诉机关指控：2011年10月11日19时许，被告人刘刚在苏州市相城区元和街道万里路苏州市上声电子有限公司门口，因琐事与被害人石中林等人发生争执，继而相互殴打，期间被告人刘刚持砍刀将被害人石中林砍成轻伤，误将己方人员田某某砍成重伤。为证明上述事实，公诉机关举证了书证病历资料等；被害人石中林、田某某的陈述；证人汪兆扩、杨友涛、戚玉东等人的证言；现场勘验检查笔录及照片；辨认笔录；苏州市公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人刘刚故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪；过失伤害他人致人重伤，其行为构成过失致人重伤罪。被告人刘刚犯有数罪，应予并罚。被告人刘刚归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘刚当庭对公诉机关指控的犯罪事实认罪。
经审理查明，被告人薛XX于2013年6月11日10时许，在如皋市长江镇三洞口居19组南北水泥路上，为通行问题与苏F13889号汽车驾驶员倪XX发生矛盾，被告人薛XX明知该车辆处在发动状态下，仍拉拽驾驶室内的倪XX，致车辆失控前行而挤撞乘坐电动自行车途径此地的王XX，致王XX脾脏破裂。经如皋市公安局法医鉴定：被害人王XX的损伤程度属于重伤。案发后，被告人薛XX于当日向如皋市公安局如皋港派出所投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人薛XX在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王XX的陈述，证人张明光、倪XX等人的证言，如皋市公安局制作的发破案经过、现场勘查笔录及照片、车辆痕迹检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、复核意见，被告人薛XX的身份信息等证据证实，足以认定。
辩护人王立志提出如下辩护意见：1.对起诉被告人徐某犯过失致人重伤罪没有异议；2.被告人徐某犯罪后自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻或减轻处罚；3.被告人徐某认罪态度较好，且当庭表示自愿认罪，可酌情从轻处罚；4.案发后被告人与被害人达成和解协某且已履行全部赔偿义务，取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚；5.被害人存在一定过错，对被告人可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人徐某从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年1月28日18时许，被告人朱××与其长子朱××、长儿媳赵××等人一起吃饭喝酒。席间，朱××夫妇发生口角，被害人赵××责怪被告人朱××从中挑拨，被告人朱××右手持吃饭用的一双塑料筷子戳向被害人赵××脸部，意欲教训被害人赵××，后筷子插入被害人赵××的鼻孔内，致其受伤。经鉴定被害人赵××已构成重伤。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了被害人赵××的陈述；证人袁××、朱××、王××、冯××等人的证言；南通市通州区公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书；被告人朱××的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人朱××过失伤害他人致人重伤，其行为触犯了的规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
江苏省东海县人民检察院指控，2013年4月23日18时许，王某酒后驾驶面包车与张某在东海县石榴镇转盘路北侧孙某甲家的灵芝合作社门前发生交通事故，双方到孙某甲家屋内协商。被告人孙某甲在屋外表示要报警，后在接电话时，面包车乘车人赵某乙误以为孙某甲要报警即上前拉扯欲阻止其报警，孙某甲顺手推赵某乙导致赵某乙倒地受伤。经法医鉴定，赵某乙颅脑外伤，双侧广泛脑挫裂伤，右侧颞部硬膜下血肿形成，迟发性左侧额叶血肿，外伤性蛛网膜下腔出血，评定为重伤。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解，受害人陈述，证人证言，鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人孙某甲过失致人重伤，其行为触犯了的规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。建议对其在有期徒刑二年以下量刑。
原审判决认定，被告人胥金文经人介绍，为涟水县军民中心村69号楼306室的张某乙家装修。2012年8月7日下午16时许，被告人胥金文在该室吊沙时，张某乙在旁观看，后吊沙工具因发生故障而坠落，张某乙也随之摔至楼下受伤。事发后，张某乙被送至淮安市第一人民医院抢救并治疗，住院128天，共花费医疗费393874.36元，护理费6600元，用于固定膝关节而支出1450元。经法医鉴定：张某乙的损伤程度属重伤。案发后，被告人胥金文支付给附带民事诉讼原告人张某乙12700元。上述事实，有胥金文供述，张某乙陈述，证人胥某甲、胥某乙、陶某、张某甲等人证言，法医学活体检验意见书，刑事判决书、刑事裁定书，门诊收据、住院费收据、病程记录、诊断证明书、病人费用流水账、出院记录、出院证、收条等证据证实。
淮安市淮安区人民检察院指控，2013年9月29日上午9时许，被告人朱某、唐某与被害人徐某在淮安区淮城镇新淮中教师公寓门口东侧慢车道上背三轮车等客时互相玩闹。后朱某、唐某开玩笑要将徐某弄到唐某三轮车里。随后唐某站在徐某后面把徐某肩膀抱住、朱某站在两人西侧把徐某的右裤腿抓住抬离地面将徐某朝唐某三轮车上抬。在此过程中，徐某左脚蹬唐某三轮车一下，造成唐某后退，其抱住徐某的手滑掉，导致徐某仰面摔倒在地，后脑受伤。被害人徐某处于浅昏迷状态，目前仍在医院住院治疗。经法医鉴定，被害人徐某的伤势构成重伤。2013年11月7日、11月8日，经民警电话通知，被告人朱某、唐某先后到公安机关投案，并如实供述自己罪行。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人王某甲于2013年4月25日17时许，在滨海县滨淮镇康临路临淮村五组境内路段处无证操作挖掘机进行施工时，与沿康临路由北向南卢某驾驶的二轮摩托车发生碰撞，致卢受伤。经鉴定，卢某头部之损伤程度为重伤。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人王某甲的供述、被害人陈述、证人证言、法医学人体损伤程度意见书等证据，认为被告人王某甲的行为构成过失致人重伤罪，要求依照之规定判处。被告人王某甲对自己的犯罪事实和罪名均无异议。
建湖县人民检察院指控：2013年8月29日中午，被告人朱某甲驾驶电动三轮车带被害人夏某到森达西路电动自行车修理门市，到达后二人因车费发生争执，夏某不让朱某甲驾车离开，朱某甲不予理睬，要开车离开。夏某上前抓住电动三轮车右侧车门边跑边喊，让朱某甲不要走。朱某甲对夏某依旧不予理睬，并加速开车沿森达西路向东行驶，夏某抓住车门随车跑了约十米倒地受伤。经建湖县公安局物证鉴定室鉴定，被害人夏某的损伤程度属重伤。案发后，被告人朱某甲已与被害方达成赔偿协议，并得到了被害方的谅解。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、监控录像资料等证据，并据此认为，被告人朱某甲的行为触犯了的规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任，案发后，被告人朱某甲如实供述罪行，积极赔偿且取得了被害人的谅解，提请本院依法判处。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）369号起诉书指控被告人王某犯过失致人重伤罪，于2014年9月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大丰市人民检察院指派代理检察员薛莹出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。大丰市人民检察院指控：2014年5月27日12时许，被告人王某在大丰市万盈镇XXXXX顾某家门口水泥场上，因粮食收购价格问题与被害人刘某发生争执，被害人刘某在避让被告人王某过程中后退倒地致头部受伤。大丰市公安局法医鉴定，刘某外伤性蛛网膜下腔出血、双额叶脑挫裂伤伴神经系统症状和体征，其损伤程度构成重伤二级。被告人王某明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人王某家属已经与被害人刘某达成了民事赔偿协议，合计赔偿人民币118000元并已全部履行，其行为得到了被害人刘某的谅解。指控的证据有：书证、证人证言、被害人的陈述；被告人的供述；鉴定意见；现场勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯的规定，可以从轻或减轻处罚。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名未提出异议，且未作辩解。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）156号起诉书指控被告人奚某犯过失致人重伤罪，于2014年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大丰市人民检察院指派代理检察员薛莹出庭支持公诉，被告人奚某及其辩护人王兆华到庭参加诉讼。现已审理终结。大丰市人民检察院指控：2011年5月9日16时许，被告人奚某违反规定，驾驶合力牌叉车并载张某从盐城市某新型建材有限公司出发沿老204国道由北向南靠路西行驶，当行驶至大丰市新丰镇小团村村部路段向左转弯时，叉车发生侧翻致张某受伤。大丰市公安局法医鉴定，张某L2椎体爆裂性骨折伴脱位致脊髓损伤与截瘫，双下肢肌力0级伴大、小便失禁，损伤程度属重伤一级；张某右股骨中段粉碎性骨折，损伤程度属轻伤一级；张某左侧第6-11肋骨骨折，损伤程度属轻伤一级；张某L1双侧椎板骨折，损伤程度属轻伤二级。盐城市第四人民医院司法鉴定所鉴定，奚某系限制刑事责任能力人。被告人奚某经大丰市公安局新丰派出所电话通知后，于2013年7月3日到公安机关投案并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人奚某未能赔偿张某的损失。指控的证据有：书证、证人证言、被害人的陈述；被告人的供述；鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人奚某的行为已触犯的规定，可以从轻或减轻处罚。被告人奚某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名未提出异议，且未作辩解。被告人奚某辩护人王兆华的辩护意见是：公诉机关指控被告人奚某构成过失致人重伤罪不能成立。其主要理由是，被告人奚某的行为不仅侵犯了受害人的身体健康权，而且因为其违反了交通运输法规将不能驾驶进入道路行驶的叉车驶入老国道，还侵犯了交通运输的安全，被告人的行为如果构成犯罪应构成交通肇事罪，而不构成过失致人重伤罪。
经审理查明：2012年7月24日22时许，被告人季某甲在大丰市大刘路通威饲料厂厂房空地门口处，在驾驶苏G×××××／苏G×××××挂重型半挂牵引车倒车的过程中，由于疏忽大意，将躺在空地上睡觉的被害人王某的腿部压伤。经大丰市公安局物证鉴定室鉴定：被害人王某左下肢被碾压致重要血管神经损伤，左大腿直腿抬高肌力Ⅲ级伴左膝运动活动度丧失超过50%，损伤程度属重伤。案发后，被告人季某甲主动拨打110报警，并如实供述了自己的犯罪事实。另查明：2012年9月7日，被告人季某甲缴纳人民币90000元至大丰市公安局账户用于赔偿。被害人王某已向本院另行提起民事诉讼。在本案的审理阶段，被害人王某表示如果被告人季某甲再缴纳人民币30000元至本院账户，待民事赔偿判决生效后，根据判决确定的赔偿金额由被告人季某甲多退少补，其便对被告人季某甲的行为表示谅解。2014年8月21日，被告人季某甲将该款缴纳至本院账户，被害人王某亦出具了谅解书。上述事实，被告人季某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍信息、案件移交登记表、立案决定书、案件侦破经过说明、大丰市急救医疗站呼救登记表、122接处警综合记录单、扣押、发还物品清单、大丰市公安局情况说明、机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、车辆信息查询结果单、过磅单、呼气酒精含量检测笔录、现场图、现场照片、收条、缴款凭证、谅解书等；被害人王某的陈述；证人季某乙、蔡某、邓某、吴某、的证言；大丰市公安局道路交通事故现场勘查笔录；鉴定意见大丰市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书、大丰市蓝盾机动车检测有限公司机动车安全技术检验报告、大丰市金盾二手车鉴定评估服务有限公司车辆技术检验报告等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月5日17时许，被告人戚某在高邮市大熙照明有限公司车间，因摸被害人王某耳朵，被被害人拳击其胸部，后用双手抱起被害人，松手后导致被害人王某后仰倒地，致被害人头部受伤。经高邮市公安局法医鉴定，被害人王某的损伤程度属重伤。案发后，被告人戚某将被害人送至高邮市人民医院治疗，明知被害人姐姐王娟报警，而在现场等候民警处理，归案后如实供述主要犯罪事实，已赔偿被害人王某人民币32900元。上述事实，被告人戚某在庭审中亦无异议，并有被害人王某的陈述，证人吕某、姜某等人的证言，被害人就诊的医疗文证、伤势照片，法医学人体损伤程度鉴定书，接处警登记表、发破案经过及归案情况说明，被害人出具的谅解书、收条，人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月19日16时许，被告人朱某甲在宝应县某某镇某某厂院内发动苏K×××××中型普通货车时，明知其熄火装置失灵尚未更换、车辆处于挂档的情况下，而疏忽大意发动车辆，致使其车辆在起动时失控，该车头将堆放在前方的刨板撞倒，刨板滑落致被害人余某身体被挤压受伤。宝应县公安局物证鉴定室鉴定书法医学人体损伤程度意见：余某外伤致多发性损伤评定为重伤二级。案发后，被告人朱某甲主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实，并就民事赔偿事宜于被害人达成协议，并取得了被害人谅解。
经审理查明：2013年12月17日4时许，同在江苏金港特钢有限公司打工的刘某之妻江某与顾某之妻钱某在槽钢生产平台因工作问题发生纠纷，后被工友拉开，不久顾某闻讯赶到，与江某发生纠纷进而拉扯，在不远处的被告人刘某见状，赶到妻子工作的槽钢生产平台，与顾某在平台上相互推扯起来，因工作台过道较窄，被告人刘某站立不稳，脚踩到平台旁边的滚轮，与顾某一起从一米多高的工作台上掉到水泥地面，顾某头部着地受伤，当即昏迷。经丹阳市公安局法医鉴定：顾某两侧颞叶挫裂伤伴血肿、右侧颞部硬膜下积血、蛛网膜下腔出血，右侧颞骨及中颅底骨折，其损伤属重伤二级。案发后，被告人刘某明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了自己的罪行。经丹阳市经济开发区人民调解委员会主持，被告人刘某的家人代其与被害人顾某就赔偿达成了和解协某支付了约定的赔偿款并得到了被害人顾某的谅解。上述事实，被告人刘某当庭亦供认不讳，并有被害人顾某的陈述，证人江某、钱某、王某、马某、鲍某、汤某等人的证言，接警记录，现场照片，被害人受伤照片，门诊病历，诊断证明，出院记录，法医人体损伤程度鉴定意见，调解协某收条，谅解书，案件侦破经过等证据证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
丹阳市人民检察院指控：2014年1月16日18时许，被告人殷某驾驶苏L×××××号小型汽车，在丹阳市埤城镇富豪机械有限公司内部路上倒车时，疏忽大意，未注意观察路面情况，将驾驶二轮电瓶车的李某撞倒，致使李某受伤，经鉴定，李某的损伤属重伤。被告人殷某明知他人报警而在现场等待处理，归案后如实供述上述事实。
扬中市人民检察院指控称，2013年9月，被害人郑某甲多次至位于扬中市新坝镇永平村11组182号的被告人毛某家吵闹，要求毛某的母亲王某帮助寻找其失踪的女儿郑某乙。2013年9月18日19时左右，郑某甲又至被告人毛某家吵闹、敲窗户。在毛某的女儿到家后，被告人毛某认为郑某甲伸出双手要抓其女儿，遂用左手将郑某甲双手拨开，并用右手推了一下郑某甲的左肩，致使郑某甲倒地，头部撞击水泥地后受伤。经法医鉴定，被害人郑某甲的损伤构成重伤。案发后，被告人毛某主动打电话报警，到案后如实供述自己的犯罪事实。原告人郑某甲诉称，被告人毛某将原告人郑某甲重伤，致使原告人郑某甲重度昏迷，为持续性植物状态，要求被告人毛某赔偿：截至2014年5月24日郑某甲的医疗费295462.91元、住院伙食补助费18元×247天=4446元、长期护理费40元×365天×20年=292000元、长期营养费30元×365天×20年=219000元、交通费7026元、残疾赔偿金32538元×20年=650760元、残疾辅助器具费16.5元×365天×20年=120450元、原告人误工费5040元×8个月=40320元、李某误工费3360元×8个月=26880元、司法鉴定费2360元、精神损害赔偿金50000元、伤情照片扫描冲洗费400元，合计人民币1709104.91元。
公诉机关指控，2013年9月12日5时30分许，被告人苏某驾驶国威牌助力车，沿S332省道由东向西行驶至85KM＋970M路段，与前方王某同向骑行的人力三轮车相撞，致被害人王某受伤。经鉴定：王某所受损伤程度为重伤。兴化市公安局交通巡逻警察大队事故责任认定：被告人苏某负本起事故的全部责任。为支持上述指控，公诉机关当庭宣读并提供了被告人苏某的供述；被害人王某的陈述；证人顾某、孙某的证言；书证：常住人口基本信息、兴化市公安局受理道路交通事故案件登记表、发破案情况说明、兴化市人民医院疾病诊断证明书、医疗费收据；道路交通事故认定书；兴化市公安局刑事科学技术室法医学人体损伤程度鉴定书、车辆技术检验报告等证据。并据此认为，被告人苏某的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人苏某对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明：2014年2月2日19时许，在泰州市高港区白马镇泰白路李庄大桥的桥面南侧，被告人胡某与高某、薛某等人因会车问题发生争吵，后双方互相揪打。在揪打过程中，被告人胡某为摆脱薛某，不慎将薛某从桥西南护栏豁口处甩落至桥下，致被害人薛某（女，37岁）双下肢截瘫、肌力0级、伴大小便失禁，经鉴定薛某的损伤程度属重伤一级。案发后，被告人胡某如实供述自己的罪行，并已赔偿被害人薛某医疗费人民币135000元。本案诉讼过程中，经本院主持调解，被告人胡某近亲属代为另行赔偿被害人薛某损失人民币220000元，被害人薛某及其亲属对被告人胡华山表示谅解。上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的常住人口登记表等书证，证人曹某、高某等人的证言，被害人薛某的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书等鉴定意见，泰州市公安局高港分局制作的现场勘验检查工作记录、现场方位示意图及拍摄的现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月17日8时许，在宿城区埠子镇农科村韩某的废品收购站内，被告人朱某在与被害人陈某共同清理废料池内泡沫剂，被告人朱某出于好奇用打火机引燃废料池内泡沫剂，致正在废料池内工作的被害人陈某被烧伤。经鉴定，被害人陈某的损伤构成重伤一级。另查明，被告人朱某于2014年2月26日被抓获归案。上述事实，被告人朱某在庭审中无异议，且有其在公安机关的供述，被害人陈某的陈述，证人韩某、宋某等人的证言，公安机关出具或调取的发破案经过、现场勘查笔录、现场图及现场照片、打火机照片、人体损伤程度鉴定书、情况说明、被告人朱某及相关人员户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月9日8时许，被告人朱某未取得作业许可证的情况下，在杭州市萧山区蜀山街道亚太公司内部厂区内开铲车运输货物的过程中，因疏忽大意未观察铲车周围环境，而将行走在厂区道路内的被害人黄某撞倒后沿路拖行。经鉴定，被害人黄某遭受钝性外力作用头面部、胸腹部、左手、双膝部等处致左手肌腱、肌肉、神经断裂、缺损，左手多发骨折等，左手功能丧失超过一手功能的36%，其损伤程度已构成重伤二级。案发后，被告人朱某主动投案，如实供述自己过失致人重伤的事实，被告人朱某所在单位杭州亚冠实业有限公司支付了被害人黄某的医药费、护理费等部分费用。在本院审理期间，被告人朱某的单位代其与被害人黄某达成和解协议，又赔偿被害人黄某的经济损失人民币359000元，取得了谅解。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人黄某的陈述，证人章某、韩某、陈某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，公安行政处罚决定书，监控视频资料，暂扣款票据，和解协议、收款票据，谅解书，案发经过，情况说明，被告人朱某的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月14日14时许，被告人杜某在杭州市萧山区蜀山街道南和城工地内操纵鲁R×××××重型半挂牵引车、鲁R×××××挂重型普通半挂车，卸载车上的钢筋，期间因疏忽大意，未确保安全，致使行人丁某被卸载的钢筋砸伤。经法医鉴定，被害人丁某被重物砸伤致使创伤性失血性休克、腹腔积血，行开腹手术等治疗，其损伤程度已构成重伤。被告人杜某到案后如实供述了以上事发经过。上述事实，被告人杜某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人丁某陈述，证人邹某、许某、陈某证言，案发经过说明，抓获被告人杜某经过说明，情况说明，证据制作说明，事故现场勘查笔录及照片，调取证据清单，监控视频资料，法医学人体损伤程度鉴定书，机动车行驶证、驾驶证，户籍证明书等证据证实，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2014年3月15日1时许，被告人张某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶“浙a×××××号”小型普通客车，行驶至尚处于施工阶段，未交付主管部门验收，不具备通行条件的本市余杭区良渚街道储运路延伸段梁山码头大和钢铁仓库门口时，因疏忽大意，未注意行车安全，导致发生车辆侧翻的单方交通事故，致车内乘员程某丙受伤。事故发生后，被告人张某积极抢救伤员并主动到公安机关投案。
公诉机关指控，2012年2月21日晚上，被告人邱某甲驾驶菲利普电动自行车从淳安县千岛湖镇桃源村驶往坪山康盛管业公司方向。18时55分许，途经康盛路渔府农庄路段因天黑、雨水遮挡视线，一时疏忽与对向在道路行走的行人傅代忠发生碰撞致对方受伤。经法医鉴定，被害人傅代某内广泛脑内血肿、昏迷，损伤已构成重伤。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2013年4月3日中午11时30分许，被告人吴某在宁波市镇海区蟹浦镇宏腾服饰有限公司内，驾驶牌号为浙B×××××的小型轿车欲从该厂区内倒车出来时，因疏于观察，将被害人高某撞倒在地，导致被害人高某头部受伤。经鉴定，被害人高某头部损伤已构成重伤。案发后，被告人吴某主动报警，并如实供述了自己的犯罪事实。本案民事部分已调解解决，被告人吴某已取得被害人谅解。
公诉机关指控，2013年9月17日23时许，被告人李某驾驶无牌叉车驶入余姚市低塘街道芦城村芦城货运站内时，因疏忽与货运站内疏导车辆的被害人张传申相碰撞，致其头部受伤。经鉴定，被害人张传申严重颅脑损伤已达到重伤程度。2013年11月28日，被告人李某被安徽省蒙城县公安局民警抓获归案。案发后，被告人李某已和被害人近亲属达成调解协议，并取得被害人近亲属的谅解。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年11月27日17时许，被告人孙某在温州经济技术开发区滨海园区星海街道望海社区温州亚光机械制造有限公司抛光车间后门，因开玩笑，用高压气管将气体喷进被害人王某某的肛门，致其肠穿孔。王某某伤势程度经鉴定为重伤二级。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人孙某的行为已触犯之规定，构成过失致人重伤罪，应予处罚。
温州市瓯海区人民检察院指控，被告人金某系温州市瓯海区泽雅镇周岙村“沈某电镀厂”的工人。2014年8月22日9时30分许，被告人金某与同在该厂务工的被害人周某乙在玩闹期间，不慎持气枪将被害人周某乙喷伤。经鉴定，被害人周某乙被他人用气枪打入体内致直肠破裂，常规行直肠上段切除术＋乙状结肠造瘘术，现生命体征平稳，已达到重伤二级程度。案发后，被告人金某的家属与被害人周某乙达成赔偿协议，截至审理期间，被告人金某的家属已代为履行赔偿款5000元。
公诉机关指控，2013年11月10日晚，被告人袁某在浙江省瓯海经济开发区红梅路8号“珍琪服装厂”内装运货物。当晚18时28分许，被告人袁某驾驶货车欲开往厂区门卫室取货，发动车辆起步后因未注意周边情况，致使车辆碾压在厂内玩耍的被害人刘某乙（3周岁），造成被害人刘某乙受伤的事故。经鉴定，被害人刘某乙被货车撞倒致头部受伤，造成大脑及右侧小脑多发脑挫裂伤，颅骨多发骨折，现仍处于深度昏迷中，损伤程度为重伤。案发后，被告人袁某主动向公安机关报案并在现场等候公安机关处理，归案后如实供述上述事实。现被告人袁某所在单位已赔偿被害人刘雯某72000元。
洞头县人民检察院指控，2014年5月10日下午，被告人周某与被害人吴某乙共同受雇于徐某，在温州市龙湾区灵昆街道周宅村毛竹厂内卸毛竹。期间，被告人周某在未注意被害人吴某乙是否已准备好接毛竹的情况下，仍将一根毛竹递给吴某乙，导致毛竹戳伤吴某乙左眼。经鉴定，被害人吴某乙的左眼已达盲目5级，损伤程度为重伤二级。案发后，被告人周某与徐某、被害人吴某乙达成调解协议，其中被告人周某赔偿被害人吴某乙人民币60000元、徐某赔偿被害人吴某乙人民币120000元，且得到被害人吴某乙的谅解。上述事实，被告人周某在法庭审理过程中亦无异议，并有被害人吴某乙的陈述、证人徐某、黄某、吴某甲的证言、人物辨某足以认定。
经审理查明，2013年12月29日19时许，被告人燕某在海宁市许村镇胜利村闵家桥菜场内，因被害人杨某乙无故殴打其岳父胡某甲，遂上前阻拦进而与被害人杨某乙发生扭打。在此期间，被害人杨某乙以长凳、木板等物砸向被告人燕某及胡某甲等人，被告人燕某在用从肉摊上所取砍骨刀抵挡木板等物，不慎划伤被害人杨某乙左眼部、鼻部。经法医鉴定，被害人杨某乙左眼遭锐器划伤，致左眼球挫伤，眼球萎缩，视力下降明显，直至视物不见且无好转，后予以手术摘除，左眼球缺损，损伤程度构成重伤二级。案发后，被告人燕某明知他人报警仍留在现场等候处理，到案后如实供述了上述犯罪事实。本案审理期间，经本院主持调解，被告人燕某与被害人杨某乙已就本案附带民事诉讼部分达成协议。上述事实，被告人燕某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某乙的陈述，证人胡某甲、王某、胡某乙、刘某、李某、杨某甲、梅某的证言，调取证据清单及监控录像，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，法医学人体损伤程度意见书，刑事附带民事调解书、谅解书、收条，常住人口基本信息，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月19日晚22时许，被告人李某在本市吴兴区月河街道建设路路口“朋友汽车租赁店”门口其轿车内，约见被害人隗尔佳。期间被告人李某吸食冰毒后，让被害人隗尔佳帮助寻找出走的妻子而情绪激动、手持刀具。被害人隗尔佳便夺取被告人李某手中的刀具，在夺刀过程中，被告人李某因疏忽大意，将被害人隗尔佳捅伤，造成被害人隗尔佳创伤性胃破裂、结肠系膜破裂等伤势。经鉴定，被害人隗尔佳的伤势已达重伤二级。案发后，被告人李某与被害人隗尔佳达成赔偿协议，并已按协议付清赔偿款，被害人隗尔佳出具谅解书一份。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有：被告人的身份及前科材料、调取证据清单、病历资料、诊断证明、赔偿协议、收条、谅解书；证人管丽娅、吕恩平的证言以及公安机关出具的抓获经过、情况说明；被害人隗尔佳的陈述；现场勘查笔录及刑事照相、辨认笔录及照片；吴公物鉴（法）字（2014）20号鉴定文书、湖公物鉴［DNA］（2014）50号鉴定文书；被告人李某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
长兴县人民检察院起诉书指控：2014年5月19日8时30分左右，被告人姜某在明知自己没有操作证的情况下，在长兴县洪桥镇陈家埭村付家桥其自己经营的废丝加工厂附近的水泥路上倒车驾驶叉车运货，行驶过程中因疏忽大意未能发现被害人洪某（案发时14个月）在水泥路上玩耍，驾驶的叉车撞到洪某，致使洪某头部、腿部等部位受伤。经法医鉴定，被害人洪某的损伤程度构成重伤二级。公诉机关为证实其指控成立，当庭宣读了相应的证明材料，并认为，被告人姜某的行为已触犯的规定，提请本院以过失致人重伤罪追究被告人的刑事责任。
诸暨市人民检察院指控，2012年9月25日，被告人张某无证驾驶内燃平衡重式叉车从诸暨市大唐方兴化纤加弹厂经杭金线驶往大唐镇方田村，其在将叉车从杭金线上转弯驶入方田村村路的过程中，与穿过村路的被害人郝某发生碰撞，致其重伤。经诸暨市公安局交通警察大队对该起非道路交通事故责任分析，被告人张某负事故的全部责任，被害人郝某无责任。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了相应证据。认为被告人张某因过失致一人重伤后果，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。提请本院对其依照之规定处罚。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年3月26日7时许，被告人任某甲在上虞区丰惠镇三溪村东溪店门口因琐事与被害人周晓红引发纠纷，后任某甲将周某丙推倒，造成周晓红脑部受伤。2014年4月2日经上虞区公安局司法鉴定中心鉴定，周某丙的伤势达到重伤二级。案发后，被告人任某甲向绍兴市上虞区公安局自动投案。
经审理查明：2014年1月22日9时40分许，被告人王某驾驶浙g×××××马自达越野车行驶到金华市婺城区雅畈镇雅畈纺织有限公司厂区道路时，其驾驶的汽车前左轮碾压到在路上玩耍的刘承前（男，4岁），造成其头部受伤。事故发生后，王某将被害人送往医院，回到现场后向公安机关主动投案。经金华市公安司法鉴定中心法医学损伤检验鉴定，刘承前所受的脑颅损伤构成重伤二级。经金华市交警一大队事故责任认定建议书认定，被告人王某在厂区内行车时未及时注意道路情况，是导致事故发生的直接原因，承担事故全部责任。案发至今，被害人的医疗费用由被告人支付。2014年11月27日，经金华市中心医院医学司法鉴定，被告人王某患慢性肾功能不全（尿毒症），符合保外就医疾病伤残范围。证明上述事实的证据有：证人朱某、陈某、卢某、诸某、时某的证言，现场勘验检查笔录及照片，接警单，机动车驾驶证情况及车辆信息，交通事故调查报告书，门诊病历，诊治证明书，法医学人体损伤鉴定书，事故责任认定建议书，自首证明，医院缴费收据，医学司法鉴定书，户籍资料，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人杜某、被害人吴某均系位于金华市婺城区白龙桥镇工业街的南玻钢化玻璃有限公司职员。2014年6月26日20时45分许，被告人杜某在该公司内，在无特种车操作证的情况下驾驶叉车进行作业，因未及时查明周围情况，在叉车转弯时将正在工作的吴某撞伤。经鉴定，吴某所受损伤程度为重伤。2014年6月29日，被告人杜某被传唤归案。归案后，南玻钢化玻璃有限公司已支付被害人吴某的医疗费，吴某对被告人杜某的行为表示谅解。之后，杜某向吴某支付赔偿款一千五百元，同时金华南玻钢化玻璃有限公司出具吴某工伤事故赔偿问题均由厂里负责的证明。上述事实，被告人杜某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人吴某的陈述，证人张某的证言，现场勘查笔录及照片，法医学文证审查意见书，鉴定结论告知书，谅解书，收条及公司证明，归案经过，户籍证明，被告人杜某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月4日9时许，被告人曹某驾驶浙G×××××号重型专项作业车在金华市婺城区城中街道解放门垃圾中转站内，因疏忽大意错误操作，致使车辆倒车碰撞正在车后冲洗地面的该中转站员工周某，造成被害人周某骨盆骨折，经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人周某的损失为重伤，金华市交通警察支某属一大队认定被告人曹某负事故的全部责任。2013年8月4日，被告人曹某向公安机关投案自首上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中亦无异议，且有接警单，交通事故现场勘验笔录及照片，被害人周某的陈述，证人潘某、邢某的证言，驾驶证、行驶证信息及保险单，道路交通事故处理工作记录，交通事故车辆技术检验报告，非道路交通事故责任意见书，诊治证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，诉前财产保全通知书，返还物品凭证，金华市环境卫生管理处介绍信，自首情节证明，户籍资料，归案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月17日下午5时30分许，被告人罗某在金华市金东区孝顺镇低田工业区好运来机电厂车间准备下班时，见同事被害人叶某身上有很多灰尘，就拿起地上大的气枪，打开气枪开关朝被害人叶某后背从上往下吹灰尘，吹到被害人肛门部位时停顿了两三秒，后被害人叶某因肚子不适倒地，随即送往医院抢救。2013年11月18日，被告人罗某向金华市公安局金东分局孝顺派出所投案。经金华市公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书鉴定，被害人叶某肠管所受的损伤为重伤二级。上述事实，被告人罗某在审理过程中亦无异议，并有被告人罗某的户籍证明；侦破经过；谅解书；住院病历；证人张某、俞致富的证言；被害人叶某的陈述；被告人罗某的供述和辩解；法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月17日8时许，被告人吴某在义乌市某镇某路1号某化妆品厂内空地上倒车时，因未注意观察车辆四周情况，将被害人周某撞倒在地，导致被害人周某头部受伤，后被告人吴某将被害人周某送医救治。经鉴定，被害人周某外伤致头部的损伤构成重伤二级。现某化妆品厂方已支付被害人周某医疗费共计人民币210000元。事发后，被告人吴某主动打电话向公安机关报案，并如实向某派出所民警供述了犯罪的事实。上述事实，被告人吴某在庭审过程中亦无异议，且有证人陈某、余某、杨某的证言，医院病例资料，情况说明，企业法人营业执照，机动车保险单，非道路交通事故处理意见，收条，浙江省医疗门诊收费票据，浙江省医疗住院收费票据，法医学人体损伤程度鉴定书，情况说明，照片辨认笔录，现场图，现场勘查笔录，现场照片，处警单，某派出所处警情况说明，到案经过，被告人吴某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月14日20时00分许，被告人王某、朱某在义乌市某街道某路某号某造型理发店抓住一只老鼠，欲将老鼠烧死。被告人朱某踩住老鼠，被告人王某将发胶倒在老鼠身上，点燃发胶时不慎引燃围观的8岁女孩徐某的裙子使其烧伤，同时围观的胡某某、刘某也被烧伤。经义乌市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定，徐某的烧伤构成重伤二级，胡某某的烧伤构成轻伤二级。上述事实，被告人王某、朱某在庭审过程中亦无异议，且有被害人徐某、刘某的陈述，证人许某、胡某、张某、方某、司某的证言，证据保全清单，调取证据清单，义乌復元私立医院门诊病历，情况说明，被告人王某、朱某的身份证明，义乌市公安局物证鉴定室法医情况说明，法医学人体损伤程度鉴定书，现场笔录，现场勘验检查笔录和现场照片，视频监控，处警经过，被告人王某、朱某的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年11月3日14时30分许，被告人蒋某驾驶无号牌叉车沿浦江县仙华街道浦后路由东向西行驶至平七路路口左转弯时，与张小坤由西向东驾驶的电动自行车发生碰撞，致使张小坤受伤。经浦江县公安局法医鉴定：张小坤所受颅脑损伤程度构成重伤。经浙江工贸职业技术学院汽车与机械工程学院检验：蒋某驾驶的叉车不属于道路车辆。事故发生后，被告人蒋某拨打了120并让董某拨打了110。以上事实，被告人蒋某在开庭审理过程中无异议，且有证人季某、董某、骆某、张某的证言，事故成因分析，驾驶证，金华市腾飞叉车销售有限公司，浦江县长安汽车运输队道路运输经营许可证，运输协议复印件，电动车车辆信息，张小坤病历材料，协议书，事故预付款借条，接警单，120急救出车登记，被告人蒋某户籍地的村委会、派出所、司法所的证明，法医学人体损伤程度鉴定书，浙江工贸职业技术学院汽车与机械工程学院检验报告，现场勘验检查笔录，现场示意图及照片，被告人蒋某的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年11月3日14时30分许，被告人蒋某驾驶无号牌叉车沿浦江县仙华街道浦后路由东向西行驶至平七路路口左转弯时，与张小坤由西向东驾驶的电动自行车发生碰撞，致使张小坤受伤。经浦江县公安局法医鉴定：张小坤所受颅脑损伤程度构成重伤。经浙江工贸职业技术学院汽车与机械工程学院检验：蒋某驾驶的叉车不属于道路车辆。事故发生后，被告人蒋某拨打了120并让董某拨打了110。以上事实，被告人蒋某在开庭审理过程中无异议，且有证人季某、董某、骆某、张某的证言，事故成因分析，驾驶证，金华市腾飞叉车销售有限公司，浦江县长安汽车运输队道路运输经营许可证，运输协议复印件，电动车车辆信息，张小坤病历材料，协议书，事故预付款借条，接警单，120急救出车登记，被告人蒋某户籍地的村委会、派出所、司法所的证明，法医学人体损伤程度鉴定书，浙江工贸职业技术学院汽车与机械工程学院检验报告，现场勘验检查笔录，现场示意图及照片，被告人蒋某的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月8日晚18时30分许，被告人郭某和孟某在台州市黄岩区江口街道后洋村黄罐二分厂员工宿舍楼前空地打闹。孟某从背后打被告人郭某一拳，郭某转身顺手将孟某推倒在地，致其右侧颞顶枕部硬膜外血肿、右侧颞顶部硬膜下出血、蛛网膜下腔出血、右侧额颞叶脑挫裂伤、右侧颞顶骨骨折等伤势，构成重伤。
公诉机关指控：2013年12月19日09时许，被告人瞿某无叉车操作证驾驶叉车在温岭市太平街道南屏路645号前由北往南行驶过公路，与由东往西行驶的被害人孙某驾驶的浙J×××××小型摩托车发生碰撞，造成被害人孙某受伤。经法医学人体损伤程度鉴定，被害人孙某的损伤程度已构成重伤。案发后，被告人所属单位向被害人孙某支付医疗费20000元，被害人孙某对被告人瞿某的行为表示谅解。2013年12月19日19时30分许，被告人瞿某主动到温岭市公安局太平派出所投案，并如实供述了其涉案事实。
公诉机关指控：2014年5月27日5时许，被告人卢某某驾驶皖AXXXXX垃圾车与同事张某某沿本市长江西路由西向东行驶至长江西路与潜山路交口附近时，与骑摩托车逆向行驶的被害人潘某发生口角，潘随即超车将卢车逼停，并下车与卢理论。后卢某某避让潘某摩托车继续前行。见状，潘某一只手扒住垃圾车左侧车窗，另一只手抓卢胳膊、方向盘。卢某某未停车，继续驾车行驶，至合肥牛奶厂宿舍附近的长江西路辅道时，潘从车上掉落在地，双腿经垃圾车和路沿挤压，致其左小腿离断伤，右腿骨折。见潘受伤，卢某某报警，民警到现场将卢带至公安机关调查。同年5月28日，民警电话传唤卢到公安机关接受讯问。到案后，卢如实供述其犯罪行为。经鉴定，被害人潘某左小腿离断后截肢，损伤程度属重伤二级；右侧腓骨上段骨折，损伤程度属轻伤二级。公诉机关针对上述指控，向本院提供了被害人潘某的陈述、证人张某某的证言、案发现场照片，现场勘查笔录、视听资料、鉴定意见、被告人卢某某的供述、归案经过、户籍材料等证据。公诉机关指控被告人卢某某的行为构成过失致人重伤罪，并认为被害人对本案的发生具有一定过错，被告人卢某某具有自首情节，可予从轻处罚。提请本院依照之规定依法判处。被告人卢某某及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。其辩护人认为：被害人对本案发生存在明显过错，应适当减轻被告人的刑事责任；案发后，被告人即报警并接受公安机关讯问，如实供述案件事实，后在未被采取强制措施的情况下主动投案，属自首，依法可予从轻或减轻处罚；被告人已尽其所能先行支付被害人赔偿款21.7万元，认罪、悔罪态度较好，并取得被害人的谅解；被告人系过失犯罪，系初犯、偶犯，主观恶性较小，应酌情从轻处罚。可对被告人卢某某从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2013年9月2日上午，在合裕路升级改造施工现场（肥东县撮镇电灌站往东约200米），被告人崔某驾驶皖C×××××霸龙重卡大货车在运送施工水稳材料倒车时，因未注意后方施工人员安全，致所驾车辆碰到施工人员骆某乙，造成骆某乙右大腿被截肢。经肥东县公安局法医鉴定，骆某乙此次外伤已达重伤二级。另查明：被告人崔某归案后即如实供述本案的事实。2014年1月21日，中铁十局搅拌站代为崔某垫付被害人损失10万元。同年2月，肥东县人力资源和社会保障局依法认定被害人骆某乙属工伤，后由被告人和被害人的工作单位安徽三友铁路工程建设有限公司所属的中铁十局S105龙塘至巢湖段公路改建工程项目部代为支付骆某乙工伤赔偿款等70万元（包括前期支付的10万元）。同时，骆某乙承诺协助该单位向有关责任人和投保单位进行索赔，所得款亦归该单位所有。在本案审理期间，被告人崔某一次性给付被害人骆某乙2万元，骆某乙对被告人的犯罪行为表示谅解。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：受案登记表、驾驶人及车辆信息查询单、抓获经过、出所登记、协议书、认定工伤决定书、承诺书、银行电子转账凭证、证明、和解协议、谅解书等书证；证人王某的证言；被害人骆某乙的陈述；法医学人体损伤程度鉴定意见书；现场勘验笔录、现场图及照片；被告人的供述和辩解等证据。被告人崔某及其辩护人、被害人的诉讼代理人对认定上述事实的证据不持异议，本院依法予以确认。
肥东县人民检察院指控：2013年9月17日11时许，被告人蔡某在肥东县元疃镇义和村下杨组的村路上用收割机卸粮，其明知在收割机卸粮搅拌口处接稻有危险，却未向杨某告知，致使杨某在将出稻口处的尼龙袋往上塞时。左手臂被正在运转的卸粮搅拢绞入，致使杨某左上臂肩关节下约15cm处被截断。经鉴定，杨某本次伤情为重伤二级。
公诉机关指控：2013年10月10日16时50分许，被告人周某某驾驶皖BXM＊＊＊号江淮牌轻型货车在芜湖经济技术开发区龙山街道芜湖某某金属材料有限公司一仓库门前装货，货物装完后准备倒车出去时，车尾与被害人芦某某发生碰撞，造成芦某某受伤的交通事故。经法医鉴定，芦某某系外力作用致骨盆骨折，损伤程度为重伤，伤残等级为九级。2013年12月9日，被告人周某某主动到公安机关投案。
怀远县人民检察院指控：2014年2月1日14时许，被告人龙某某无证驾驶无号牌二轮摩托车，在兰桥乡陆圩村乡村道路上由南向北行驶时占用左道，与施某驾驶的无牌摩托车相撞，致施某的右眼受伤。安徽天平司法鉴定所鉴定：施某右眼外伤致视神经损伤，视力无光感属重伤二级。公诉机关针对上述指控的事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人龙某某过失致一人重伤，其行为触犯了之规定，构成过失致人重伤罪。建议依法判处。
怀远县人民检察院指控：2013年4月17日8时许，被告人王某甲与本村村民王某庚在怀远县万福镇河南村因土地纠纷发生打架，王某甲用铁锨对正在驾驶手扶拖拉机的王某庚进行殴打，将王某庚打倒在地，致使王某庚驾驶的手扶拖拉机失控行驶，手扶机在行驶途中将陈某丙的左脚轧伤。经怀远县公安局刑事科学技术室鉴定：陈某丙的伤情属于重伤二级。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人王某甲的行为已触犯之规定，构成过失致人重伤罪。提请本院依法判处。
怀远县人民检察院指控：2014年1月2日8时许，被告人卢某甲驾驶“皖C×××××”号“北京”牌轻型货车，由北向南在怀远县唐集镇骑龙村往南的水泥路行驶，在超车时将同向唐集镇牛圩村村民纪某驾驶的电动三轮车刮倒，致纪某头部受伤。怀远县公安局刑事科学技术室鉴定：纪某的颅脑损伤程度构成重伤二级。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、户籍证明、现场图、勘验检查笔录、病历、鉴定结论等证据。起诉认为，被告人卢某甲过失致一人重伤，其行为已构成过失致人重伤罪。被告人卢某甲有自首情节。提请本院依照之规定追究被告人卢某甲的刑事责任。被告人卢某甲当庭对公诉机关指控无异议。
