北京市昌平区人民检察院指控：2013年12月11日18时许，被告人张××驾驶“福田”牌小型客车（京EQ3609）由东向西行驶至北京市昌平区温榆河北岸小汤山现代农业园大门迤东处自建路时，因与对面车辆会车时未履行安全注意义务，与同向驾驶电动三轮车的王×1及乘车人庄××（王×1的女儿）发生碰撞，致王×1颈椎骨折、庄××肋骨骨折及双侧血胸等损伤，后庄××经抢救无效于次日死亡。后被告人张××委托他人报警并于次日前往公安机关投案。现被告人张××的亲属对被害人进行了经济赔偿，取得对方的谅解。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有被害人王×1的陈述及辨认笔录，证人王×2、王×3、孙××、尚××、刘××、孟××的证言，事故成因分析及照片，诊断证明书，死亡医学证明书，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，接报案经过，到案经过，扣押清单，调解协议书，收条，撤案申请，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月21日11时30分许，被告人姬××在北京市昌平区小汤山镇大东流村大东流苗圃内，驾驶超载的“江淮”牌货车（车牌号：京AF3896）由西向东行驶至一十字路口时，未确保安全，与由北向西转弯的王××驾驶的电动三轮车相撞，致王××当场死亡。案发后，被告人姬××报警并在现场等候民警处理。现被害人亲属已获得民事赔偿。公诉机关认为，被告人姬××在公共交通管理范围外，驾驶超载车辆行驶，未确保安全，发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人姬××在庭审中未提出异议，并有证人马××、左××、盛××、玉××、李××、苗××的证言，尸体检验鉴定书，现场勘验笔录，事故成因分析及工作说明，肇事车辆载货质量检验表，122报警电话记录表，接报案经过，到案经过，死亡证明，火化证明，机动车驾驶证及行驶证复印件，扣押笔录，发还清单，赔偿协议，收条，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人齐×于2014年5月11日16时30分许，驾驶白色马自达牌小型轿车（车牌号：京×××），行驶至北京市西城区人定湖公园东门处，未确保安全驾驶，将行人张×、胡×撞倒后，又冲撞路边停放的小型轿车，造成张×死亡，胡×受伤，车辆损坏。2014年6月19日，被告人齐×被传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人齐×在非道路上驾驶机动车，未确保安全驾驶发生事故，致一人死亡、一人受伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人齐×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月11日18时40分许，被告人王×1驾驶福田欧曼自卸汽车在位于北京市石景山区衙门口三号桥附近的圣牛汽车修理部，维修更换车斗零件。被告人赵×1指挥王×1将车斗升起时已注意到该车上方有电线，车斗停下后自信车斗不会刮到电线，在修理该车后即离开修理现场。被告人王×1自信车斗不会刮到电线，自行操作将车斗降下。车斗在下降过程中，刮到该车上方电线，将连接电线的电线杆拽断，电线杆将被害人杜×砸倒，造成杜×重度开放性颅脑损伤死亡；将被害人沈×砸伤，经鉴定构成轻伤二级。案发后，被告人王×1、赵×1没有离开现场，警方到达现场后，二被告人接受警方调查。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、书证、视听资料等证据，认为被告人王×1、赵×1过失致人死亡，其行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究二被告人的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年9月15日11时许，被告人宋×在本市石景山区上庄大街＊号院内，发动车牌号为京＊＊＊＊＊奇瑞牌小客车，因疏忽大意未观察机动车周围环境，将坐在机动车前的被害人赵×（殁年86岁）撞伤，造成赵×脑挫裂伤、胸腔积液、腹腔积液、胸部挫伤、腹部挫伤，经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，赵×符合颅脑损伤并失血性休克死亡。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，被告人宋×负交通事故的全部责任。2014年9月22日，被告人宋×经民警电话通知主动到派出所接受调查，如实供述犯罪事实。在本案诉讼过程中，经本院主持调解，被告人宋×和被害人家属自愿达成调解协议，一次性赔偿被害人亲属各项经济损失共计人民币32万元（已履行），被害人亲属对被告人宋×的行为表示谅解，请求法院对其从轻处罚。上述事实，被告人宋×及其辩护人当庭均无异议，并有急救中心首诊病例，居民死亡医学证明，证人魏×的证言，被告人宋×的供述，现场勘查笔录及恢复现场照片，法医病理鉴定意见书，交通事故意见书，公安机关出具的“122”报警记录单，到案经过，户籍信息，刑事附带民事调解书及收条等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月5日4时许，被告人刘×1驾驶1辆欧曼牌重型货车，向北京市石景山区高井河道工地内运送沙子，当车行驶进入工地大门内后，被告人刘×1在已经看到前方路面上出现被子的情况下，并未立即停车查看，导致车辆轮胎碾压到躺在被子下睡觉的被害人丰×的身体，致使丰×因严重毁损伤当场死亡。当日，被告人刘×1主动报警，并在案发现场等待，后民警将其传唤至公安机关。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年1月9日20时许，被告人孙×明知其驾驶的福田牌小客车没有机动车行驶证等手续及正规车辆号牌而仍驾驶该车上路，行驶至本市石景山区首钢厂区内动力厂办公楼前道路时，将步行至此处的被害人侯×撞倒，后逃离现场，致被害人侯×颅脑损伤死亡。后经交通事故认定，被告人孙×驾驶机动车发生交通事故后逃逸的行为，是造成此次事故的全部原因，孙×在该事故中承担全部责任，被害人侯×无责任。2014年1月10日，被告人孙×主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人孙×的行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年1月9日20时许，被告人孙×明知其驾驶的福田牌小客车没有机动车行驶证等手续及正规车辆号牌而仍驾驶该车上路，行驶至本市石景山区首钢厂区内动力厂办公楼前道路时，将步行至此处的被害人侯×撞倒，后逃离现场，致被害人侯×颅脑损伤死亡。后经交通事故认定，被告人孙×驾驶机动车发生交通事故后逃逸的行为，是造成此次事故的全部原因，孙×在该事故中承担全部责任，被害人侯×无责任。2014年1月10日，被告人孙×主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人孙×的行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年9月15日12时许，被告人尹×驾驶"金杯"牌小客车在本市石景山区石景山路甲19号院内行驶时，因未注意车辆行驶中的车辆左右、前后状况，致使小客车与被害人王×（女，4岁）接触，致被害人受伤，被告人尹×驾车将被害人送至医院救治。后被害人王×经抢救无效死亡。经中天司法鉴定中心法医病理鉴定意见书鉴定，王×符合颅脑损伤死亡。北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队交通事故认定书认定，尹×为全部责任，王×无责任。民警接于当日报警后在医院将尹×带回石景山交通支队审查。在侦查阶段，被告人尹×与被害人家属已就民事部分调解解决，并已实际给付。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年11月12日19时许，被告人杨志军在本市海淀区西八里庄玲珑三巷68号院4号出租房内，酒后因琐事与被害人宋×（男，殁年29岁）发生撕扯，后宋×被碎玻璃扎伤右肘窝等处后死亡。经法医鉴定，宋×系因锐性物体切割右肘窝处造成右肱动、静脉离断致急性失血性休克死亡。当日，被告人杨志军被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨志军的行为已构成过失致人死亡罪，提请本院依照之规定，对被告人杨志军定罪量刑。被告人杨志军对公诉机关指控的事实及罪名均提出异议。辩解自己无罪。其辩护人的意见为，被告人杨志军仅是将劝阻其去要账的宋×的手拨开，未造成宋倒地和伤害；杨志军返回现场时宋×上身赤裸，衣服去向不明；宋×伤口如何形成的及形成的时间存疑；监控录像可以看出，杨志军离开现场后，可能有人进出宋的房屋，发生了什么事情存疑。起诉书指控被告人杨志军构成过失致人死亡罪事实不清、证据不足，杨志军不应对被害人的死亡结果承担法律责任，建议法庭宣告被告人杨志军无罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月2日21时许，被告人李×1在家中，因其养女被害人孟×1（殁年3岁）曾于当日18时许，在家将房门反锁致其无法进入且不认错，被告人李×1在教育被害人孟×1时用脚踢其腹部。2013年12月3日上午，被害人孟×1出现肚子疼等症状，被告人李×1遂带其就医，后被害人孟×1因抢救无效死亡，经鉴定系被他人用钝性暴力造成十二指肠破裂致全身多脏器功能障碍死亡。后医院大夫报警，被告人李×1在北京儿童医院被抓获归案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人李×1的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，有自首情节，提请本院对被告人李×1定罪处罚。被告人李×1及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。其辩护人的辩护意见，该案区别于传统的过失致人死亡案件，被告人李×1对被害人绝无伤害之心，虽然被害人不是被告人亲生的，但是被告人李×1对被害人疼爱有加；被告人李×1主观恶性相对较小，社会危害性较小；被告人李×1发现被害人身体出现异常时及时将被害人送至医院，到案后如实供述自己的犯罪行为，系自首；被告人李×1系初犯、偶犯；被告人李×1家中有年迈的公婆；建议法庭对被告人从轻、减轻处罚或者宣告缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人胡×于2013年8月24日19时10分许，驾驶“轻骑”牌轻型普通货车在北京市房山区周口店地区×市场内由西向东倒车时，货车后部将站立车后的被害人井×撞倒受伤。井×后经医院抢救无效死亡。经北京中正司法鉴定所鉴定，井×符合多发伤合并创伤性、失血性休克引起死亡。事故发生后胡×打电话报警。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，胡×驾驶机动车倒车时未确认安全发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定胡×为全部责任，井×为无责任。现被告人胡×已同被害人家属达成赔偿协议，并得到谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×3于2013年7月21日14时许，驾驶解放牌重型半挂牵引车在北京市房山区长阳镇北京万筑金域缇香工程工地倒车时，将站在车后的清洁员×撞倒并碾轧，造成×死亡。事故发生后，被告人张×3打电话报警并在现场等候民警处理。经北京市公安局司法鉴定中心鉴定，彭其翠系被巨大钝性外力作用于头面部、躯干部及四肢部致颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。本案民事部分已解决。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人万×1于2014年8月6日17时30分许，在北京市昌平区马池口镇奤夿屯村临16号院内，驾驶黑色“奥迪”牌小轿车（车号：京P6XP21），因未查明车后情况确认安全，在倒车过程中将其女儿万×2（女，殁年1岁）撞倒碾压头部，致万×2颅脑损伤，后经医院抢救无效于当日死亡。公诉机关认为，被告人万×1的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人万×1在庭审中亦无异议，且有证人陈××、李××、唐××、刘××的证言，破案报告，到案经过，现场照片，工作说明，机动车驾驶证复印件，事故成因分析，尸体检验鉴定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年9月20日16时许，被告人刘×1驾驶“福田”牌客车（车牌号：京E52125），在北京市昌平区沙河镇白各庄村龙腾公寓院内倒车过程中将李×1撞到，致其颅脑损伤合并创伤失血性休克当场死亡。经公安交管部门分析认定，被告人刘×1倒车时，未察明车后情况确认安全，是造成事故的全部原因。公诉机关认为，被告人刘×1的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×1在庭审中亦无异议，且有证人李×2、安××、刘×2、王××、尹××、辛××、祖××的证言，辨认笔录，扣押笔录，扣押清单，现场勘验笔录，现场照片，接报案经过，到案经过，死亡证明，机动车信息查询结果单，尸体检验鉴定书，法医物证鉴定书，事故成因分析，和解协议，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年12月11日18时许，被告人张××驾驶“福田”牌小型客车（京EQ3609）由东向西行驶至北京市昌平区温榆河北岸小汤山现代农业园大门迤东处自建路时，因与对面车辆会车时未履行安全注意义务，与同向驾驶电动三轮车的王×1及乘车人庄××（王×1的女儿）发生碰撞，致王×1颈椎骨折、庄××肋骨骨折及双侧血胸等损伤，后庄××经抢救无效于次日死亡。后被告人张××委托他人报警并于次日前往公安机关投案。现被告人张××的亲属对被害人进行了经济赔偿，取得对方的谅解。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有被害人王×1的陈述及辨认笔录，证人王×2、王×3、孙××、尚××、刘××、孟××的证言，事故成因分析及照片，诊断证明书，死亡医学证明书，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，接报案经过，到案经过，扣押清单，调解协议书，收条，撤案申请，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月20日23时许，被告人季××醉酒后驾驶"东风雪铁龙"牌出租汽车（车牌号为京BM4011）由东向西行驶至北京市昌平区北七家镇温榆河南岸宏福苑北区迤东沙河水库至立汤路北运河南侧防汛河堤路时，与由西向东驾驶三轮车途径此处的李××相撞，致李××颅脑损伤合并创伤失血性休克当场死亡，三轮车上乘客史××受轻微伤。事故后，被告人季××打电话报警并在原地等候处理。经认定，被告人季××驾驶机动车未靠右通行，驶入道路左侧是发生此次事故的全部原因。现被告人季××的家属代其支付了部分赔偿款。上述事实，被告人季××在庭审中未提出异议，并有被害人史××的陈述及辨认笔录，证人徐××、马××的证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，接报案经过及到案经过，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，机动车驾驶证及行驶证复印件，关于季××事故的成因分析，死亡证明，证明，住院病历，医疗费票据，被害人李××的身份证明材料，被告人季××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月21日11时30分许，被告人姬××在北京市昌平区小汤山镇大东流村大东流苗圃内，驾驶超载的“江淮”牌货车（车牌号：京AF3896）由西向东行驶至一十字路口时，未确保安全，与由北向西转弯的王××驾驶的电动三轮车相撞，致王××当场死亡。案发后，被告人姬××报警并在现场等候民警处理。现被害人亲属已获得民事赔偿。公诉机关认为，被告人姬××在公共交通管理范围外，驾驶超载车辆行驶，未确保安全，发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人姬××在庭审中未提出异议，并有证人马××、左××、盛××、玉××、李××、苗××的证言，尸体检验鉴定书，现场勘验笔录，事故成因分析及工作说明，肇事车辆载货质量检验表，122报警电话记录表，接报案经过，到案经过，死亡证明，火化证明，机动车驾驶证及行驶证复印件，扣押笔录，发还清单，赔偿协议，收条，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年8月31日13时30分许，被告人牛云峰在北京市昌平区东小口镇中滩村北京北小区南门附近，因买卖煤之事与木×1发生纠纷，后被告人牛云峰欲驾车驶离现场，木×1抓住其左侧车门阻止其离开过程中，不慎被被告人牛云峰驾驶的车辆碾压，造成木×1因颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。后被抓获。公诉机关向本院移送了本案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人牛云峰的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。被害人木×1的近亲属的诉讼代理人认为，应当以故意伤害罪追究被告人牛云峰的刑事责任，且被告人牛云峰不具有自首情节。在庭审中，被告人牛云峰对公诉机关指控的犯罪事实与罪名均无异议，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为：对公诉机关指控的罪名不持异议，被告人牛云峰具有自首情节，被告人离开现场时并不知道碾到被害人，被害人也存在一定过错，被告人系初犯，认罪态度较好，具有悔罪表现，被告人家庭负担较重，已赔偿被害人家属两万元，请求法庭对被告人从轻处罚，建议在三年有期徒刑以下量刑并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人安××于2014年3月2日16时许，驾驶“马自达”牌轿车（车号：京GS9247）在北京市昌平区回龙观镇城北市场警务站北侧通道内倒车过程中，因踩油门过猛导致车辆窜出，与行人佘××（男，殁年67岁）发生碰撞，造成佘××死亡。后被告人安××及其丈夫王××主动报警并在现场等候民警处理。经法医学鉴定，佘××符合颅脑损伤合并创伤性休克死亡。现被告人安××已与被害人家属达成赔偿协议并履行，取得被害人家属的谅解。上述事实，被告人安××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人王××、贺××、刘××、何××、佘×1、佘×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，现场勘验笔录，扣押清单，发还清单，行驶证，驾驶证复印件，死亡证明，事故电话记录表，证明，赔偿协议，谅解书，身份证明材料，被告人安××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月1日1时许，被告人李××驾驶满载渣土的豪沃牌重型自卸货车（豫R89925）由北向南行驶至北京市昌平区沙河镇巩华城回迁工地北沙河西一路进三十三块地临时路路口东侧附近左转弯时，车辆发生侧翻，车上渣土将路边保安岗亭压塌并掩埋，导致正在岗亭内的路×1因窒息死亡。经认定，该事发路段不属于公共交通管理的范围。2014年4月1日，被告人李××经传唤到案。公诉机关认为，被告人李××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人李××在庭审中亦无异议，且有证人时××、周××、吕××、路×2的证言，接报案经过，到案经过，扣押笔录，扣押清单，驾驶人及机动车信息查询结果单，死亡证明，现场勘验笔录，现场示意图，照片，工作证明，事故成因分析，尸体检验鉴定书，保险单，刑事判决书，被告人李××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月12日20时许，被告人张××驾驶电动三轮车由北向南行驶至北京市昌平区马池口镇白浮村317号门前时，不慎将由东向西奔跑的曹××撞倒在地。事故发生后，被告人张××陪同曹××的家属将其送往昌平区医院进行救治。后曹××因颅脑损伤经医院抢救无效于当日死亡。后民警在昌平区医院对被告人张××依法传唤。被告人张××与被害人家属达成赔偿协议并履行，取得了被害人家属谅解。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有证人杨××、曹××、李×1、孔××、官××、李×2、徐××、盖××、吴××的证言，事故成因分析，死亡医学证明书，尸体检验鉴定书，122报警台事故电话记录表，破案报告，接报案经过，到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，工作说明，现场勘验笔录，照片，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2014年5月9日13时许，被告人李×驾驶车牌号为京AM56××的解放牌大货车在北京市大兴区×镇×工地内1号楼东侧拐弯处，在未确认周边安全的情况下，启动车辆行驶，造成苏×被大货车刮倒后碾压致死。经鉴定苏×符合头部受巨大钝性暴力作用致颅脑损伤死亡。被告人李×明知他人报警，在现场等候民警处置，当日被传唤到案后如实供述了上述事实。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年3月11日21时许，被告人崔×、王×在北京市大兴区×镇×村×公司，为防雨淋将未熄灭的煤炉放置在被害人帅×、刘×二人的宿舍内，造成相×、刘×死亡，经鉴定二人符合一氧化碳中毒死亡。后民警在大兴区×镇×医院将崔×传唤到案，崔×按照民警安排电话通知王×，后王×到北京市公安局大兴分局金星派出所接受调查。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人单华伟于2011年4月25日22时30分许，驾驶车牌号为京G809××的江淮牌货车到本市大兴区×镇×一村闫×4暂住地门前倾倒垃圾时，被闫×4、闫×1等人发现并制止。双方发生口角后，单华伟驾车逃跑，过程中将闫×4撞伤，经送医院抢救无效死亡。经鉴定闫×4系颅脑损伤合并内脏损伤致失血性休克死亡。被告人单华伟潜逃后，于2013年5月15日到公安机关投案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、书证等证据，并认为被告人单华伟过失致人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，已构成过失致人死亡罪。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人张×于2013年5月26日18时许，在本市大兴区黄村镇×搬运中心宿舍内，与醉酒同事王×打闹时，将王×踹倒致其头部受伤，经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，王×符合头部受钝性外力作用致颅脑损伤死亡。被告人李×2明知张×致王×受伤入院抢救，于2013年5月27日至同年6月1日间，让张×在其位于本市大兴区西红门镇×村的暂住地隐藏。被告人张×、李×2于2013年6月1日被抓获归案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被害人的陈述、证人证言、伤情鉴定、到案经过等证据，并认为被告人张×的行为触犯了之规定，已构成窝藏罪，提请法院依法判处。在开庭审理过程中，被告人张×对起诉书指控未提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人张×在王×受伤后，积极将其送医院进行救治。2、对受害人的死亡，医院存在过错。3、被告人犯罪情节显著轻微，社会危害性小。4、被告人张×认罪态度好，已有悔罪表现。5、被告人张×赔偿被害人家庭经济损失，获得对方谅解。6、被告人家庭生活困难，盼张×早日回家。被告人李×2对起诉书指控未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人李×2系初犯、偶犯，到案后能够如实供述犯罪事实，且当庭认罪，请求法院对其从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月4日6时许，被告人陈×驾驶京N×号"北京"牌轻型普通货车行驶至北京市丰台区西三环路东辅路丽泽桥东南角丽泽商务区工地内，将该货车停放在一坡道上，后货车发生溜车，车辆后部左侧将被害人张×（男，殁年53岁）撞倒，造成张×死亡。经北京市公安局公安交通管理局丰台交通支队认定，陈×负事故的全部责任。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月30日17时许，被告人彭×醉酒后驾驶普通两轮摩托车（京X）搭载姚×1（男，殁年47岁）由东向西行使至北京市丰台区南三环主路内玉泉营桥西侧时，发生交通事故，事故造成姚×1死亡。被告人彭×于2013年9月30日被北京市公安局公安交通管理局丰台交通支队查获。
经审理查明：2014年6月12日11时许，被告人赵×1在本市丰台区华源三里2号楼1507号房间内，将被害人钱子涵（男，殁年2岁）放置在卧室窗台上，未尽到保姆看护的义务，致钱子涵从窗户坠落后死亡。被告人赵×1于当日被北京市公安局丰台分局太平桥派出所民警传唤到案。上述事实，被告人赵×1在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人赵×1在公安机关的供述，证人王×、林×、赵×2、钱×1、钱×2的证言，北京市公安局丰台分局刑侦支队技术队出具的现场勘验检查工作记录（附现场照片），北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书，北京电力医院急诊病历首页，北京市公安局丰台分局太平桥派出所出具的破案报告、到案经过、工作说明，被害人钱子涵的常住人口基本信息，被告人赵×1的常住人口基本信息及礼县司法局永兴司法所出具的社会调查评估报告等证据证实，足以认定。被害人的法定代理人对被告人赵×1表示谅解。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年5月，被告人丁×承租本市丰台区云岗路168号的门脸房经营北京昭阳炫彩汽车装饰公司，按照该地派出所及社区的要求，冬季安装取暖炉具的室内必须安装风斗和一氧化碳报警器预防煤气中毒，被告人丁×安装了报警器但一直未安装风斗。在2014年2月13日晚，一氧化碳报警器因人为原因被拔下，后造成该公司员工宿舍7名人员一氧化碳中毒，其中桂帅鹏、庞健、宋贵杰、祁利斌四人死亡，经鉴定被害人桂帅鹏、庞健、宋贵杰、祁利斌符合一氧化碳中毒死亡。被告人丁×于2014年2月13日被北京市公安局丰台分局云岗派出所查获。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，相关书证、物证及鉴定结论，现场勘验检查笔录等证据，公诉机关认为被告人丁×的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年5月，被告人付×将本市丰台区的门脸房出租给丁×（另案处理）经营北京昭阳炫彩汽车装饰公司，期间被告人付×将社区发放的风斗和一氧化碳报警器交给丁×，丁×安装了报警器但未安装风斗，被告人付×未按照要求督促丁×安装风斗。在2014年2月13日晚，一氧化碳报警器因人为原因被拔下，后造成该公司员工宿舍七名员工一氧化碳中毒，其中被害人桂×、庞×、宋×、祁×四人死亡，经鉴定被害人桂×、庞×、宋×、祁×符合一氧化碳中毒死亡。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，相关书证、物证及鉴定结论，现场勘验检查笔录等证据，公诉机关认为被告人付×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，构成过失致人死亡罪。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年2月25日21时许，被告人胡丙波在本市丰台区菜户营南路石门甲1号保安宿舍内，因上班表现问题与被害人翟×1发生纠纷，后双方互殴，期间胡丙波持拖鞋扇打翟×1面部，持水杯砸打翟×1，造成翟×1在互殴结束后死亡。经法医鉴定，翟×1系冠心病发作致心力衰竭死亡，轻微外伤、情绪激动可以作为冠心病发作的诱发因素。被告人胡丙波于2014年3月5日被北京市公安局丰台分局抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提交了被告人供述，证人证言，鉴定意见，现场勘验检查笔录及照片，视听资料，死亡证明书，公安机关出具的扣押决定书、到案经过，被告人身份证明等证据。公诉机关认为，被告人胡丙波的行为触犯了之规定，已构成过失致人死亡罪，提请本院依法惩处。公诉机关建议对被告人胡丙波在有期徒刑三年至四年幅度内量刑。附带民事诉讼原告人代×1、翟×2、翟×3要求被告人胡丙波赔偿丧葬费人民币35000元、被抚养人生活费人民币270000元、交通费人民币2430元、住宿费人民币8900元、误工费人民币4500元、其他损失人民币20000元，共计人民币340830元，并向法庭提交了交通费收据、代×1的医疗费收据、户籍证明、户籍所在地村委会及派出所出具的证明等证据。
公诉机关认定上述事实的证据有现场勘查笔录、尸体检验鉴定意见书、“110”报警记录、证人程×2、崔×等人证言、被告人黄×1供述等，认为被告人黄×1故意伤害他人身体，致人死亡，后果严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在本院审理过程中，被告人黄×1对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，但辩称：其不知道被害人身患疾病，且不是有意致被害人死亡。辩护人对公诉机关指控被告人黄×1的犯罪事实不持异议，但对指控罪名提出异议，其辩护意见为：被告人黄×1的行为应当认定为过失致人死亡罪；被告人黄×1在案发后明知其家人报警而在现场等候，并如实供述犯罪事实，构成自首；本案系邻里纠纷引起，被害人存在过错，特殊体质是被害人致死原因；被告人家属代为赔偿被害人家属的全部经济损失，并取得被害人家属的谅解，且被告人是初犯、偶犯，认罪、悔罪。综上，建议对被告人黄×1从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：2014年4月9日18时许，被告人李×1驾驶解放牌重型自卸货车，在本市朝阳区孙河乡沙子营村一出租院内，未注意观察车辆前方情况由西向东行驶时，车辆右前轮将李×2（女，殁年1岁，河北省人）撞倒并碾轧，经抢救无效于当日死亡，经司法鉴定，李×2符合创伤休克死亡。经公安交通部门认定，李×1驾驶车辆未确保安全是发生事故的原因，确定李×1为全部责任。发生事故后，被告人李×1拨打电话报警并在现场等候，后经民警电话传唤于2014年5月21日到公安机关归案。事发后，被告人李×1赔偿被害人李×2亲属人民币3万元，李×2亲属对被告人李×1表示谅解。上述事实，被告人李×1及其辩护人在庭审过程中亦无异议，且有证人李×3、李×4、苗×等人的证言，交通事故认定书，司法鉴定意见书，机动车安全技术检验报告，酒精检验报告，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片、现场图，死亡医学证明书，122报警台事故电话记录表，公安机关出具的到案经过、书证、工作记录、身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人徐×、李×于2013年8月24日2时许，在北京市朝阳区澳景华庭小区4号楼2单元地下室厕所内，因误以为其外甥女菅×（21岁，河南省人）所生产的新生男婴已经死亡，二人经商量后决定将该男婴丢弃。后由被告人徐×将该男婴丢弃在北京市朝阳区奥运村域清街丰田4S店对面树林内，导致该男婴死亡。经刑事科学技术鉴定：菅×之子符合体温降低及出生后脐带胎盘未被处理造成失血等，致呼吸循环衰竭死亡。后被告人徐×、李×被查获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院宣读、出示了证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，指控被告人徐×、李×的行为触犯之规定，构成过失致人死亡罪，提请本院依法予以惩处。二被告人及辩护人当庭对指控事实和罪名均不持异议。徐×之辩护人的辩护意见为：被告人徐×当庭自愿认罪并如实供述，认罪态度好，系初犯，建议法庭从轻处罚。李×之辩护人的辩护意见为：被告人李×认罪态度好，系初犯，取得被害人家属谅解，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人杨学博于2012年12月31日17时许，在本市朝阳区管庄新村4号楼1单元14层楼道内，将其女杨某某（殁年1岁2个月，山东省人）放置在楼道窗台处，致使杨某某坠落至三层平台上，经鉴定，杨某某符合高坠致颅脑损伤死亡。被告人杨学博后被抓获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人张×1、张×2、杨×2、邵×、白×等人的证言，尸体检验鉴定意见书，法医物证鉴定书，毒物检验报告，心理测试鉴定意见，扣押、处理物品清单，现场勘验检查笔录、现场平面图及现场、被害人照片，到案经过，被告人杨学博的供述，被告人身份材料等证据，指控杨学博的行为触犯了第二百三十三的规定，构成了过失致人死亡罪，提请本院依法判处。被害人杨×1之法定代理人张×1及其诉讼代理人对公诉机关指控的罪名有异议，认为被告人杨学博对被害人死亡的结果系出于故意，应构成故意杀人罪而非过失致人死亡罪。被告人杨学博及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，对被害人之法定代理人及诉讼代理人认为的故意杀人罪罪名不予认可，认为上述主张系主观臆断，无任何证据和事实依据。辩护人另认为：基于被告人与被害人的特殊关系，被告人的行为情节较轻，对社会的危害性较小；被告人自动投案，且积极配合民警工作，系自首；被告人此次犯罪系初犯、偶犯，故建议对其减轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：被告人董×于2013年10月17日11时30分许，驾驶福田牌重型特殊结构货车（车牌号：京AJ8181），在本市朝阳区新奥集团搅拌站院内仓库南侧，由西向东倒车过程中，车辆右后轮将邓×（男，殁年1岁，江苏省人）撞倒并碾轧，致邓×颅脑损伤死亡。后被告人董×主动向公安机关投案。经公安交管部门认定，被告人董×承担此次事故全部责任。案发后，被告人董×及其所在单位已赔偿被害人邓×的亲属人民币75万元，被害人邓×的亲属对被告人董×表示谅解。上述事实，被告人董×在庭审过程中亦无异议，且有证人范×、张×、许×、王×等人的证言，现场、物证照片，现场勘查笔录，死亡证明书、火化证、机动车信息查询结果单等书证，道路交通事故认定书，法医病理鉴定意见书，机动车安全技术检验报告，道路交通事故经济赔偿执行凭证及谅解书，122报警台事故电话记录表及公安机关出具的到案经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×2于2013年9月28日22时许，在本市朝阳区东风乡辛庄村老牛沙场院内，驾驶“解放”牌重型自卸货车（京AL5259），因疏忽大意将郑×2（男，殁年48岁）碾轧致伤，后经抢救无效死亡，经鉴定，郑×2符合创伤失血性休克死亡。2013年11月14日，被告人李×2接公安机关电话传唤后主动到案。另，案发后被告人李×2与被害人郑×2的亲属达成调解协议，赔偿各项经济损失共计人民币45万元。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年9月16日17时许，在北京市朝阳区崔各庄乡奶东村幸福家园院内，被告人董×驾驶江淮牌轻型普通货车，在未察明车后情况、确认安全的情况下由西向东倒车，车辆后轮将具×（女，79岁）撞倒并碾轧，造成具×当场死亡。后被告人董×向公安机关投案。案发后被告人董×同被害人具×的亲属达成了刑事和解协议，董×向被害人亲属赔礼道歉并赔偿各项经济损失共计人民币21万元，被害人亲属对董×表示谅解。上述人民币21万元已经支付完毕。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人赵×于2013年5月30日18时许，驾驶“福田”牌重型厢式货车，行驶至北京市朝阳区十八里店乡西直河路02号线杆处，由东向北右转弯过程中，将骑电动自行车的符××（男，殁年28岁）撞倒并碾轧，致其当场死亡。后经鉴定符××符合颅脑损伤死亡。被告人赵×后向公安机关投案。公诉机关就上述指控提供了证人证言，医院诊断证明，鉴定书等证据，认为被告人赵×的行为已构成过失致人死亡罪，建议法庭依法惩处。被告人赵×对起诉书指控的内容未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人当庭自愿认罪，且有自首情节，已补偿了被害人亲属的经济损失并得到被害人亲属的谅解，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：被告人马×于2013年7月25日20时许，在本市朝阳区"东联兴市场"3号商铺前，驾驶"北京"牌轻型普通货车（车牌号：京PCP069）由西向东倒车时，车辆左后轮将方×（男，殁年4岁）碾压，致其"颅脑损伤死亡"，马×拨打120急救电话后逃逸，次日到公安交通部门投案。经认定，马×负全部责任，方×无责任。事发后，马×之亲属与被害人亲属达成赔偿协议，代为赔偿人民币10万元，已支付完毕，得到被害人亲属的谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人黄×于2014年4月1日17时许，驾驶无号牌三轮汽车进入本市朝阳区北京工业大学软件园地下车库时发生侧翻，导致乘车人薛×1（男，殒年25岁，山西省人）受伤，经抢救无效死亡。后被告人黄×经公安机关通知自动到案。案发后，被告人黄×及相关单位和个人与被害人薛×1的家属签订了协议书，共同赔偿被害人家属各项经济损失共计人民币77万元，并已履行，被害人家属对被告人被告人黄×表示谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人刘×于2014年5月31日12时45分许，在本市朝阳区东高路南口北侧五里桥沙石料厂内，在未取得轮式自行机械车驾驶资格的情况下，驾驶无号牌“山东临工”牌轮式装载机由南向北倒车过程中，因未认真查看，车辆后部将坐在沙石料堆上的被害人李×1（男，殁年65岁，河南省人）撞倒致伤，后经抢救无效于同日死亡。经法医病理鉴定，被害人李×1符合外伤性脾破裂死亡。案发后，被告人刘×委托他人报警并在现场等候民警处理，后经民警传唤自行到案。经公安交通管理部门认定，被告人刘×承担此次事故的全部责任。另：案发后，经公安交通管理部门调解，被告人刘×已向被害人李×1的亲属赔偿了相关经济损失。被害人李×1的亲属已对被告人刘×表示谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人刘×于2014年7月5日9时30分许，在本市朝阳区高安屯卫生填埋场院内，驾驶“新路”牌重型专项作业车（车牌号：京x）在由西向东行驶过程中，因精神恍惚将路边行走的被害人郭×1（男，殁年69岁，河南省人）撞倒致伤，郭×1经抢救无效于当日死亡。被告人刘×后经民警电话通知到案。案发后，被告人刘×所在单位已赔偿了被害人郭×1近亲属相关经济损失。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×1于2014年9月4日16时许，在北京市顺义区木燕路东疃村东施工路段，驾驶重型自卸货车倒车时因疏忽大意轧倒王×（男，殁年57岁，顺义区人）致其死亡。后被告人李×1报警并在现场等候。另，本案民事赔偿问题已和解并执行。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人唐×于2013年11月23日13时许，在北京市顺义区×镇×路×村路口西侧与张×（男，50岁，顺义区人）因琐事发生争吵并互殴，后张×自行倒地，被告人唐×离开现场。经鉴定，张×符合患冠状动脉粥样硬化性心脏病死亡；情绪激动、劳累等可成为其诱因。被告人唐×后被查获。公诉机关针对上述事实，向本院提交了相应的证据，认为被告人唐×的行为触犯了之规定，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。在庭审中，被告人唐×对公诉机关指控的罪名不持异议，不认可殴打被害人×；辩护人对公诉机关指控的罪名和事实均不予认可，其辩护人的意见为：被告人不构成过失致人死亡罪，本案应属于意外事件。被告人不认识受害人，也不可预知导致受害人死亡的后果。受害人的家属都不知道受害人心脏有问题，所以不应该要求被告人应当知道，所以被告人不存在主观上的过失，被告人也不具有故意伤害的故意；尸检报告的结论中用的是“可”，这个“可”代表可能。被害人并非外伤致死，所以被告人并未实施侵害受害人的行为。受害人本身患有疾病，所以被害人的死亡原因是不确定的，不能因此认定被告人的行为与受害人的死亡存在因果关系；根据张×1的证言，受害人使用扫帚和抢钥匙的行为阻止被告人的离开，所以是受害人自身的行为先行引起的，根据被告人供述，在受害人倒地之后未理睬，是因为被告人一直认为受害人是碰瓷的，虽然两人有接触，但是仅是为了脱身，是受到侵害时的防卫行为，是正常反应。综上，被告人不构成过失致人死亡罪。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人王×于2013年11月18日16时许，在北京市顺义区胜利义宾北区20号楼东侧，驾驶小型汽车（车牌号：津×××）行驶时因疏忽大意将周×（女，72岁，顺义区人）撞倒；周×后经抢救无效死亡。被告人王×明知他人报警而在现场等候。公诉机关对以上事实，向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见和勘验笔录等证据，认为被告人王×的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人王×及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人的意见为，被告人具有自首情节，被告人及其家属能积极抢救被害人并安排丧葬的事宜，愿意积极赔偿被害人亲属的损失，被告人现有年幼的女儿需要照顾，建议合议庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人贾×于2013年12月27日10时50分许，在北京市顺义区杨镇北京市玉林石灰厂院内，驾驶铲车行驶途中因疏忽大意轧倒李×1（男，60岁，河北省人）致李×1死亡。被告人贾×向所在单位投案。另，本案民事部分已达成赔偿协议并已履行完毕。上述事实，被告人贾×在开庭审理过程中未有异议，并有证人郭×、张×、田×、李×2、陈×的证言，被告人贾×的供述，尸体检验鉴定书，现场勘验检查工作记录，照片死亡证明，中华人民共和国特种作业操作证，补偿协议书、收条，受案登记表、到案经过及身份信息等证据证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人陈×于2013年10月31日21时许，在北京市顺义区牛栏山镇一沙场内，无证驾驶铲车铲筛沙子过程中不慎将张×1（男，殁年14岁，河北省人）轧死。经鉴定，张×1符合车辆碾压致开放性颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。被告人陈×后主动报警投案。民事问题已和解并执行。庭审中，被告人陈×对起诉书指控事实和罪名均无异议，亦未提出相关辩解。其辩护人的辩护意见为被告人无前科，有自首情节，积极抢救被害人，取得被害人家属谅解，建议对其从轻处罚并适用缓刑。上述事实，有证人鲍×、张×2、缐×的证言、现场勘验检查笔录、尸体检验鉴定书、法医物证鉴定书、受案登记表、“110”出警单、到案经过、工作说明、电话记录单、赔偿协议书、谅解书、收条等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人齐×1于2013年8月21日13时许，驾驶超载的重型半挂牵引车（车牌号为津AJ6038、津B1922挂）由北向南行驶至北京市京承高速公路进京方向27公里昌金路出口处时，适有北京市公安局顺义分局交通支队民警朱×带领协管员蒋×在此执行分流疏导大货车的勤务工作。蒋×首先向齐×1示意靠边停车并驶出高速路，齐×1因害怕超载被罚，未听从指挥而是减速并入高速路中间车道继续向前行驶。朱×见该车未听从指挥遂来到中间车道向齐×1示意停车驶出高速路，齐×1未在确保安全的距离下采取有效制动措施，致使重型货车前部与朱×身体接触，朱×被撞倒并被货车右前轮碾压。经检验，齐×1驾驶的重型半挂牵引车行车制动不合格。经鉴定，朱×符合被机动车碾压背部，造成双肋多发性骨折、右肺损伤，致急性创伤失血性休克死亡。事故发生后被告人齐×1明知他人报警而在现场等待民警处理。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、书证等证据，认为被告人齐×1的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人齐×1及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人的意见为被告人系初犯，有自首情节，认罪、悔罪态度好，取得了被害人家属的谅解，且受害人家属已获得赔偿，建议对被告人从轻处罚并依法适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人鲍×于2013年10月16日20时许，在北京市顺义区北京德邦物流有限公司院内驾驶厢式货车倒车时，因疏忽大意将杨×（男，殁年21岁，河北省人）挤压致伤，经抢救无效死亡。被告人鲍×打电话报警。另，被告人鲍×已经积极赔偿被害人亲属经济损失人民币25万元并获得谅解。上述事实，被告人鲍×及其辩护人在开庭审理过程中均未有异议，并有证人王×、郑×、陶×的证言及辨认笔录，证人赵×的证言，现场勘查记录，尸体检验鉴定书，外请车司机场地须知，车辆信息查询单、驾驶人信息查询单，诊断证明书，尸体火化材料、视听资料，协议书、谅解书，收条，受案登记表、到案经过及电话记录单等证据证实，足以认定。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年8月21日8时许，被告人王×驾驶桑塔纳轿车，行驶到北京市通州区台湖镇光机电工业区数码港科技园区内，因疏忽大意将该车碰撞在一施工叉车上搭载的钢架，致使工人古x（男，43岁）死亡，王x1（男，45岁）腹部闭合性损伤；肠、肝、脾破裂；颅脑挫裂伤；颅骨骨折；右胸多发性肋骨骨折等多处受伤。被告人王×后被查获。
北京市通州区人民检察院指控：2012年8月14日，被告人韩×在未取得特种车辆操作证的情况下，驾驶吊车到通州区漷县镇北堤寺村为赵×4（男，殁年49岁）等人的伐树作业提供吊车服务，当日14时许，被告人韩×在明知作业时吊车下不允许站人的情况下，仍按照伐树一方的要求，操作吊钩将赵×4吊上树，由于操作失误，致使赵×4在一次作业中从吊钩摔下，经送医院抢救无效死亡；后被告人韩×于2013年8月4日在北京西站被郑州铁路公安民警抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人韩×因疏忽大意，驾驶吊车违规作业发生事故，且致人死亡，其行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年12月19日19时许，被告人侯×1在本市通州区漷县镇侯黄庄村×号家中，因其继子侯×2（男，殁年25岁）在屋中吵闹，被告人侯×1遂用麻绳将其双手、脚捆绑放置东屋内，21日凌晨2时许，被告人侯×1闻听侯×2又在屋内吵闹，便与其妻徐×（另案处理）到其屋内，被告人侯×1因见侯×2咬徐×手指并喊叫，便先用拳头殴打侯×2，后在徐×手指拿出后又用塑料袋捂堵侯×2口鼻，造成侯×2窒息死亡；后被抓获（作案工具已起获）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人侯×1为阻止被害人喊叫，用塑料袋捂堵被害人口鼻，造成被害人死亡，触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，同时认定被告人侯×1到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月23日14时许，被告人顾×1在通州区台湖镇胡家垡村西北四队秧苗田与油菜地之间的田间路上，驾驶“跃进”牌货车倒车行驶时，未看右后视镜，车辆右后轮从任×（男，殁年5岁）身上轧过，致其当场死亡；后被告人顾×1在现场报警投案；2014年3月26日，双方达成刑事和解协议。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人顾×1在公共交通管理范围之外，驾驶机动车辆因疏忽大意致人死亡，其行为触犯了之规定，构成重大责任事故罪，同时认定被告人顾×1有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年7月9日14时许，被告人陈×在本市通州区宋庄镇葛渠村×家具有限公司打底车间内，与任×1（男，殁年30岁）因琐事发生纠纷并撕扯，过程中，被告人陈×用拳打在任×1的脸上，后用右手推任×1的胸部时致任×1倒地，后任×1经医院抢救无效死亡；经鉴定，任×1符合胸、腹部受钝性外力作用造成心脏挫裂伤、心包填塞，经心脏修补术后，终因急性循环衰竭死亡，任×1的死亡原因与其所受外伤间已构成直接因果关系；被告人陈×后被查获。
北京市通州区人民检察院指控：2013年11月27日17时许，被告人朱×驾驶普通小型轿车在北京市通州区台湖镇次渠府东苑小区内由北向南行驶至18号楼东侧时，适有高×3（男，殁年53岁）驾驶电动三轮车由东向西行驶，造成两车相撞、高×3被轧死；后被告人朱×自行打电话报案。
北京市通州区人民检察院指控：2013年12月8日0时许，被告人李×驾驶一辆半挂牵引车在通州区马驹桥镇西田村北京xx有限公司储料场内倒车至卸货地点时，因未注意后方安全将站在另一辆半挂牵引车右侧正卸货的司机张x（男，殁年39岁）挤压致死，后李×报警并在现场等待民警处理。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年8月21日8时许，被告人王×驾驶桑塔纳轿车，行驶到北京市通州区台湖镇光机电工业区数码港科技园区内，因疏忽大意将该车碰撞在一施工叉车上搭载的钢架，致使工人古x（男，43岁）死亡，王x1（男，45岁）腹部闭合性损伤；肠、肝、脾破裂；颅脑挫裂伤；颅骨骨折；右胸多发性肋骨骨折等多处受伤。被告人王×后被查获。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人刘×1于2014年7月20日13时许，无证驾驶无牌照农用三轮车，载被害人许×1（男，殁年31岁）等九名工人，欲前往北京市怀柔区怀北镇河防口西段长城防雷仿真树基座施工工地施工，当三轮车行驶至怀北镇怀北滑雪场第二停车场西南约50米处的上坡路段时发生侧翻，造成被害人许×1等多名工人受伤。后许×1经医院抢救无效于当日死亡。
本院认为，被告人何×因疏忽大意造成一人死亡，情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人何×犯过失致人死亡罪成立，本院予以支持。案发后，被告人何×明知他人报案，并积极抢救被害人，到案后如实供述自己的罪行，视为自首。鉴于被告人何×有自首情节，积极赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人何×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十七条第一款、第六十一条的规定，判决如下：
本院认为，被告人李×1驾驶机动车因疏忽大意造成一人死亡，属情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。北京市密云县人民检察院指控被告人李×1犯过失致人死亡罪成立。鉴于被告人李×1犯罪后主动拨打电话报警，到案后如实供述所犯罪行，视为自首，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人李×1犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
经审理查明，被告人谢××与被害人张××系同乡，同在本市河北区××路××建筑施工工地内打工。2013年9月29日18时许，谢××驾驶灰色“大安”牌电动三轮车并违规让张××坐在其驾驶座右侧，当行驶至××公园内该建筑工地某别墅区大门附近时，为躲避迎面驶来一辆捷达牌轿车，谢××欲向右转弯，因车速过快，导致电动三轮车向左侧翻，致使张××摔倒在地。谢××立即拨打120急救电话，急救人员赶到现场后确定张××已经死亡。经天津市公安局物证鉴定中心津公技鉴字（2013）第07622号法医学尸体检验鉴定书认定，张××符合具有一定速度与大面积的钝性物体（如地面）作用致心脏破裂造成大出血死亡。经天津市天通司法鉴定中心津通（2013）酒检字第10797-02号谢××血液酒精含量检验，谢××血液中未检出酒精成分。经天津市司法精神病鉴定委员会津司精鉴委（2013）精鉴字第328号司法精神病鉴定意见书认定，谢××在实施违法行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力。案发后被告人谢××同事及时报警，谢××明知他人报警而等候公安机关处理，并如实供述了犯罪事实。后被告人谢××亲属及打工单位与被害人亲属达成和解协议，共计赔偿了被害人亲属人民币365000元。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有证人赵××、王××、高××、江××等人的证言，天津市公安局物证鉴定中心法医学尸体检验鉴定书，诊断证明书，公安机关出具的案件来源及抓获经过、现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照片，刑事和解协议、常住人口基本信息表等证据证实，足以认定。
天津市西青区人民检察院指控2014年2月25日16时许，被告人方某某在天津市西青区王稳庄镇东兰坨村朗家木门厂门口处，因琐事与其堂兄方某胜发生冲突，被告人方某某在与被害人方某胜搂抱摔打过程中致使被害人方某胜头部着地摔倒在厂门口水泥地上，被害人方某胜在被送医院后经抢救无效死亡。经鉴定，被害人方某胜系颅脑损伤死亡，符合摔跌所致。2014年3月1日被告人方某某在明知他人报警的情况下等候民警并被查获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人方某某犯过失致人死亡罪，请求依照的规定进行处罚。被告人方某某当庭对其犯罪事实予以供认，未做辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年4月11日上午11时许，被告人蒋一×与被害人李××在北辰区双口镇双河村柳青庄园内因琐事发生争执，蒋一×将李××推倒在地，致李××头部着地昏迷，后经医院抢救无效死亡。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人蒋一×的行为已构成过失致人死亡罪，应依法追究其刑事责任，并提出量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月13日21时许，被告人郭XX、袁XX回到天津市北辰区小淀镇小贺庄村暂住处，发现被害人初一X私自进入屋内并在屋内饮酒，二人共同对初一X实施殴打并要求其离开，初一X拒绝离开，后二人将初一X强行拖拽至屋外，放置路边。同年9月14日2时许，群众在路边发现初一X后报警，民警将初一X带回派出所后送至医院，同年9月17日初一X经抢救无效死亡。针对指控的事实公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人郭XX、袁XX的行为已构成过失致人死亡罪，属于情节较轻，并对二被告人提出判处有期徒刑二年至三年的量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月19日21时许，被告人李一X醉酒后驾驶奇瑞牌汽车在天津市北辰区高峰路与丰产河道路口北侧未开通的道路上，撞到被害人孙三X、刘三X，致二人死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人李一X的行为已构成过失致人死亡罪，系自首，建议判处其有期徒刑二年至四年。
经审理查明，被告人崔××于2013年10月20日16时许，驾驶冀R60950号欧铃牌重型普通货车，沿武清区崔黄口镇北靳庄村内砖路由南向北倒车至崔××家门口附近时，未保安全，与被害人祁××发生事故，造成祁××当场死亡。经天津市公安局武清分局交警支队认定，崔××负事故的全部责任，祁××无责任。案发后，被告人崔××主动拨打110电话报警及120急救电话，并在现场等候公安机关处理，如实供述了上述事实。本案的民事部分，经天津市公安局武清分局交警支队调解，双方当事人达成协议，由被告人崔××一次性赔偿被害人祁××亲属丧葬费等各项经济损失共计人民币155000元。同时，被害人亲属表示不追究被告人崔××的刑事责任。上述事实，被告人崔××在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、接报案及到案经过、现场勘查笔录、现场图、现场照片、尸体检验报告书、赔偿调解书、谅解书等证据证实，足以认定。
静海县人民检察院指控，“2014年5月8日10时30分许，被告人刘xx驾驶牌号为津01178xx的拖拉机在静海县大邱庄镇佰亿道进入宏丰制管厂送货时，因疏忽大意，拖拉机货箱与宏丰制管厂门口东侧院墙刮蹭，致院墙坍塌，将在此处值班的门卫人员马xx砸倒，后经送医院抢救无效死亡。当日13时许，民警在案发现场将被告人刘xx抓获，其如实供述驾驶车辆发生事故的事实经过。案发后，被告人刘xx赔偿了被害人近亲属的经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过等相关证据，以证实指控事实。认为被告人刘xx的行为已触犯的规定，应以过失致人死亡罪追究刑事责任，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人刘xx承认起诉书指控的事实。
静海县人民检察院指控，“2014年5月13日10时许，被告人闫xx驾驶农用拖拉机拉着玉米种子、化肥等物品从天津市静海县王口镇街里去王口镇大瓦头村“六斗地”种地。在没有防护措施的情况下，让其妻王x坐在拖拉机后斗的化肥上对种子、化肥进行看管，防止掉落。当拖拉机行驶至王口镇大瓦头村津文路南侧与排干桥之间的土路上时，因拖拉机颠簸，王x从拖拉机后斗上摔下，被车轮碾压致死。群众报警后，民警在现场将被告人闫xx带到公安机关。案发后，被告人闫xx如实供述犯罪事实”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、法医学尸体检验报告书等相关证据，以证实指控事实。认为被告人闫xx的行为已触犯的规定，应以过失致人死亡罪追究刑事责任，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人闫xx承认起诉书指控的事实。
天津市静海县人民检察院指控，2014年3月8日11时20分许，被告人曹xx驾驶津JS3535号轻型普通货车在静海县大邱庄镇巨庄子村砖厂院内倒车时，撞上推行三轮车的李xx，致李xx当场死亡。事发后，被告人曹xx打电话报警，并在现场等候。案发后，被告人曹xx赔偿了被害人李xx亲属损失，并获得谅解。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、现场勘查检验笔录、法医学尸体检验报告、接警记录、刑事判决书、释放证明、赔偿协议、谅解书等相关证据，以证实指控事实。认为被告人曹xx的行为已触犯的规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人曹xx承认指控事实。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年5月14日15时40分许，被告人王一×在宝坻区大口屯镇××村自家门前，停放津A×××××号凯马牌轻型普通货车时，因疏忽大意，未按照操作规范对车辆采取制动措施，车辆向前滑行将车前的被害人张××（被告人王一×的奶奶）撞倒，致张××受伤后因失血性休克死亡。案发后，被告人王一×主动报警，到案后如实供述上述犯罪事实。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月3日10时许，被告人贾××无证驾驶“跃进”牌白色无号牌农用运输车，在宝坻区牛道口镇郑各庄村“红果树”玉米地内，在为高××家拉玉米倒车过程中，因疏忽大意，将站在车后的高××撞倒碾压，后高××经宝坻区人民医院抢救无效死亡。案发后，被告人贾××积极抢救伤者，并等候公安机关处理。2013年10月11日，其亲属与被害方达成民事和解协议并履行完毕。上述事实，被告人贾××在庭审过程中亦无异议，并有书证，证人高一×、高二×、张××、钱××、高三×的证言笔录，辨认笔录，案件来源及抓获经过材料，常住人口信息表，和解协议书及赔偿金收款凭证，现场勘验检查笔录、扣押笔录，现场平面示意图、现场及物证照片，法医学尸表检验鉴定意见书、尸检照片、诊断证明书，被告人认罪供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月7日9时许，被告人刘X到宝平公路蓟县邦均段路东的王XX汽车修理厂院内交接班时，因其驾驶的冀HK8961、冀HD435挂重型汽车的刹车皮管损坏，车主武XX遂通知“老宋刹车王”修理厂的宋XX到王XX修理厂内进行维修。待宋XX修理完毕后，刘X驾驶冀HK8961、冀HD435挂重型汽车欲离开现场时，因观察情况不周，刘X驾驶的汽车将另一名汽车修理厂的工人闫X（1995年1月4日出生）碾轧致死。经公安蓟县分局物证鉴定所鉴定，闫X死亡原因为重型颅脑损伤所致。案发后，被告人刘X报警，并在现场等候处理。民事赔偿事宜，刘X家属代其补偿了被害人闫X近亲属经济损失50000元。被害人闫X的近亲属对刘X的行为表示谅解。上述事实，被告人刘X及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人田XX、朱XX、闫XX、武XX、李X、宋XX、王XX证言，现场勘验检查笔录，现场平面示意图，现场勘验照片，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，驾驶证、行驶证复印件，案件来源，抓获经过，接警单，常住人口信息表，法医学尸体检验鉴定报告，尸体检验照片，收款凭证，申请书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月21日上午11时许，杨X旺在蓟县渔阳镇至道庄园小区3号楼西侧进行供热管道工程施工作业，并雇佣被告人郑X东清理挖掘出的泥土、沙石等建筑废料。当日12时30分许，郑X东驾驶自己的四轮农用车，将泥土、沙石及两个水泥石墩等建筑废料运输到至道庄园小区院外西北约500米处的山坡，并向下倾倒，其中一个水泥石墩（0.8＊0.9＊0.65米）滚落，将在山下树丛中锯树木的被害人徐X山砸死。天津市公安局蓟县分局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定报告记载，经对死者徐X山尸体解剖检验，其胸部前侧散在肌肉出血，左侧胸腔积血500ml，左侧3-7肋骨于脊柱旁处骨折，左侧肺门处支气管断裂；右侧胸腔积血100ml，右侧1-4肋骨骨折于锁骨中线处骨折，5-8肋骨于腋后线处骨折；腹腔积血200ml，肝脏脏面破裂。根据死者胸部肋骨骨折性质，分析该损伤为较大钝性暴力作用形成。结合现场勘查，分析现场遗留的水泥石墩能够形成上述损伤。根据死者胸部损伤的严重程度，分析其死亡原因为创伤性休克所致。被告人郑X东后被传唤到案。民事赔偿问题，已在本院主持下调解，被告人郑X东自愿赔偿被害人徐X山的近亲属人民币200000元，徐X山的近亲属对郑X东表示谅解，请求法院对其从轻处罚。上述事实，被告人郑X东在开庭审理过程中并无异议，并有证人刘X伟、王X海、王X、杨X旺、徐X生证言，案件来源，到案经过，常住人口信息表，刑事判决书，辨认笔录，辨认照片，现场勘验、检查笔录，现场勘验、检查提取痕迹、物品登记表，现场照片，鉴定意见，调解协议书，收条，撤诉申请书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年1月18日20时左右，被告人汪××在本市河东区大直沽后台14号楼下一平房内打麻将时，因故与被害人陈××发生口角，后二人到大直沽后台四号路上相互厮打。在被群众劝开后，陈××突然倒地，后被120急救车送至天津市第三中心医院救治，医院检查诊断为院外死亡。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定：陈××符合冠状动脉粥样硬化性心脏病发作死亡。外伤、紧张、情绪激动及体力活动增加等因素均可以是冠状动脉粥样硬化性心脏病发作死亡的诱因。案发后被告人汪××报警并到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人张××、徐××、孟××、高××、安××的证言；鉴定结论，现场勘验笔录、现场照片，医院诊断证明，接警单，案件来源及抓获经过，户籍材料等证据。公诉机关认为，被告人汪××的行为构成故意伤害罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款之规定，对被告人汪××予以惩处。庭审中，被告人汪××对起诉书指控的事实和罪名不持异议，辩护人提出被告人汪××的行为不构成故意伤害罪，系过失致人死亡罪，另外还就被告人从轻处罚的情节提出从轻、减轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，2014年4月24日7时许，被告人李X驾驶未经公安交管部门登记且无临时通行牌证红色重型自卸货车，在天津钢管公司厂内沿四号路由西向东行驶至三号路口，在未保证安全的情况下右转弯上三号路时，车辆右侧前部与向右前方在非机动车道内骑自行车的赵XX车辆左侧接触，造成赵XX受伤倒地，后在送往医院途中死亡，案发后，被告人李X及时向所在车队领导报告此事并在现场等待处理，后被传唤到案。经鉴定，死者赵XX因颅脑损伤合并创伤性休克死亡，被告人李X负事故全部责任，赵XX不承担事故责任，该起事故为路外事故。双方达成民事赔偿协议并履行完毕。上述事实，被告人李X及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有现场勘查笔录，照片，扣押物品清单，公安机关出具的案件来源及抓获经过，情况说明，被告人的身份证明材料，被告人在公安机关的供述笔录，和解协议书等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2013年6月1日7时许，被告人史XX在本市东丽区军粮城街和顺家园5区11号楼下倒车时，因观察不周，其所驾驶经检验制动不合格的津DAE880号灰色威志牌小轿车尾部右侧撞到被害人张佐X推行的四轮手推车前部左侧，造成被害人张佐X倒地后当场死亡。事故发生后被告人史XX在现场等候公安机关处理后到案。经道路交通事故责任认定，被告人史XX承担事故的全部责任，被害人张佐X不承担事故责任。经尸体检验被害人张佐X系因心脏病突发形成肺水肿后致呼吸、循环等全身脏器功能衰竭死亡，本次交通事故与张佐X的死亡存在因果关系。另查明，被告人史XX驾驶的牌号为津DAE880号灰色威志轿车在附带民事诉讼被告人安盛天平保险公司处投保交通事故责任强制保险一份，死亡伤残赔偿限额11万元。投保第三者责任险，赔偿限额5万元。附带民事诉讼原告人张文X、张杰X、张X请求依法判令赔偿原告人丧葬费10万元、死亡赔偿金202265元、抢救费460元、误工费7万元、交通费5000元、精神抚慰金10万元。并提交医疗收据一份、务工证明等证据。经本院主持调解，被告人史XX与附带民事诉讼原告人就民事赔偿达成协议，被告人史XX在安盛天平保险公司第三者责任保险及交通事故责任强制保险赔偿限额共计16万元由法院判付外，另行赔偿附带民事诉讼原告人人民币17万元，已履行完毕。安盛天平保险公司对附带民事原告人合法的诉讼请求同意赔偿。上述事实，被告人史XX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张文X、张金X、徐XX的证言、案件来源及抓获经过、尸检报告、现场勘查笔录及照片、保险信息、机动车及驾驶员信息、车辆鉴定报告、鉴定意见、被告人身份证明，足以认定。本院认为，被告人史XX在非公共交通道路上驾驶车辆过程中，因观察情况不周，致一人死亡的后果，并承担事故的全部责任，情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，应予以处罚。公诉机关指控罪名成立，予以采纳。被告人史XX在案发后能在现场等候公安机关处理，并能如实的供述犯罪事实，系自首，结合其能积极地赔偿被害人的经济损失，取得谅解，可以从轻处罚。被告人史XX的辩护人认为，对公诉机关指控其行为构成过失致人死亡罪，没有异议，但认为本案死亡的直接原因系被害人心脏病突发死亡，与交通肇事致人死亡有一定的区别，且被告人具有自首情节，积极地赔偿被害人的经济损失，建议对其从轻处罚。就辩护人的意见，其陈述的被告人具有的法定的从轻情节，本院予以确认。因被告人史XX的行为造成被害人死亡，安盛天平保险公司应当在交强险死亡伤残赔偿金11万元赔偿限额内，及第三者责任险5万元赔偿限额内承担赔偿责任。原告人的合理经济损失抢救费260元、死亡赔偿金15405×13=200265元。丧葬费51120×50%=25560元。被害人亲属办理丧葬事宜的交通费、务工损失为必要的经济损失，可酌情判付10000元。主张的精神抚慰金等诉请，没有法律依据，不予支持。
宁河县人民检察院指控，2014年5月23日13时许，被告人宗××驾驶轧路机，在天津市宁河县板桥镇唐廊高速第五标段工地倒车时，因疏忽将轧路机后面骑摩托车的翟××碾压致死。案发后，被告人宗××赔偿被害人家属人民币62万元，并达成了谅解协议。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.鉴定意见；4.现场勘查笔录；5.被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人宗××已经构成过失致人死亡罪，请求依法判处。被告人系自首。公诉机关建议判处被告人宗××有期徒刑一年至二年，适用缓刑。被告人宗××对公诉机关的指控及量刑建议未提出辩解意见。被告人宗××的辩护人提出如下辩护意见：1.本次事故的发生有一定的意外性，被害人的疏忽大意加大了事故发生的概率；2.被告人自首到案，并与被害人家属达成赔偿谅解协议，且系初犯、偶犯，依法可以从轻或减轻处罚。综合以上情形，希望法院对被告人宣告适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2013年11月22日中午，被告人屈××无驾驶证驾驶无牌号改装六轮农用车，在车斗内的稻草堆上搭载李××，行驶至于春华承包的水库南侧200米处的土路与农田连接处时，因处理情况不当，农用车头部开入土路东侧排水渠，致使李××摔落到排水渠内，造成李××头部受伤，经送医院抢救无效死亡。经鉴定，李××的损伤符合交通事故形成的损伤，致重型颅脑损伤死亡。公诉机关认为，被告人屈××已经构成过失致人死亡罪，请求依法判处，在庭审中建议判处被告人屈××有期徒刑一年六个月至二年六个月。被告人屈××对公诉机关的指控及量刑建议未提出辩解意见，并表示愿意赔偿被害人亲属的损失。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年10月25日7时30分许，被告人王××驾驶自己的蓝色住友牌55型挖掘机在宁河县苗庄镇麦穗沽村王瑞贵家南院门外街道上修路过程中，在倒车时因疏忽大意，挖掘机右侧链轨将被害人齐三×碾轧在下面，后齐三×被送往宁河县医院，经抢救无效死亡。经依法鉴定：齐三×符合交通事故致颅脑损伤死亡。案发后，被告人王××与被害人的法定代理人齐二×达成了刑事和解协议，赔偿齐二×人民币240000元。公诉机关认为，被告人王××的行为已构成过失致人死亡罪，请求依法惩处并建议对其判处有期徒刑一至二年，并可适用缓刑。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年8月29日10时许，在天津港长华国际物流堆场院内，被告人田×驾驶津t-03782“梵特侍”牌红色轮式机械车在厂院内作业时，因疏于观察路面情况，将被害人刘×当场碾压致死。经天津港公安局交警支队出具的事故责任认定书，田×承担事故全部责任，刘×不承担事故责任。现被告人所在单位已与被害人家属达成赔偿协议并履行完毕。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人田×的行为已构成过失致人死亡罪，具有自首情节，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年7月27日21时40分许，被告人郑××驾驶作业铲车，在天津市滨海新区雅鑫搅拌站仓库院内倒车时，其驾驶的铲车左后车轮轧到被害人张××的头部，造成张××当场死亡，被告人郑××负事故全部责任，张××无责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人郑××的行为已构成过失致人死亡罪，情节较轻，具有自首情节，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人孙××于2013年10月18日19时30分许，驾驶牌照号为津AE×××0号东风牌蓝色重型普通货车，在大港油田运输有限责任公司港中分公司车队院内倒车时，将该单位职工田××碾压致死。案发后，被告人孙××在现场等候公安机关处理，并已对被害人家属进行了赔偿。上述事实，被告人孙××当庭亦无异议，且有现场勘查笔录及照片，证人曹××、钱××、罗××、郭××、尤××、冯××、刘×的证言，被告人孙××的供述，法医学尸体检验报告书、死亡医学证明书、大港油田××公司运输车辆行车路单、车辆信息、驾驶证及行驶证复印件、赔偿协议及收条、情况说明、户籍证明、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年5月13日9时45分许，被告人丁XX驾驶津MZ19XX号蓝色“北京”牌轻型货车沿天津市滨海新区塘沽滨海装饰城院内C中区45号附近自建路由南向北倒车时将车后玩耍的被害人乐一X撞倒后，左后轮将其碾轧致死。经鉴定被害人乐一X因颅脑损伤死亡。经认定：被告人丁XX负事故的全部责任；乐一X不负事故的责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人丁XX的行为已构成过失致人死亡罪，且系自首，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年6月4日7时许，被告人高××驾驶白色无牌照改装的解放牌自卸货车，在天津市滨海新区南港工业区东港池工地施工作业倒车时，该车左后轮将在工地上捡破烂的魏××轧伤，魏××被送至大港油田总医院经抢救无效于当日死亡。同日，被告人高××被天津市滨海新区公安局港南治安分局民警传唤到案。经天津市天通司法鉴定中心鉴定，魏××系因颅脑损伤死亡。2014年6月25日，天津市滨海新区公安局港南治安分局出具的公交认字（2014）第20140604号非道路交通事故认定书认定，高××承担事故全部责任，魏××不承担事故责任。2014年6月13日，被告人高××与被害人魏××家属达成赔偿协议，高××一次性赔偿被害人家属死亡赔偿金等各项损失280000元，被害人家属对高××表示谅解。上述事实，被告人高××当庭亦无异议，且有证人尹小擂、李志民的证言、被告人高××的供述、现场勘查笔录、现场图、现场照片、检验报告、非道路交通事故认定书、和解协议、户籍证明、情况说明、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月17日14时25分许，被告人周xx驾驶豫J59083号陕汽牌重型自卸货车在塘沽轻纺城内中央大道与规划中轻八路交口西侧工地内由北向南倒车时，因未查明车后情况，车后部撞击正在挖掘机下作业的操作员赵一x，造成赵一x当场死亡的事故。交管部门认定，周xx承担事故全部责任，赵一x不承担事故责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人周xx的行为已构成过失致人死亡罪。鉴于被告人周xx有自首情节，请求依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月12日15时20分许被告人高XX驾驶红色解放牌半挂车（牌照号为R655XX，挂车号为冀RQ7XX挂），沿天津港南港东路由东向西行驶左转弯驶入天津港远航26号矿石码头回皮通道过程中，遇被害人李XX由西向东步行横过该通道，由于高XX车速较快，且采取措施不当，导致其车前部与李XX相接触，造成李XX被碾压致当场死亡。事故发生后，被告人高XX主动报警并在原地等候。经天津港公安局交警支队道路事故认定，被告人高XX承担事故全部责任，被害人李XX不承担事故责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人高XX的行为已构成过失致人死亡罪，鉴于被告人高XX系自首，可以从轻处罚。请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年12月8日21时许，被害人李某某酒后在天津滨海高新技术产业开发区海泰创新六路宇昊工地民工宿舍内，因琐事与酒后的被告人李文东发生口角，继而双方发生厮打、推搡，后李文东将李某某摔倒在地，并压制于身下，导致李某某死亡。经法医学尸体检验鉴定，李某某系胃内容返流呼吸道致吸入性窒息死亡。胸腹部受压、酒后等可引起胃内容返流呼吸道。经检验，从李某某的心血中检出乙醇成分，116.48毫克／100毫升。经司法精神病鉴定，李文东案发期间的精神状态诊断为无精神病；李文东在实施作案行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力。针对起诉书指控的事实，公诉人在开庭审理过程中出示、宣读了相应的书证、证人证言、勘验、检查笔录、鉴定意见及被告人供述和辩解等证据，认为被告人李文东过失致被害人李某某死亡，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。同时认为，李文东具有以下量刑情节：1.具备坦白情节；2.被害人有过错，对矛盾激化负有责任；3.李文东犯罪后积极抢救被害人。综上，建议本院判处李文东三年以上四年以下有期徒刑。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年9月22日3时许，被告人杜某某驾驶冀AX0663号重型半挂牵引车在石家庄市长安区307复线军存搅拌站院内倒车时，与停在同一院内高某某驾驶的冀A54170号重型半挂牵引车相撞，致使站在高某某车上的刘某某从车上掉下来摔伤，后经医院抢救无效死亡。案发后，被告人杜某某与被害人家属达成和解协议，对被害人家属进行了赔偿。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人杜某某的行为已构成过失致人死亡罪，提请本院依法判处。被告人杜某某对起诉书所指控的犯罪事实和罪名无异议。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2014年2月28日11时许，被害人白某某帮本市裕华区宋村檀巧珍家栽树，当左某某开挖掘机将树吊在树坑上方准备放树时，吊在挖掘机上的树从挖掘机上脱落，掉在树坑内，树倒时砸在站在树坑旁的白某某的头部，白某某经抢救无效死亡。据此，公诉机关认为被告人左某某之行为已触犯之规定，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院以裕检公刑诉（2014）66号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石家庄市裕华区人民检察院指派检察员曹向荣出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。石家庄市裕华区人民检察院指控，2012年6月18日16时5分许，被告人李某某驾驶冀A×××××号厢式货车行驶至石家庄市裕华区石栾路与塔南路口南侧100米路西废品收购站内加油，在启动货车时将被害人尹某某碾压致伤，后尹某某经抢救无效于当日死亡。被告人李某某负事故的全部责任，尹某某无责任。公诉机关出示了相应的证据，据此认为被告人李某某的行为触犯了之规定，构成交通肇事罪，请依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2013年10月31日11时许，被告人白友平驾驶冀A×××××号农用三轮车到鹿泉市大河村收玉米，在李金昌家门口买玉米时，因倒车过程中疏忽大意和操作不当，致使农用三轮车后轮轧在李金昌家门口水泥高台，导致农用三轮车侧翻，将正在旁边的郭瑞喜挤压受伤，后经医院抢救无效死亡。被告人白友平于2013年11月1日到鹿泉市公安局大河派出所投案自首。
正定县人民检察院指控：2014年2月22日11时40分许，被告人高某甲驾驶冀A0X972号轿车行驶至正定县金河大厦D座楼下时，与坐在副驾驶座的被害人王某某争夺一把藏刀，在争夺过程中，高某甲不慎将王某某扎伤。后王某某经抢救无效死亡。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人高某甲的供述，证人张某某、高某乙、褚某、高某丙、高某丁等人的证言，现场勘验检查笔录，现场勘验检查提取痕迹、物证登记表，涉案物品照片，对高某甲的身体及所穿衣物的检查笔录及照片，调取证据清单，法医学尸体检验鉴定书及照片，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人高某甲过失致人死亡，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年7月2日18时30分许，被告人刘某甲在正定县厢同村村西王某某的洗沙场无证驾驶铲车进行装沙作业，在倒车过程中，不慎将骑电动三轮车的范某某撞倒，致其当场死亡。2014年7月3日，刘某甲到正定县公安局投案。同年7月21日，刘某甲家属与范某某家属达成了赔偿协议。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某甲的供述，证人王某甲、房某某、王某乙、刘某乙的证言，现场勘验笔录、现场图及照片，院前急救出诊证明、法医学尸体检验意见书及所附照片，正定县公安局出具的办案说明、户籍证明，协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月2日8时许，被告人吴某某在无特种设备作业人员操作证的情况下，驾驶一辆无牌、无证平地机在正定县七吉村七吉家园门口工地上平整地面，倒车时因疏忽大意，将车后干活的张某某碾压致死。经鉴定，张某某系钝性外力作用致创伤性休克死亡。2013年9月15日，吴某某赔偿被害人家属15万元，得到了被害人家属的谅解。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某某的供述、证人郝某某、张某某、王某某、陈某、陈某某、张某某等人的证言、涉案照片、法医学尸体检验鉴定书、办案说明、和解协议、人民调解协议书等证据证实，足以认定。公诉机关建议本院判处被告人吴某某有期徒刑三年。
辛集市人民检察院指控：2013年11月18日15时左右，被告人李某驾驶装满沙子的货车（冀E×××××），在辛集市位伯镇长虹沙场准备过地磅。其已经看到地磅上方有光缆，车辆通过时车上人员王某有可能从车上摔下来，而轻信能够避免。当其驾车接近地磅时，车上人员王某被摔下死亡。李某当场报警，后公安机关在侦查期间无法联系到李某，于2013年12月3日对李某上网追逃，2014年4月22日李某到辛集市公安局投案。公诉机关就上述指控提供了如下证据：1、被告人李某的供述；2、证人陈某甲、陈某乙的证言；3、现场勘验笔录、勘查图及照片；4、辛集市公安局法医学尸体检验意见书；5、受案登记表、立案决定书、到案经过、死亡证明、赔偿协议书、申请书、在逃人员登记撤销表、辛集市第一医院急救站病历、户籍证明。公诉机关认为，被告人李某已经预见到自己的行为可能发生危害结果的发生，而轻信能够避免，最终导致受害人死亡。其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
藁城市人民检察院指控，2014年6月4日下午，被告人李某、杜某来到位于藁城市正无路与金五路交叉口西侧路南的“顺兴碗盘批发”门市，要求将之前所买盘子退换，被拒绝后，李某将盘子摔碎在该门市门口，引起该门市张某及其舅舅刘建国的不满，四人发生争执进而互相扭打在一起，期间，李某拿起一马扎对刘建国砸了数下，经群众拉开后，刘建国突然倒地，经抢救无效死亡。经鉴定，刘建国系外力打击、情绪激动诱发冠心病猝死。事发后，双方已经达成补偿协议。
藁城市人民检察院指控，2014年4月8日14时20分许，被告人陈某去本村陈书新家棋牌室打麻将，在明知陈建卫有心脏病的情况下，与正在打麻将的陈建卫发生口角后，互相用麻将牌投击对方，继而发生厮打，陈建卫被人拉到陈书新家门口处，感觉身体不适躺倒在地，经抢救无效死亡。经鉴定，陈建卫系冠心病猝死。公诉机关向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人陈某以过失致人死亡罪惩处。被告人陈某对藁城市人民检察院指控的事实无异议，无辩解。
藁城市人民检察院指控，2013年12月16日21时许，被告人王士强驾驶车牌号为冀B×××××的红色解放后八轮自卸车，在藁城市徐村村北，京港澳高速公路改扩建工地施工倒车卸土时，因其疏忽大意将正在其自卸车西侧打车挡板的何波波当场轧死。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人王士强以过失致人死亡罪依法惩处。被告人王士强对藁城市人民检察院指控的犯罪事实予以供认，无辩解。
晋州市人民检察院指控，2014年5月22日15时许，被告人安某某、吴某某到晋州市华远纺织有限公司卸化纤包，二人在货车上用自制的“丁”字型铁钩钩住货包的下面，用力向上抬并往车外推，二人未采取防护措施，只是四周看了看没人便开始卸货，先卸车内东侧北头的两包，后又卸车内西侧北头的化纤包，第一次二人没能抬动，后又将铁钩重新钩了一下，用力将化纤包从货车上推下去，将路过的张丙四砸住，张丙四被送往晋州市人民医院经抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人安某某、吴某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。被告人安某某、吴某某对公诉机关的指控供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，2013年9月24日19时许，被告人徐某在郝庄乡牛辛庄村河堤南一花生地，倒车时将牛辛庄村齐某某撞伤，齐某某的孙女齐某溪被轧身亡。该检察机关要求依据《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，追究被告人徐某过失致人死亡的刑事责任，并建议对被告人徐某在有期徒刑三年以下量刑，可适用缓刑。被告人徐某对被指控其犯过失致人死亡罪的事实供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，2013年2月17日下午6时许，被告人张某甲与被害人朱某壬因宅基地纠纷发生口角、打斗，后被告人张某甲追朱某壬至无极县朱家庄村朱某甲家大门筒时，发现朱某壬趴在朱某甲家大门筒内，并用木棍打朱某壬臀部。朱某壬后经无极县医院抢救无效死亡。无极县人民检察院要求依照的规定，追究被告人张某甲过失致人死亡罪的刑事责任，并建议在有期徒刑三年以下幅度内量刑。被告人张某甲主要提出被害人朱某壬先打的他，他才打的朱某壬，朱某壬的死亡是由于疾病造成的，与他无关。朱某壬系发生纠纷后在追跑过程中冠心病发作致急性心力衰竭死亡。本案属于意外事件。
河北省赵县人民检察院指控，2013年3月20日21时许，被告人贾某甲驾驶冀58G01号黑色比亚迪轿车，载被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某和贾某，沿孙家庄通往马庄的公路自北向南行驶至马庄村北第一个十字路口时，与马庄村闫某己酒后驾驶的摩托车剐蹭后发生争执。被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某推搡、踢打被害人闫某己两次倒地后，将闫某己的摩托车骑走。出了马庄村后，看看汽车没事。又将摩托车骑回去，放在现场附近，并冲现场喊了声：“把摩托车放这儿了”。被告人贾某甲等五人开车返回武邱村。与被害人闫某己做伴儿的王某通知了闫某己的父亲。闫某己的家人赶到现场后，用电动三轮车将闫某己拉回家中。当晚本村医生闫某丙查看闫某己身上没有明显外伤，肺、心赃都没有事，认为是酒喝多了，睡着了。21日早晨闫某丙又查看时，发现闫某己瞳孔扩散，小便失禁，即送往医院。经赵县中医院抢救无效，于3月27日死亡。经法医病理鉴定闫某己伟脑出血死亡。尸体检验见：左上臂内侧有0.5厘米×0.5厘米皮内出血，余体表未见损伤改变，其损伤轻微，属非致命性损伤。闫某己右侧大脑深部、脑干出血，出血量较大，分析闫某己系脑出血死亡。结合头面部软组织未见损伤，颅骨无骨折，硬脑膜外及硬脑膜下无出血，大脑浅层未见挫伤出血，脾小动脉硬化等检验所见，分析上述脑出血不符合外伤性脑出血的病理改变。死者生前有饮酒并与他人发生争执和推搡的过程，综合分析其生前所受外力、情绪激动等因素对脑出血有诱发作用，饮酒对脑出血有促进作用。被告人刘某、贾某乙于2013年4月12日到公安局投案自首。公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某对赵县人民检察院指控的犯罪事实无异议且自愿认罪。
新乐市人民检察院指控，2013年06月17日23时许，被害人刘×和刘××、平××三人从新乐市杜固镇南贾庄一饭店吃完饭出来，刘×驾驶摩托车载着刘××、平××二人，当行驶到安承公路南贾庄村路段，平××对路上一名妇女实施骚扰行为，三人向东逃跑，后当三人返回到南贾庄村时被被告人展××发现。展××驾驶京EU3578黑色桑塔纳轿车追赶。在南贾庄村胡同里，平××下车后步行离开，刘×驾驶摩托车驮着刘××沿南贾庄村至杜寺村公路继续往南跑。当摩托车行驶至南贾庄村一塑料破碎厂东侧路段时，被告人展××驾车发现疾驰追赶并在摩托车右侧超车，当刚超过时展××猛往左打方向，致使摩托车向左侧倾斜后撞到路边一截砖墙上，造成刘×当场死亡、刘××受伤（经鉴定为轻伤）的严重后果。公诉机关提供了证人证言、现场勘查笔录及照片、物证检验意见书、法医学尸体检验意见书、司法鉴定意见书、赔偿协议书、被告人供述等证据，认为被告人展××的行为触犯了之规定，已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。被告人展××对公诉机关指控的事实予以供认。
经审理查明：2013年11月21日11时许，被告人王××驾驶铲车在新乐市邯邰镇坚固村新建路面工程施工时，不慎将被害人牛××撞倒，被害人经抢救无效死亡。2013年11月26日，被告人王××已与被害人牛××的家属达成了谅解协议，被告人王××已按协议对被害人家属进行了赔偿。上述事实，被告人王××在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王×1、牛×1、王×2、刘×1、王×4、白××、王×3、刘×2、曾××证言、现场勘验检查记录、现场图、现场照片、辨认笔录、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书、王××起重装卸机械操作工证书等证据证实，足以认定。
新乐市人民检察院指控：2013年8月28日18时20分许，被告人范某某在新乐市贯上砖厂无证驾驶铲车干活时，不慎将砖厂工人曲木吉呷的儿子曲木王一（4岁）轧死，后因抢救无效死亡。公诉机关提供了报案记录、现场照片、被告人供述和辩解、证人证言、法医学实体检验鉴定书、户籍证明、驾驶人信息查询结果单等证据，认定被告人范某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，应当以过失致人死亡罪追究被告人刑事责任。被告人范某某自愿认罪，称公诉机关指控的犯罪属实，已积极赔偿被害人家属经济损失，并取得了被害人家属谅解，双方达成和解协议不再追究被告人刑事和民事责任，请求依法从轻或减轻处罚。
元氏县人民检察院指控，2013年7月1日20时许，被告人张某甲开铲车在南佐明珠煤场装煤时，因疏忽大意未充分履行注意义务，将受害人徐某碾轧致死。被告人张某甲之行为构成过失致人死亡罪。诉请法院，依法惩处。
元氏县人民检察院指控，2013年7月1日20时许，被告人张某甲开铲车在南佐明珠煤场装煤时，因疏忽大意未充分履行注意义务，将受害人徐某碾轧致死。被告人张某甲之行为构成过失致人死亡罪。诉请法院，依法惩处。
经审理查明，2013年10月28日10时许，被告人牛某甲在赞皇县白家窑村北锦华煤场驾驶铲车倒车过程中，因疏忽大意的过失将被害人张某丙碾压，造成被害人张某丙死亡。上述事实，被告人牛某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县公安局刑警大队现场勘验检查工作记录；河北省赞皇县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书；居民医学证明书；鉴定意见通知书及照片说明；赞皇县公安局刑警大队办案说明；赞皇县公安局邢郭派出所证明材料；民事赔偿协议书；证人张某甲、牛某乙、吴某、张某乙、李某、王某、胡某的证言；被告人牛某甲的户籍证明；被告人牛某甲的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月16日9时左右，被告人李某某驾驶一辆东风牌后八轮卡车（车主为刘某甲）在河北敬业集团北厂区炼钢厂自北向南行驶至污泥沉淀池南侧道路向西拐弯处时，因不注意观察，将骑电动车行驶的刘某某撞倒并碾压致死。经平山县公安局物证鉴定室鉴定，刘某某系生前受重大外力挤压后致创伤失血性休克死亡。2013年12月17日11时许，被告人李某某到平山县公安局南甸刑警队投案自首。案发后，车主刘某甲赔偿被害人家属经济损失20万元。
河北省唐山市丰润区人民法院认定，2012年11月19日14时30分许，在唐山市丰润区杨官林镇豆各庄村“艳刚”江苏钣金喷漆修理厂院内，被告人朱艳伟将其冀B×××××号重型货车停放在该修理厂内修理时，因疏忽大意，未观察车辆周围情况，在支起该车车斗的过程中，车斗碰触了车辆上方高压线，导致正在该车车头作业的修理工王某被电击身亡。当日，被告人朱艳伟到公安机关投案。另查明，附带民事诉讼原告人孙云、王付三系被害人王某的父母，二原告人生有一女三子，长女王振营，长子王振松，次子王某，三子王振坤。附带民事诉讼原告人王世云系被害人王某之妻，二人生有一儿（王景辉）一女（王新舒）。被告人朱艳伟的冀B×××××货车在天安保险股份有限公司唐山中心支公司投保了一份机动车交通事故责任强制保险和一份第三者责任保险，保险期间均为2012年9月30日至2013年9月29日。在诉讼过程中，附带民事诉讼被告人朱艳伟与附带民事诉讼原告人就损害赔偿达成协议，附带民事诉讼原告人共获得赔偿人民币十四万元（已履行）。协议达成后，附带民事诉讼原告人对朱艳伟的行为表示谅解，恳请法院从轻判处。上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、证人吴某甲证言证实：在江苏钣金修车部一辆大货车修车支翻斗时，把正在修车的工人王某电死了，因为支翻斗碰到上边的高压线了。2、证人吴某甲曹某吴某乙曹某证言证实：修理厂的工人王某在院内被高压电电死了，车斗的顶部触碰到院落上方的高压线造成连电。3、证人吴某乙证言证实：其看见翻斗车轮胎冒烟，王某在地上躺着。4、现场勘查笔录及照片等记录在卷。5、河北省唐山市公安局物证鉴定所公（冀唐）鉴（法检）字（2012）444号法医学尸体检验鉴定书证实：被害人王某系电击死亡。6、被告人朱艳伟的供述与上述证据相吻合，能够互相印证。7、附带民事部分事实有附带民事诉讼原告人提交的身份证明、协议、谅解书、保险单等证据予以证实。
河北省唐山市丰润区人民法院认定，2012年11月19日14时30分许，在唐山市丰润区杨官林镇豆各庄村“艳刚”江苏钣金喷漆修理厂院内，被告人朱艳伟将其冀B×××××号重型货车停放在该修理厂内修理时，因疏忽大意，未观察车辆周围情况，在支起该车车斗的过程中，车斗碰触了车辆上方高压线，导致正在该车车头作业的修理工王某被电击身亡。当日，被告人朱艳伟到公安机关投案。另查明，附带民事诉讼原告人孙云、王付三系被害人王某的父母，二原告人生有一女三子，长女王振营，长子王振松，次子王某，三子王振坤。附带民事诉讼原告人王世云系被害人王某之妻，二人生有一儿（王景辉）一女（王新舒）。被告人朱艳伟的冀B×××××货车在天安保险股份有限公司唐山中心支公司投保了一份机动车交通事故责任强制保险和一份第三者责任保险，保险期间均为2012年9月30日至2013年9月29日。在诉讼过程中，附带民事诉讼被告人朱艳伟与附带民事诉讼原告人就损害赔偿达成协议，附带民事诉讼原告人共获得赔偿人民币十四万元（已履行）。协议达成后，附带民事诉讼原告人对朱艳伟的行为表示谅解，恳请法院从轻判处。上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、证人吴某甲证言证实：在江苏钣金修车部一辆大货车修车支翻斗时，把正在修车的工人王某电死了，因为支翻斗碰到上边的高压线了。2、证人吴某甲曹某吴某乙曹某证言证实：修理厂的工人王某在院内被高压电电死了，车斗的顶部触碰到院落上方的高压线造成连电。3、证人吴某乙证言证实：其看见翻斗车轮胎冒烟，王某在地上躺着。4、现场勘查笔录及照片等记录在卷。5、河北省唐山市公安局物证鉴定所公（冀唐）鉴（法检）字（2012）444号法医学尸体检验鉴定书证实：被害人王某系电击死亡。6、被告人朱艳伟的供述与上述证据相吻合，能够互相印证。7、附带民事部分事实有附带民事诉讼原告人提交的身份证明、协议、谅解书、保险单等证据予以证实。
经审理查明，2014年1月2日早上8点30分左右，金某某驾驶冀BW3121／冀BMQ85挂号重型半挂牵引车去某汽修城修车，修完车后金某某去开发票，接班的司机被告人武某某开车走的时候将修理工王某某轧在车底下，造成王某某死亡。上述事实，被告人武某某在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表；证人金某某等人的证言材料；法医学检验报告；痕迹检验报告及照片；血液酒精监测报告；交通事故责任认定书；现场勘验检查笔录、现场图及现场照片；告知笔录；到案情况说明；赔偿材料；扣押物品文件清单；被告人武某某的供述材料、户口证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月22日15时30分许，被告人张某某驾驶冀B862YL号小型普通客车行驶至唐家庄某工房15楼处时与行人毛某某发生事故，导致毛某某抢救无效死亡。经唐山市人民检察院尸体检验毛某某系车祸造成重型颅脑损伤死亡。另查明，案发后被告人张某某主动报警自首并积极救治受害人。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人刘某某的证言材料；法医学检验报告及照片；痕迹检验报告及照片；血液酒精监测报告；交通事故责任认定书；现场勘验笔录、现场图及现场照片；告知笔录；到案情况说明；赔偿材料；扣押物品文件清单；被告人张某某的供述材料、户口证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，2014年1月12日8时许，在唐山市丰润区沙流河镇广家店村李洪双家南门外，被告人胡某与李洪双因琐事发生争执，争执中，李洪双的公公王某持木棍击打胡某妻子吕秀玉身体，被告人胡某见状，夺过王某手中木棍击打王某头部，王某被家人搀到自家院内后倒地死亡。经法医学尸体检验鉴定，死者王某应为冠心病急性发作，引起急性心力衰竭（心脏猝死）死亡。外界刺激为诱因。公诉机关就上述指控事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人胡某过失致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依照之规定依法判处。被告人胡某对公诉机关指控的事实予以供认。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年12月1日9时许，被告人王某某驾驶车牌号为京A×××××的五十铃三一水泥泵车来到受害人谢常丽经营的位于102国道丰润镇卢各庄村路段东侧的打黄油门市部，让谢常丽为其水泥泵车的传动轴、调整臂、平衡轴等部件打黄油。谢常丽在水泥泵车下作业过程中，王某某准备给泵车轮胎补气。因疏忽大意，在未确认谢常丽从泵车下离开的情况下，王某某启动水泥泵车，挂上支泵档位，致使该车传动轴转动，导致正在车下作业的谢常丽被传动轴缠绞受伤，经抢救无效死亡。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某某过失致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依照之规定依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的事实予以供认。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年9月24日13时许，被告人侯某某驾驶一辆牌号为冀B55Z75的蓝色平头跃进牌货车，到唐山市丰润区韩城镇小崔庄村南腻子粉厂院内装货。装完货后，在侯某某驾车转弯欲离开该厂的过程中，未发现其车左前轮处有人，将儿童刘某乙轧死。案发后，被告人侯某某主动到公安机关投案，公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人侯某某过失致一人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依照之规定依法判处。附带民事诉讼原告人刘某甲、蔡某某要求被告人侯某某、附带民事诉讼被告人英大泰和财产保险股份有限公司河北分公司赔偿其死亡赔偿金329520元、丧葬费19771元、处理事故人员误工费1万元、交通费5000元、尸体处理看护费3200元、医疗费1200.4元、精神抚慰金10万元，以上损失合计468691.4元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了医疗费票据、暂住证、身份证明等证据。被告人侯某某对公诉机关指控的事实予以供认，对于附带民事部分表示愿意承担赔偿责任。附带民事诉讼被告人英大泰和财产保险股份有限公司河北分公司的委托代理人张维秀辩称，依据机动车交通事故责任强制险条例，其公司只针对在交通事故中的被害人承担赔偿责任；尸体看护费属于丧葬费的一部分，不应赔偿；精神损害抚慰金不应赔偿。
经审理查明，被告人杨某某于2014年7月6日15时许，驾驶一辆“欧曼”牌重型自卸货车（车牌号冀BX7031），在丰南区小集镇瑞丰钢厂料厂院内支起车斗卸料过程中，将其车缓慢向前行驶，致其车向右侧翻，将同在其右侧卸料的由丰南区西葛镇个体司机孙某驾驶的红色“东风”牌（车牌号冀BX5609）货车驾驶室砸扁，导致该车司机孙某因机械性窒息当场死亡。事故发生后，被告人杨某某在明知他人报警的情况下，仍在现场等候公安人员出警。案发后，双方当事人达成和解协议。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、施某某的证言、公安机关现场勘验检查笔录、现场照片、现场图、法医学尸体检验鉴定书及所附照片、唐山市丰南区价格认证中心价格鉴证报告书、抓获经过、接警记录、赔偿协议、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人闫某某于2014年3月27日21时30分许，在唐山市丰南区西葛镇蛮子坨村其经营的福禄饭店北侧，因对陕K98679号大货车司机王某某在其饭店门前调头不满，与正在驾车的王某某发生争吵，并打开正在慢速行驶的大货车驾驶室车门，拽王某某的胳膊，致使王某某从驾驶座上掉落，被行驶中的货车碾轧，造成心脏破裂死亡。案发后，就民事赔偿部分，双方当事人自行达成和解协议。上述事实，被告人闫某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人翟某某、杨某某、郑某某、王某甲、王某乙等人的证言、辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录及照片、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书及收款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人樊某某系唐山市道桥工程养护有限公司工人。2014年5月7日17时许，被告人樊某某在唐山市丰南区大新庄镇大佟庄村村西唐柏路北侧该公司施工工地驾驶“徐工”牌胶轮轧路机倒车时，因疏于观察将负责道路测量的本公司工人赵某某撞倒辗轧，造成赵某某重度颅脑损伤死亡。案发后，就民事赔偿部分，被害人亲属与樊某某所在单位唐山市道桥工程养护有限公司自行达成和解协议。上述事实，被告人樊某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、钱某某、赵某甲等人的证言、现场勘验检查笔录及照片、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月29日15时10分许，被告人王某某驾驶装载机，在唐山国丰钢铁有限公司第一炼铁厂院内72号磅房东侧水泥路上行驶时，因未观察该车周边情况，将正在此处打扫卫生的该公司工人贾某某碾轧，造成贾某某内脏损伤死亡。事故发生后，被告人王某某向其车队负责人董某某投案。案发后，就民事赔偿部分，双方当事人自行达成和解协议。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人董某某、耿某某、贾某甲、李某某的证言、公安机关现场勘验检查笔录、现场照片、现场图、法医学尸体检验鉴定书及所附照片、被告人王某某的特种设备施工作业操作证书、赔偿协议书及收款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月20日11时许，被告人毕某某在家做饭时发现无电，便到位于王兰庄镇毕武庄村村北小桥的变压器处查看，发现漏电保护器跳闸后，在未了解情况及通知电力管理人员的情况下，私自将漏电保护器接通，致使正在王兰庄镇毕武庄小学院内受该镇刘迁庄村居民魏某某雇佣接线作业的刘迁庄村居民李某某电击死亡。事故发生后，在公安民警走访、排查过程中，被告人毕某某主动向公安机关交代了上述犯罪事实。案发后，就民事赔偿部分，双方当事人自行达成和解协议。上述事实，被告人毕某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人魏某某、彭某、吴某某、董某某、毕某某、刘某某、刘某甲、郑某某、毕某甲、毕某乙、毕某丙、李某甲、毕某丁、崔某某、李某乙、李某丙、邢某某的证言、公安机关现场勘验检查笔录、现场照片、现场图、法医学尸体检验鉴定书及照片、和解协议及对被害人亲属的询问笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月4日1时40分许，被告人郑某在本公司矿粉厂南门口内西侧约10米处驾驶装载机作业时，由于倒车时未观察车后情况，将正在车后的唐山市古冶区居民耿某某碾轧，致耿某某因较大钝性外力作用头部造成重度颅脑损伤当场死亡。事故发生后，被告人郑某通过电话向公安机关投案。案发后，就民事赔偿部分，被告人郑某所在单位与死者亲属自行达成和解协议。上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人魏某某、李某某、刘某某、王某某、侯某某、刘某甲的证言、被告人郑某对作案现场的辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、检查笔录、现场图、现场照片、法医学尸体检验鉴定书及所附照片、被告人郑某的建设类建设机械施工作业操作证书、赔偿协议书及收款凭证等证据证实，足以认定。
河北省滦县人民检察院指控，2013年8月8日晚，被告人解某某在滦县东安各庄镇北崔各庄村苗某戊家超市门口，因琐事与苗某戊发生争吵，后苗某戊大哥苗某甲赶到，被告人解某某与被害人苗某甲发生激烈冲突，致被害人苗某甲心脏病发病，经抢救无效死亡。河北省滦县人民检察院认为，被告人解某某明知被害人患有心脏病，仍与其发生激烈冲突，导致被害人心脏病发作死亡，其行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人杨某某、苗某乙、苗某丁、苗某戊诉称：六被告人应当赔偿因苗某甲死亡造成的经济损失死亡赔偿金145458元、精神慰抚金50000元、丧葬费19771.5元、被扶养人杨某某生活费35760元、被扶养人苗某戊生活费6705元、检验费、存尸费16000元、交通费10000元，共计283694.5元。被告人解某某对起诉书中指控的罪行予以供认，辩解称未与被害人苗某甲发生肢体接触及激烈冲突。
经审理查明：2014年7月15日0时30分，被告人王某某驾驶装载机在迁安市九江线材有限公司第二炼铁厂推焦炭时，因疏忽大意，将该公司质检处取样员王某甲碾轧致死。民事部分已自行和解。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告、死亡医学证明、到案经过、赔偿协议、迁安市公安局扣押、发还清单、迁安市公安局接受证据材料清单、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月12日9时许，被告人赵某某驾驶迁安九江钢铁公司厂内的欧曼牌运煤八轮货车在迁安市九江焦化厂5号门磅房过完磅后，被告人赵某某由北向南倒车过程中，由于疏忽大意，将磅房南侧的引道上遵化市钢城物流公司一运煤车上下来的被害人陈某某碾轧致死。另查明：在本案审理过程中，就民事赔偿部分已达成补充调解协议。附带民事诉讼原告人自愿撤回对被告人赵某某、附带民事诉讼被告人赵某甲、附带民事诉讼被告中华联合财产保险股份有限公司迁安支公司的刑事附带民事诉讼请求。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人的证言、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告书、到案经过、赔偿协议书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月25日14时许，被告人田立国驾驶车大货车（严重超载）经过迁安市马兰庄镇柳河峪村南铁道桥北侧限高梁时，押车的张某某将车上苫布解下后趴在车顶苫布槽内未下车，被告人田立国驾车驶过铁道桥南侧限高梁时，张某某撞在南侧限高梁上并从车上掉下当场死亡。经尸检鉴定，张某某系因巨大钝性外力作用致头胸腹部多处损伤而死亡。民事部分已调解。另查明，被告人田立国于2014年4月25日16时24分，主动向迁安市公安局报警、保护现场。上述事实，被告人田立国在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、勘查笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告书、调解协议书、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月6日10时许，在迁安市燕山钢铁公司北区炼铁一厂内，被告人韩某某驾驶挂车倒车时将蔡某某轧死。经迁安市公安局法医学尸体检验鉴定，被害人蔡某某系因胸腹部损伤而死亡。民事部分已调解。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场照片、尸体检验报告书、迁安市公安局扣押、发还物品清单、到案经过、户籍证明、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月22日20时许，被告人杨阳驾驶一辆装载机在迁安市某焦化厂二备煤场给焦炉入料时，由于其疏忽大意，被告人杨阳在倒车时将煤管员王某某碾轧致死。民事部分已调解。上述事实，被告人杨阳在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、勘察笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告书、调解协议书、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月6日10时许，在迁安市燕山钢铁公司北区炼铁一厂内，被告人韩某某驾驶奥龙半挂车倒车时将蔡某某轧死。经迁安市公安局法医学尸体检验鉴定，被害人蔡某某系因胸腹部损伤而死亡。民事部分已调解。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场照片、尸体检验报告书、迁安市公安局扣押、发还物品清单、到案经过、户籍证明、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月14日4时许，被告人赵某某无证操作装载机在迁安市荣信钢铁有限公司烧结厂料场内上料，因被告人赵某某疏忽大意，将该烧结厂工人吴某某碾压致伤，吴某某伤后经迁安市燕山医院抢救无效死亡。民事部分已调解并达成协议。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘查笔录、现场图及照片、尸体检验报告书、到案经过、户籍证明、调解协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月10日7时许，被告人虞某某无证操作装载机在迁安市九江焦化厂原料厂二工段给黄某某的半挂车卸煤时，由于被告人虞某某的疏忽大意，将黄某某埋在煤堆里，致使黄某某窒息死亡。民事部分已调解并达成协议。上述事实，被告人虞某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘查笔录、现场图及照片、尸体检验报告书、到案经过、户籍证明、协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某雇佣同乡崔俊民在迁安市龙湾游艇俱乐部工地打井。被告人张某某操作打井车并控制井锥，崔俊民帮忙打下手。2013年10月3日14时许，崔俊民在搬枕木时不慎陷进泥中，被告人张某某去拽崔俊民时错误操作打井车致使悬控井锥砸中崔俊民头颈部致其当场死亡。本案民事赔偿部分已自行和解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，被告人张某某的供述，证人于某某、袁某甲、袁某乙、赵某某、崔某某的证言，现场勘验笔录、现场平面示意图及现场照片，迁安市公安局法医损伤检验鉴定书，调解协议书及收据，被告人张某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月18日5时许，在迁安市马兰庄镇隆宇公司孟家沟铁矿废料台上，被告人张某某驾驶红色豪沃牌八轮货车在废料台上卸完废料后，行车驶离卸料地点时未注意观察周围情况，不慎将废料台管理人员李某某轧死。本案民事赔偿部分已自行和解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，到案经过，证人裴某某、贺某某、李某甲的证言，迁安市公安局现场勘验检查笔录、现场照片，迁安市公安局办案说明，死亡证明信，赔偿协议书及谅解书，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月2日23时许，被告人李超驾驶其冀BN1975的豪泺自卸汽车超载运输矿石。在杨海生铁选厂车辆侧翻，造成一人死亡，一人轻伤。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、迁西县公安局物证鉴定室法医学尸体检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验笔录、谅解书、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人李超驾驶超载车辆滑坡侧翻，致一人死亡，一人轻伤，其行为应当以过失致人死亡罪追究刑事责任。特提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，2013年11月17日16时许，被告人马某某在使用装载机清理路面时，因疏忽大意将过往行人刘某某轧死。被告人赵某为防止死者家属与被告人马某某发生冲突，并获取部分保险，将自己的广州本田轿车（冀BXJ906）开到现场，与被告人马某某共同伪造了该车肇事的假现场。案发后，被告人马某某、赵某积极赔偿被害人家属经济损失，取得谅解。针对指控事实，公诉机关提供报案材料、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人马某某已构成过失致人死亡，其行为过失致人死亡罪，被告人赵某实施了伪造现场的行为，而试图包庇真正的犯罪嫌疑人，其行为已构成包庇罪，并认为二被告人积极赔偿被害人家属经济损失，取得谅解，可以从宽处罚。特提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，2013年12月5日，被告人刘某某在厂区拉废渣驾驶“山炮”（改装车）倒车时，将施某某撞伤经抢救无效死亡。针对指控事实，公诉机关提供被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见及赔偿协议等证据，认为被告人刘某某之行为已构成过失致人死亡罪。鉴于被告人如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人经济损失，取得谅解，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法惩处。
遵化市人民检察院指控，2013年6月30日10时许，被告人李某甲在遵化市新店子镇沙石峪村村南开吊车往大货车上吊假山石的过程中，明知吊车上方有高压电线，仍继续施工操作，造成吊车大臂与高压线接触，将正在货车内摘吊车钩子的陈某某电倒，后陈某某经医院抢救无效死亡。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李某甲的行为已构成过失致人死亡罪，应依据之规定，依法惩处。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
河北省玉田县人民检察院指控，2014年4月28日11时许，在玉田县鸦鸿桥镇合益塑料制品厂厂房内，调试注塑机设备的工人发现注塑机发生停电故障。被告人程某误认为厂房内南墙上电闸为控制注塑机电闸，后指使被告人刘某甲查看该电闸是否出现问题。被告人刘某甲将电闸开关闭合后接通电源，而该电闸实为控制厂房内天车滑道电源。天车滑道电源被接通后导致此时正在天车上手扶滑道的宋怀芳触电身亡。案发后，民事部分已和解。公诉机关提供的证据有被告人程某、刘某甲供述；证人证言；书证；勘验、检查笔录；鉴定意见等。公诉机关认为，被告人程某、刘某甲因过失致他人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，应当以过失致人死亡罪，追究二被告人的刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控，2013年12月13日13时许，被告人江国清在玉田县大安镇昊博汽车修理厂院内，驾驶冀B×××××号红色豪沃牌大货车倒车时，因疏忽大意，将正在车下修车的修理工排某某碾压，致排某某颅脑、颈椎伴胸腔脏器损伤，后排某某经医院抢救无效死亡。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人江国清供述和辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人江国清本应预见可能产生的后果，因疏忽大意未能预见，致一人死亡，其行为已触犯之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
