经审理查明，被告人刘某于2010年10月份，在吉林省延吉市通过网络QQ聊天认识金某（已判刑），明知金某从事组织朝鲜人偷越国（边）境的情况下，与金某一起为停留在吉林省延吉市内出租房内的朝鲜人购买衣服，并积极介绍赵等军（已判刑）帮助金某运送朝鲜人出境。（赵等军接受金某指挥，运送朝鲜人偷越国境共5次30人）。被告人刘某在该期间接受过金某的吃请和一部手机。经评估，该手机值人民币300元。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人金某、赵等军、杨中贺的证言，辨认笔录，书证刑事判决书、物证涉案手机一部及移送清单、被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人金某某在金某乙（已被判刑）的指挥下，为将非法入境的朝鲜人通过中国吉林、辽宁、山东、河南、云南等省运至东南亚国家，最终去往某国，于2011年4月末，被告人金某某在延吉带领2名非法入镜的朝鲜人乘坐大客车运送沈阳，在沈阳刘某（已判刑）开的留客旅店停留，后乘车将朝鲜人运送至济南，交给王某某（已判刑）。被告人金某某为此获利人民币2，200元。2011年5月初，被告人金某某在金某乙指挥下，由延吉将5名非法入镜的朝鲜人乘坐大客车运送沈阳，在沈阳刘某开的留客旅店停留，后乘车将朝鲜人运送至济南，交给王赟朋，被告人金某某为此获利人民币2，000元。2011年5月中旬，被告人金某某在金某乙指挥下，由延吉将3名非法入镜的朝鲜人乘坐大客车运送沈阳，在沈阳刘某开的留客旅店停留，后乘车将朝鲜人运送至济南，交给王某某，被告人金某某为此获利人民币2，000元。上述事实，被告人金某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案金某乙、刘某、赵某某、邓某的证言，辨认笔录，被告人金某某的供述及亲笔供词，刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人申某某以运送朝鲜公民偷渡到韩国，并从中牟利为目的，于2012年10月18日上午9时许，受“小风”（真是身份不详，男，电话：0082010-8552-3896，现在逃）的指使，分别于2012年10月18日下午14时、16时许，先后两次到延吉市十中附近接应了“小风”联系的准备偷渡去韩国的沈某甲、赵某某、沈某乙、朴某某、韩某某等6人后，藏匿在延吉市北山街。2012年10月19日10时许，被告人申某某到上述地点接应沈某甲等6人后，到延吉市火车站附近的延吉至临沂长途客车停车点，并从“小风”处汇来的3400元人民币（包含购车款及好处费）购买了前往山东省临沂市的客车票后，将上述6人送上延吉至临沂的客车后被抓获。上述事实，被告人申某某及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明，抓获经过、破案经过、辨认笔录，手机通话记录，银行卡账户明细，订票凭证、图片说明，移交非法入境外国人登记表及朝鲜接收的确认证，情况说明，指认照片及笔录，情况说明及出入境记录单，银行账单查询及出入境记录，光盘一张，证人金某某、赵某某、沈某甲、沈某乙、朴某某的证言，被告人申某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张某某以牟利为目的，于2013年2月份的一天晚上，按照张某甲其丈夫陈某某（均已判决）的指使，前往吉林省长白县边境接收2名朝鲜籍偷渡人员李某（未满12岁）、崔某某（未满12岁）后，送到安图县永庆乡交给陈某某。后陈某某将他们藏匿于延吉市进学街“东方公寓”，并伺机经青岛等地运送至云南边境偷渡出境去韩国。期间，被告人张某某从张某甲处获得人民币2万元左右。案发后，公安机关扣押了被告人张某某的赃款20000元。
延吉市检察院指控，被告人张某某以牟利为目的，按照韩国人金成恩（男，韩国基督教会牧师，在逃）的指示，伙同其丈夫陈某某，于2013年1月份至2013年2月份期间指使和龙出租车司机被告人孙某某和安图出租车司机张连福（另案处理）分四次前往吉林省长白县边境接收8名朝鲜籍偷渡人员金某某、姜某甲、姜某乙、卢某某、张某某（未满12岁）、李某（未满12岁）、崔某某（未满12岁）、权某某（未满12岁）后，藏匿于延吉市进学街“东方公寓”C座、河南街“五交化小区”2号楼，并伺机经青岛等地运送至云南边境偷渡出境去韩国。期间，被告人张某某从金成恩处获得偷渡费用1450万韩币（约合人民币70000元左右），从朝鲜籍偷渡人员金某某的女儿姜某丙（韩国国籍，已行政处罚并监护出境）处获得偷渡费用600万元韩币（约合人民币30000元左右），其中分给被告人孙某某3万元人民币左右，分给张连福人民币2万元左右，另有1万元人民币通过张连福企图交付给朝鲜不法人员。2013年3月8日，被告人张某某指使陈某某去延吉机场迎接金成恩指派的韩国“国民日报”记者刘永大(已监护出境)接到延吉市进学街“东方公寓”C座16楼1室内对朝鲜籍偷渡人员进行采访。2013年3月9日，延边州边防支队侦查员在在延吉市进学街“东方公寓”将6名朝鲜籍偷渡人员抓获，在延吉市河南街五交化小区将被告人张某某、陈某某及2名朝鲜籍偷渡人员抓获。同日14时许，在延吉市建工街金刚城洗浴中心门口将被告人孙某某抓获。延吉市检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：扣押物品清单；辨认笔录及照片；护照复印件，移交非法入境外国人登记表；刑事判决书及释放证明；身份证明等书证；抓获经过及破案经过；证人证言；被告人的供述与辩解等。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年6月26日10时许，被告人叶某某受他人指使，在上海市浦东国际机场TI航站楼出入境处一厕所内，将自己办理的赴加拿大的MU581航班登机牌交与中国福建籍偷渡人员李某某欲偷渡出境，后被告人叶某某及李某某均被民警查获。被告人叶某某到案后，如实供述了上述罪行。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年6月26日10时许，被告人叶某某受他人指使，在上海市浦东国际机场TI航站楼出入境处一厕所内，将自己办理的赴加拿大的MU581航班登机牌交与中国福建籍偷渡人员李某某欲偷渡出境，后被告人叶某某及李某某均被民警查获。被告人叶某某到案后，如实供述了上述罪行。
经审理查明：2013年11月6日，被告人王某在明知尚某某欲冒名王美丽出境至日本打工的情况下，为牟取利益，仍为尚某某提供了姓名为王美丽的机票，并把已办好签证的王美丽的护照及王美丽的履历表等资料交给尚某某，由尚某某持上述材料冒名王美丽在上海浦东国际机场欲乘座上海浦东至日本冈山的MU527航班时被边检人员当场查获。被告人王某从中获利人民币1万元。当日，被告人王某被抓获，到案后如实供述了上述罪行。本院审理过程中，被告人王某向本院退缴了犯罪所得人民币1万元。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的被告人王某的供述及辨认笔录，证人尚某某的证言及辨认笔录，有关存款历史交易明细清单，有关行政处罚决定书，公安机关的扣押清单、相关照片及案发抓获经过记录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人范容杰于2014年1月2日6时许，无证驾驶一艘无号牌快艇在广州市南沙区龙穴岛蕉门水道泥潭海岸接载四名巴基斯坦籍男子和三名索马里籍女子欲偷渡至香港。同日9时许，被告人范容杰驾驶载乘偷渡人员的快艇航行至广州市南沙区万顷沙镇二十一围以南的内伶仃洋北面附近海域（东经113°44′227″，北纬22°32′300″）时被公安机关抓获。公诉机关建议本院对被告人范容杰在有期徒刑三年至四年六个月的幅度内量刑，并处罚金。上述事实，有公安机关制作的现场勘验检查工作记录、手机的电话通信记录清单、行政处罚决定书、遣送出境决定书、证人RAZA、IBRARASGHAR、SHAZADAMIR、KHADRAMOHAMEDOMAR、MUNACUMARCABDI、ASAANMAHMOOD、HODANMOHAMEDIBRAHIM的证言、被告人范容杰的供述和辩解、相关的辨认笔录、照片、公安机关出具的抓获经过、刑事判决书、被告人范容杰的户籍材料等证据证实，被告人范容杰亦供认，足以认定。
公诉机关指控：被告人何某受香港籍女子“潘小姐”、“阿娴”（均另案处理）两个上线的安排，收拢、组织外籍人员偷渡去香港，待外籍人员成功偷渡到香港后，被告人何某向每名偷渡人员收取费用人民币5000元。被告人何某为成功组织外籍人员偷渡去香港，找来被告人陈某帮忙望风，在何某组织外籍人员偷渡过程中，由陈某负责观察红树林边防周边情况，是否有执法人员出现等，若未发现情况就通知何某带偷渡人员下海上船，若发现情况就通知何某取消偷渡行动。若外籍人员偷渡成功，何某向陈某支付报酬人民币400元／次，若行动失败则支付报酬人民币200元／次。1、2014年5月l5日，深圳市公安局民警在深圳市火车站跟踪“潘小姐”，见其与已在此等候的5名外籍人员接头后带领他们乘坐公交车来到红树林公园。随后，被告人何某来到红树林公园与“潘小姐”会合，二人商量后安排其中4名外籍人员偷渡去香港，何某电话通知陈某到红树林公园放风，观察周边情况，当天下午何某带领4名外籍人员从红树林边境地段下海上船成功偷渡到香港。事后，何某向陈某支付报酬人民币400元。2、2014年6月l2日，“阿娴”电话示意被告人何某当晚组织4名外籍人员偷渡去香港。随后，“阿娴”电话安排外籍人员某TOAN带领某HAI、某HUE、某DUONG前往红树林公园，并告知跟何某接头，由何某具体安排偷渡事宜。何某又电话通知陈某到红树林公园望风。当日17时30分许，陈某到达红树林公园，随后何某也到达红树林并与4名外籍偷渡人员接头。之后，陈某发现有边防人员，便电话通知何某，何某电话联系“阿娴”后当晚取消偷渡行动。事后，何某向陈某支付报酬人民币200元。3、2014年6月13日12时许，深圳市公安局接到线报，“阿娴”、何某、陈某又要组织一批外籍人员从红树林边境地段偷渡去香港。“阿娴”在香港电话示意何某当晚19时组织6名外籍人员从红树林乘船偷渡去香港，并电话安排2014年6月12日未能成功偷渡的外籍人员中的某TOAN于当天16时许带领另外5名外籍人员前往红树林公园，并告知跟何某接头，由何某具体安排偷渡事宜。深圳市公安局侦查人员立即赶到红树林公园分组进行设伏观察。16时30分许，陈某接到何某电话后，来到红树林公园观察周围情况。17时许，何某来到红树林与陈某接头商量组织外籍人员偷渡去香港的事宜，二人先在红树林公园碰头商量安排带领6名外籍人员偷渡去香港。之后，二人又来到红树林海边观察周边情况及海水涨潮情况。当晚20时许，陈某在海边负责观察，待何某返回红树林接6名外籍偷渡人员时，伏击的侦查办案人员立即展开抓捕，将被告人何某、陈某及6名外籍人员当场抓获。公诉机关向本院提交了涉案手机的实物照片，受理案件登记表，扣押物品清单及照片，调取证据通知书及手机通话记录，行政处罚决定书，抓获经过，被告人身份材料、前科材料，证人某HAI、某HUE、某DUONG、某TOAN、某THUAN、某TUAN的证言，被告人何某、陈某的供述与辩解，现场示意图及照片，证人某HAI、某HUE、某DUONG、某TOAN、某THUAN、某TUAN以及被告人陈某的辨认笔录等证据。公诉机关认为二被告人组织他人偷越边境，应以组织他人偷越边境罪追究二被告人的刑事责任，并建议本院对被告人何某判处三年左右有期徒刑，对被告人陈某判处一年左右有期徒刑。被告人何某当庭认罪，但认为起诉书指控不属实，其只承认第一单是5月14日其和陈某一起做的，就安排了4个人偷渡过去，总共得了一万元，其和陈某一人五千元。起诉书指控的后两单犯罪事实，其承认去过公园，但是没有出海，也没有见到人。被告人陈某当庭认罪，并对指控的犯罪事实没有异议。
公诉机关指控：2014年7月中旬，被告人程某接到香港人“大眼”（另案处理）的电话，让其开船接送1名偷渡人员前往香港，并获得“大眼”给付的报酬港币3500元。2014年7月29日下午，被告人程某接到“大眼”的电话，约定由其开船接送2名偷渡人员前往香港，事成后由“大眼”给付报酬港币7000元。2014年7月30日凌晨3时许，程某在深圳市南山区蛇口东角头地铁口接了2名男子，并带到蛇口避风塘码头准备驾船偷渡香港时，被深圳市公安边防支队官兵当场查获。公诉机关认为，被告人程某非法运送他人偷越边境，应以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任。公诉机关并综合考虑对被告人程某的未遂及认罪态度等，建议对其判处一年以下有期徒刑或拘役或管制，并处罚金。被告人程某当庭表示认罪，并对公诉机关指控的犯罪事实无异。
经审理查明：被告人唐某甲、唐某乙系父子。2013年8月16日上午，被告人唐某甲接杨某（另案起诉）电话，约定由唐某甲开船接送6名偷渡人员前往香港，事成后杨某付给唐某甲1200元人民币。当天上午9时20分许，被告人唐某乙在深圳市南山区欢乐海岸临滨海大道北入海口附近将偷渡人员罗某、N某、D某、T某、N甲、N某乙六人接上被告人唐某甲的泡沫机排船上，并与唐某甲共同开船出海。当天上午10时10分许，唐某甲、唐某乙驾船至欢乐海岸对开海域时，被深圳市公安边防支队官兵当场查获。上述事实，二被告人在庭审时并无异议，并有证人罗某、N某等人的证言，泡沫机排船（照片），抓获经过、被告人身份信息，现场勘查笔录及照片、辨认笔录，二被告人的供述和辩解等经庭审示证、质证的证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人判处一年以下有期徒刑，并处罚金。辩护人辩称：1.被告人唐某甲系从犯；2.本案系犯罪未遂；3.被告人唐某甲自愿认罪；4.被告人唐某甲系首次实施运送且运送人数为六人，不存在刑罚增加量的量刑情节；5.被告人还没有收取运输费用，尚未获得利益。
公诉机关指控被告人何某成多次在深圳市大鹏新区南澳街道XXX五金店门口贩卖毒品。公诉机关提供了相关证据，认为被告人何某成的行为已触犯了之规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关以深龙检公诉量建（2014）2388号量刑建议书建议对被告人何某成判处三年至四年有期徒刑，并处罚金。诉请本院依法判处。
经审理查明，2014年4月20日，被告人吴某在一名叫“阿姨”（另案处理）的女子安排下，由其负责船只、车辆接载偷渡人员回珠海。当日10时许，被告人吴某安排被告人梁某驾驶“珠香××90”号粤港澳流动渔船来到澳门26号码头，从该码头接载偷渡人员邓某、庄某上船偷越边境运送回珠海，后在本市湾仔中富船厂内一码头停靠。之后，被告人吴某伙同冯某（另案处理）驾驶“粤J×××××”号车在该码头负责接应上述二名偷渡人员到珠海市××等地，在途经珠海市××附近路段时被查获，公安民警从被告人吴某身上缴获了用于联系的一部三星牌SCH-B309I手机。当日14时许，被告人梁某在珠海市湾仔中富船厂被抓获，公安机关扣押了其所驾驶的“珠香××90”号渔船，并从其身上缴获用于联系的一部黑色VITA牌手机。上述事实，被告人吴某、梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人冯某、邓某、庄某的证言和辨认笔录，犯罪嫌疑人基本情况，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决物品文件清单，调取证据通知书，机主资料，通话记录，常住人口基本信息，身份证复印件，出海船民证复印件，粤港澳流动渔船户口簿，船只基本情况登记表，会员证，行政处罚决定书，广东省罚款收据，情况说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人吴某的辩护人提出，1、被告人吴某在“阿姨”的指使下实施犯罪，是从犯；2、被告人吴某归案后认罪态度好，如实供述犯罪事实。被告人梁某的辩护人提出，1、被告人梁某在共同犯罪中所起作用较小，是从犯；2、被告人梁某认罪态度好；3、被告人梁某是初犯、偶犯，之前有正当工作，因朋友义气而参与犯罪，社会危害性较小。
经审理查明，2014年8月18日18时许，被告人程先海程某甲经电话联系后，受“老九”安排，伙同被告人程先念程某乙从珠海市香洲区渔港驾船前往澳门友谊大桥桥底接送偷越边境人员顾某和周某返回珠海。当晚21时许，被告人程先海程某甲、程先念程某乙在友谊大桥桥底接到顾某和周某返回珠海后，于23时许在珠海市香洲区海滨泳场附近海域被抓获。公安机关从被告人程先海程某甲处扣押木船一艘、oppo牌手机一部，从被告人程先念程某乙处扣押的noain牌手机一部。上述事实，被告人程先海程某甲、程先念程某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人顾某、周某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押物品清单，户籍证明，行政处罚决定书，坐标图，现场及物证照片，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月8日21时许，被告人林某甲、梁某在“阿生”（另案处理）的指示下，驾驶粤T×××××号面包车前往珠海市鸡山巴士站，先后接到准备偷渡前往澳门的朱某、林某乙、田某、吴某、刘某（均另案处理），被告人林某甲向上述五名偷渡人员收取了偷渡费用共计人民币29500元。2014年3月9日凌晨0时许，被告人林某甲、梁某准备驾车前往珠海渔女附近的海边时，在鸡山巴士站被民警抓获归案，并从被告人林某甲处扣押赃款人民币29500元、粤T×××××号面包车一辆及作案工具手机两部。上述事实，被告人林某甲、梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、王某、朱某、林某乙、田某、吴某、刘某、李某、徐某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，随案移送清单，提请法院判决清单，机动车行驶证复印件，机动车查询资料，常住人口基本信息，行政处罚决定书，情况说明，遣返名单，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月12日22时许，被告人农某在“老板”（另案处理）的安排下，在珠海市香洲区第三中学高中部附近海边接到偷渡人员邹某、陈某、李某后，驾驶一艘纤维艇运送上述三人偷越边境前往澳门。5月13日2时许，被告人农某驾驶船只行驶至珠海市口岸人工岛附近时，被执勤民警当场抓获。上述事实，被告人农某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、李某、邹某的证言及辨认笔录，证人周某的证言，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月23日凌晨3时许，被告人曾某在“阿祥”（另案处理）的安排下，从本市香洲区香洲渔港码头驾驶一艘纤维快艇至澳门氹仔岛北安码头附近一处沙场接送偷渡人员潘某明回珠海，凌晨4时许，当该艇驶经本市九洲岛附近海域时被边防警察查获。用于运送他人偷越边境的纤维船一艘被公安人员扣押。上述事实，被告人曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人潘品明的证言及辨认笔录，犯罪嫌疑人基本情况，户籍证明，常住人口基本信息，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，涉案船舶移交交接表，港口船舶与渔船民信息登记表，澳门港及附近平面示意图，情况说明，现场与物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月3日，一名陌生男子（另案处理）叫被告人李某甲开船运送他人偷渡至澳门，事成之后给其报酬，被告人李某甲表示同意。同年3月6日凌晨1时许，被告人李某甲在该男子的安排下，驾驶一艘纤维艇在珠海市拱北口岸附近岸边接上偷渡人员朱道友、胡展超、饶某、冯程程（均另案处理）前往澳门，当其行驶至珠海市拱北口岸对出海域时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某、胡某、饶某、冯某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决清单，行政处罚决定书，罚款收据，常住人口基本信息，户籍证明，证明，海图，情况说明，作案工具纤维艇一艘，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月29日14时许，一名叫“老板”的男子（另案处理）叫被告人冯某开船运送他人偷渡至澳门，事成之后给其报酬，被告人冯某表示同意。2014年4月29日21时许，在“老板”的安排下，被告人冯某伙同被告人林某驾驶一艘纤维艇在珠海市香洲区九州港港口附近岸边接上偷渡人员郭某、张某（均另案处理）前往澳门，当其行驶至珠海市九洲港附近海域时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人冯某、林某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭某、张某的证言及辨认笔录，查获经过，现场示意图，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决清单，常住人口基本信息，行政处罚决定书，情况说明，作案工具纤维艇一艘，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月20日22时许，被告人黄某在同案犯李某（已起诉）的指使下，来到本市横琴大桥桥底，由被告人黄某负责望风，李某负责将三名偷越边境前往澳门的偷渡人员送上船，次日凌晨被告人黄某与李某一同离开时被民警当场抓获。公安民警当场扣押了李某、被告人黄某用来运送偷渡人员的“三无”木船一艘。被告人黄某于2013年11月21日被取保候审。在取保候审期间，2014年3月28日凌晨1时许，被告人黄某在一名叫“李某”的男子（另案处理）指使下，搭乘由罗某（另案处理）驾驶的一辆“粤C×××××”号车去到本市拱北医院公交站，接载了四名男子（某某、李某、特某、朱某均另案处理）及一名女子（刘某，另案处理）后前往横琴海边准备乘船偷越边境前往澳门，在途经珠海市湾仔南湾路湾仔中学十字路口时，被边防干警当场抓获。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人李扬、姬伟、陈松、陈伟军、罗某、某某、朱某、李某、特某、刘某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押清单，行政处罚决定书，情况说明，户籍资料，同案人常住人口基本信息，拘留证及行政处罚决定书，现场示意图，现场照片，涉案工具照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月18日0时许，被告人陈某某在“老陈”、“老王”（均另案处理）的安排下，从珠海市香洲渔港码头出发，驾驶一艘纤维玻璃艇运送刘某、黄某某偷越边境前往澳门。2014年3月18日1时许，被告人陈某某驾驶船只行驶至九州岛附近海域时，被民警当场查获。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、黄某某的陈述及辨认笔录，查获经过，现场及作案工具照片，海图，扣押笔录及扣押物品清单，常住人口基本信息，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月22日9时许，被告人吴某某驾驶客车带袁某某、韩某某来到珠海市湾仔广场，将一张过期《出海船民证》和一张伪造的《出海船民证》交给袁某某和韩某某，准备让袁某某和韩某某冒充渔民蒙混通过湾仔码头边防检查后，乘坐渔民交通艇到达粤港澳流动渔船，再从流动渔船爬上附近码头偷越边境前往澳门。当日9时30分许，被告人吴某某带领袁某某、韩某某使用上述《出海船民证》通过湾仔码头时，被执勤民警当场查获。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有查获经过，证人袁某某、韩某某的证言及辨认笔录，现场及作案工具照片，扣押笔录，扣押物品清单，户籍资料，机动车驾驶证，公安行政处罚决定书，刑事判决书，情况说明，证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月18日0时许，被告人陈某某在“老陈”、“老王”（均另案处理）的安排下，从珠海市香洲渔港码头出发，驾驶一艘纤维玻璃艇运送刘某、黄某某偷越边境前往澳门。2014年3月18日1时许，被告人陈某某驾驶船只行驶至九州岛附近海域时，被民警当场查获。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、黄某某的陈述及辨认笔录，查获经过，现场及作案工具照片，海图，扣押笔录及扣押物品清单，常住人口基本信息，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月9日23时许，被告人唐某某在李某甲（另案处理）的指使下，乘坐一辆面包车到本市拱北国泰酒店将三名男子运送到珠海市美丽湾附近一海边，准备乘船偷渡到澳门。3月10日凌晨，由李某甲驾驶一艘纤维艇，被告人唐某某负责指路和“看水”，运送上述三名男子偷渡前往澳门，在途径本市九洲港附近海域时，被公安人员当场抓获，运送偷渡者的纤维船亦被扣押在案。上述事实，被告人唐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人李某乙、李某丙、王某某的证言及辨认笔录，查获经过，海港图，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，户籍资料，证明，行政处罚决定书，情况说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。辩护人提出，1、被告人唐某某没有犯罪前科，因妻子怀孕，其为了赚点小钱而参与犯罪，主观恶性较小，本案中几名偷渡客还未到澳门就被抓获，犯罪后果轻微；2、被告人唐某某受他人指使参与犯罪，在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，依法应当从轻、减轻处罚；3、被告人唐某某归案后如实供述犯罪事实，认罪态度好。
经审理查明：2013年1月20日，被告人赵某某驾驶一艘小木船由本市香洲区洪湾出发驶至澳门氹仔海洋花园附近一处海边，接偷渡人员陈某某偷越边境回珠海，在船驶离海边不远处时，被澳门警方当场查获。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某某的证言及辨认笔录，澳门治安警察局出具的遣返名单，审查经过，抓获经过，户籍资料，珠海市边防支队侦查队出具的情况说明，现场及船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月17日23时许，被告人李某某在一名陌生女子安排下，驾驶一艘木船从本市洪湾水闸出发，到达澳门特别行政区西湾大桥附近一处浅滩等人。次日凌晨0时许，被告人李某某在该处接上被告人盛某某和宋建敏后，驾船返回珠海，在行至西湾大桥附近海域时被公安机关当场抓获。2008年11月13日，被告人盛某某从本市中山大学附属第五医院附近海边乘船偷渡到澳门。之后被澳门警方抓获，2008年11月20日被澳门警方遣返回珠海，并被珠海市公安局香洲分局给予行政拘留五日的处罚。2013年9月9日，被告人盛某某从本市横琴附近海边乘船偷渡前往澳门。之后被澳门警方抓获，2013年9月13日被澳门警方遣返回珠海，并被珠海市公安局香洲分局处以罚款人民币五百元的行政处罚。上述事实，被告人李某某、盛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有查获经过、证人宋某某的陈述及辨认笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、涉案船舶移交交接表、航海路线图、常住人口基本信息、行政处罚决定书、被告人盛某某2013年9月13日、2008年11月20日因偷越边境被行政处罚的材料、情况说明、涉案船舶图片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月13日23时许，被告人吕某受“周哥”（另案处理）的指使，在珠海市喜发酒店接载偷渡人员朱某某、周某某到本市珠海大桥附近一处海边，安排朱某某、周某某登上一艘纤维艇，准备偷渡去澳门时，被警察当场查获。警察现场扣押运送偷渡人员的写有“粤珠渔53781”字样的蓝色纤维艇一艘，从被告人吕某处扣押偷渡费人民币4000元。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某某、周某某的证言及辨认笔录，审查经过，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，珠香公（边）行罚决字（2014）5号、6号行政处罚决定书，常住人口信息，珠海市边防支队侦查队出具的情况说明，现场及船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月2日晚，被告陈某从本市珠海大桥附近海边驾驶一艘木船，运送杨某偷越边境往澳门，在澳门氹仔嘉乐庇大桥附近上岸时被澳门海关查获，被告人陈某于当年2月6日被遣返回珠海。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某的证言及辨认笔录，审查经过，遣返名单，珠香公（边）行罚决字（2014）0991号行政处罚决定书，常住人口信息，珠海市边防支队侦察队出具的情况说明，船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月11日，被告人梁某在一名叫“阿就”的男子（另案处理）的安排下，从珠海市香洲区唐家一处海边驾驶一艘快艇接到三名孟加拉籍男子，之后按照“阿就”的指示运送三名男子偷越边境前往香港。2014年1月11日凌晨4时30分许，在珠海市唐家填海区一处海边被公安机关当场查获，缴获作案工具快艇一艘、手机三部。上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人SUMONMOHAMMEDRIFATKABIR、WASHIMMOHAMMAD、SHAHINMIAH的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书及扣押清单，户籍资料，身份资料，行政处罚决定书，拘留回执，相关说明，物证照片等证据证实，足以认定。辩护人辩称，被告人梁某是从犯，能坦白认罪，有悔罪表现，是初犯，建议法庭从轻处罚，并适用缓刑。关于被告人梁某是否属于从犯问题，经查，因本案同案犯未归案，不宜区分主从犯。因此，辩护人该点辩护意见，本院不予采纳；其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
经审理查明：2013年5月23日，被告人曹某经电话联系偷渡人员皇甫某后，雇请被告人贺某（运费为人民币300元）驾驶一辆粤C×××××灰色三菱牌小轿车从珠海市拱北友谊酒店接到皇甫某，将其送往横琴。在运送途中，被告人曹某向皇甫某收取偷渡费用人民币5000元。下车后，被告人曹某领皇甫某到海边一屋子看电视等候，准备乘坐快艇偷越边境前往澳门。当日19时30分许，边防支队执勤官兵将被告人曹某和贺某抓获，并当场扣押赃款人民币5000元、手机三部。另查明，被告人曹某因犯抢劫罪于2005年10月20被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元，2008年4月30日减刑释放。上述事实，被告人曹某、贺某在本案审理过程中亦无异议（其中被告人贺某庭后提交悔过书），且有证人皇甫某的证言及辨认笔录，扣押清单，抓获经过，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。被告人曹某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人曹某在共同犯罪中起次要和帮助作用，是从犯。2、被告人曹某运送的偷渡人员皇甫某并没有越过边境线即被抓获，是犯罪未遂。3、被告人曹某自愿认罪。4、被告人曹某只运送了一个偷渡人员，且没有成功，社会危害性不大。5、被告人曹某是珠海本地人，有家庭和孩子，不具有社会危害性，请求从轻处罚，并适用缓刑。被告人贺某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人贺某认罪态度好，依法可以从轻处罚。2、被告人贺某在共同犯罪中起次要作用，是从犯。3、被告人贺某是初犯，无前科，主观恶性小。综上，请求本院免除对被告人贺某的刑事处罚。对于控辩双方的意见，本院根据查明的事实及法律综合评判如下：一、关于被告人曹某、贺某的地位、作用问题。经查，被告人曹某在运送他人偷越边境行为中，负责与偷渡者联系、准备交通工具、制定运送路线、收取偷渡费用，是运送他人偷越边境行为的直接实施者，应认定为主犯。被告人贺某负责开车，且只收取微薄报酬，所起作用较小，应认定为从犯。二、关于本案的犯罪形态问题。经查，被告人曹某、贺某已经将偷越边境人员运送到达约定的足以偷越边境地点，应认定为既遂。三、关于扣押财物处理问题。经查，随案移送的诺基亚N1208型手机为作案工具，依法应予以没收；扣押在案的人民币5000元为违法所得，依法应予以没收。随案移送的三星牌手机一部、诺基亚5250牌手机一部与本案无关，退回侦查机关依法处理。
经审理查明：2013年5月23日，被告人曹某经电话联系偷渡人员皇甫某后，雇请被告人贺某（运费为人民币300元）驾驶一辆粤C×××××灰色三菱牌小轿车从珠海市拱北友谊酒店接到皇甫某，将其送往横琴。在运送途中，被告人曹某向皇甫某收取偷渡费用人民币5000元。下车后，被告人曹某领皇甫某到海边一屋子看电视等候，准备乘坐快艇偷越边境前往澳门。当日19时30分许，边防支队执勤官兵将被告人曹某和贺某抓获，并当场扣押赃款人民币5000元、手机三部。另查明，被告人曹某因犯抢劫罪于2005年10月20被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元，2008年4月30日减刑刑满释放。上述事实，被告人曹某、贺某在本案审理过程中亦无异议（其中被告人贺某庭后提交悔过书），且有证人皇甫某的证言及辨认笔录，扣押清单，抓获经过，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。被告人曹某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人曹某在共同犯罪中起次要和帮助作用，是从犯。2、被告人曹某运送的偷渡人员皇甫某并没有越过边境线即被抓获，是犯罪未遂。3、被告人曹某自愿认罪。4、被告人曹某只运送了一个偷渡人员，且没有成功，社会危害性不大。5、被告人曹某是珠海本地人，有家庭和孩子，不具有社会危害性，请求从轻处罚，并适用缓刑。被告人贺某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人贺某认罪态度好，依法可以从轻处罚。2、被告人贺某在共同犯罪中起次要作用，是从犯。3、被告人贺某是初犯，无前科，主观恶性小。综上，请求本院免除对被告人贺某的刑事处罚。对于控辩双方的意见，本院根据查明的事实及法律综合评判如下：一、关于被告人曹某、贺某的地位、作用问题。经查，被告人曹某在运送他人偷越边境行为中，负责与偷渡者联系、准备交通工具、制定运送路线、收取偷渡费用，是运送他人偷越边境行为的直接实施者，应认定为主犯。被告人贺某负责开车，且只收取微薄报酬，所起作用较小，应认定为从犯。二、关于本案的犯罪形态问题。经查，被告人曹某、贺某已经将偷越边境人员运送到达约定的足以偷越边境地点，应认定为既遂。三、关于扣押财物处理问题。经查，随案移送的诺基亚N1208型手机为作案工具，依法应予以没收；扣押在案的人民币5000元为违法所得，依法应予以没收。随案移送的三星牌手机一部、诺基亚5250牌手机一部与本案无关，退回侦查机关依法处理。
经审理查明，2013年9月24日19时许，被告人毛某在他人的安排下，到我市昌安假日酒店和国泰酒店，收取了汪某的人民币5000元偷渡费用后，将汪某、梁某送到我市保税区交由他人运送偷越边境。之后，被告人廖某驾驶小木船运送汪某、梁某偷渡前往澳门，途经我市横琴大桥附近时被查获。2013年9月24日23时许，被告人毛某在他人的安排下，运送范某前往海边偷越边境，途经我市唐家十字路口时被查获。上述事实，被告人毛某、廖某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人汪某、梁某、范某、李某的证言、现场图和照片、抓获经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月23日，被告人陈强陈某在一男子的安排下，在珠海市香洲区洪湾水闸附近的一艘小木船上，教被告人李杨李某学开船，并于当晚23时40分许协助被告人李杨李某从珠海市香洲区洪湾水闸附近海边运送三名偷渡人员前往澳门。2013年9月24日0时40分许，当船行驶至马骝洲水道附近海域时被边防民警当场抓获。2013年11月21日凌晨1时许，被告人李杨李某伙同黄某（另案处理）在珠海市横琴大桥桥底处，运送三名偷渡人员前往澳门时被边防民警抓获。上述事实，被告人陈强陈某、李杨李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人欧某、吴某、陈某1、黄某、姬某、陈某2、陈某3的证言及辨认笔录，查获经过，现场图，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，户籍资料，证明，行政处罚决定书，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月9日22时许，一名叫“阿瘦”的男子（另案处理）叫被告人林某开船运送他人偷渡至澳门，事成之后给其报酬，被告人林某表示同意。同年12月10日凌晨3时许，被告人林某在“阿瘦”的安排下，驾驶一艘纤维艇在珠海市情侣路香洲渔女附近接上偷渡人员资某、谢某、沈某（均另案处理）前往澳门，当其行驶至珠海市九洲岛附近海域时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人资某、谢某、沈某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押清单，随案移送清单，提请法院判决清单，涉案船舶移交交接表，行政处罚决定书，常住人口信息，现场示意图，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月26日，被告人吴某在他人安排下，从珠海市洪湾水闸附近海边出发，驾驶一艘三无木船，运送被告人陈某偷越边境前往澳门，在途经西湾大桥桥底附近时被澳门海关查获，两被告人于2013年10月30日被遣返回珠海。另查明，2013年4月3日18时许，被告人陈某从珠海市一处不知名海边乘坐快艇偷越边境至澳门，同年4月13日被澳门警方遣返，同日被珠海市公安局香洲分局行政拘留四日。上述事实，被告人吴某、陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有审查经过，澳门遣返人员名单，户籍资料，证明，刑事判决书及释放证明，行政处罚决定书，第一次偷越边境资料，情况说明，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月21日凌晨，被告人韦某某为获取人民币300元的报酬，在应他人安排下，从珠海市洪湾码头附近海边出发，驾驶一艘“三无”木船，运送张某某偷越边境前往澳门。当日凌晨2时50分，在途经珠海市横琴大桥桥底联检大楼附近海边时，被边防执勤民警查获。上述事实，被告人韦某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某的证言及辨认笔录，查获经过，现场示意图，扣押笔录，扣押决定书及扣押物品清单，行政处罚决定书及回执，户籍证明，案件情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月31日16时许，被告人黄某在“肥仔”（另案处理）的安排下，从珠海市东珠码头驾驶一艘快艇运送张某甲、张某乙等五人（均另案处理）偷越边境前往澳门。当日18时许，被告人黄某驾驶船只行驶至澳门竹湾对开海域时被当场抓获，缴获作案工具快艇一艘、手机一部。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、张某乙、秦某、郑某、本建强的证言及辨认笔录，查获经过，查获海图，检查笔录，扣押决定书及扣押清单，通话记录，身份资料，刑事判决书，行政处罚决定书，罚款收据，拘留回执，相关说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月18日，被告人邝某驾驶牌号为粤TXXXXX的面包车，先后在珠海市香洲区南屏街口新邮局、明德医院接上周某等5名偷渡人员，收取偷渡费用后，开往横琴附近海边准备乘船偷越国边境前往澳门。2013年10月19日0时许，被告人邝某驾驶面包车搭载上述偷渡人员行驶至横琴长隆第二隧道口附近时被抓获。上述事实，被告人邝某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某等人的证言及辨认笔录，扣押笔录，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月3日20时许，被告人彭某、彭某经电话联系后从珠海市香洲区鸡山巴士站附近海边驾驶一艘无号牌木船运送偷渡人员江某前往澳门。同日21时55分许，被告人彭某、彭某驾驶的木船途经珠海市九洲岛附近海域时，被公安人员抓获。民警从被告人彭某身上缴获涉案作案工具手机一部，并抓获偷渡人员江某。上述事实，被告人彭某、彭某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人江某的证言及辨认笔录，扣押决定书，扣押清单，海图，查获经过，通话清单，提请法院判决物品文件清单，常住人口基本信息，现场及作案工具照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年10月26日22时30分许，被告人卢某某在一名陌生男子（另案处理）的安排下，在珠海市香洲渔港附近海边驾驶一艘纤维艇（三无船只）运送被告人牛某某、邵某某前往澳门，途经九洲岛对开海域时被边防民警抓获。2、2011年4月1日，被告人牛某某从珠海一处海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，于2011年4月27日被遣返回珠海。2012年9月10日，被告人牛某某从珠海市一处海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，于2012年9月19日被遣返回珠海，当天因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留五日的行政处罚。3、2012年9月11日，被告人邵某某从澳门偷越边境前往珠海，在珠海横琴被珠海边防五支队查获，于2012年9月12日被珠海市公安局拱北口岸分局处以罚款人民币500元的行政处罚。2013年7月16日，被告人邵某某从珠海市一处海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，于2013年7月22日被遣返回珠海，当天因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留四日的行政处罚。上述事实，被告人卢某某、邵某某、牛某某在开庭审理过程中均无异议，且有扣押决定书，扣押清单，扣押笔录，海图，查获经过，随案移送清单，提请法院判决物品文件清单，户籍信息，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。被告人卢某某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人卢某某是受他人指使实施犯罪，主观恶性较小；2、被告人卢某某认罪态度好，且愿意主动缴纳罚金。请求法院对被告人卢某某从轻处罚。
经审理查明，2013年9月13日18时许，被告人邓某某在“大炮”（在逃）的安排下，在珠海琛龙船厂附近岸边接到谢某某、刘某某（均已行政处罚）后，驾驶木船运送谢某某、刘某某偷越边境前往澳门。21时许，被告人邓某某驾驶船只行至珠海市十字门水道附近海域时被边防支队民警查获。上述事实，被告人邓某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、谢某某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，涉案船舶照片，海图等证据证实，足以认定。
珠海市金湾区人民检察院指控，2014年3月11日22时30分许，一名绰号为“老十三”的男子（未归案）找到被告人蒋某林，让其负责运送人员到珠海市金湾区三灶镇莲塘湾码头，以乘船偷越边境到澳门。被告人蒋某林先后打电话联系到被告人陈某园、刘某，让二人分别驾驶摩托车、面包车运送人员到莲塘码头偷越边境到澳门。次日凌晨零时许，被告人陈某园搭载被告人蒋某林来到金湾区遵义医学院巴士站，与在此等候的何某星、蔡某彪确认身份后，由被告人陈某园驾驶摩托车搭载二人前往莲塘湾码头，并由被告人陈某园陪同二人在此候船。被告人蒋某林继续在遵义医学院巴士站等候，接到何某，并向何某收取偷渡费用人民币6500元。同时，被告人刘某驾驶车牌号为粤C·GH088号的面包车，到三灶镇金某酒店楼下接到李某成、陈某国、陈某东、郭某四人，又到遵义医学院接到被告人蒋某林和何某。被告人蒋某林上车后即向李某成等人确认是否准备好偷渡到澳门的费用，双方约定到澳门后再行支付。凌晨1时30分许，被告人蒋某林、刘某等人途径金沙滩路段时被查获，被告人陈某园等人在莲塘湾码头被查获。民警当场扣押了被告人刘某驾驶的面包车、被告人陈某园驾驶的摩托车，从被告人蒋某林身上查获现金人民币6500元，从三被告人身上分别查获手机1部。公诉机关认为，被告人蒋某林、刘某、陈某园运送他人偷越边境，其行为均已触犯的规定，应当以运送他人偷越边境罪追究刑事责任。三被告人已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。书面建议对被告人蒋某林判处一年三个月以下的有期徒刑或者拘役，并处罚金；对被告人刘某判处一年以下的有期徒刑或者拘役，并处罚金；对被告人陈某园判处十个月以下的有期徒刑或拘役，并处罚金。特提请依法惩处。
公诉机关指控，2013年10月8日14时许，绰号“小六”（另案处理）的男子打电话给被告人卢志伟，让其安排车辆准备接送偷越边境到澳门的人。当天下午，卢志伟按照“小六”的要求，联系了准备偷越边境的人员张某某、王某某、席某某、黄某某、吴某某，让他们到珠海市前山造贝消防队门前集合，又打电话给从事非法营运的被告人张某，雇请他驾驶小汽车运送人员，并让他在造贝消防队门前等候。与此同时，“小六”驾车将准备偷越边境的朱某某、廖某某送到上述地点。卢志伟收取了张某某、王某某、席某某合计人民币15500元后交给了“小六”。因黄某某随身携带的现金不够，张某驾车搭载卢志伟、张某某、王某某、席某某、黄某某、吴某某、朱某某、廖某某到附近的一台柜员机，黄某某下车提取人民币5000元回到车上交给卢志伟。然后，张某驾驶小汽车与卢志伟送上述七人前往斗门区白蕉镇灯笼路口附近的河边，欲让他们乘船非法越境到澳门。当天20时许，公安民警在灯笼村附近抓获上述九人。上述事实，被告人卢志伟、张某在开庭审理过程中均无异议，并有查获经过，户籍证明，刑事判决书，释放证明书，强制戒毒决定书，移动电话通话记录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，发还清单，赃款照片，作案工具的照片，证人吴某某、王某某、席某某、黄某某、张某某、朱某某、廖某某的证言及辨认笔录，证人吴云胜的证言，被告人卢志伟、张某的辨认笔录，现场照片等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院指控，2013年2至3月间，被告人冯某某雇佣司机杨某某和黄某甲从广西东兴市北部湾国际海产品市场内的北仑河码头运送了三批二十四名非法入境的越南人到褚某某家。褚某某再带越南人到黄某乙林场砍伐速生桉，从中赚取雇工差价。2013年5月16日7时许，钦州市边防支队干警在那丽镇充包村委黄某乙林场的工棚处发现八名越南人在务工砍伐速生桉，便将他们遣返出境。褚某某知道公安追查非法入境务工的越南人后，便联系被告人冯某某将其余越南人送出境。对指控的事实，公诉机关提供了受案登记表、抓获经过、办案说明、褚某某、阮某甲、杨某某、阮某乙、阮丙等人的辨认笔录、遣送出境决定书、搜查笔录、扣押、返还物品清单、指认现场笔录和照片、现场勘查笔录等书证；证人黄某乙、褚某某、阮某甲、杨某某、阮丙、何某甲、何某乙、阮某丁、阮某庚、阮某乙、阮某己、何某丁的证言以及被告人冯某某在公安机关的供述等证据材料予以证明。公诉机关认为，被告人冯某某明知越南人企图偷越国境，依然运送无合法出入境证件的越南人偷越国境，其行为触犯了，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
公诉机关指控2014年4月28日，被告人岩某某在缅甸小勐拉摆摩的，当日16时许，余某某上前请求被告人岩某某运送自己偷越国（边）境至中国打洛。双方在达成口头协议后，被告人岩某某途径中缅边界217界桩附近的非法通道将余某某运送至中国打洛一侧，后被抓获。
公诉机关指控2014年4月14日9时50分许，一名叫宋某某的男子在缅甸小勐拉南莫回转村找到被告人飘某，谈好价格为100元人民币后，被告人飘某驾驶一辆黑色大摩托车载着宋某某，从缅甸小勐拉回转村经中缅境221界桩附近非法通道偷越国边境到中国打洛，后被抓获。
公诉机关指控2014年2月27日，被告人何某接到张某电话，要求被告人何某第二天早上到缅甸勐拉蓝盾出租房接张某。被告人何某答应后，驾驶自己的无牌红色150型新大洲本田摩托车，载张某从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛后被抓获。
公诉机关指控2014年3月17日22时许，一名叫周某（另处）的男子联系了被告人岩某某，请求被告人岩某某通过非法通道将其从中国打洛运送至缅甸小勐拉。被告人岩某某就驾驶牌号为云K58964黑色二轮铃木牌摩托车通过中缅边境215界桩附近的非法通道将周某从中国打洛运送至缅甸小勐拉，后被告人岩某某独自回到中国境内。2014年03月18日10时许，周某再次联系被告人岩某某要其运送自己回中国打洛，被告人岩某某遂再次非法出境找到周某，又通过原非法通道运送周某入境时被民警抓获。
公诉机关指控2014年2月26日，被告人辉某驾驶一辆无牌大摩托车从勐海县西定乡曼迈村偷越边境到缅甸勐拉县。27日上午9时，被告人辉某在缅甸勐拉县城农贸市场遇到准备偷越边境回中国打洛的张某某和李某某。11时许，被告人辉某驾驶摩托车载张某某和李某某来到中缅边境217界桩附近非法通道至中国打洛，行至中国一侧时被正在执行边境巡逻管控的民警当场抓获。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵××于2014年12月5日，在本市首都国际机场T3航站楼内，为达到运送方××（女，42岁，吉林省人）偷越国境的目的，用自己的身份信息办理了飞往加拿大的航班登机牌并将该航班登机牌交给方××。后方××在登机时被查获，被告人赵××亦被抓获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、物证、书证、鉴定意见、勘验、检查笔录、辨认笔录，被告人供述等证据材料，指控被告人赵××的行为构成运送他人偷越国境罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人吴×伙同熊×，于2015年1月26日，在北京首都国际机场T3航站楼内，由被告人熊×使用其××护照办理前往××国的CA××次航班登机牌，后在被告人吴×的帮助下将熊×所持有的美国登机牌提供给郑×，以运送郑×非法偷渡至××国，后郑×在准备登机时被边检查获。被告人吴×、熊×后被公安机关查获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、辨认笔录，被告人供述等证据材料，指控被告人吴×、熊×的行为构成运送他人偷越国（边）境罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
吉林省临江市人民检察院指控：被告人于某某于2012年7月至2013年11月间，先后3次在长白朝鲜族自治县38哨所附近接应非法越境的林某某、赵某甲、李某甲、李某乙、金某甲5名朝鲜人民民主共和国国籍公民，将其带至中华人民共和国境内吉林省临江市蚂蚁河乡大顶子村参地雇佣其劳动。案发后非法越境人员被遣送回国。被告人于某某系自首。吉林省临江市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有书证，证人证言，被告人于某某的供述与辩解，辨认笔录。吉林省临江市人民检察院认为：被告人于某某违反国家出入境的管理法规，非法接应外国公民进入我国境内，其行为违反了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人于某某在开庭审理的过程中对上述事实及证据无异议。
公诉机关指控，2014年12月，被告人宋某甲受文某某（另案处理）指使，为欲借旅行之机滞留韩国打工的房某某、张某某联系旅行社，并向位于哈尔滨市道里区哈药路401号黑龙江省松花江国际旅行社提供伪造的房屋产权证明，骗取旅游签证。2015年1月旅行社通知宋某甲旅行团将于1月8日飞往韩国，宋某甲通知文京植并于1月8日在哈尔滨火车站附近的金星旅店租住309号房间等待房某某和张某某。在此期间，宋某甲帮助房某某购买了可以在韩国进行通话的手机并交纳手机费用。经侦查，公安机关于2015年1月8日在哈尔滨市南岗区将被告人宋某甲抓获。
公诉机关指控2015年5月14日22时许，被告人周瑞荣驾驶“惠澳3171”粤港澳流动渔船运载黄某甲某等13人（均另案处理）从广东省东莞市沙田镇先锋码头出发，准备通过非法出境方式偷渡至香港。同日23时许，被告人周瑞荣驾驶的上述渔船途径虎门水道沙角电厂对开海域（东经113°39'42.0"、北纬22°44'12.0"）时被公安机关抓获。公诉机关建议本院对被告人周瑞荣判处期徒刑五年至七年，并处罚金。上述事实，有公安机关制作检查笔录、现场方位图、涉案渔船照片、扣押物品清单、证据保全清单、涉案物品移交清单、被告人周瑞荣的供述、证人叶某乙、朱某乙、肖某乙、邹某乙、张某乙、涂某乙、黄某乙、胡某乙、姜某、范某乙、阮某乙、范某丙、武某乙、黄某丙的证言、相关的辨认笔录、公安机关出具的抓获经过、情况说明、经辨认的作案船舶照片、粤港澳流动渔船户口薄、通话清单、行政处罚决定书、拘留审查决定书、刑事判决书、释放证明书、广州市和东莞市海域行政区域界限协议、被告人的身份材料等证据证实，被告人周瑞荣亦当庭供认，足以认定。
深圳市福田区人民检察院指控：2015年3月18日8时许，被告人张某与其朋友曾继深通过电话商定从深圳将越南籍偷渡人员运送至香港的事宜。当日下午，被告人张某与曾继深在香港见面，曾继深将一部黑色三星手机、一个假回乡证、一顶蓝色头套帽和现金港币2万元交给被告人张某。当日19时许，被告人张某按照约定，驾驶车牌号为粤Z×××××港（香港车牌号：R×××××）的货柜车从本市福田区皇岗口岸入境到达本市龙华新区华南物流园，与曾继深见面后，一起将11名越南籍偷渡人员（其中男性6人、女性2人、儿童3人）藏匿于货柜车车厢内。当日21时许，被告人张某驾驶该货柜车搭载曾继深来到本市福田区皇岗口岸，停车让曾继深自行出境。随后，被告人张某驾车在该口岸出境过程中，民警当场查获11名偷渡人员，并将被告人张某抓获。公诉机关当庭提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、现场勘验检查笔录、辨认笔录、监控录像等证据，据此认为被告人张某的行为已构成运送他人偷越边境罪，应依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人张某当庭表示认罪，但辩称其在电话中没有与曾继深商量运送他人偷渡的事，其按照约定的时间到了深圳龙华停好车等待曾继深的过程中，听到货柜车中有小孩哭声，其下车查看时曾继深让其不要管。
深圳市福田区人民检察院指控：2014年11月20日，被告人PHAMQUANGHOP(中文译名范光合，绰号梁生、阿和）前往广西东兴口岸将6名越南籍人员接到本市福田区赛格公寓入住。2014年11月30日23时30分许，范光合雇佣面包车将该6名越南籍人员从赛格公寓送到南山区白石洲金晖酒店门口，在次日凌晨0时10分许将该6名越南籍人员交给被告人陈丽华，由陈丽华带该6名越南籍人员坐的士前往南山区深湾五路附近的边境地区实施偷渡，后被边防人员抓获。当日，被告人范光合被抓获。
原审判决认定，2014年12月16日23时许，原审被告人柯某受“阿健”（另案处理）指使，经电话联系后，在珠海市香洲区拱北宾馆门口接到偷渡人员余某，并准备安排余某偷渡前往澳门。因还有其他偷越边境人员要一同前往，原审被告人柯某便先带余某步行到珠海市香××区××附近的陈记大排档等候。同日23时许，原审被告人吴某经电话商谈好偷越边境事宜后，在珠海市香洲拱北莲花路的无名高地网吧接到偷渡人员李某甲，并收取了李某甲的偷渡费用人民币6000元后，带李某甲前往上述陈记大排档与被告人柯某会合。后原审被告人柯某在上述陈记大排档门口，接到了乘车过来的偷越人员杨某乙。期间，原审被告人柯某、吴某向余某、李某甲、杨某乙安排和讲解相关偷越边境前往澳门的具体事宜。同日21时许，原审被告人杨某甲受“黑哥”（另案处理）指使，驾驶粤C×××××号面包车（权属人：唐家泳），在珠海市柠溪巴士站接上受潘华林（另案处理）指使的原审被告人王某，再前往珠海市香洲区拱北来魅力酒店附近，接上偷渡人员曾某、李某乙，并由原审被告人王某在车上收取了李某乙的偷渡费用人民币3800元。后被告人杨某甲继续驾车前往上述陈记大排档路边，接上由原审被告人柯某、吴某安排上车的余某、李某甲、杨某乙，准备去海边乘船偷渡前往澳门。2014年12月17日0时15分许，原审被告人杨某甲驾驶粤C×××××号面包车途经珠海市香××区××附近时，被公安机关当场抓获，车内原审被告人王某和偷渡人员余某、李某甲、杨某乙、曾某、李某乙亦被抓获。与此同时，原审被告人柯某、吴某在上述陈记大排档附近被抓获。另查明，原审被告人杨某甲因犯抢劫罪于1999年12月16日被广东省湛江市霞山区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1.原审被告人柯某、吴某、王某的供述；2.原审被告人杨某甲的供述与辨认笔录；3.证人李某甲、余某、曾某、李某乙、杨某乙的证言及辨认笔录；4.到案经过；5.扣押决定书、扣押笔录及扣押、发还清单；6.手机通话记录；7.户籍资料；8.刑事判决书及刑事裁定书；9.珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明；10.监控截图；11.现场及物证照片等证据，足以认定。
经审理查明，2015年5月7日晚，被告人唐敏辉驾驶一艘粤港澳流动渔船在澳门中富船厂码头附近接了陈某、纪某、曹某1三名偷渡人员，被告人陈卫光亦搭乘被告人唐敏辉的船只偷渡回珠海。途中，被告人陈卫光和唐敏辉一起驾驶粤港澳流动渔船，运送上述陈某等三名偷渡人员从澳门偷渡前往珠海，2015年5月8日凌晨在途径珠海市珠海渔女雕像附近海域时，被公安人员当场抓获。民警当场扣押了珠香1398号粤港澳流动渔船一艘（香港船牌：CM64326A），并从渔船驾驶室搜出一个黑色皮包，皮包内有港币三万四千元。另查明，被告人陈卫光因犯走私普通货物罪，于2005年10月15日被江门市中级人民法院判处有期徒刑三年。因犯走私普通货物罪，于2010年9月8日被珠海市中级人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。被告人唐敏辉因犯盗窃罪于2010年6月29日被中山市第一人民法院判处有期徒刑七年，2015年2月9日刑满释放。被告人唐敏辉因本案于2015年5月8日被羁押，次日被珠海市公安局取保候审，经本院决定于2015年12月25日被抓获。上述事实，被告人唐敏辉、陈卫光在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人曹某1、陈某、纪某的证言及辨认笔录，犯罪嫌疑人基本情况，到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，常住人口基本信息，刑事判决书，释放证明书，平面示意图，行政处罚决定书，出院记录，无犯罪记录证明，提请法院判决物品、文件清单，现场照片等证据证实，足以认定。被告人唐敏辉对起诉书指控的事实没有意见，但要求将扣押的船只和钱款予以发还。被告人陈卫光的辩护人提出，被告人陈卫光本身是搭这艘船回珠海，只是在被告人唐敏辉忙不过来，船没有人开的时候短暂帮忙开了一次，只有几分钟时间，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，且归案后认罪态度较好，请求对其免于刑事处罚。关于被告人陈卫光辩护人提出从犯的意见。经查，1、证人曹某2、陈某、纪某均证实被告人唐敏辉与被告人陈卫光轮流开船。2、证人陈某、纪某证实海警快艇靠上来检查的时候，被告人陈卫光亦对三名偷渡者说让他们不要承认是从澳门回来的，要说是从万山岛回来。3、证人曹某2证实在被海警发现后，被告人唐敏辉就立刻将手机扔到海里，同时被告人陈卫光也把一台手机扔到海里，他还想把另外一台红色手机扔到海里时被民警制止了。综上，被告人陈卫光积极参与运送他人偷越边境，在被海警发现后主动帮助掩饰犯罪，在共同犯罪中所起并非次要作用，不是从犯。对被告人陈卫光辩护人提出从犯的意见，不予采纳。
经审理查明：2015年5月25日0时许，被告人何伟明、杜锦发分别受人指使，共同驾驶1艘快艇从珠海市香洲渔港附近海边，运送2名偷渡人员前往澳门，并于同日2时许，在澳门威斯汀酒店附近岸边成功靠岸。后被告人何伟明、杜锦发又在上述澳门威斯汀酒店附近岸边接到偷渡人员被告人伏志力伏某某、徐峰徐某和王某、曾某、蒲某、郑某（均另案处理）及另1名女子，准备驾驶快艇搭载上述偷渡人员返回珠海，但因快艇发动机故障而在海上漂浮，后于2015年5月25日被澳门警方查获，并于同年5月29日被一同遣返回珠海。2015年3月5日，被告人伏志力伏某某、徐峰徐某从珠海市横琴一处海边乘船偷渡前往澳门，在途经珠海市十字门对开海域时，被公安人员抓获，并均于同日被行政拘留五日。另查明，被告人徐峰徐某于2015年5月25日被羁押，同年5月29日被刑事拘留，同年6月1日被取保候审，同年12月28日被逮捕。另查明，被告人何伟明因犯盗窃罪于2008年12月16日被广东省韶关市曲江区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元，2012年7月16日刑满释放。被告人杜锦发因犯盗窃罪于1999年12月13日被广东省增城市人民法院判处有期徒刑二年；因犯抢劫罪于2003年3月21日被广东省东莞市人民法院判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五千元，2012年4月4日刑满释放。被告人伏志力伏某某因犯协助组织卖淫罪于2011年11月11日被本院判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币二万元。上述事实，被告人何伟明、杜锦发、伏志力伏某某、徐峰徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、曾某、蒲某、郑某的证言及辨认笔录，审查经过，澳门治安警察局遣返名单，刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，抓获经过登记表，拘留证、逮捕证，情况说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人伏志力伏某某的辩护人的辩护意见是：1、被告人伏志力伏某某归案后如实供述罪行。2、被告人伏志力伏某某的犯罪情节轻微，社会危害性小。综上，建议本院对被告人伏志力伏某某从轻处罚。
经审理查明，2015年9月18日3时许，被告人吴辉德吴某某在一名叫“九哥”的男子（另案处理）的安排下，在珠海市横琴大桥桥底接到偷渡人员张某后，驾驶一艘小木船运送该名男子偷越边境前往澳门。当天3时30分许，在途经珠海市横琴大桥附近海域时，被告人吴辉德吴某某及偷渡男子张某被边防人员当场查获。上述事实，被告人吴辉德吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某的证言及辨认笔录，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年7月15日4时许，被告人阮某勇在越南人“HOI”（另案处理）的指使下，带领偷渡人员隗某从本市拱北茂盛围边防警戒区6号哨地段，翻越围墙，偷渡前往澳门时，被执勤哨兵当场抓获。上述事实，被告人阮某勇在开庭审理过程中亦无异议，且有证人隗某的证言及辨认笔录，证人阮某的证言，行政处罚决定书及执行回执，抓获经过登记表，非法入境越南人自述表，拘留审查决定书、解除拘留审查决定书、遣送出境决定书，珠海市公安局出入境与外国人事务管理局外国人事务管理大队出具的情况说明，证人隗某的户籍资料，现场照片及示意图等证据证实，足以认定。被告人阮某勇辩护人的辩护意见是：被告人阮某勇归案后如实供述所犯罪行，自愿认罪，有悔罪表现，主观恶性不深，系初犯、偶犯。建议对其从轻处罚。
经审理查明，2015年7月20日20时许，被告人谭某在他人安排下，驾驶一艘木船从珠海市洪湾港水闸旁附近海边，运送熊某偷越边境到澳门；同日20时40分许，被告人谭某驾驶木船员途经珠海市洪湾港对开海域时，被公安人员当场抓获，作案工具木船一艘被查扣。上述事实，被告人谭某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人熊某的证言及辨认笔录，到案经过，扣押笔录，扣押决定书及扣押物品清单，户籍证明，行政处罚决定书，海图，物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年5月27日19时许，被告人金某在“阿某”（另案处理）指使下，驾驶粤C×××××牌比亚迪小汽车（权属人：被告人金某）到珠海市××货××站附近，运送成某、李某、陈某、张某、郭某到珠海市三灶镇附近偷渡到澳门，并收取偷渡费用人民币13500元。同年5月28日凌晨，被告人金某运送上述偷渡人员途经珠海市香洲区湾仔沙名亭公园附近时被公安人员查获。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人成某、李某、陈某、张某、郭某的证言及辨认笔录，到案经过，搜查笔录，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，通话记录，行政处罚决定书，机动车行驶证，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年3月25日凌晨，被告人黄某、梁某与梁某春、卢某（均另案处理）在澳门28号码头，驾驶“粤电渔52079”号渔船（权属人：黄某万）运送安某峰偷渡回珠海，4时20分许途经珠海市湾仔对开海域时被边防民警当场查获。上述事实，被告人黄某、梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人梁某春、卢某、安某峰、王某辉的证言及辨认笔录，证人黄某万、黄某的证言，到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，通话记录，渔业船舶航行签证簿，所有权登记证书，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人黄某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人黄某的行为属犯罪未遂。2、被告人黄某归案后如实供述罪行。3、被告人黄某是初犯。综上，建议本院对被告人黄某从轻处罚。被告人梁某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人梁某只运送一个人。2、被告人梁某归案后如实供述罪行。3、被告人梁某是初犯。综上，建议本院对被告人梁某从轻处罚。针对控辩双方意见，本院根据查明事实以及相关法律综合评判如下：关于被告人黄某、梁某的犯罪形态问题，经查，被告人黄某、梁某已将安某峰从澳门运送至珠海境内，已达犯罪既遂标准，应认定为犯罪既遂。关于涉案财物的处理问题，经查，扣押在案的被告人黄某的苹果手机一部属供犯罪所用的本人财物，依法应予以没收；扣押在案的“粤电渔52079”号渔船并非两被告人财物，扣押在案的被告人梁某三星手机一部不属供犯罪所用的财物，依法退回扣押单位另行处理。
经审理查明，2015年2月28日20时许，被告人陈某在一名叫“阿华”的男子的指使下，驾驶一艘木船从珠海市香洲渔港出发，于当晚23时50分许到达澳门友谊大桥附近海边接上两名偷越边境人员，并运送二人偷越边境返回珠海。被告人陈某驾驶木船行驶至澳门友谊大桥桥头对开海面时被澳门海关当场查获。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人詹某安的证言及辨认笔录、澳门遣返人员名单、户籍资料、刑事判决书、释放证明书、情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年12月16日23时许，被告人柯某受“阿健”（另案处理）指使，经电话联系后，在珠海市香洲区拱北宾馆门口接到偷渡人员余某，并准备安排余某偷渡前往澳门。因还有其他偷越边境人员要一同前往，被告人柯某便先带余某步行到珠海市香洲区拱北粤华路附近的陈记大排档等候。同日23时许，被告人吴某经电话商谈好偷越边境事宜后，在珠海市香洲拱北莲花路的无名高地网吧接到偷渡人员李某甲，并收取了李某甲的偷渡费用人民币6000元后，带李某甲前往上述陈记大排档与被告人柯某会合。后被告人柯某在上述陈记大排档门口，接到了乘车过来的偷越人员杨某乙。期间，被告人柯某、吴某向余某、李某甲、杨某乙安排和讲解相关偷越边境前往澳门的具体事宜。同日21时许，被告人杨某甲受“黑哥”（另案处理）指使，驾驶粤C2×××7号面包车，在珠海市柠溪巴士站接上受潘华林（另案处理）指使的被告人王某，再前往珠海市香洲区拱北来魅力酒店附近，接上偷渡人员曾某、李某乙，并由被告人王某在车上收取了李某乙的偷渡费用人民币5000元。后被告人杨某甲继续驾车前往上述陈记大排档路边，接上由被告人柯某、吴某安排上车的余某、李某甲、杨某乙，准备去海边乘船偷渡前往澳门。2014年12月17日0时15分许，被告人杨某甲驾驶粤C24377号面包车途径珠海市香洲区拱北粤华路附近时，被公安机关当场抓获，车内被告人王某和偷渡人员余某、李某甲、杨某乙、曾某、李某乙亦被抓获。与此同时，被告人柯某、吴某在上述陈记大排档附近被抓获。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录、书证、视听资料等证据，认为被告人柯某、吴某、王某、杨某甲的行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。针对公诉机关的指控，被告人柯某对指控事实没有意见，自愿认罪。被告人吴某对指控事实没有意见，自愿认罪。被告人吴某的辩护人提出的辩护意见是：1、偷渡人员尚未越过边防警戒线即被抓获，被告人吴某的行为属于犯罪未遂，且其犯罪行为未造成任何社会危害性；2、被告人吴某归案后认罪态度好，且是初犯。综上，建议法庭对被告人吴某从轻处罚。被告人王某对公诉机关指控的基本事实没有意见，自愿认罪，但提出其只收取了偷渡人员李某乙的偷渡费用人民币3800元。被告人杨某甲对指控事实没有意见，自愿认罪。
经审理查明：2014年4月21日，被告人王某从珠海市横琴附近海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，并于2014年4月26日被遣返回珠海。当日，被告人王某因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处行政拘留四日。2015年3月4日，被告人谢某在一名叫“阿涛”（另案处理）的男子安排下，驾驶一条木船从珠海市横琴大桥附近高尔夫球场背面堤坝接载偷渡人员徐某甲、徐某乙、伏某、张某和被告人王某后，驾驶一艘木船偷越边境前往澳门。次日1时30分许，在途经珠海市十字门附近海域时被执勤民警当场查获。2015年5月21日，被告人王某从珠海市横琴附近海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，并于2015年5月29日遣返回珠海。上述事实，被告人谢某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某乙、伏某、张某、徐某甲的证言及辨认笔录，查获经过，户籍资料，扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，前科材料及行政处罚决定书，澳门治安警察局出具的遣返名单，珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明，现场照片等证据证实，足以认定。被告人王某的辩护人提出被告人王某归案后认罪态度好，且是初犯、偶犯，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2014年4月17日，被告人田某在一名叫“胖子”的男子（另案处理）的安排下，答应开船从珠海运送人员偷越边境前往澳门。4月17日晚22时许，被告人田某驾驶一艘“三无”木船在珠海市唐家湾银坑村海边接到“胖子”带来的两名偷越边境人员缪某、任某。在等待开船时，被告人田某告知缪某、任某其家庭十分困难，两名偷越边境人员缪某、任某意识到需要再给田某额外的费用，田某才会开船运送。二人经商量后，由缪某拿出人民币2000元、任某拿出港币3000元交给被告人田某。水位上升后，被告人田某让缪某、任某穿上其准备好的雨衣和水鞋，伪装成打蚝人员，之后驾驶木船往澳门方向行驶。2014年4月18日凌晨1时40分许，船在途经珠海市××附近海域时被边防执勤民警查获。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证、物证、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人田某运送他人偷越边境，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任。提请依法判决。
经审理查明，2014年12月15日晚上23时许，被告人陈某安排被告人杨某驾驶车牌为粤C×××××的车辆，在珠海市拱北莲花路路口、昌安国际酒店附近分别接李某、谢某上车后，前往珠海市淇澳岛附近海边乘船准备偷越边境到澳门。12月16日0时15分许，该车途经珠海市香洲区情侣北路美丽湾巴士站附近时被边防五支队侦查人员截停，侦查人员当场抓获被告人陈某、杨某。上述事实，被告人陈某、杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、谢某的证言及辨认笔录，抓获经过，扣押决定书及扣押清单，物品勘查记录，现场示意图，车辆信息，户籍资料，行政处罚决定书及执行回执，情况说明等书证材料，现场照片等证据证实，足以认定。
被告人李某甲辩解，是接到老板电话后送四名客人去桂山岛，没有运送他人偷越边境。辩护人提出，本案中三名偷渡客是要去澳门，但三名偷渡客均不能证明被告人李某甲意图开船去澳门，而本案中被告人李某甲自始至终都没有踏足过澳门，一直认为要送客人去的地方是桂山岛，被告人李某甲不构成运送他人偷越边境罪。
经审理查明，2014年9月1日，被告人陈某在一名叫“钱总”的男子（在逃）的安排下，在深圳接到五名男子，分别是SHEIKHMOHAMMADTUHIN，孟加拉籍；MOLLAMDASLAM，孟加拉籍；AHMMEDSABUZ，孟加拉籍；SURJEETSINGH，印度籍；DHIRENDRASINGH，印度籍，之后安排该五人在深圳的住宿。9月2日7时许，被告人陈某、戴某一起驾驶一艘蓝色快艇从深圳蛇口出发，运送该五人偷越边境往香港。当船驶至珠海市万山××海域附近被××公安边防支队执勤的干警发现，被告人陈某、戴某遂驾船逃跑，在逃至大蜘洲岛时，被告人陈某、戴某安排上述五人上岸逃往大蜘洲岛山上，之后被告人陈某、戴某继续驾船逃跑，当日11时许，在途经大××附近海域时被查获。五名偷渡男子于9月3日7时30分许在大蜘洲岛一处岸边被抓获，当场缴获运送他人偷越边境的无证蓝色纤维艇一艘，从被告人陈某处缴获用于联系的黑色华为牌手机一部、黑色LG牌手机一部，从被告人戴某处缴获用于联系的黑色中兴牌手机一部。另查明，2004年6月14日被告人陈某因犯走私普通货物罪被深圳市中级人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1万元，刑期至2004年7月13日。上述事实，被告人陈某、戴某在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人SURJEETSINGH、证人DHIRENDRASINGH、证人SHEIKHMOHAMMADTUHIN、证人AHMMEDSABUZ、证人MOLLAMDASLAM的证言及辨认笔录，证人梁某、彭某的证言，犯罪嫌疑人基本信息，查获经过说明，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，随案移送清单，常住人口基本信息，护照扫描件，行政处罚决定书，情况说明，刑事判决书，物证照片，地图截图等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年7月25日，被告人许某从本市一处海边乘船偷越边境去往澳门，后被澳门警方查获，于2012年8月13日被遣返回珠海。当日，被告人许某被珠海市公安局香洲分局给予行政拘留五日的处罚。2、2012年9月9日凌晨3时15分左右，被告人许某从本市横琴边防线附近偷越边境前往澳门时，被边防哨兵当场查获。3、2014年12月3日晚，被告人杨某、黄某在一名叫“跛脚”的男子（另案处理）的安排下，使用“跛脚”给的一台手机（号码为136××××8654）发短信通知偷渡人员被告人许某及盛某、张某、罗某、吕某、李某、彭某（后六人另案处理）到本市高新区唐家聚龙酒店附近的唐人街等候。之后，被告人杨某、黄某驾驶“粤C×××××”号商务车来到聚龙文化广场，接运上述偷渡人员。当晚23时50分，被告人杨某、黄某准备驾车运送上述偷渡人员前往海边乘船偷越边境前往澳门时，被边防民警当场查获。上述事实，被告人黄某、杨某、许某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人盛某、张某、罗某、吕某、李某、彭某的证言及辨认笔录，抓获经过，搜查、扣押笔录，扣押决定书及扣押清单，通话记录，户籍资料，短信截图，行政处罚决定书及执行回执，前科材料及情况说明等书证材料，物证照片等证据证实，足以认定。被告人黄某、杨某的辩护人均辩称，被告人黄某、杨某是从犯，属于犯罪未遂，能坦白认罪，且是初犯，建议法庭从轻处罚。关于被告人黄某、杨某是否属于从犯问题。经查，被告人黄某、杨某是运送他人偷越边境犯罪行为的直接实施者，均是本案的主犯。因此，两辩护人关于从犯的辩护意见，本院不予采纳；其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
经审理查明，2014年12月3日21时许，被告人刘某在他人安排下，带领偷渡人员王某甲、王某乙、李某乘车到珠海市香洲区银坑附近一处海边，上了停靠在该处的一艘纤维艇，由被告人赖某负责驾驶纤维艇，被告人刘某负责指路，搭载王某甲、王某乙、李某偷渡前往澳门。期间，被告人赖某驾驶的纤维艇行驶至澳门外港海域时发生故障并抛锚，王某甲向澳门警方报警求救。次日6时许，被告人刘某、赖某被澳门警方查获，并于2014年12月7日被遣返回珠海。上述事实，被告人刘某、赖某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某甲、王某乙、李某的证言及辨认笔录，审查经过，澳门治安警察局出具的遣返名单，户籍资料，行政处罚决定书，珠海市公安局边防支队侦查队出具的情况说明等证据证实，足以认定。关于被告人刘某、赖某的行为是否属于自动投案的问题。经查，被告人刘某、赖某虽然在明知偷渡人员王某甲报警后没有离开，但考虑其二人驾驶船只系在夜晚发生故障后抛锚，属于客观上不能逃离，且结合证人王某甲、李某的证言证实被告人刘某不让其报警的行为，不能认定被告人刘某、赖某属自动投案。
经审理查明：1、2014年10月7日，被告人何某在一名叫“老板”的男子（另案处理）的安排下，从珠海驾驶一艘纤维艇运送杨某偷越边境到澳门，约一个半小时后，被告人何某和杨某成功在澳门北安码头一处岸边上岸。2、2014年10月10日，被告人何某再次在“老板”的安排下，从珠海驾驶一艘纤维艇运送曹某偷越边境到澳门，约一个小时后，被告人何某和曹某成功在澳门北安码头附近一处岸边上岸。3、2014年10月15日，被告人何某再次在“老板”的安排下，从珠海驾驶一艘纤维艇前往澳门北安码头附近，再次接到杨某和曹某，之后运送该二人偷越边境回珠海时，被澳门警方查获，被告人何某、杨某和曹某于2014年10月18日被遣返回珠海。上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、曹某的证言及辨认笔录，澳门治安警察局遣返人员名单，审查经过，抓获经过，珠香公（边）行罚决字（2014）0996号、0999号行政处罚决定书，珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明，户籍信息，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月25日4时许，被告人赖某根据“老高”的安排，在一名叫“阿龙”（另案处理）的男子带领下，驾驶一艘纤维艇在珠海市外伶仃岛客运码头附近接上偷渡人员范某甲、范某乙、王某、范某丙、张某、阮某、林某、陈某和（均另案处理）前往香港长洲，被告人赖某驾驶纤维艇进入香港水域后被香港水警发现，即返回珠海市外伶仃岛时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人赖某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某甲、范某乙、王某、范某丙、张某、阮某、林某、陈某和的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押清单，提请法院判决清单，行政处罚决定书，常住人口信息，护照复印件，情况说明，现场照片等证据证实，足以认定。
珠海市金湾区人民检察院指控，2015年6月13日21时30分许，被告人周某、潘某在珠海市金湾区三灶镇草塘码头接上被告人雍某和刘某、万某、金某、冯某、王某、石某等七人，驾驶一辆无牌证摩托快艇，偷越边境前往澳门。其间，被告人周某、潘某多次与澳门接应人员通话联系上岸停靠地点。快艇行至珠海市黑沙湾附近海域时被执勤民警发现，执勤民警现场表明身份要求摩托快艇停船接受检查，被告人周某、潘某拒绝停船，驾船掉头躲避并加速逃窜，后因快艇供油故障停船，为逃避抓捕，被告人周某、潘某跳海逃跑，被执勤民警当场抓获。公诉机关认为，被告人潘某、周某运送他人偷越边境，其行为已触犯的规定，可以从轻处罚。同时书面建议对被告人潘某判处一年以上、二年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人周某判处有期徒刑十个月以上、一年十个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人雍某判处六个月以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。特提请依法惩处。
珠海市金湾区人民检察院指控：2015年3月26日晚，被告人徐某、蒋某在“阿丰”的指使下，运送偷渡人员前往澳门。当晚19时许，被告人徐某指派一名男子将事先准备好的一艘快艇开到珠海市金湾区三灶镇银沙滩附近等候，随后，李腊香、李方梅等7名偷渡人员到达银沙滩附近，被告人蒋某将上述人员带上快艇，被告人徐某在船上接应。快艇随后出发，在驶往澳门途中被公安人员发现，被告人徐某、蒋某等人驾船逃回珠海机场尾冲滩，上岸后各自逃跑，之后先后被抓获归案。公安人员从被告人徐某、蒋某处分别扣押摩托罗拉牌、魅族牌手机各一部。公诉机关认为，被告人徐某、蒋某违反边境管理法规，运送他人偷越边境，该行为已触犯之规定，可以从轻处罚。建议对被告人徐某、蒋某均判处一年以下有期徒刑，并处罚金。提请依法惩处。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、书证、辨认笔录及照片、物证等证据予以佐证。
珠海市金湾区人民检察院指控，2014年9月8日23时许，被告人蒋恒在刘建辉（另案处理）的授意安排下，在珠海市金湾区三灶镇金茂酒店接上三名准备偷越边境人员，乘坐一辆面包车去到珠海市高栏港码头。次日零时许，被告人蒋恒带着上述三人搭乘被告人邓某驾驶的一艘快艇前往澳门。当天2时30分，快艇到达澳门高尔夫球场附近海边，被告人张永兵在此接应，快艇上的三名偷越边境人员上岸后，被告人张永兵随即安排崔某等八名准备偷越边境回到珠海的人员上船。被告人邓某、蒋恒再次用快艇将该八人送回珠海，途中快艇进水被掀翻，被告人蒋恒、邓某趁机游泳逃离。2014年10月2日23时许，被告人邓某从珠海海边驾驶快艇送盛某甲、盛某乙等五名偷越边境前往澳门。行驶一个多小时后被执勤民警发现，被告人邓某驾驶快艇在澳门冲滩处逃离。2014年10月3日，澳门警方将被告人邓某与盛某甲、盛某乙抓获，并于10月6日遣返珠海；10月6日，被告人蒋恒被抓获归案；10月24日，被告人张永兵被抓获归案。公诉机关认为，被告人蒋恒、张永兵、邓某运送他人偷越边境，其共同行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越边境罪追究刑事责任。被告人张永兵曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人蒋恒、张永兵到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。同时建议对被告人邓某判处五年六个月以上、七年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人蒋恒判处五年以上、六年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人张永兵判处一年六个月以上、两年六个月以下有期徒刑，并处罚金。特提请依法判处。
经审理查明：2015年4月30日晚上9时许，被告人吴某甲在“文浩”（身份不详，在逃）的指使下，联系吊车从广东省珠海市银坑村一修船厂运载一艘快艇艇壳和一台发动机到珠海××水闸附近水域组装，欲通过快艇运送他人偷渡至澳门。当晚10时许，吴某甲来到上述水域查看快艇组装情况时，偷渡人员被告人吴某乙也来到现场等候登船。后因快艇出现故障不能行驶，维修师傅等人离开找人修艇。吴某甲、吴某乙则在快艇上等候，后随艇漂离岸边。同年5月1日凌晨2时许，中山市公安边防支队执勤民警在中山灯笼水闸附近查获上述快艇，并抓获吴某甲、吴某乙。归案后，吴某乙如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、扣押清单、现场检查笔录及现场照片、快艇照片、手机短信截图、银行账户流水清单、行政处罚决定书、身份信息、辨认笔录，证人梁某、吴某丙的证言，吴某甲、吴某乙的供述等证据证实，足以认定。对于被告人吴某甲的辩护人提出吴某甲犯罪未遂的意见，经查，吴某甲在犯罪过程中，因快艇出现故障无法行驶，而不能顺利运送他人偷越边境，系因客观原因致犯罪未能得逞，故应认定为犯罪未遂。同理，被告人吴某乙偷越边境亦属犯罪未遂。对此点辩护意见予以采纳。对于被告人吴某甲的辩护人提出吴某甲是从犯的意见，经查，虽然吴某甲受他人指使参与犯罪，但其负责运送过程，具体实施本罪的犯罪行为，不宜认定为从犯。对此点辩护意见不予采纳。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年6月12日，被告人戈小龙担任班车路线广西凭祥市至广东珠海市对开的桂FB1173大巴乘务员，通过与VU＊＊（另案处理）电话联系后，利用当趟从珠海市返回凭祥市的桂FB1173大巴，在中山市三乡镇古鹤加油站接上VU＊＊及由该人组织的越南籍偷渡人员TRAN＊＊，欲通过让TRAN＊＊乘坐大巴逃避边防检查的方式偷越中越国境偷渡回越南。当日下午6时许，上述车辆行驶至中山市小榄镇客运站附近路段时被公安人员查获，公安人员当场抓获戈小龙及VU＊＊、TRAN＊＊。归案后，戈小龙如实供述上述犯罪事实。
中山市第二市区人民检察院指控：一、贩卖毒品罪2014年8月3日、4日，被告人谭锦添以手机为联络工具，在中山市小榄镇埒西一金属市场附近分别向吸毒人员冯某某、梁某某贩卖毒品海洛因各1次。同年8月6日下午4时许，被告人谭锦添在上述地点向吸毒人员梁某某贩卖毒品海洛因时被公安人员人赃并获，公安人员在其身上缴获毒品海洛因1包（净重0.05克）。二、运送他人偷越边境罪2014年7月7日凌晨，被告人谭锦添在“肥某”（另案处理）的安排下，伙同柏某某（已判刑）从广东省珠海市横琴大桥附近海边驾驶一艘小木船前往珠海市洪湾一处海边，之后在该处接到徐某甲、华某、张某某、余某某、徐某乙，并运送该5人偷越边境前往澳门。被告人谭锦添等人驾船途经珠海市十字门附近海域时被公安人员查获。公诉机关当庭宣读并出示了公安机关出具的抓获经过、扣押笔录及清单、现场图及现场照片、《理化检验报告》、《行政处罚决定书》、手机通话清单、户籍证明等相关书证、证人梁某某、冯某某、华某、徐某甲、张某某、余某某、徐某乙的证言及辨认笔录、同案人柏某某的供述及辨认笔录、被告人谭锦添的供述及辨认笔录等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人谭锦添无视国家法律，贩卖毒品海洛因，情节严重，且运送他人偷越边境，其行为触犯了，应当以贩卖毒品罪、运送他人偷越边境罪追究其刑事责任。被告人谭锦添在判决宣告前犯贩卖毒品罪、运送他人偷越边境罪，依法应当数罪并罚。被告人谭锦添如实供述自己运送他人偷越边境的犯罪事实，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。
被告人洪龙俊及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名都没有异议，且未向本院提供任何证据。被告人洪龙俊的辩护人辩称，被告人洪龙俊如实供述自己的罪行，有从轻处罚情节，虽是主犯，但地位较低；主动协助公安机关抓捕境外的组织偷渡者“阿乐”，应构成立功。被告人覃勇发对公诉机关指控的犯罪事实和罪名都没有异议，且未向本院提供任何证据。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名都没有异议，且未向本院提供任何证据。
凭祥市人民检察院指控，2014年11月3日12时许，被告人方某、蒙某与一名越南籍男子（姓名不详）在凭祥市卡凤村米某商定，方某、蒙某负责前往南宁市接偷渡人员，并送至凭祥市友谊镇卡凤村米某中越边境小道，越南籍男子则支付3500元人民币的报酬。后方某与蒙某商量，由方某前往南宁市接人运回凭祥市，蒙某则在凭祥市接应并将人送至米某中越边境小道。当日14时许，方某驾驶自己的车牌号为桂Ｆ×××××的面包车到南友高速公路吴某收费站前面的岔路口等候接偷渡人员。23时许，方某接到三名新疆籍男子，并将该三名男子往凭祥运送。11月4日凌晨3时许，方某驾车至离前方凭祥收费站出口还有约两公里的地方，方某让该三名男子下车，走到高速路公路对面，蒙某已在该处等候。蒙某则给三名男子指路，让该三名男子从山上走出高速公路，以绕过边防检查站，蒙某则驾车经夏石收费站出口返回凭祥市，按计划接送绕过边防检查站的三名新疆籍男子。但该三名新疆籍偷渡人员在沿山上小路行走时，被边防武警战士发现，其中伊米尔·奥布力喀斯木、阿某1被抓获归案。方某、蒙某在寻找该三名新疆籍男子时，在南友高速公路的一个涵洞附近被抓获归案。对于指控的事实，公诉机关在法庭上出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，并据此认为被告人方某、蒙某的行为触犯了之规定，构成运送他人偷越国（边）境罪。出庭支持诉讼的公诉人提出被告人方某犯罪未遂，且认罪态度好，依法可以从轻处罚；被告人蒙某犯罪未遂，虽然认为自己没有构成犯罪，但如实交代所犯罪行，可视为认罪态度好，依法可以从轻处罚的量刑建议。
凭祥市人民检察院指控，2014年2月23日下午，“阿方”（另案处理）联系被告人陆伟团称有35名越南人要去中国打工，由于这些越南人没有合法有效出入境证件，要从边境小道上进入中国。于是陆伟团便联系面包车司机何某（另案处理）及另一辆面包车司机，要求司机到凭祥市米七屯附近接送越南人，绕过边防检查站运往宁明县，并答应给予一定费用。司机将35名越南人运送到宁明县后，陆伟团便联系许某（另案处理）安排这些越南人乘车前往广东。后陆伟团与许某在宁明县汽车站清算运费时被公安机关抓获。公诉机关认为被告人陆伟团违反国境管理法规，非法运送他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究刑事责任。出庭支持公诉的公诉人向本院提出本案系犯罪未遂，依法可以对陆伟团从轻或者减轻处罚的量刑建议。被告人陆伟团对起诉书所指控的犯罪事实与罪名均没有异议。被告人陆伟团未向本院提交任何证据。
广西壮族自治区崇左市江州区人民检察院指控：2014年9月28日，某明·某坦（另案处理）打电话联系被告人黄继华说有一伙新疆籍人欲偷渡去越南，问黄继华能否帮忙找人运送出境。黄继华表示同意，并联系被告人黄庆海帮忙。黄庆海明知是帮助新疆籍人员偷渡仍表示同意。9月29日晚，被告人王俊宏驾驶桂A×××××大众小轿车搭载黄继华前往南宁江南汽车客运站接某明·某坦。在去南友高速公路吴圩收费站途中，王俊宏明知黄继华是去运送偷渡的新疆人，仍帮助开车到吴圩收费站附近等待接应。与此同时，黄庆海通过海文（也称“那亮文”，另案处理）联系被告人张君奇，张君奇又叫被告人邱国宾帮忙驾驶车牌号为桂F×××××面包车从崇左到南宁吴圩收费站接偷渡的新疆籍人员。当晚21时许，某尔·某孜、某提·某夏、某力·某木（三人均另案处理）等三人负责从广州运送7名偷渡者（即麦某乙、阿某、麦某甲、某尔·某力、某尔·某拉及2名儿童）（均另案处理）来到吴圩收费站后，换乘由邱国宾驾驶的桂F×××××面包车往崇左方向行驶。买买提依明·斯坎坦将从偷渡者手上收取的11万元人民币中的五捆钱交给黄继华，后由王俊宏驾驶其车牌为桂A×××××大众小轿车搭载黄继华等人跟随桂F×××××面包车运送偷渡者驶往崇左。两车行驶至崇左高速路出口收费站时，被公安人员拦截，公安人员在邱国宾驾驶的面包车上查获了上述7名欲偷渡的新疆籍人员，并扣押了46000元人民币。对指控的犯罪事实，公诉机关在法庭上出示了相关的证据，并据此认为被告人黄继华、黄庆海、张君奇、邱国宾、王俊宏违反出入国边境管理法规，非法运送他人偷越国（边）境，五被告人的行为已触犯了的规定，构成运送他人偷越国（边）境罪。提请本院依法判处。
广西壮族自治区宁明县人民检察院指控，被告人冯某为赚取高额运费，接受他人的安排和指使，于2014年12月24日，驾驶小轿车从广东省广州市搭载六名新疆维吾尔族偷渡人员前往广西凭祥市，后又将目的地改为宁明县爱店镇。次日11时许，冯某驾车到宁明县爱店公路路段时，发现有边防武警设卡检查即调转车头往宁明县城行驶，后在宁明县汽车站附近被边防武警拦截，当场抓获涉嫌偷渡人员六名。对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据材料。公诉机关认为，冯某的行为已触犯之规定，应以运送他人偷越国境罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人冯某对公诉机关的指控没有提出异议。其辩护人辩称，被告人冯某的犯罪行为没有实施终了即被民警抓获，应是犯罪未遂，依法应予从轻、减轻处罚；冯某没有犯罪前科，当庭认罪，有悔罪表现，亦应酌情从轻考虑，建议对冯某适用缓刑。辩护人向法庭提供了村民委员会证明、黎业英××人证、冯家树诊断证明书复印件各一份。
广西壮族自治区宁明县人民检察院指控，2014年5月3日9时许，被告人廖文艺接到陈某某（另案处理）的电话，告知其到南宁市运送几个非法出境的新疆人到宁明县城，约定运费为人民币8000元。廖文艺随即叫李某甲（另案处理）与其驾车前往南宁市接人。其当日17时许运送某某提明.某某提（另案处理）等9名新疆人到达宁明县汽车站，随后二人开车到一加油站等陈某某前来接人。期间，李某甲接到一男子电话，让其开车到宁明县水利局附近等待。当晚20时许，被告人吴高成接到一男子电话，称有几名越南人要乘车至爱店镇，运费为500元，该男子随后以短信的形式将李某甲的手机号码发送给吴高成，吴高成与李某甲取得联系后驾驶桂FWN178小轿车到水利局附近接上某某提明.某某提等人，沿宁爱二级公路前往爱店镇。当车辆准备到宁明县寨安边防检查站前时，吴高成打电话给被告人黄海芦，让黄海芦叫村民开摩托车到检查站前接人绕过检查站，运费为每车20元。黄海芦即叫吕北平、周雷，各自驾驶摩托车到寨安边防检查站前的一个十字路口处等待。吴高成到十字路口后，见到黄海芦、吕北平、周雷，即告诉他们搭载9名新疆人绕过寨安边防检查站，到宁爱二级公路10KM处等待，其则继续往爱店方向行驶。黄海芦、吕北平、周雷让9名新疆人乘坐摩托车后沿着江那屯水利边绕过检查站，在宁爱二级公路10KM处将人交给吴高成。吴高成搭载9名新疆人到达爱店镇丁字街，让9人下车后即返回宁明县县城。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相关的证据材料。公诉机关认为被告人廖文艺、吴高成、黄海芦、吕北平、周雷行为已触犯的规定，应以运送他人偷越国境罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院以靖检诉刑诉（2014）326号起诉书指控被告人奥斯曼·阿卜杜拉犯运送他人偷越国境罪，于2014年12月23日向本院提起公诉，本院于当日立案，依法组成了合议庭，于2015年1月16日公开开庭审理了本案。靖西县人民检察院指派检察员班佳华出庭支持公诉，被告人奥斯曼·阿卜杜拉、翻译人艾科拜尔·克然木到庭参加诉讼。现已审理终结。靖西县人民检察院指控：2013年12月10日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉把自己在广西南宁市找不到工作想回新疆的想法告知在广州市认识的新疆维族人买合木提，买合木提叫被告人奥斯曼·阿卜杜拉在南宁市找一辆7-10座的车。被告人奥斯曼·阿卜杜拉找到车后，就电话告知买合木提，买合木提告诉奥斯曼·阿卜杜拉，要去一个叫靖西的地方，并叫被告人奥斯曼·阿卜杜拉等待消息。2013年12月15日至2014年1月11日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉多次在南宁市接到买合木提从广州市派往南宁市的多名新疆人后，就由事先联系好的南宁司机将新疆人送到广西靖西县化峒镇加油站，后又由事先联系好的两名靖西男子（农业相和廖龙抬，另案处理）用面包车将新疆人送到中越边境线上的靖西县龙邦镇附近村屯，下车后，由靖西男子（农业相）带领新疆人步行偷越中国国境进入越南。2014年1月13日中午，买合木提打电话给被告人奥斯曼·阿卜杜拉，说其已从广州往南宁出发，并叫被告人奥斯曼·阿卜杜拉一起去越南开饭店做生意。七个小时后，买合木提及其老婆、大女儿、三个儿子来到南宁，被告人奥斯曼·阿卜杜拉就叫南宁司机送自己和买合木提一家7人去靖西，给了南宁司机1400元人民币。到靖西后，由被告人奥斯曼·阿卜杜拉事先联系好的靖西男子（农业相、廖龙抬）开面包车送他们8人到中越边境，下车后，被告人奥斯曼·阿卜杜拉、买合木提等8人又坐上事先由农业相通过越南“大姐”联系好的四辆摩托车去越南。后来在越南人的帮助下，被告人奥斯曼·阿卜杜拉、买合木提等人来到了越南西贡市。2014年1月17日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉外出买手机卡时被越南警方抓获，同年1月27日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉等63名新疆人被越南警方遣返回国。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人奥斯曼·阿卜杜拉违反中国出入国（边）境管理法规，非法运送他人偷越中国国境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百二十一条第一款第一项之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。综合被告人的犯罪情节，建议对其判处六到八年有期徒刑。提请本院依法判处。
中华人民共和国广西壮族自治区东兴市人民检察院以东检刑诉（2015）285号起诉书指控被告人曾某犯运送他人偷越国境罪，于2015年12月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月28日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派检察员龙雪梅出庭支持公诉，被告人曾某及其辩护人周远志，翻译人员杨瑜到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2015年5月1日，同案人米吉提·卡吾孜、阿的力·麦麦提等4名新疆籍人员（均另案处理）到达中国广西东兴市欲偷渡出境，当日17时许被公安民警抓获。次日被告人曾某使用手机号码185××××4507拨打米吉提·卡吾孜手机号码159××××0141，欲安排运送新疆籍人员偷渡出境。曾某与冒充运送新疆籍人员司机的侦查人员取得联系后，带侦查人员去看其选好作为准备偷渡地点的东兴市东兴镇杨木潭码头，在与侦查人员返回接新疆籍人员准备出境时被抓获。公诉机关对上述指控的事实向法庭提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人曾某违反中国国境管理法规，运送他人偷越国境，其行为触犯了的规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
中华人民共和国广西壮族自治区东兴市人民检察院以东检刑诉（2015）4号起诉书指控被告人梁某、盘某犯运送他人偷越国境罪，于2015年11月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月18日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派代检察员陈瑶出庭支持公诉，被告人梁某及其辩护人周远志，被告人盘某及其辩护人何世积，翻译人员杨瑜到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2014年9月10日10时许，同案人阿布力孜·米吉提、伊麦尔·麦麦提、孜克尔亚·卡地尔、木萨江·依布拉依木、萨达木·吐尔逊、阿娜古丽·图尔荪（均另案处理）等十人搭乘一辆车牌号为粤BE47R6D五菱宏光面包车从广州出发前往广西东兴市，欲偷渡至越南。18时许，车子途经广西防城港市楠木山边境检查站时，上述人员被执勤公安民警查获。20时许，公安民警在东兴市汽车站附近抓获事先被安排在此接应上述新疆籍人员的被告人梁某。根据梁某提供的线索，23时许，公安民警在东兴镇大田村万角组非设关码头抓获被安排在此撑船运送上述新疆籍人员至越南的被告人盘某。公诉机关对上述指控的事实向法庭提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人梁某、盘某违反我国对国境的正常管理秩序，运送他人偷越国境，其行为触犯了的规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人梁某、盘某均起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。提请本院依法判处。
中华人民共和国广西壮族自治区东兴市人民检察院以东检刑诉（2015）173号起诉书指控被告人胡某犯运送他人偷越国境罪，于2015年7月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年8月26日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派代检察员杨媚出庭支持公诉，被告人胡某及其辩护人陆友成到庭参加诉讼，翻译人员杨瑜出庭翻译。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2015年1月21日，一名越南男子（另案处理）与被告人胡某商议从中国带一个人偷渡到越南得5000元人民币，胡某表示同意。约十多天后，胡某将此情况告知同案人钟家伟（另案处理）并让钟家伟负责接人，钟家伟表示同意。同年1月底，该名越南男子称有六七个人准备到东兴市偷渡过越南，要求胡某派司机去接人，胡某将钟家伟的手机号码留给该名越南男子。2015年1月31日，同案人杨和越（另案处理）让同案人黎海荣（另案处理）到广州市搭人到南宁市。2月1日，黎海荣驾车前往广州市接艾合买托合提·吐孙巴克等7名新疆籍男子（另案处理）至防城港市港口区。钟家伟接到电话后，联系同案人林杏维（另案处理），按胡某事先安排到港口区接人。因找不到绕过检查站返回东兴市的路线，便将7名新疆籍男子暂时藏匿于防城区那梭镇那富村。2月3日，钟家伟与林杏维绕过检查站将7名新疆籍男子接回东兴市东兴镇那超路三巷11号二楼藏匿，等候胡某安排偷渡到越南。当日14时许，侦查人员在该处抓获胡某、钟家伟以及阿布都瓦斯力·艾麦尔等7名新疆籍男子。公诉机关对上述指控向法庭提交了相应证据证实。公诉机关认为，被告人胡某违反出入国境管理法规，非法运送他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人胡某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：1、2014年12月17日20时许，被告人徐定必接到一名自称是越南人的电话，让徐定必到曲靖接人到金平县十里村热水塘，到了2014年12月20日11时许，双方电话联系并谈好运费8000元，后徐定必驾驶云GJB568号轿车从金平县出发到达曲靖市麒麟区，12月21日凌晨1时左右从一贵州口音的男子车上接到9名新疆人（5个大人、4个小孩），徐定必将9名新疆人拉到金平县金河镇十里村热水塘中越边境交给前来接头的一男子偷渡越南。2、2014年12月21日18时许，被告人徐定必接到一名越南人（待查）的电话，经商量运费为4000元，后徐定必驾驶云GJB568号轿车从金平县出发到达曲靖市麒麟区，12月22日22时30分，徐定必从蒋××车上将10名新疆人(成年男性3名、成年女性2名、儿童5名、由曲靖警方处理)转移到自己车上，当车行至曲陆高速收费站时被曲靖警方当场查获。在徐定必的带领下金平县公安局民警于2014年12月23日9时在金平县十里村热水塘将前来接新疆人偷渡的越南籍被告人邓进荣、邓进原、邓进青抓获。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并向法庭提交了证人证言、物证、书证、到案经过、被告人徐定必、邓进荣、邓进原、邓进青的供述等证据材料，以证实所指控的事实。公诉机关认为被告人徐定必、邓进荣、邓进原、邓进青的行为已触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人徐定必、邓进荣、邓进原、邓进青对起诉书指控的事实未提出异议。被告人徐定必的辩护人戴乾杰的辩护意见是，一、公诉机关指控的第1起犯罪事实无证据证实新疆人是否出境到越南，属事实不清，证据不足，不应认定为犯罪。指控的第2起犯罪事实虽已构成犯罪，但由于被告人徐定必意志以外的原因，没有将新疆人员运送出境，系犯罪未遂，应当从轻或者减轻处罚。二、被告人徐定必具有立功表现，其被抓获后积极配合和协助公安机关抓获同案三被告人。三、被告人徐定必无犯罪前科，是初犯，到案后能如实供述自己的犯罪事实，有一定的悔罪表现。综上，建议法庭对其从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。被告人邓进荣、邓进原的辩护人盘俊、钟秋燕的辩护意见是，一、对指控被告人邓进荣、邓进原犯运送他人偷越国境罪无异议。但被告人邓进荣、邓进原系在犯罪过程中被抓获，由于意志以外的原因而致使犯罪未得逞，是犯罪未遂，比照既遂犯从轻或者减轻处罚。二、本案中邀约邓进荣等人来中国接人的未抓获，邓进荣是被他人邀约下参与犯罪，只起到次要和辅助作用，是从犯，比照主犯应从轻或者减轻处罚。三、被告人邓进荣系初犯，到案后能主动坦白交待其犯罪事实，有悔罪表现。综上，请求法庭对其从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。被告人邓进青的辩护人李林海的辩护意见是，一、指控被告人邓进青犯运送他人偷越国境罪不持异议。但被告人邓进青来中国境内接新疆人没有接到就被抓获，具有未遂情节，构成犯罪未遂，应当从轻或者减轻处罚。二、邓进青到案后能如实坦白交待自己的犯罪事实，认罪态度较好，具有坦白情节。三，邓进青系初犯、偶犯，其犯罪的主观恶性小，社会危害性较轻。综上，建议法庭对其从轻或者减轻处罚。
金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：1、2014年11月29日，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天12时许驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，12时30分许到达开远市昆河路段东山庄中国石化加油站斜对面公路边，与一名驾驶银灰色面包车操红河口音的男子（待查）接上头后，邓建林从对方车上接上八名新疆籍人员（四名成年妇女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于当日18时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子带领八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币2000元。2、2014年11月30日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，于次日凌晨2时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月1日9时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。3、2014年12月2日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月3日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），后由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。4、2014年12月4日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月5日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。5、2014年12月6日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天与其妻子陶××驾驶从蒙自锦华路易通租车行租赁的云GW1726号五菱之光面包车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月7日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），后由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。6、2014年12月8日，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶从蒙自二手车市场购买的云GOJ338号五菱之光面包车（过户后的车牌号为云GZ7531，过户时间为2014年12月12日）从蒙自城区出发，于当天18时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月9日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），后由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。7、2014年12月10日上午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，邀约赵玉海一起，当天驾驶从蒙自二手车市场购买的云GOJ338号五菱之光面包车（过户后的车牌号为云GZ7531，过户时间为2014年12月12日）从蒙自城区出发，于当天18时许到达曲靖市沾益收费站出口桥头处，邓建林与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12日11日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。8、2014年12月12日上午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，邀约赵玉海一起，当天邓建林驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车、赵玉海驾驶云GZ7531号五菱之光面包车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站，在驶往沾益县人民医院南院片区分院建筑工地途中，邓建林让赵玉海在路边等，邓建林驾驶赵玉海的云GZ7531号五菱之光面包车到沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口与贵州籍人员何××、彭××夫妇（另案处理）接上头后，邓建林从对方车上接上十名新疆籍人员（六名成年人系三男三女、四名未成年小孩），12月13日凌晨1时30分许，邓建林、赵玉海在驶往金平县途经开远市开小公路大唐电站门口路段时被开远市公安局民警查获，当场在邓建林和赵玉海的车上查获准备偷越国境至越南的土××·买土逊等十名新疆籍维吾尔族人员。9、2014年12月，赵南籍被告人陆文生与同村的邓×1取得联系，陆文生驾驶二轮摩托车来到中越两国边境界河处，在中国金平那发街滨河路三角洲路段从邓建林车上接上中国籍新疆人员，然后帮助新疆籍人员偷越至越南交给童××，陆文生4次共帮助32名（16名成年人系8男8女和16名未成年小孩）中国籍新疆人员偷越至越南，4次共收取童××付给其3000000越南盾。被告人陆文生于2014年12月13日凌晨5时许，在中国金平那发街滨河路三角洲路段准备接送中国籍人员偷越至越南时被金平县公安民警抓获。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并向法庭提交了证人证言、物证、书证、到案经过、被告人邓建林、赵玉海、陆文生的供述等证据材料，以证实所指控的事实。公诉机关认为被告人邓建林、赵玉海、陆文生的行为已触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人邓建林对起诉书指控的事实未提出异议。
经审理查明，2015年8月17日，被告人廖某某驾驶云KJ1192号灰黑色面包车从缅甸景康县出发，运送李某某、李某某、陈某、何某某（未成年人）、何某某、白某某6人从中缅边境239号界碑附近便道非法进入中国境内，当该车行驶至景洪市勐龙镇曼伞村吕相村便道时，被景洪市公安局勐龙边防派出所民警当场查获。上述事实，被告人廖某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过；物证照片；证人李某某、李某某、陈某、何某某（未成年人）、何某某、白某某的证言；搜查笔录、检查笔录、辨认笔录、被辨认人照片列表、现场辨认照片、物证辨认照片、辨认照片；现场勘验检查工作记录、现场示意图；扣押笔录、扣押清单、随案移送清单；行政处罚决定书；常住人口基本信息及违法犯罪记录查询情况说明；景洪市公安局勐龙边防派出所出具的情况说明；被告人廖某某在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年8月17日，被告人曾某某驾驶云KSV830号白色小型普通客车从缅甸景康县出发，运送史某某、王某某、魏某某、李某某、何某某（未成年人）等人从中缅边境239号界碑附近便道非法进入中国境内，当该车行驶至景洪市勐龙镇新曼伞村便道时，被景洪市公安局小街边防派出所民警当场查获。上述事实，被告人曾某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、查获经过；证人史某某、王某某、魏某某、李某某、何某某的证言；辨认笔录、被辨认人照片列表、辨认照片；扣押笔录、扣押清单、接受证据材料清单；行政处罚决定书；户籍证明及前科核查证明；被告人曾某某在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年10月13日，被告人阿某驾驶一辆红色本田摩托车，搭载着两名男子，从缅甸勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道进入中国打洛时，被勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人阿某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人阿某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2015年10月13日，被告人阿某某驾驶一辆红色本田摩托车，搭载着两名男子，从缅甸勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道进入中国打洛时，被勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人阿某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人阿某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2015年7月15日，被告人段某某驾驶自己的一辆车牌号为云KW3758的红色豪爵牌二轮摩托车，搭载着二人从缅甸勐拉境内经中缅边境220界碑附近非法通道至中国境内，后被勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人段某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年9月4日，被告人孙某甲为非法获利，在缅甸小勐拉接到违法人员王某某，并搭载其从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道入境后，被勐海县民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户籍证明、前科证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人孙某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时30分许，被告人四某某为非法获利，驾驶车牌号为15313的红色二轮摩托车，将黄某某从缅甸勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道运送至中国境内时，被勐海县公安局民警当场抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、身份协查函、身份证复印件、机动车复印件、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人四某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日12时许，被告人李某驾驶二轮摩托车载客一人，自缅甸小勐拉经中缅边境217界碑附近非法通道入境至中国打洛镇。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、到案经过、辨认笔录、辨认照片、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日20时许，被告人孔某某驾驶二轮摩托车载客一人，自缅甸小勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道入境至中国打洛镇。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、人口信息、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人孔某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月10日上午，被告人杨某某以徒步方式亲自带路，运送三名偷越国（边）境人员，由中缅边境217界碑附近经非法通道入境时，被勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日12时许，被告人李某某驾驶二轮摩托车载客一人，自缅甸小勐拉经中缅边境217界碑附近非法通道入境至中国打洛镇。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、到案经过、辨认笔录、辨认照片、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年3月，被告人晏某某在缅甸小勐拉农贸市场摆“摩的”，多次使用摩托车经中缅边境220界碑附近小路运送他人偷越边境入境中国打洛，并从中获利。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人晏某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时30分许，被告人张某某驾驶自己的云KBM635红色二轮摩托车，搭载沈某某从缅甸勐拉经中缅边境220号界碑附近非法通道至中国境内时，被勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、常住人口信息、情况说明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时许，被告人杨某某驾驶摩托车载二名男子，从打洛边境220号界碑附近小路偷越边境入境，在中方一侧被当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、前科情况查询说明、查获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押清单、扣押笔录、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时许，被告人王某某驾驶摩托车载二名男子，从打洛边境220号界碑附近小路偷越边境入境，在中方一侧被当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2015年8月8日23时30分许，被告人岩某甲驾驶自己的一辆黑色无牌二轮摩托车，带着向某某从缅甸勐拉境内经中缅边境220界桩附近非法通道至中国境内时，被正在执行巡逻任务的勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、情况说明、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人岩某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月3日被告人岩某甲、岩某乙、奎某甲驾驶三辆二轮摩托车载被告人喻某某、张某某、周某从缅甸小勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道非法入境至中国打洛镇。当日13时50分，六被告人被勐海县公安边防大队官兵查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记、抓获经过、户口证明、辨认笔录、辨认照片、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人奎某甲、岩某甲、岩某乙违反国（边）境管理法规，运送三人偷越国（边）境，三被告人的行为已触犯的规定，应当以偷越国（边）境罪追究三被告人的刑事责任。被告人奎某甲、岩某甲、岩某乙对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。被告人张某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，对公诉机关指控罪名无异议，被告人张某某主观恶性较小，具有坦白情节，系初犯、偶犯，希望法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人周某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，对公诉机关指控罪名无异议，本案社会危害性不大，偷越边境事出有因，结伴而行是因为携带贵重物品，被告人周某系初犯、偶犯，请法庭对被告人周某从轻处理，并适用缓刑。被告人喻某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，对公诉机关指控罪名无异议，被告人主观恶性小，社会危害性小，具有坦白情节，系初犯、偶犯，没有造成严重后果。请法庭对被告人喻某某从轻判处，适用缓刑。
公诉机关指控，2015年1月29日15时12分许，被告人王某某接到被告人赵某某电话，让其到缅甸勐拉接一名男子返回中国境内。被告人王某某在缅甸“53关卡”旁加油站接到该名男子后，驾驶云KF4801黑色宗申牌二轮摩托车经中缅边境221界桩附近非法通道进入中国打洛镇时，被正在执勤的勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、情况说明、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某、赵某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年04月21日上午，被告人王某某驾驶摩托车载违法人员韩某（缅甸籍，已遣返），从缅甸小勐拉经中缅边境217界桩附近非法通道非法入境至中国打洛，后被中国民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人王某某针对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控2015年07月27日16时许，被告人杨某甲为非法获利，骑摩托车到缅甸勐拉县金三角酒店门前接到胡某某、宋某某（已做行政处罚），并搭载该二人从缅甸勐拉经中缅边境221界桩附近非法通道入境后，被正在执勤的勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记、抓获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人杨某甲对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控2015年4月1日12时许，被告人岩某驾驶自己的一辆红色无牌二轮摩托车，带着一名女子从缅甸勐拉境内经中缅边境221界桩附近非法通道至中国打洛镇境内时，被正在执行巡逻任务的勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人岩某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人岩某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年12月4日16时许，被告人杨某某驾驶一辆二轮摩托从缅甸小勐拉载信某某（已被行政处罚）、宋某某（已被行政处罚），经中缅边境221界桩附近经非法通道入境时被公安民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、处理清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年12月5日13时30分许，被告人周某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县载客一人后，经中缅边境220界桩附近非法通道运送回中国打洛镇时，被勐海县公安民警抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人周某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年11月11日15时许，被告人邹某某驾驶一辆摩托载刘某某（已被行政处罚），经中缅边境225界碑附近，经非法通道入境时被公安民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、处理清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人邹某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年11月17日，被告人杨某甲驾驶摩托车到缅甸勐拉五十三关卡旁边接到违法人员蔡某某和杨某乙，经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛，后被勐海县公安局打洛派出所民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、处理清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控2014年11月17日6时30分许，被告人林某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县载客二人后，经中缅边境220界桩附近非法通道运送回中国打洛镇时被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记、抓获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人林某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人林某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。辩护人提出，被告人主观恶性不深，系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，请法庭对被告人从轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，2014年11月17日6时许，被告人蒋某某为获取非法利益，驾驶摩托车在缅甸勐拉运送2名偷越边境人员，经中缅边境220界碑附近非法小路非法入境时，被打洛派出所巡逻民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、随按移交物品清单、情况说明、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人蒋某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。辩护人提出，对公诉机关指控被告人蒋某某犯运送他人偷越国（边）境罪的犯罪事实及罪名均无异议，但被告人蒋某某犯罪后如实供述自己的罪行，认罪态度好，主观恶性小，社会危害性不大，建议对被告人适用缓刑的辩护意见。
公诉机关指控，2014年11月17日7时30分，被告人王某某为获取非法利益，驾驶摩托车运送两名偷越边境人员（已行政处罚）从缅甸小勐拉经中缅边境220界碑附近小路非法入境时，被勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控2014年10月31日，违法人员李某某、张某某通过电话联系被告人吴某某，要其从缅甸勐拉运送二人回中国打洛。次日6时许，被告人吴某某驾驶摩托车将该二名违法人员从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道运送至中国打洛，后被勐海县公安局打洛派出所查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人吴某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人吴某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控2014年11月17日，被告人赵某某在蒋某某（另案处理）安排下，骑摩托车至缅甸勐拉新东方贵宾楼前接到彭某甲和彭某乙，从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛，后被公安机关查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人赵某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人赵某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年11月1日6时许，被告人邹某某驾驶二轮摩托车载客一人，从缅甸小勐拉至中国打洛镇，到中缅边境220界桩附近小路时被公安机关当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控2014年10月22日16时许，被告人杨某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县载客二人后，经中缅边境222界桩附近偷越国边境运送回打洛镇时被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送二人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人杨某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年11月21日12时许，被告人薛某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县城载客二人后，经中缅边境221界桩附近偷越国边境运送回打洛镇时，被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，但被告人薛某某提出他家里有一位老人和两个正在读书的孩子，家里的主要经济来源也是靠他本人，希望对其从轻处罚。
公诉机关指控，2014年11月17日7时30分许，被告人王某某驾驶自己的一辆红色ANBO牌150型二轮摩托车，载着两名男子（杨某某、胡某某），从缅甸勐拉境内经中缅边境220界桩附近非法通道至中国打洛镇境内时，被正在执行巡逻任务的勐海县公安局打洛派出所民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年11月1日7时许，被告人沙某某驾驶一辆车牌号为云KW9330的黑色钱江牌150-18A摩托车，以人民币200元的价格，带着肖某某、张某某经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛时，被巡逻的勐海县公安局打洛派出所民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年12月1日16时00分许，被告人支某驾驶一辆车牌号为云KBH890的黑色摩托车，以人民币100元的价格，带着陈某某经中缅边境221界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛时，被巡逻的勐海县公安局打洛派出所民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
策勒县人民检察院指控被告人张某、张某某、李某、岩某、张小某犯运送他人偷越国（边）境罪，具体犯罪事实如下：2015年3月19日，被告人岩某受“伞”（老挝人，姓名不详，与岩某相识）委托，欲接四名偷渡男子（买某、伊某、阿某、西某）到达西双版纳景洪市，然后将他们送至老挝边境，3月20—22日间被告人岩某多次与买某通电话询问行走情况（由被告人张小某和李某代接电话两次）。2015年3月19日下午，一名湖南籍男子外号“胖子”找到司机张某，与其商谈，称其有一名“新疆人”要包车到云南西双版纳做玉石生意，由于跑长途，所以要找两辆车。张某联系其侄子张小某（鄂QAK863车主）和张某某（鄂K9331车主），经双方协商，以每辆车1万元的价钱包车由广州市荔湾区到西双版纳，付款方式为现金支付两万元，出发前张某给每辆车分1万元。因长途，被告人张小某请被告人李某给他开车一同前往，并答应给李某1000元报酬。当日21时，在“新疆人”的指挥下两辆车接到4名新疆籍男子，因太晚没有过车站的安检系统，“新疆人”安排该四名男子坐在被告人张小某的车，被告人张某等三人坐在被告人张某某的车上走前面，“新疆人”记下被告人张某和张小某的电话号码，22时许，两辆车一行8人从广州市荔湾区芳村客运站出发，开往西双版纳。20日10时许，到达广西百色市，“新疆人”通过电话指挥张某等人，下高速，走国道，被告人张某的车走前面，被告人张小某的车走后面，两车之间要拉开间隔距离20公里左右。在“新疆人”的电话或短信指挥下两辆车一路绕行（分别绕行在321、305、304和213国道），一直走到离西双版纳大约30公里处，前车过检查站，被告人张某随即通知载有4名新疆籍男子的车辆停下，又打电话给“新疆人”，对方安排掉头走309国道，上309国道后被告人张小某、张某某提出车上拉的4个新疆籍男子可能有问题，不愿意再绕道前行，被告人张某和“新疆人”联系后，该人答应不再绕检查站，被告人张某等人才继续沿309国道前行，在前行过程中被告人张小某编辑短信向当地警方报案。22日11时许，在行驶至309国道95公里处时，根据普洱市反恐支队的指令，民警分别将两辆车拦下，抓获了被告人张某、张某某、李某、张小某4人，并在被告人张小某的指认下抓获了试图偷越国（边）境的4名新疆籍男子。公诉机关为证明上述事实提供的证据如下：1、物证：5名被告人所用手机、银行卡、多媒体卡、驾驶证、现金。2、书证：报案材料。3、证人证言：证人买某、伊某、阿某、西某证言。4、被告人供述与辩解：被告人张某等5人的供述与辩解。5、电子数据检查笔录：手机、多媒体卡数据检查笔录。6、辨认笔录：买某、伊某、阿某、西某等人的辨认笔录。7、视听资料：侦查机关电子数据检查光盘。公诉机关认为：被告人张某、张某某、李某、岩某、张小某为了谋取利益，在运送他人过程中有意绕行避开检查，为他人偷越国（边）境提供了便利，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名不认可，辩解和湖南籍“胖子”联系包车是说“新疆人”到云南做玉石生意，目的地是云南景洪市人民医院，不是边境，也不知道运送的四名新疆籍男子要偷越国（边）境。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名不认可，辩解只是属于非法营运，法律意识淡薄，不知道自己的行为触犯了法律，没有触犯运送他人偷越国（边）境罪。
新疆维吾尔自治区于田县人民检察院指控被告人孙云宽、张炳信犯运送他人偷越国（边）境的犯罪事实如下：2015年1月17日下午，被告人孙云宽接到一名自称“艾力”的男子打来的电话，约定双方在广州南方医院附近见面。见面后“艾力”要求被告人孙云宽送人到广西，被告人孙云宽将4名新疆籍男子送到广西横县高速路服务区，被告人张炳信在广西横县高速路服务区将人接走，被告人孙云宽随后返回广州。被告人张炳信载着阿卜杜凯尤木·阿卜杜克热木、海外尔·麦图隼、依斯马依力·马木提、阿卜杜凯尤木·阿卜杜喀迪尔4人途径崇左然后出了高速，开往大新县雷平镇，随后转到龙州鸭水，最后再绕到广西凭祥市。车辆在广西凭祥市田心路口附近被公安人员查获。抓捕中依斯马依力·马木提、阿卜杜凯尤木·阿卜杜喀迪尔因持刀袭警被当场击毙。阿卜杜凯尤木·阿卜杜克热木和被告人张炳信被当场抓获。海外尔·麦图隼则趁乱逃跑，2015年1月19日在广西凭祥市被公安人员抓获。被告人孙云宽于2015年1月20日被广东东莞警方抓获。公诉机关认为，被告人孙云宽、张炳信的行为违反了之规定，构成运送他人偷越国（边）境罪。公诉机关就指控被告人孙云宽、张炳信犯运送他人偷越国（边）境罪的犯罪事实，当庭宣读和出示了下列证据：1、被告人孙云宽、张炳信的常住人口登记表及户籍证明各1份；2、被告人孙云宽抓捕现场照片22张；3、被告人孙云宽所驾驶的涉案车辆照片4张；4、受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、破案报告书、提请批准逮捕书、批准逮捕意见书、逮捕证、逮捕通知书、情况说明；5、扣押物品清单1份；6、抓获经过；7、证人阿某某、海某某的证言；8、被告人孙云宽、张炳信的供述及辩解；9、东莞市公安局东城分局刑事侦查大队现场勘验笔录；10、海某某与阿某某对被告人张炳信的辨认笔录。法庭审理中，被告人张炳信对公诉机关指控其运送他人偷越国（边）境罪的事实和罪名均无异议。被告人孙云宽对公诉机关指控其运送他人偷越国（边）境罪的事实和罪名均有异议，认为其作为一名出租车司机，拉运客人属于正常行为。
经审理查明：被告人徐×、黄×、吴×伙同他人经预谋后，于2015年10月8日，在本市朝阳区首都国际机场隔离区内，以秘密交换登机牌等方式，欲运送中国公民陈×、游明秀前往美利坚合众国。后三被告人均被当场抓获归案。作案使用的登机牌3张、诺基亚手机3部、电子客票行程单、电子机票单现扣押在案，赃款美元4000元现扣押于北京市公安局账户。上述事实，被告人徐×、黄×、吴×在开庭审理过程中均无异议，且有经庭审举证、质证确认的证人陈×、游×的证言、辨认笔录、北京机场出入境边防检查站检查笔录、涉案登机牌、扣押清单、物证照片、到案经过和三被告人在侦查阶段的供述、身份材料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2016年6月27日，被告人许某某在运送居住在绥中县西甸子镇的李某某、李某某及居住在绥中县大王庙镇的柏某某、红某某（上述四人自称为偷渡到中国的朝鲜人）由绥中县往韩国偷渡的途中，在国道102线绥中万家检查站被公安机关查获。上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有偷渡者李某某、李某某、柏某某、红某某的陈述、上述四人的照片、在偷渡过程中用来使用的她人身份证复印件四个、被告人许某某的户籍证明、延吉市人民法院（2013）延刑初字第167号刑事判决书复印件、被告人许某某释放证明书等证据证实，足以认定。
梅河口市人民检察院指控：2015年9月19日晚，被告人权某某伙同孙某某在辽宁省丹东市东港市附近的连山岛海域，趁与朝鲜渔船交易海产品之机将崔某某（朝鲜民主主义共和国国籍）用渔船接运至辽宁省东港市前阳镇。次日，权某某、孙某某将崔某某运送至吉林省梅河口市崔某某亲属家中。运送前，权某某收取崔某某运送费用一千元。其后，权某某、孙某某多次打电话或上门索要崔某某承诺的两万元运送费用，未果。公诉机关认为，被告人权某某、孙某某运送他人偷越国境，其行为触犯了之规定，提请法院依法判处。
吉林省白山市人民检察院以白山检公二刑诉［2015］第3号起诉书指控被告人刘志贤、吴万江犯拐卖妇女罪，被告人金京爱、韩明春犯拐卖妇女、运送他人偷越国境罪，被告人王某某犯运送他人偷越国境罪一案，于2015年7月2日向本院提起公诉。后于2016年2月17日以白山检公二刑追诉（2016）1号追加起诉决定书指控被告人刘志贤犯拐卖妇女罪的另五起事实。本院受理后，依法组成合议庭。于2015年9月10日、2016年3月31日、8月26日公开开庭审理了本案，吉林省白山市人民检察院指派代理检察员朱锐出庭支持公诉，被告人刘志贤及其辩护人宫海茗、被告人吴万江及其辩护人段春红、被告人金京爱及其指定辩护人胡服崎、被告人韩明春及其指定辩护人赵园园、被告人王某某及其指定辩护人韩京子，翻译李成兰、赵顺姬等到庭参加诉讼。现已审理终结。吉林省白山市人民检察院指控：（一）2011年8月，被告人刘志贤、吴万江将非法越境的朝鲜妇女朴某某通过邵某某（另案处理）、王某某1（另案处理）贩卖给河北省青龙县朱杖子乡后白枣山村村民郎某1。2011年末，被告人刘志贤、吴万江将非法越境的朝鲜妇女韩某某1通过邵某某、王某某1贩卖给河北省青龙县朱杖子乡后白枣山村村民郎某。（二）2012年2月，被告人刘志贤、吴万江将朝鲜妇女金某某从延吉接到秦皇岛后，通过王某某1、董某某（另案处理）贩卖给河北省青龙县大石岭乡孙某某。（三）2012年8月，被告人金京爱将朝鲜妇女赵某某贩卖给刘志贤、吴万江后，刘、吴又通过董某某、王某某1将被害人赵某某贩卖给河北省青龙县大石岭乡大石岭村杨某某。（四）2012年末或2013年初某日，被告人金京爱为拐卖妇女与朝鲜联系后，指使犯罪嫌疑人金某某1（另案处理）到二十道沟江边接到一名朝鲜妇女，金某某1与犯罪嫌疑人朱某某（另案处理）商定，由朱某某将该朝鲜妇女临时藏匿。次日，朱某某按金某某1要求将该朝鲜妇女送至长白县医院门口，交给金某某1、金京爱进行贩卖。（五）2013年8月，被告人刘志贤、吴万江将朝鲜妇女金某某2通过王某某2（另案处理）、董某某贩卖给河北省青龙县大石岭乡柳树漫村吕庄段某某。（六）2012年10月，被告人刘志贤、吴万江通过董某某、王某某1将朝鲜妇女白某贩卖给河北省青龙县大石岭乡榆树沟村马某某，与其子共同生活。（七）2013年9月，被告人刘志贤通过宋某（另案处理）将朝鲜妇女李某1贩卖给河北省青龙县青龙镇广茶山村杜某某，与杜某某之弟杜某某1一同生活，2014年6月李某1逃走。刘志贤、吴万江又将朝鲜妇女金某1通过宋某贩卖给杜某某，金某1与杜某某1生活不久逃走。（八）2014年6月某日，长白县某大龄男子（具体姓名不详，在逃）联系被告人金京爱让其前往大广场接两名朝鲜妇女，被告人金京爱遂与被告人韩明春一起前往长白县大广场接到两名朝鲜妇女，后由被告人韩明春联系买主并在长白县邮政银行取钱给那老者9900元。次日，被告人金京爱与被告人韩明春一起将那两名朝鲜妇女送到辽宁省绥中以4万余元的价钱卖给了绰号“小胖”（姓名不详，在逃）的男子。（九）2014年7月16日，被告人金某2（已死亡）为抵顶个人债务，答应为李某某2（朝鲜人，在逃）联系两名朝鲜妇女贩卖到中国。2014年7月22日，被告人金某2通过其妻子李某1（在逃）联系了朝鲜公民吴某某、柳某某，准备贩卖到中国。次日，金某2伙同其妻子李某1一起将吴某某、柳某某从朝鲜泉水里送到中国境内长白县二十一道沟附近，并电话联系被告人金京爱让其过来接人。当晚五时许，金京爱伙同被告人韩明春租车将二被害人接回金京爱在长白县长松社区租住的房屋，被告人金某2与其妻子李某1按原路返回朝鲜。当晚被告人金京爱、韩明春从长白出发，将二被害人运往被告人刘志贤、吴万江家中，进行贩卖。7月24日，二被害人到达刘志贤家中。7月25日，被告人刘志贤、吴万江将被害人柳某某通过被告人薄某（另案处理）贩卖给河北省青龙县赵某某1（另案处理）。2014年8月5日，公安机关在刘志贤家中将被害人吴某某成功解救。（十）2014年7月30日晚，被告人金京爱联系朝方人员后，与被告人韩明春一起租用被告人王某某的面包车于当晚十时许到二十一道沟沿江公路边，在二十一道沟附近接到非法越入我国境内的三名朝鲜妇女和一名朝鲜男子并带回在长白县租住的房屋，被告人金京爱电话联系买主，准备进行贩卖，在等待交易时，被告人金京爱和韩明春被长白县公安局民警抓获。案发后，被告人王某某被公安机关传唤到案。（十一）2008年1月，被告人刘志贤将朝鲜妇女金某某3拐骗到秦皇岛市，后由邵某某（另案处理）、王某某1（另案处理）、宋某某1（已死亡）介绍，以人民币2.15万元卖给青龙县广茶山村朱某，金某某3于2008年8月21日被青龙县公安局遣送出境。（十二）2011年6月，被告人刘志贤将朝鲜妇女李某某3拐骗到青龙县王某某1家，后由王某某1介绍，以5.3万卖给青龙县青龙镇孟家铺村周某某。（十三）2011年10月，被告人刘志贤将一四十多岁的朝鲜妇女拐骗到秦皇岛市，后由邵某某、王某某1介绍，以人民币1.9万元卖给青龙县肖营子镇光明村胡某某1之子胡某某。（十四）2013年6月，被告人刘志贤将朝鲜妇女李某某4拐骗到秦皇岛，后由董某某（另案处理）介绍，以5.8万元卖给青龙县大石岭乡山南村吕某某。（十五）2014年7月末或8月初，被告人刘志贤将某朝鲜妇女拐骗到秦皇岛市后，欲通过邵某某、宋某（另案处理）贩卖给青龙县大石岭乡西石岭村赵某某4，但交易当时因为赵某某4等人携带现金不够，遂收取2千元定金，欲改日交易，本起犯罪未能得逞。
经审理查明，被告人朴某某以牟利为目的，于2016年6月15日15时许，受韩国人李英玉（境外在逃）的指使，在延吉市公园附近，从韩国人金都玄（境外在逃）处接收3名欲偷渡韩国的朝鲜籍人员金某甲、金某乙、李某甲后，用手机拍摄三名朝鲜偷渡人员照片并传送给韩国人李英玉。同日16时20分许，朴某某将三名朝鲜偷渡人员带到延吉市河南街新丰加油站附近送上前往沈阳的客车（车牌号：×××），随即当场被延边州公安边防支队侦查人员抓获。当日17时许，3名朝鲜偷渡人员在延吉市高速公路西口出口处被延边州公安边防支队侦查人员抓获。对公诉机关指控的犯罪事实，被告人朴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明，现场指认照片，偷渡人员照片，朴某某当时驾驶的车辆照片及机动车基本信息，载有偷渡人员照片和聊天内容的截图，扣押车辆和两部手机的决定书，发还扣押的车辆的物品清单，偷渡人员金某甲的儿子金东国从韩国出入中国国境的记录，被告人电话联系的详单，被告人和三名偷渡人员互相辨认笔录，证人金某甲、金某乙、李某甲、刘某某、徐某某、李某乙，崔玉花的证言，被告人朴某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年10月15日19时30分许，一个叫“旭哲”（未在案）的韩国男子给被告人梁红洙打电话，指使梁红洙于2015年10月16日上午去长白县接6名要偷渡到韩国的朝鲜人，以每接送一名偷渡人员给1300元为条件，要求梁红洙接完后，送上从延吉到青岛的大客，被告人梁红洙为了牟利，答应“旭哲”的要求。2015年10月16日9时30分许，被告人梁红洙受“旭哲”指使驾驶×××号白色奇瑞轿车与被告人刘某某驾驶的吉HTl192号出租车前往长白县接6名朝鲜籍偷渡人员。2015年10月16日15时55分许，被告人梁红洙、刘某某从长白县将6名朝鲜偷渡人员接到延吉市。同月17日11时30分许，被告人梁红洙又受“旭哲”指使前往延吉市艺术剧场附近将2名朝鲜偷渡人员接到延吉市南苑小区。2015年10月17日13时30分许，被告人梁红洙收到“旭哲”从韩国汇来的运送经费21334元。10月17日14时50分，被告人梁红洙在延吉市丰茂总店给被告人刘某某3300元作为运送朝鲜人的酬劳。同月18日8时许，被告人梁红洙购买五张前往青岛的客车票。10时30分许，被告人梁红洙、刘某某从延吉市将6名朝鲜籍偷渡人员带到安图高速服务区，送上前往山东青岛的大客。同月19日8时许，被告人梁红洙购买两张前往青岛的大客后，梁红洙又将2名朝鲜偷渡人员从延吉市带到安图高速口10公里处，送上前往山东青岛的大客。2015年10月26日9时许，“旭哲”又给被告人梁红洙汇了991元人民币作为运送偷渡人员的酬劳。2015年11月18日15时许，被告人刘某某在延吉市韩城宾馆门前被抓获。同日16时30分许，被告人梁红洙在延吉市南苑小区被抓获。对公诉机关指控的犯罪事实，被告人梁红洙、刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且身份证明、抓破经过、情况说明、移交人员清单、辨认笔录、机动车查询结果单、机动车轨迹查询照片、偷渡人员照片、扣押清单、梁红洙的账户明细、指认笔录及照片、人员交接单、证人历某甲、历某乙、张某某、李某某、边某某、金某甲、柳某甲、韩某某、宋某某、柳某乙、金某乙的证言、被告人梁红洙、刘某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。被告人梁红洙的辩护人辩称，被告人梁红洙系本案从犯，应从轻处罚。被告人梁红洙无前科，认罪态度好，有悔罪表现，要求酌情从轻处罚。
二〇一六年七月十二日
二〇一六年六月二日
二〇一六年五月二十七日
