北京市丰台区人民检察院指控：2012年11月至2013年1月6日间，被告人刘×在本市丰台区西四环中路82号×公司工地担任项目执行经理期间，因未履行安全监管责任，致使工程在安全生产条件不符合国家规定情况下施工作业，造成2013年1月6日施工工地发生底部支撑脚手架架体坍塌事故，致被害人梁×死亡及多名工人受伤。该事故经北京市丰台区安全生产监督管理局认定，系生产安全责任事故。被告人刘×于2013年1月7日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月28日18时20分许，被告人魏×1在本市丰台区小瓦窑E地块配套附属楼二层楼顶，在未经岗前安全生产教育培训、现场无必要安全防护措施且明知被害人杨×无高空作业资质的情况下，仍安排被害人杨×进行高空施工，致被害人杨×在施工过程中高空坠落，后送医院经抢救无效死亡。经鉴定，被害人杨×的死亡原因为高坠致颅脑损伤而死亡。北京市丰台区安全生产监督管理局认定该起事故是一起生产安全责任事故。被告人魏×1于2014年6月29日被北京市公安局公安丰台分局青塔派出所抓获。
北京市通州区人民检察院指控：2013年12月3日16时许，被告人张×在本市通州区西集镇经济开发区东区北京动力总成基地内钢结构厂房施工工地，作为工地现场负责人，因其未履行职责，致使工地生产设施不符合国家规定，导致施工人员严XX（男，殁年66岁）在房顶调试拉杆作业时坠落死亡；后被告人张×经民警电话传唤自行到案。
天津市静海县人民检察院指控，2013年11月2日，被告人李xx在未办理经营许可证和没有安装资质的情况下，雇佣多人在静海县静海镇小魏庄村道口一工厂安装和维修厂房彩钢板。在施工中，因未采取安全措施，致使工人李一x触电死亡。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘查检验笔录、现场照片、工程施工承包合同、赔偿协议书、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人李xx的行为已触犯的规定，应以重大劳动安全事故罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人李xx承认指控事实。
河北省滦县人民检察院指控：滦县兴远矿业有限公司成立于2003年2月21日，注册资金人民币1000万元，公司类型为有限责任公司，法定代表人赵某甲，经营范围铁矿采选、销售等，公司住所地滦县油榨镇油榨村。滦县人民政府于2013年9月29日根据《国务院铁路运输安全保护条例》及唐山市人民政府专题会议纪要（2013）19号文精神，决定关闭了滦县兴远矿业有限公司，注销其采矿许可证、安全生产许可证、工商营业执照，禁止从事生产及相关活动。然而，滦县兴达矿业有限公司在明知该矿已被政府依法关闭的情况下，法定代表人赵某甲仍然组织工人非法生产。该公司主要生产活动属于露天开采作业，矿坑约为正方形，周长约为1500米，深约75米。自2014年以来，该公司矿坑不断有流沙从矿坑上部滑落，作为该公司主要管理人员的赵某甲在明知存在流沙滑坡的安全隐患的情况下，未采取任何安全防护措施。2014年3月30日晚上，滦县油榨镇于家河村缪某甲和赵永、王东军、张桂军、高计安等五名工人在滦县兴远矿业有限公司矿坑东侧从事“打眼”（生产前准备工作）工作，在当晚9点多钟铁矿东侧流沙发生滑坡，赵永、王东军、张桂军、高计安被流沙所埋。事发后，缪某甲立即将此事告知现场作业的挖掘机司机，并要求司机告知矿方，并电话告知被埋工人的部分家属。随后而来的被埋工人家属和现场其他人员一起对被埋工人进行施救，经抢救无效死亡。滦县兴远矿业有限公司在明知该公司采矿作业存在安全隐患的情况下，仍未采取任何安全措施，导致发生流沙滑坡掩埋四名工人，造成重大伤亡事故。该公司法定代表人赵某甲一直负责公司的全面管理工作，属于此次事故的主要负责人员。滦县人民检察院认为被告人赵某甲犯重大劳动安全事故罪，应依法追究其刑事责任。被告人赵某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，未作辩解。被告人黄建文的辩护意见是：对犯罪的定性无异议，应判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
抚宁县人民检察院指控，2013年春季以来，被告人张某甲、张贺俊（另案处理）父子在未办理相关安全生产手续的情况下，雇佣刘耀武（另案处理）为矿长，在自家院内的非法小煤窑井口雇佣工人进行采煤。2014年1月6日凌晨3时许，正在生产作业的小煤窑井下发生冒顶事故，作业面顶板岩石塌落将正在作业的三名工人砸倒，造成工人尤荣杰、刘贺宏死亡，钱德满受伤。经鉴定，尤荣杰系被巨大钝性外力作用于胸腹部致胸腹腔多脏器破裂、挫碎，呼吸、循环系统功能衰竭死亡；刘贺宏系被巨大钝性外力作用于胸腹部致失血性休克死亡；钱德满系脊髓损伤致高位截瘫，重物砸伤颈部可以造成，为重伤一级。经抚宁县安监局鉴定，事故原因为冒顶事故，系违反国家规定违章作业所致。抚宁县人民检察院提供了被告人张某甲供述，证人钱某、张某乙等人证言，法医学尸体检验鉴定书等证据，认为被告人张某甲的行为触犯了之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人张某甲供认自己在自家院内未经批准雇佣工人采煤的事实，辩解称：其构成自首，希望对其从轻处罚。并申请证人刘某、高某甲出庭作证。其辩护人在辩护时主要提出：被告人张某甲有自首情节。理由：刘某、高某丙证实张某甲先向他们投案后二人将张某甲送至石门寨镇镇长办公室，李某也证实在镇长办公室楼道里看到刘某，孙某证实其向派出所打电话得到张某甲同意并在其办公室等待派出所来人，应认定张某甲自动投案，且张某甲自愿认罪，如实供述了犯罪事实。事发后积极施救，对两死一伤的后果主观上是过失，没有前科劣迹，建议对其从轻处罚，判处缓刑。
临城县人民检察院指控：2003年8月至今，被告人王某某任河北宏康建材有限公司法人、总经理，负责公司的全面工作。2013年7月5日，被告人王某某安排员工麻某甲、刘某某、常某某在公司院内拆卸石棉瓦。因被告人未履行安全生产的法定职责，次日6时许，三人在拆卸石棉瓦时，未采取必要的安全防护措施，致使被害人麻某甲从5.3米高的房顶坠落，经法医鉴定，麻某甲因颅脑损伤死亡。公诉机关向法庭提供了证人证言，书证，鉴定意见，勘验、检查笔录等证据。要求依照的规定，追究被告人王某某重大劳动安全事故罪的刑事责任。
宁晋县人民检察院指控，2013年10月，为承揽明达线缆集团有限公司（以下简称“明达集团”）在黄儿营西环路西侧的连铸连轧生产车间建筑工程，被告人王某甲指使被告人黄某某伪造了南宫市宏瑞蓝天彩钢有限公司（以下简称“蓝天公司”）印章，之后，王某甲冒用该公司资质于2013年10月24日与“明达集团”签订了建筑工程承包合同。随后，王某甲未经“明达集团”同意私自将工程转包给无施工资质的被告人黄某某、巴某某，后黄某某、巴某某二人又找来无施工资质的被告人冯某甲进行钢结构施工，其间，黄某某、巴某某安排冯某甲召集工人自行焊接了升降施工平台并投入使用。2014年1月11日13时许，冯某甲与未进行过安全生产培训且未配备任何安全生产设施的被害人乔某甲、冯某乙、王某乙、白某甲、李某甲、齐某某、冯某丙等人登上未经安全检验的施工平台后从高处坠落，造成王某乙、冯某乙二人死亡，冯某甲等六人受伤的重大伤亡事故。2014年6月9日，被告人王某甲到公安机关投案。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人王某甲、黄某某、巴某某、冯某甲供述，证人王某丙、李某乙、梁某、魏某某、孟某甲、王某丁、王某戊、洪某某、白某乙、王某己、乔某乙、宁某甲、宁某乙、白某丙、毕某某、白某丁、张某甲、张某乙、康某某、赵某甲、陈某某、曲某某、谷某某等证人证言，被害人李某甲、乔某甲、白某甲、齐某某、冯某丙陈述，企业法人营业执照，税务登记证，组织机构代码证，建筑业企业资质证书，调取证据清单，南宫市宏瑞蓝天彩钢有限公司印章印文，明达线缆集团有限公司关于西边连铸连轧生产车间建筑工程施工合同，鉴定意见书，现场勘验检查笔录，现场方位示意图，现场平面示意图，现场地点及现场照片，宁晋县医院急诊疾病登记表，法医学人体损伤程度鉴定书及冯某甲、李某甲、齐某某面部及伤情照片，宁晋县妇幼保健院住院病案、居民死亡医学证明，河北医科大学第二医院住院收费收据，宁晋县第三医院住院收费收据，宁晋县医院收费证明，赔偿协议书，王某丙、黄某某出具的证明，明达线缆集团有限公司明细分类账其他应收款账页、计账凭证、账户往来明细，中国工商银行网上银行电子回单，中国农业银行网银交易查询明细、资金往来信息结果表、3065借记卡—账户明细查询，银行卡存款凭条，户籍证明信等证据。公诉机关认为，被告人王某甲、黄某某、巴某某、冯某甲无安全生产资质承揽工程，之后，在施工期间，因安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定而发生二人死亡、六人受伤的重大伤亡事故，四被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十五条之规定，构成重大劳动安全事故罪；被告人王某甲还指使被告人黄某某伪造他人公司印章，二被告人的行为还触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条之规定，构成伪造企业印章罪。鉴于被告人王某甲具有自首情节，赔偿了伤亡人员的损失，四被告人到案后均如实供述犯罪事实，自愿认罪，取得被害人及其亲属的谅解，依法可从轻处罚。提请本院依法判处。四被告人对起诉书指控的事实和罪名均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2014年7月2日下午，在满城县郭村村南满城县某某厂内，该厂负责人被告人王某某未履行安全生产职责，使用的工业电扇及电源线存在电器安全问题，导致该厂工人冉某某在使用工业电扇时触电，后抢救无效死亡。经满城县公安局刑事科学技术室鉴定，冉连为符合电击死亡。2014年12月1日，双方就民事部分自行和解，被告人王某某一次性赔偿被害人亲属经济损失270000元，被害人亲属对王某某表示谅解，并不再要求追究其任何法律责任，请求司法机关对其从轻、减轻处罚并适用缓刑。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证扣押电扇决定书及清单，书证个体工商户登记基本信息、满城县安全生产监督管理局立案侦查函，满城县某某厂“7.2”触电事故责任认定报告，证人樊某某、卫某某、王某、薛某某的证言，河北科技事务司法鉴定中心司法鉴定意见书、满城县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定意见书及照片，辨认笔录，现场勘验工作记录、示意图及照片，协议书、收款条、谅解书，破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年开始，被告人张志成租用高陌乡东斗城村北沙地一百亩生产毛沙，另外租用王学勇在石庄村南侧的空地作为料场进行加工、销售，并委托张树杰（另案处理）进行管理。被告人张志成在生产加工毛沙过程中，没有安全设施设计、没有安全生产规章制度、没有安全管理人员，强行生产。2013年1月9日于磊（另案处理）到该料场买沙子的过程中，驾驶东风牌冀FE9062货车将王学祥轧死，造成重大劳动安全事故。另查明，案发后，被告人张志成赔偿被害人经济损失180000元，取得了被害人家属的谅解。上述事实，有当庭举证、质证的接受案件登记表，现场勘查笔录，证人张树杰、王红雨、于杰、李连进、王学勇、于磊、许淑清等证言，申请及东斗城村民代表会议记录，转让协议，土地转租协议，情况说明，交款条、承诺书，被告人供述材料，政历表现、户籍证明等证据证实。本院予以确认。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年9月14日18时许，在徐水县大王店镇西黑山村荣乌高速施工现场，安全生产负责人王某甲、组长张某在没有任何安全措施的情况下，使用麻绳让工人邓某丁从桩基础井下升井，在邓某丁上升时麻绳断裂，致使邓某丁坠井身亡。针对指控的犯罪事实，公诉机关向本院移送了被告人张某、王某甲供述，证人蒲某、周某、黎某等证言，现场勘查笔录及照片，法医学尸体检验鉴定书及破案经过等证据，据以指控被告人张某、王某甲之行为触犯之规定，构成重大劳动安全事故罪，要求依法追究二被告人的刑事责任。被告人张某、王某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。被告人王某甲的辩护人提出的辩护意见是王某甲系过失犯罪，且认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属经济损失，得到谅解，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。
河北省徐水县人民检察院指控，2012年10月23日7时许，被告人邢某甲在徐水县东釜山乡西峪村雷达山擅自经营的采石场开采石材，违反的规定，在未采取任何安全防护措施的情况下组织采矿生产，导致雇佣工人曹某甲工作时摔伤致颅脑损伤死亡。
经审理查明，2013年8月30日22时至23时，在朔城区小平易乡三诚煤业有限公司院内被告人支某承租的洗煤车间内，工人苏某在洗煤设备运转的情况下擅自跨越运转设备并进行作业，造成其当场死亡的机械伤害责任事故。经鉴定，被告人支某在设备安全防护及保护装置不完善、洗煤机机体震动和转动部位均无防护设施、设备没有相关保护装置的前提下，要求操作工人工作，致使职工苏某违章作业发生事故，应负本起事故的直接责任。案发后，由三诚煤业有限公司先行赔付被害人苏某各项民事损失120万元，其中被告人支某承担85万元，被告人支某的行为取得了被害人家属的谅解。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证犯罪嫌疑人基本情况、常住人口详细信息、户籍证明、情况说明、照片说明、朔区政发（2013）70号文件、技术报告、管理报告、煤场租赁合同、三城煤业有限公司与支某关于处理在煤场死亡事故的协议、谅解书、证人陈某、杨某、苗某、周某、句来旺的证言、现场勘验检查工作记录、鉴定文书等证据证实，足以认定。
代县人民检察院指控，2012年5月份开始，被告人刘某某伙同刘某（已判）非法占用代县xx镇xx村北耕地23.8亩采沙作业，经忻州市耕地破坏程度鉴定委员会鉴定被占耕地被严重破坏。2012年9月6日10时许，因采沙的机器轴承断裂，刘某打电话找宋某某到沙场焊接筛沙机轴承，由于沙场的安全生产条件不符合国家规定，致使在焊接过程中筛沙机轴承掉落将宋某某头部砸伤，经医院抢救无效死亡。据此认为被告人之行为分别构成重大劳动安全事故罪，非法占用农用地罪，提请本院依法判处。在庭审中，被告人对公诉机关指控的事实及罪名不持异议。
武川县人民检察院指控，2012年11月11日14时40分许，中国水利水电第三工程局呼蓄项目部引水系统2号上斜井施工队进行卷扬机重新排绳作业时，施工人员陈某某不慎坠入斜井内，经抢救无效死亡。经呼和浩特市安委办专家组对此次事故的原因及责任进行专业认定认为，造成事故的直接原因是处理卷扬机滚筒排绳不整齐的问题时，采取往井下放绳的方法整理，系冒险作业，且无安全防护设施，被害人虽系有安全带，但未使用，造成人员失足坠落时得不到应有的保护，坠落人员直接坠至井底而死亡。身为呼蓄项目部的专职安全员王某，在解决卷扬机滚筒排绳不整齐问题上，明知采取往下放绳存在安全隐患，而不按规定跟踪施工监督巡视，查处隐患，纠正违章；身为呼蓄项目部，分管安全生产副经理的郭某某，在解决卷扬机滚筒排绳不整齐的问题上，明知采取往下放绳存在安全隐患，还冒险指挥，组织施工，致使事故发生。
土默特右旗人民检察院指控称：2012年2月下旬被告人于某某与邵某某（另案处理）在土默特右旗沟门镇威俊村忽洞沟内约7公里处采用打竖井的方式盗采煤炭，于某某负责对外关系的疏通，邵某某负责建矿井及生产中的所有投入，每产出一吨煤邵某某先拿每吨130元，剩余的利润邵某某再拿30%，于某某拿70%，于某某用于疏通关系的费用也包括在70%中，后张某某负责生产部分，产出一吨煤张某某得130元，张某某又雇佣被告人陈某某负责矿井管理及处理杂务，每月工资7000元。2012年6月15日至17日，邵某某、张某某将采出的422.88吨煤炭卖到土默特右旗大城西煤炭园区一区丰达煤场，得赃款105720元，邵某某按照比例将钱分配给于某某、张某某及自己。到2012年9月4日止又采出100余吨，堆放在现场。2012年9月4日中午12时许田某某、王某、陈某某、苏某、石某某五人下井采煤。13时许，西侧洞口发生塌方，田某某、王某从东侧平洞经竖井攀爬逃生，西侧平洞内陈某某、苏某、石某某三人被困井下。事故发生后张某某携妻女逃走，陈某某与邵某某通电话后报警。后经旗委、旗政府组织营救，未能救出，已确定井下被困的三人死亡。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人于某某犯非法采矿罪、重大劳动安全事故罪的证据如下：1、证人证言；2、被告人供述与辩解；3、证明材料、责令停止矿产资源违法行为通知书、照片、辨认笔录、视听资料、抓捕经过；4、户籍证明。公诉机关认为，被告人于某某违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证并没有任何安全生产设施的情况下擅自采用打竖井的方式盗采煤炭，造成矿产资源破坏并造成三人死亡的重大伤亡事故，其行为已触犯了的规定，构成非法采矿罪、重大劳动安全事故罪，提请本院依法判处。
包头稀土高新技术产业开发区人民检察院指控，河北某建设股份有限公司与内蒙古某工程有限责任公司于2012年10月8日在包头市稀土高新区签订建设工程施工分包合同，项目名称为内蒙古包钢利尔优质耐火材料工程，犯罪嫌疑人赵某某作为该项目的安全员，发现施工工地上空有三根电线横穿整个工地，但并未及时了解电线情况，也未在电线附近或上空悬挂警示标志，未对电线横穿整个工地所存在的安全隐患向施工工人进行明确的安全交底。2012年12月16日17时30分左右，侯某某、张某某等8名工人在安装彩钢板完毕收工过程中，移动7.2米高的脚手架时，脚手架和高压电线触碰，导致侯某某、张某某2名工人触电昏迷，经抢救无效死亡。后经包头市安全生产监督管理局（包安检事故应急字（2013）50号）文件认定，河北某建设股份有限公司"12.16"触电死亡事故，是一起安全生产责任事故。公诉机关提供了证人证言，鉴定结论，书证、勘察笔录及照片、被告人的供述等证据材料，指控被告人赵某某作为施工现场的安全员，对存在的安全隐患未进行及时处理，安全培训交底不清，造成两名工人触电死亡，其行为触犯了之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。提请人民法院对被告人依法予以惩处。被告人赵某某对起诉书的指控没有异议。
公诉机关指控，2014年8月17日，被告人程某某将位于宁城县大城子镇大梁东村6组的羊舍青贮窖工程以每块砖2角钱的价格承包给被告人宋某某，双方口头约定由程某某负责设计、供料、由被告人宋某某负责组织工人施工。2014年8月20日，被告人宋某某在安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定的情况下组织宋某甲、程某甲、徐某某、韩某某等人进行施工。同月25日8时许，因在建青贮窖的墙体倒塌将正在施工的宋某甲、程某甲、徐某某当场砸死。经鉴定宋某甲、程某甲、徐某某三人因颅脑损伤而死亡。2014年8月28日、9月11日，双方就民事部分达成调解协议。
公诉机关指控，2013年12月5日，宁城县明森矿业有限公司与包某某签订合同，将其矿区内的现存尾砂交由包某某二次磁选，提取铁精粉。合同约定由包某某负责生产设备投资、组织车辆、人员生产，自负盈亏。2014年2月9日，包某某将承包的二次磁选合同转包于被告人鲍某某履行。同年年7月17日8时许，被告人鲍某某在无安全生产许可证的情况下，组织工人张某某、洪某某、吕某某等人进行生产作业时，吕某某被干选机传送带卷入输送带轴里，致吕某某颅脑损伤而死亡。2014年7月28日，双方当事人经宁城县大明镇司法所调解，被告人亲属赔偿了被害人亲属经济损失人民币49万元，取得被害人亲属的谅解。
西乌珠穆沁旗人民检察院指控：被告人刘海龙于2013年7月19日参加内蒙古平西白音华煤业有限公司矿区安全生产调度会，会议提出对6513线路停电检修，未引起重视，会后未向所在单位传达会议内容。2013年7月20日下午13时40分许，内蒙古平西白音华煤业有限公司供电部孙某、王某某、张某、青某某、刘某某等人到6513线路16号杆后请求调度室停电，在停电和断开下路的情况下分别在22号杆和47号杆上进行检修作业。这时被告人丁文学让不懂电路知识的胡某某启动擅自安装并不符合安全生产条件的发电机组发电，胡某某与田某某在不知道外接电路准确位置的情况下，错将内部电源开关断开，未能断开与6513线路链接的电源开关，启动发电机组，导致电流逆向流入6513线路，致使孙某受电击死亡，王某某左手及左足受轻伤。
公诉机关指控被告人陈某案发前受雇为他人驾驶操作挖掘机在察右前旗土镇汇福园小区项目部施工。2013年11月11日下午6时许，陈某驾驶操作挖掘机与车主刘某某驾驶操作的装载机共同清理小区堆积的废弃土。在陈某操作挖掘机倒退时将现场工人王某某碾轧致伤，在送往乌兰察布市中心医院的过程中死亡。案发后经调查发现，被告人陈某无特种车辆操作证照，且该挖掘机未正常安装倒车后视镜，最终导致该事故的发生。案发后被告人陈某、挖掘机车主和汇福园项目部三方已赔偿死者王某某亲属的经济损失，死者亲属对被告人予以谅解，表示对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年9月17日上午11时许，在达拉特旗树林召镇某某商住小区四标段施工现场，9号楼施工人员正在进行二次结构填充吊装砌块时，由于塔吊起重卷扬机固定端处钢丝绳受损断股，并从卡扣固定处滑出，导致正在吊送砌块的吊篮脱落，将正在地面吊篮内装砌块的工人张某某、杜某某砸中，致二人当场死亡。经检验，该钢丝绳滑脱及绳股断裂的原因是由钢丝绳压板变形、绳端固定安装不良引起。（一）重大劳动安全事故罪被告人高某某作为达拉特旗树林召镇某某商住小区四标段施工项目的主要负责人，依据的规定，放任事故塔吊在未办理使用登记的情况下，在该工地长期违规作业，直至事故的发生。综上，被告人刘某某、刘某、杨某某未认真履职，应发现安全隐患而未发现，对于已经发现的安全隐患没有进行严格的复查，没有监督施工单位彻底整改，安全监督不到位，对事故的发生应负玩忽职守职责。
经审理查明，2011年4月左右，被告人李彩霞租用沈阳美溢香新食品配料有限公司的厂房开办水洗厂。期间，李彩霞对购进的水洗设备没有进行安全检查和质量检测，选用无特种设备安全技术资质的被告人赵某某对水洗作业所需要的烫平机、烘干机等特种设备进行安装。2013年3月15日晚，李彩霞决定启用新购入的二手烫平机进行水洗作业，3月16日4时35分左右，该烫平机的烘筒发生爆炸，造成被害人田某某、冯某某创伤性休克而死亡；造成被害人王某某、李某某躯体损毁而死亡；造成被害人关某某右桡骨骨折，右侧液气胸，右侧9、左侧12肋骨骨折，L1-3左侧横突骨折，L4-5双侧横突骨折，双腿深2度3%烫伤均为轻伤及其头皮撕脱伤为轻微伤；姜某某右手受伤的后果。沈阳市安全生产监督管理局对该事故的技术分析后认为，爆炸的烫平机烘筒存在设计错误，制造质量缺陷，其监检把关不严，非法安装，非法使用，安全保护装置缺失，烘筒超压运行从而导致了爆炸事故的发生。事故发生后，李彩霞拨打110、119报警电话，并拨打120求救，配合公安机关调查，如实供述犯罪事实。2013年8月12日，赵某某经传唤后到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。在事故的善后处理中，李彩霞与死者家属达成了补偿协议，沈北新区辉山街道办事处垫资人民币268万元以被告人李彩霞的名义向被害人田某某、冯某某、王某某、李某某的家属各支付了人民币67万元。李彩霞至今未将该款项偿还给辉山街道办事处。对被害人关某某损害赔偿，双方未能达成协议（已另行起诉）。被害人姜某某伤后经治疗已康复，放弃了损伤程度的鉴定，并自行承担由此产生的后果。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有被害人关某某、姜某某的陈述、证人李某某、潘某某、王某某、刘某、董某某、赵某某等人证言，常住人口基本信息表、案件来源、抓捕经过；被告人李彩霞、赵某某的供述，沈阳市公安局物证鉴定中心法医尸体检验意见书，辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书；沈阳市公安局沈北新区分局制作现场勘验检查笔录、沈阳市安全生产监督管理局沈阳市“3.16”烫平机爆炸事故技术分析报告、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年4月左右，被告人李彩霞租用沈阳某公司的厂房开办水洗厂。期间，李彩霞对购进的水洗设备没有进行安全检查和质量检测，选用无特种设备安全技术资质的被告人赵某对水洗作业所需要的烫平机、烘干机等特种设备进行安装。2013年3月15日晚，李彩霞决定启用新购入的二手烫平机进行水洗作业，3月16日4时35分左右，该烫平机的烘筒发生爆炸，造成被害人田某、冯某创伤性休克而死亡；造成被害人王某、李某躯体损毁而死亡；造成被害人关某右桡骨骨折，右侧液气胸，右侧9、左侧12肋骨骨折，L1-3左侧横突骨折，L4-5双侧横突骨折，双腿深2度3%烫伤均为轻伤及其头皮撕脱伤为轻微伤；姜某右手受伤的后果。沈阳市安全生产监督管理局对该事故的技术分析后认为，爆炸的烫平机烘筒存在设计错误，制造质量缺陷，其监检把关不严，非法安装，非法使用，安全保护装置缺失，烘筒超压运行从而导致了爆炸事故的发生。事故发生后，李彩霞拨打110、119报警电话，并拨打120求救，配合公安机关调查，如实供述犯罪事实。2013年8月12日，赵某经传唤后到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。在事故的善后处理中，李彩霞与死者家属达成了补偿协议，沈北新区某街道办事处垫资人民币268万元以被告人李彩霞的名义向被害人田某、冯某、王某、李某的家属各支付了人民币67万元。李彩霞至今未将该款项偿还给街道办事处。对被害人关某损害赔偿，双方未能达成协议（已另行起诉）。被害人姜某伤后经治疗已康复，放弃了损伤程度的鉴定，并自行承担由此产生的后果。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有被害人关某、姜某的陈述、证人李某甲、潘某、王某甲、刘某、董某、赵某等人证言，常住人口基本信息表、案件来源、抓捕经过；被告人李彩霞、赵荣祥的供述，沈阳市公安局物证鉴定中心法医尸体检验意见书，辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书；沈阳市公安局沈北新区分局制作现场勘验检查笔录、沈阳市安全生产监督管理局沈阳市“3.16”烫平机爆炸事故技术分析报告、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
凤城市人民检察院指控，被告人刘某某、范某某在任辽宁东方测控集团有限公司矿山事业部部长、经营部部长期间，明知其公司下属企业凤城东方矿业有限公司被凤城市安全生产监督管理局停产整顿，仍让该公司恢复生产；被告人祝某某身为公司生产厂长、被告人马某某身为公司安全小组组长，明知生产所用的送料仓料斗没有格筛，且仍组织工人从事生产作业。2012年12月6日9时30分许，凤城东方矿业有限公司工人王某某在生产过程中未系安全带，向料仓捅料时掉进料仓内，被告人祝某某在组织抢救过程中，明知班长韩某某未系安全带进行救援，而没有及时阻止，当韩某某进入料仓救人时，料仓顶部再次偏帮，矿料将二人掩埋，致二人死亡。经鉴定，王某某、韩某某因选矿厂事故致胸腹腔内脏器破裂而死亡。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某某、范某某、祝某某、马某某的行为触犯了款之规定，应以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人刘某某、祝某某、马某某系自首，可从轻处罚。被告人范某某系坦白，可从轻处罚。
锦州市古塔区人民检察院指控，被告人王某系锦州市古塔区某裤业经营者、某商厦经营权承租人之一，主管后勤和安全工作。2012年9月，王某违反有关特种设备安全法规规定，未经许可擅自改造商厦内的简易升降机，将租赁前的四层三站改造为六层五站，更换了零部件，无任何安全保护装置，也未建立相关安全管理制度。2013年10月12日上午，商厦临时雇佣六名大学生利用该升降机将办公用品从五楼搬至一楼。在搬运过程中，于某某、郭某某进入升降机内调整物品时升降机突然从五楼坠落至一楼，致二人当场死亡。经锦州市质量技术监督局调查认定，王某对事故发生负有主要责任。2013年10月15日，王某经传唤到公安机关投案。案发后已与死者家属达成补偿协议。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为锦州市古塔区某裤业的安全生产设施不符合国家规定，因而发生二人死亡的重大事故，被告人王某作为企业直接负责的主管人员对此负有主要责任，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。现提请本院依法判处。
长春市绿园区人民检察院指控：被告人王某于2011年11月21日在长春市工商行政管理局绿园分局个人投资注册登记地板膜厂。2014年3月15日15时许，生产车间机器因故障停机，该厂技师刘某甲到生产车间处理故障。当生产设备发生液化石油气泄漏时，技师刘某甲在处置过程中冒险违规操作，导致车间内爆燃。造成车间内陈某、成某甲、成某乙、张某等人不同程度烧伤。刘某甲被烧伤后抢救无效死亡。经法医鉴定刘某甲系全身大面积烧伤致多器官功能障碍而死亡。陈某烧伤致II°以上烧伤占体表面积7.9%，III°烧伤占体表面积0.9%，呼吸道烧烫伤，构成轻伤二级；陈某烧伤后疤痕已构成十级伤残。成某甲烧伤致II°烧伤面积达体表面积26.1%构成轻伤一级、III°烧伤面积达体表面积1.5%、中度吸入性损伤、左手小指及环指屈曲活动受限，均构成轻伤二级；成某甲全身烧伤后疤痕及左手环小指功能受限已构成九级伤残。成某乙烧伤致呼吸道烧烫伤构成轻伤二级，头面颈、双足踝烧伤构成轻微伤。经认定，王某负责安全生产全面工作，没有建立安全生产责任制，未履行安全生产管理职责，对安全生产工作不重视，忽视安全生产管理，设备工艺落后，安全设施设备投入不足，不具备安全生产条件，事故发生后逃匿，事故后果严重，情节特别恶劣，对该起事故应负主要责任。公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人王某的供述、被害人陈某、成某甲、成某乙的陈述、证人于某甲、刘某、何某、韩某、于某乙、孙某某、刘某乙、张某某、王某某、张某的证言、受案登记表、立案决定书、常住人口查询、到案经过、耕地承包及经营合同、房屋租赁合同、厂房租赁合同及证明、企业机读档案登记资料、市场主体住所、居民死亡医学证明书、情况说明、地板膜厂事故情况、地板膜厂“3.15”火灾事故调查和处理报告以及调查组成员名单、地板膜厂“3.15”火灾事故责任者的认定、长春市绿园区人民政府文件、法医学尸体检验鉴定书、吉林大学司法鉴定中心司法鉴定意见书及鉴定资质、法医学人体损伤程度鉴定书、吉林一诺司法鉴定中心司法鉴定意见书及鉴定人资质等证据。公诉机关认为：被告人王某作为该厂投资人和工厂全面工作负责人，未能保证安全生产所必须的资金投入，致使生产工厂不具备安全生产条件，因而导致地板膜厂安全生产条件不符合国家规定，发生了重大伤亡事故，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人冯某某在吉林省联合建筑安装有限责任公司承建的城建管业制造有限公司在九台经济开发区厂房建设工程施工中负责工地的安全等工作，由于施工工地没有相关安全防护措施，2011年5月15日15时10分许，在厂房建设过程中，芯模车间力工郭某某从高处坠落，经抢救无效死亡。经九台市劳动争议仲裁委员会调解，吉林省联合建筑安装有限责任公司赔偿被害人郭某某家属各项经济损失人民币500000元。
原审判决认定，2013年1月至2013年8月，被告人石立军在经营宁江区繁荣街迎春花园内开设的钱雨塑钢门窗厂期间，在未对工人进行上岗前安全操作培训及制定各项安全规章制度、各项操作规范；私拉乱接厂房内电线及设备电，施工现场未配备安全警示标志情况下便组织工人进行塑钢门窗生产。2013年8月16日15时，该厂工人唐某甲在操作塑钢窗热熔机时被电击伤，后经医院抢救无效死亡。经鉴定：被害人唐某甲系电击死亡。经松原市安全生产监督管理局认定：钱雨塑钢门窗厂安全设施、安全生产条件均不符合国家标准。附带民事诉讼原告人唐宝成、郭桂花是被害人唐某甲的父母，附带民事诉讼原告人唐苏日娜是被害人唐某甲之女，于2013年3月24日生。被害人唐某甲与邵鑫于2013年8月12日经民政部门协议离婚，婚生女唐苏日娜抚养权归邵鑫，唐某甲每月给付抚养费500元。被害人唐某甲被电击伤后经前郭尔罗斯蒙古族自治县中医院抢救无效当日死亡。被害人抢救期间医疗费等由被告人支付，丧葬等所发生的费用由附带民事诉讼原告方自行支付。2013年12月4日，附带民事诉讼原告人唐宝成、郭桂花向本院申请撤回刑事附带民事告诉，直至庭审结束，被告人未给付附带民事诉讼原告人任何赔偿。原审判决认定上述事实，有原审被告人石立军的供述，证人王某某、唐某乙的证言，个体工商户营业执照、松原市安全生产监察支队出具的情况说明、松原市安全生产监督管理局出具的说明、现场照片、被害人人口信息、吉林省前郭县中医院诊断书（唐某甲）、重危病人抢救登记簿、松原市宁江二公安司法鉴定中心出具的情况说明、松原市公安局宁江二分局繁荣派出所出具的抓获经过、拜泉县公安局爱民派出所出具的户籍及现实表现证明（石立军）、松原市公安司法鉴定中心（松）公（法）鉴（尸）字（2013）016号法医学尸体检验鉴定书、松原市公安局宁江二分局鉴定意见通知书、撤诉申请书等证据予以证实。
原审判决认定，2013年1月至2013年8月，被告人石某在经营宁江区繁荣街迎春花园内开设的钱雨塑钢门窗厂期间，在未对工人进行上岗前安全操作培训及制定各项安全规章制度、各项操作规范；私拉乱接厂房内电线及设备电，施工现场未配备安全警示标志情况下便组织工人进行塑钢门窗生产。2013年8月16日15时，该厂工人唐某甲在操作塑钢窗热熔机时被电击伤，后经医院抢救无效死亡。经鉴定：被害人唐某甲系电击死亡。经松原市安全生产监督管理局认定：钱雨塑钢门窗厂安全设施、安全生产条件均不符合国家标准。附带民事诉讼原告人唐某乙、郭某是被害人唐某甲的父母，附带民事诉讼原告人唐某是被害人唐某甲之女，于2013年3月24日生。被害人唐某甲与邵某于2013年8月12日经民政部门协议离婚，婚生女唐某抚养权归邵某，唐某甲每月给付抚养费500元。被害人唐某甲被电击伤后经前郭尔罗斯蒙古族自治县中医院抢救无效当日死亡。被害人抢救期间医疗费等由被告人支付，丧葬等所发生的费用由附带民事诉讼原告方自行支付。2013年12月4日，附带民事诉讼原告人唐某乙、郭某向本院申请撤回刑事附带民事告诉，直至庭审结束，被告人未给付附带民事诉讼原告人任何赔偿。原审判决认定上述事实，有原审被告人石某的供述，证人王某、唐某丙的证言，个体工商户营业执照、松原市安全生产监察支队出具的情况说明、松原市安全生产监督管理局出具的说明、现场照片、被害人人口信息、吉林省前郭县中医院诊断书（唐某甲）、重危病人抢救登记簿、松原市宁江二公安司法鉴定中心出具的情况说明、松原市公安局宁江二分局繁荣派出所出具的抓获经过、拜泉县公安局爱民派出所出具的户籍及现实表现证明（石某）、松原市公安司法鉴定中心（松）公（法）鉴（尸）字（2013）016号法医学尸体检验鉴定书、松原市公安局宁江二分局鉴定意见通知书、撤诉申请书等证据予以证实。
前郭县人民检察院指控：2013年7月21日，前郭县蒙古艾里乡红星牧场村农民齐效超将其家打水井工程承包给被告人刘长生个体打井队，双方协商打井价格为2000元，齐效超家负责帮工并负责打井时用水用电。同日上午，被告人刘长生组织安排其打井队工人朱建伟、包海超到前郭县蒙古艾里乡红星牧场村齐效超家打井，齐效超在其家院内高压线下选置打井，朱建伟、包海超表示同意。朱建伟、包海超操作被告人刘长生自制的打井设备开始施工作业。同日12时许，朱建伟、包海超要求齐效超与电力部门联系停电施工，齐效超遂与红星牧场供电所工作人员郐仲仁联系，郐仲仁称高压线不能断电。此时，齐效超家室内照明线路突然停电，朱建伟、包海超等人错误认为高压线路已经断电，便与帮工庞德喜、姜冲竖立井管施工，井管触及高压线，包海超、庞德喜被电击，包海超当场死亡。公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供并当庭宣读和出示了被告人刘长生供述和辩解，证人齐效超、包富、齐国才、李占文、杜德才、葛连辉、孙宾鹰、郐仲仁、葛连山、朱建伟、高志新、姜冲证言和其他书证等证据。公诉机关认为，被告人刘长生组织工程施工中，未提供符合国家规定的安全生产设施和安全生产条件，因而发生重大伤亡事故，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人刘长生对公诉机关指控的上述事实均供认存在，自愿认罪，请求从轻处罚。
吉林省扶余市人民检察院指控，被告人董某某负责扶余市三岔河镇锦江富苑小区土建工程，也是该项目的安全经理。被告人刘某甲是该工程的安全员。在施工过程中由于没有采取安全生产措施，2014年7月6日5时许，在扶余市三岔河镇锦江富苑建筑工地，施工人员李胜祥在干外墙抹灰时，因安全设施不到位，从二楼的平台上掉下摔伤致死。经法医鉴定：李胜祥系高空坠落后头部损伤致额顶部颅骨塌陷骨折，硬膜下血肿，脑挫裂伤、脑机能障碍而死亡。吉林省扶余市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人董某某、刘某甲的供述和辩解，证人李某甲、秦某某、夏某某、李某乙、张某某、孟某某、刘某乙、侯某某证言及现场勘验检查笔录等。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，被告人王某甲负责开办个体巴彦县安泰老年公寓，其女儿被告人王某丙、女婿被告人王某乙在该公寓从事经营管理工作。2013年8月，巴彦县人民政府组织相关部门联合对该老年公寓检查时发现该老年公寓消防安全管理方面存在重大安全隐患，有关部门通知其限期整改，并在限期整改后吊销了该公寓的设置批准证。但被告人王某甲、王某乙、王某丙未按有关部门的要求进行整改，继续从事经营活动。2013年12月7日上午，该老年公寓发生火灾，在此事故中，院民被害人刘某甲被烧死，院民被害人李淑范因毒气中毒死亡。院民李某某、岳某某、何某某、杨国清受伤，住院治疗。经法医学检验鉴定为：刘某甲和李淑范的死亡与火灾存在因果关系。经巴彦县公安消防大队对火灾事故认定为：可排除放火，不能排除电故障引起火灾的可能。公诉机关认为被告人王某甲、王某乙、王某丙的行为触犯了，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。
经审理查明：被告人陆甲于2004年，在其姐夫周乙的牵头下，与宝山区罗泾镇肖泾村村委会签订了土地使用权转让协议，拟在肖泾村投资建设工业厂房，后因上海市用地政策调整，停止办理土地使用权性质变更。被告人陆甲明知上述问题仍未终止投资，在无法按照建设工程项目规定的流程办理任何许可证的情况下，即私自从宜兴老家聘请了被告人陆乙，招聘民工后在其投资的民科路以西（民科路2弄）共计18.41亩地块内开工建设厂房。被告人陆乙在明知自己无建设工业厂房资质，该工程也未取得任何建设许可证的情况下，仍带领民工在此建成厂房共计七幢。在建设过程中，为节省开支，被告人陆甲又指使被告人陆乙使用废旧砖头与楼板，致使该楼存在重大安全隐患。2007年7月，被告人陆甲将上述七幢厂房全部转手出售给被告人周丙。周丙在明知上述厂房系违章建筑，无任何证照的情况下，即将厂房对外出租。其中6号厂房一楼及二楼南侧一半出租给周甲，周甲又转租给谭某用于开办上海环震包装制品有限公司，不久谭某又直接向被告人周丙另租下了5号楼部分厂房，并经周同意，在5、6号楼之间的空地上搭建彩钢顶棚用于堆放其公司生产的塑料气泡袋。2014年2月4日上午10时许，因堆放在5、6号楼之间的塑料气泡袋燃烧引发火灾，在大火燃烧过程中，该处5号楼西侧二层建筑全部坍塌，造成现场灭火的两名消防员死亡，两名消防员受伤的重大伤亡事故。根据现场检测结合验算分析表明，厂房局部坍塌原因为厂房原结构不合理，底层窗间墙承载力严重不足，安全冗余度很低，加之火灾时砌体材料强度降低，截面削弱，过火严重区域窗间墙极限承载力不能满足要求，局部墙体倒塌，导致房屋局部坍塌。另查明，被告人陆甲、周丙于案发当日主动至公安机关投案自首。被告人陆乙于2014年3月19日被公安人员抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，三名被告人在庭审过程中亦无异议，且有上海市宝山区医疗急救中心出具的《上海市院前急救病历》、上海市宝山区罗店医院出具的《居民死亡医学证明书》、《居民死亡殡葬证》、上海市消防总队宝山支队出具的《证明》、《工作证》、上海市宝山区公安消防支队出具的《关于对上海环震包装制品有限公司火灾事故有关情况的报告》、《扑救情况说明》、上海市建筑科学研究院房屋质量检测站出具的《火灾后主体结构检测报告》及情况说明、上海市宝山区罗泾镇肖泾村村民委员会出具的情况说明、宝山区罗泾镇镇政府、宝山区发展计划委员会、宝山区规划管理局出具的相关文件、上海市宝山区房屋土地管理局《行政处罚决定书》、上海市宝山区行政服务中心出具的《建设工程项目基本流程》、《租赁合作协议》、证人周甲、谭某、周乙、樊某某的证言、公安机关出具的《到案经过》、被告人供述等证据证实，足以认定。辩护人房绮云认为被告人陆甲应认定从犯，又有自首情节，希望对其判处缓刑。
上海市宝山区人民检察院指控：2011年12月起，被告人于某某在本市宝山区菊太路XXX号出资经营振旺饭店。2013年7月8日18时许30分许，当副厨绳家坤在该饭店厨房炉台工作时，因排风扇绝缘已损坏致使被害人绳家坤触电身亡。经调查，被告人于某某在没有取得工商营业执照的情况下，违法经营振旺饭店。经营期间，被告人于某某对厨房间烧菜使用的炉台设备管理不力，安全检查不够，因存在事故隐患导致被害人绳家坤触电死亡，其负有主要责任。
经审理查明，2012年8月，于某承接福京宾馆门头广告牌制作安装工程，随后将该工程转包给被告人邱某甲。被告人邱某甲联系被害人张某等人，安排张某等人具体完成门头安装工程，张某无任何特种作业人员操作资质。2012年8月28日17时许，张某在未采取戴安全帽、绝缘手套等相应安全措施情况下安装广告牌，在接电施工时被电击坠地死亡。经南京市公安局浦口分局法医鉴定，张某符合电击后高坠致颅脑损伤而死亡。2013年1月14日，被告人邱某甲被公安机关抓获归案，如实供述了自己的犯罪事实。另查明，被害人张某的亲属与被告人邱某甲达成执行和解协某该协议已履行完毕。被害人张某的亲属出具谅解书对被告人邱某甲表示谅解。上述事实，有证人于某、邱某乙、黄金标、黄金宝、杨某、陈某的证言，南京市公安局浦口分局出具的接受刑事案件登记表、发破案经过、抓获经过、法医学尸体检验鉴定书、丈量笔录、现场勘验检查笔录及照片、查询记录、特种作业人员安全技术培训考核管理规定，民事判决书、执行笔录、收条、谅解书，被告人邱某甲的户籍证明等证据证实。上述证据来源合法有效，内容客观真实，互为印证并已经庭审质证，本院予以采信。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人杨某在担任江阴市滨江建筑安装工程有限公司安全员期间，在该公司承建的江阴市托尔迪科技有限公司1#机加工车间工地搭设脚手架并使用过程中，未严格执行行业标准JGJ-130-2011《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》的要求，在施工过程中发现脚手架缺少连墙件、局部缺少剪刀撑、在脚手架上搭设电动葫芦吊运重物及脚手架顶层堆放砖块过重等安全隐患时未予以排除，且在工程监理单位及江阴市建设局均发出停工通知书的情况下，未能严格履行职责督促整改到位，且在施工队冒险上架施工时，未能有效制止。该脚手架于2013年6月2日下午13时许垮塌，造成施工人员刘某某被压后因严重颅脑及胸腔脏器损伤而死亡，谢某某、张某某受轻伤，谢某某轻微受伤的重大伤亡事故。被告人杨某接公安机关电话通知后，于2013年6月3日主动到江阴市公安局利港派出所投案，归案后如实供述上述事实。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人陈某某在担任江阴市滨江建筑安装工程有限公司安全员期间，在该公司承建的江阴市托尔迪科技有限公司1#机加工车间工地搭设脚手架并使用过程中，未严格执行行业标准JGJ-130-2011《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》的要求，在施工过程中发现脚手架缺少连墙件、局部缺少剪刀撑、在脚手架上搭设电动葫芦吊运重物及脚手架顶层堆放砖块过重等安全隐患时未予以排除，且在工程监理单位及江阴市建设局均发出停工通知书的情况下，未能严格履行职责督促整改到位，在施工队冒险上架施工时，未能有效制止。该脚手架于2013年6月2日下午13时许垮塌，造成工地工人刘某某被压后因严重颅脑及胸腔脏器损伤而死亡，谢某某、张某某受轻伤的重大伤亡事故。被告人陈某某接公安机关电话通知后，于2013年6月3日主动到江阴市公安局利港派出所投案，归案后如实供述上述事实。
江苏省江阴市人民检察院指控，2013年6月2日13时40分，江阴市某公司新建厂房工地北侧的脚手架垮塌，致工人刘某（男，1970年出生，江苏省泗阳县人）经抢救无效死亡，谢某（男，1978年出生，江苏省泗阳县人）、张某（男，1962年出生，江苏省泗阳县人）二人受伤。施工单位未按照行业标准JGJ-130-2011《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》的要求搭设脚手架，连墙件缺失，部分采用钢丝拉结，且局部缺少剪刀撑；脚手架上堆放砌块过多；在脚手架上架设电动葫芦吊运重物是导致该工地脚手架失稳、发生坍塌的直接原因。被告人董某作为江阴市某公司负责该工程的项目经理，在明知脚手架安装不到位和在脚手架上违规使用电动葫芦等隐患的情况下，贸然让工程队进场施工。并且在江阴市建筑安监站发出停工整改通知书后，未按规定整改到位，仍然开工，对该起事故的发生负有重要责任。案发后，被告人董某明知他人报警仍在现场等候，到案后如实供述了自己的上述罪行。案发后，经江阴市临港街道人民调解委员会主持调解，被害人刘某亲属、被害人谢某、张某分别与江阴市某公司达成了赔偿协议，由江阴市某公司分别一次性赔偿被害人刘某亲属经济损失共计人民币710000元，被害人谢某经济损失共计人民币450000元，被害人张某经济损失共计人民币365000元，均已履行完毕。
经审理查明，2012年7月13日上午，被告人李某甲在丰县范楼镇菜市场南侧承包建房并带领工人施工时，未给工人提供安全防护用具和防护服，吊车吊起的楼板突然断裂，将在楼板下方正在施工的工人唐某砸成重伤，后经医院抢救无效死亡。经鉴定，被害人唐某符合重度颅脑损伤死亡。另查明，案发后被告人李某甲已经赔偿被害方损失，取得了被害方谅解。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、裴某、李某乙等人的证言，丰县公安局刑事科学技术室（丰）公（物）鉴（法）尸检字（2012）92号法医学尸体检验报告，被害人唐某死亡医学证明，被告方与被害方签订的赔偿协议、谅解书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及被告人李某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月以来，被告人王某甲在常州市武进区横山桥镇双庙村委芙蓉有色金属铸件有限公司租赁的厂房内，使用不符合国家安全标准的挤塑机无证生产挤塑板。2013年5月13日4时30分许，被害人邹某在使用该挤塑机时被卷入机器内致使头部受伤，经抢救无效当日死亡。常州市武进区“5.13”机械伤害死亡事故调查组出具的事故调查报告认定，被告人王某甲对该起事故的发生负有主要的领导和管理责任。案发后，被告人王某甲与被害人家属达成人民调解协议书并已全部支付协议赔偿款。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某乙、夏某、赵某等人的证言笔录、常州市某、常州市武进区人民政府出具的事故结案批复、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、情况说明、伤情治疗资料、死亡医学证明书、现场照片、人民调解协议书和收条等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月，被告人杨某甲在无任何施工资质的情况下，承接了常州市凯腾电器有限公司的下水道开挖工程，被告人杨某甲作为工程施工负责人，在未采取任何安全防护措施、未进行施工前安全教育、未对工人进行安全技术交底的情况下，就组织工人鲍某、张某、丁龙生进行下水道开挖施工作业。2013年5月31日12时许，在工人鲍某、张某冒险进行围墙底部挖掘施工过程中围墙倒塌，致被害人鲍某胸部以下被压、张某双脚被压伤，后被害人鲍某经送医院抢救无效当日死亡。常州市武进区“5.31”坍塌死亡事故调查组出具的事故调查报告认定，被告人杨某甲对该起事故的发生负有主要的领导和管理责任。案发后，被告人杨某甲与被害方达成人民调解协议书并已全部赔偿被害方的经济损失。另查明，被告人杨某甲于2014年5月9日至常州市武进区公安局横林派出所投案自首。上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述笔录、证人杨某乙、沈某等人的证言笔录、常州市某、常州市武进区人民政府出具的事故结案批复、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、伤情治疗资料、火化证明、现场照片、人民调解协议书和收条等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年4月至2013年9月，被告人钱某在常州市武进区邹区镇会灵西路50号的出租房内，无证无照经营一塑料粒子加工厂。2013年9月21日17时30分许，被害人许某在该厂加工塑料粒子时，受电击摔倒，左大腿被机器传动部位击断，造成复合伤，后送医院抢救无效死亡。经常州市武进区安全生产监督管理局认定，被告人钱某无证无照经营的工厂不具备安全生产条件，设备防护措施落实不到位，对作业现场安全管理不到位，劳动组织不合理，对这起事故负有主要的领导和管理责任。案发后，被告人钱某已与被害人家属达成调解协议，赔偿被害方经济损失人民币25万元。上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人鲁某甲、鲁某乙、蔡某等人的证言笔录，常州市武进区安全生产监督管理局出具事故调查报告、常州市第一人民医院出具的死亡证明书、人民调解协议书、收条等相关书证，公安机关制作和出具的案发抓获经过、现场照片、尸体检验意见书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月份，被告人施某在无证无照无资质，并且不具备基本安全生产条件下，非法承揽了常州市武进永宁农机配件厂的搭建彩钢瓦工程，后又将该工程转包给同样无证无照无资质，并且不具备基本安全生产条件的赵某。2013年10月2日10时许，被告人赵某指派丁明清等人在钢架上高处作业时，未向工人提供安全帽、安全带，在作业过程中因电焊机接线错误，导致整个钢架上带电，后丁明清触电从7米的横梁上坠地受伤，后经送医院抢救无效当日死亡。常州市某认定，被告人施某、赵某对该起事故的发生负有主要的领导和管理责任。案发后，被告人方与被害方达成人民调解协议书并已全部赔偿被害方经济损失。另查明，被告人施某、赵某于2013年10月2日主动向公安民警投案。上述事实，被告人施某、赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、周某、郭某等人的证言笔录、常州市某、常州市武进区人民政府出具的事故结案批复、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、伤情治疗资料、死亡证明、现场照片、人民调解协议书和收条等证据证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：2013年10月18日10时许，被告人郑某在未排除作业现场安全隐患且未提供安全防护网等安全生产设施的情况下，雇佣无高空作业、电工作业资质的陈某乙等人，在金坛市金城镇西门大街想唱就唱飚歌城三楼安装外墙亮化LED数码管，且在安装作业过程中未提供安全帽、绝缘手套等防护用品，致使被害人陈某乙（男，1989年5月16日生，江苏省灌云县人）触电后从高空坠落，后经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，陈某乙符合电击后高坠致肺脏破裂、失血性休克死亡。被告人郑某归案后能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人郑某在庭审过程中无异议，并有证人宗某、陈某甲、张某等人的证言笔录，现场勘验检查工作记录，常州市安全生产监督管理局出具的证明，金坛市事故联合调查组出具的金坛市城西想唱就唱飚歌城户外广告牌亮化工程“10·18”触电亡人事故调查报告，金坛市公安局物证鉴定室出具的（坛）公（法）鉴（验）字（2013）191号法医学尸体检验鉴定书，金坛市公安局金城派出所民警出具的抓获经过等证据予以证实。
溧阳市人民检察院指控，2013年6月17日8时许，被告人罗某甲在无承包资质、未与溧阳市雅迪豪情汽车销售服务有限公司签订书面承包合同的情况下，组织未取得特种作业资格的费国荣、万某等人在溧阳市七里岗比亚迪4S店违规拆除店内吊顶。拆除过程中，被告人罗某甲未制定正确的施工方案，对施工现场也未进行安全监管，费国荣等人拆除吊顶龙骨未使用设备，直接用手拉拽，并且在登高作业时未穿戴必要的劳动防护用品，安全生产条件不符合国家规定，导致费国荣、万某搭乘的脚手架倾斜，费国荣从脚手架上摔下，经抢救无效死亡。公诉机关为指证上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人罗某甲的行为已触犯，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。同时认为，被告人罗某甲归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。建议判处其有期徒刑六个月至一年六个月。被告人罗某甲对溧阳市人民检察院指控的事实和量刑建议均无异议。
张家港市人民检察院起诉指控：2014年2月21日0时许，被告人朱某个体经营的张家港市乐余和源钢渣加工场，因未在水磨机运转部位设置安全防护设备、未设置明显的安全警示标志等，致该场工人董某在操作该设备时，佩戴的围巾卷入皮带轮，致董某死亡。案发后，被告人朱某赔偿给被害人董某家属经济损失共计人民币80万元。2014年2月21日，被告人朱某主动向张家港市公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年11月2日，被告人陆某在无安装资质的情况下，以其经营的张家港市杨舍镇天成装饰材料厂的名义承接张家港市九洲国际广场EPS线条工程，并在未对工人进行安全教育培训、未按规定提供安全防护措施的情况下组织工人进行施工作业。2013年12月6日早上，工人李某丙在该工程项目7号房3楼施工时坠地受伤，后经医院抢救无效死亡。案发后，被告人陆某主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。经张家港市社会调解服务中心主持调解，已由被告人陆某赔偿给被害人李某丙家属经济损失共计人民币78万元，并取得被害人家属的谅解。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年7月4日，被告人袁某以私人名义承揽张家港市凯森木业有限公司钢结构棚工程，在未对工人进行安全教育培训，未按规定在施工现场提供安全防护措施的情况下组织工人进行施工作业。2013年8月10日上午，工人吴某在该工程施工过程中，在钢结构棚横梁上起身移动时不慎坠落后当场死亡。被告人袁某于2013年10月12日主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：被告人施某在担任张家港市乐余志明彩瓦厂主要负责人期间，于2013年7月承包张家港市五通机械有限公司仓库屋面彩钢瓦安装工程，在未对工人进行安全教育培训，未按规定在施工现场提供安全防护措施的情况下组织工人进行施工作业。2013年7月11日上午，工人尹某乙在安装彩钢瓦过程中，不慎从屋顶坠落后当场死亡。2013年7月11日，被告人施某主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年8月5日，被告人张某以私人名义承揽张家港南岛木业有限公司仓库屋顶加盖保温棉工程，在未对工人进行安全教育培训、未按规定在施工现场提供安全防护措施的情况下组织工人进行施工作业。2013年8月18日下午，工人孙某在该工程施工工地拉彩钢瓦时，因踩到玻璃瓦上导致玻璃瓦断裂后坠地受伤，后经医院抢救无效死亡。被告人张某归案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，经法院主持调解，扣除已支付的费用，被告人张某、张家港南岛木业有限公司一次性赔偿给被害人孙某家属经济损失共计人民币38万元。
公诉机关指控，徐州飞虹网架建设有限公司承包南通华强文化科技体验基地水世界钢网架制安工程，任命被告人郭某为该工程负责人；青岛建设监理研究有限公司受委托对该工程进行监理，并指派被告人李某为监理工程师。2013年5月27日上午，被告人郭某在水世界工程未设置防护网的情况下，仍然安排工人施工，被告人李某未予制止，被害人王某丙在水世界工程屋顶进行彩钢瓦铺设作业时，不慎摔落到地面上，经抢救无效于当日死亡。指控的证据有工程施工合同、监理合同等书证，证人证言，被告人供述等。公诉机关认为，被告人郭某作为建设工程现场施工管理人员，明知安全生产设施不符合国家规定仍安排工人施工作业，被告人李某作为现场监理人员，未能正确履行监理职责予以制止，因而发生重大伤亡事故，应当以重大劳动安全事故罪追究其二人的刑事责任；二被告人犯罪后主动到公安机关投案，并能如实供述自己的罪行，均系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人郭某积极赔偿被害人家属损失，酌情从轻处罚；建议对二被告人适用非监禁刑。被告人郭某、李某对公诉机关的指控不持异议，并当庭认罪。
经审理查明，被告人姜某在担任上海霞丽建筑工程有限公司海安分公司（以下简称霞丽建筑海安分公司）负责人期间，于2012年2月承建江苏盈泰塑胶有限公司（以下简称盈泰塑胶）位于海安县城东镇三角村5-6组的厂房建设工程。2013年11月上旬，霞丽建筑海安分公司安排徐福来等人对新建车间粉刷施工，同月底，该工程原项目经理刘欣慰聘任期满，被告人姜某遂安排不具备相应管理资质的范某临时负责施工现场管理。期间，霞丽建筑海安分公司未按照《建筑施工高处作业安全技术规范》的规定，未在厂房二楼的机械预留洞口处设立盖板、防护栏杆、安全网或其他防坠落的安全防护措施，导致徐福来于2013年12月6日17时许在施工过程中从上述机械预留洞口不慎坠落，当场死亡。经群众报案，海安县公安局经立案侦查认为霞丽建筑海安分公司应当对本起事故负责，遂电话传唤了该公司的负责人姜某，被告人姜某经通知后主动到案，并如实供述了上述事实。事故发生后，霞丽建筑公司与徐福来的近亲属达成赔偿协议，且已履行完毕，取得了被害方的谅解。上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某、许某、瞿某、戚某等人的证言，书证海安县公安局制作的现场示意图、现场照片、海安县人民政府关于“12.6”高处坠落事故的批复、调查报告、人民医院院前急救病历、调解协议、霞丽建筑海安分公司档案查询结果、营业执照、发破案经过等证据证实，足以认定。
连云港市海州区人民检察院指控，2010年10月11日，连云港市某公司将其承包的某小区1、2、3号楼的土建、水电安装等工程转包给石某某，并提取一定费用。2011年10月份左右，石某某将该工程的粉刷工程又口头转包给被告人沈某某。2012年8月7日11时许，外墙粉刷工人张某某、李某某在外楼施工时，由于被告人沈某某未能提供安全防护网、吊篮等安全设施，致使张某某、李某某不慎摔落在地，经抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人沈某某在施工过程中，未能按照国家规定提供安全生产设施和安全生产条件，因而发生重大伤亡事故，其行为已构成重大劳动安全事故罪。建议判处被告人沈某某有期徒刑一至二年，并可适用缓刑。被告人沈某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。其辩护人朱某某提出的辩护意见是：本案是过失犯罪，被告人沈某某在接到公安机关的电话后，立即到公安机关如实供述全部事实，被告人沈某某在事故发生过程中有一定的责任，但是相比石某某和谢某某等责任较轻，应该从轻或者减轻处罚，被告人沈某某无前科，建议对被告人沈某某适用缓刑。
公诉机关指控，2013年10月5日上午8时许，被告人王某甲在赣榆县墩尚镇胡桥村其经营的草帘场内，在未采取任何安全防范措施的情况下，由孟某甲（已判刑）驾驶聚峰龙ZL-18型装载机违规将李炳德举高修理输送机时，造成李炳德从装载机上摔下，经抢救无效死亡的重大劳动安全事故。2014年3月11日，被告人王某甲到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
东海县人民检察院指控，被告人陈某甲于2013年6月16日13时许，在东海县石梁河镇小埠子村孟某甲开办的塑料颗粒厂内，在未确定安全，未发出安全信号的情况下开动机器，致使工人张某某被卷进搅拌机当场绞死。经事故调查，该厂无安全管理制度、无安全防范制度，且生产条件不符合国家规定，被告人陈某甲负事故的直接责任，被告人孟某甲负事故的主要责任。案发后，双方已达成赔偿协议。上述事实，被告人陈某甲、孟某甲在庭审中亦无异议，并有东海县安监局调查报告、调解协议书、收条等书证；证人孟某乙、陈某乙、张某的证言；被告人陈某甲、孟某甲供述和辩解；东海县公安局物证鉴定室出具的东公物鉴字（2013）第37号物证鉴定意见以及发破案、到案经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月16日，被告人薛某某明知自己操作的起重吊车不符合国家规定，仍在涟水县小李集办事处工业集中区进行施工操作，在吊卸过程中，吊车的钢丝绳断裂，吊车大背砸下，将正在施工的工人嵇某某砸伤，经救治无效于同年6月11日死亡。2013年7月19日，被告人薛某某到涟水县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。2014年1月13日，被告人薛某某与被害人亲属达成协议，被害人亲属对被告人薛某某的行为表示谅解。上述事实，被告人薛某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人的证言、淮安市第一人民医院出具的死亡记录、现场照片、法医学尸体检验意见书、协议书及收条、谅解书等证据证实，足以认定。
原审判决认定，丹阳市访仙镇春方车辆附件厂系被告人陈某甲、蒋某共同投资开办的个体工商企业。两被告人于2010年共同办厂后，未履行消防主体职责，在该厂门卫室西侧违章搭建了“打磨车间”作为生产、储存部位，未制定消防安全管理制度，未配备任何消防设施，未开展消防安全管理及自查，也未对员工进行任何消防安全知识培训。2013年2月2日0时许，该“打磨车间”因电气线路故障引燃周围大量可燃汽车塑料保险杠而发生火灾，致使居住在门卫室内的张某甲、张某乙、张某丙、张某丁（均系居住在该厂的员工张某、郞某甲的未成年子女）被烧死。另查明，案发后，被告人陈某甲、蒋某接口头传唤后，主动到公安机关投案，并如实供述事实经过。事故发生后，两被告人与四被害人的近亲属在丹阳市访仙镇人民调解委员会的主持下就经济赔偿事宜达成一致意见，取得了被害人近亲属谅解。两被告人同意一次性共同赔偿被害人近亲属人民币175万元，但其中的100万元系丹阳市访仙镇镇政府代为垫付，两被告人至今对该款拖延未付。认定上述事实，有经当庭质证的证人郞学清、孙某甲、陈某乙、陈某丙、郞某乙、张某、陈某丁、巢某、孙某乙等人的陈述，丹阳市公安局案件侦破经过、现场图及照片，丹阳市人民政府、镇江市公安局消防支队出具的关于《丹阳市访仙镇春方车辆附件厂“2.2”火灾事故综合调查报告》，镇江市公安局消防支队出具的消防技术调查报告，丹阳市公安局出具的尸表检验报告，营业执照，病历及居民死亡殡葬证，赔偿调解书，谅解书，访仙镇政府证明等证据予以证实。
江苏省泗阳县人民检察院指控：2014年4月19日，被告人赵某甲在其经营的板材厂内，在未采取任何安全防范措施的情况下，安排厂内工人暨被害人王某对厂房简易棚上的彩钢瓦进行维修。被害人王某在维修过程中不慎从屋顶坠落，经抢救无效死亡。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人赵某甲的行为触犯了之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究被告人赵某甲的刑事责任。被告人赵某甲对公诉机关的指控未提出异议。
江苏省沭阳县人民检察院指控：被告人孙某自2013年11月起在沭阳县某乡负责某大桥工地施工，期间未按国家规定为施工工人提供安全护具。2014年3月22日9时许，因安全生产条件不符合国家规定，该施工工地钢筋工潘某、冯某在施工过程中落水身亡。经鉴定，潘某、冯某均符合溺死。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人孙某的供述、证人卢某、宋某、杨某、周某、于某、朱某证言、法医学尸体检验分析意见书、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、建设工程安全生产管理条例、安全生产责任状、钢筋工安全协议、整改通知书、调解协议、收条等证据予以证实。公诉机关认为，被告人孙某负责施工过程中，安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，致二人死亡，其行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。施工单位某公司已赔偿被害人经济损失，可以对被告人孙某酌情予以从轻处罚。
经审理查明：2013年12月底的一天，李某成将其位于沭阳县某镇某街的厂房承包给被告人吉某宝进行厂房内部墙体间隔。后被告人吉某宝明知安全生产设施不符合国家规定的情况下，仍雇佣李某兵等人进行高空作业。2014年1月3日，李某兵在施工过程中从该厂房三楼摔下死亡。经鉴定，李某兵符合高坠致颅脑损伤死亡。事故发发生后，被告人吉某宝明知他人报警，仍在现场等候处理，到案后如实供述自己的罪行。案发后，被告人吉某宝就本案民事赔偿部分与受害人李某兵的亲属达成调解协议，并已赔偿部分经济损失，且取得谅解。上述事实，有公诉机关提交的，经过庭审质证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人吉某宝供述其明知安全生产设施不符合国家规定的情况下，仍安排工人进行施工，致工人从楼上摔下死亡的时间、地点、经过等事实。该供述得到了证人李某成、徐某中、徐某伟、潘某书的证言、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、法医学尸体检验分析意见书、调解协议书等证据予以证实，足以认定。有／无前科劣迹证明证明了被告人吉某宝无前科劣迹；公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了本案案发及被告人吉某宝的归案情况。
经审理查明：2012年1月2日16时40分许，在杭州市萧山区宁围镇某某社区服务中心建设工地内，挂靠于某某建设有限公司的承包方即被告人李某在工地施工时违反规定，安装使用缺少安全联锁装置，未经检验合格，不符合的建筑物料提升机，并对某某建设有限公司工作人员赵某乙提出的提升机吊篮有两边无围栏、提升机操作人员无上岗证等问题拒不整改，管理混乱，各工种各自为政，随意使用，未切实履行现场管理职责。被告人潘某在承接泥工活后，未严格履行现场安全管理职责，对作业现场提升机不符合标准的安全隐患未采取任何措施，并安排无资质人员操作提升机，致使泥工作业人员赵某某在使用提升机时被挤压受伤而死亡的事故。案发后，被告人李某、潘某被先后抓获归案，其二人到案后均如实供述了上述事实。被告人李某赔偿了被害人家属的经济损失，被害人家属对被告人李某、潘某的行为表示谅解。上述事实，被告人李某、潘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人何某、丁某、赵某甲、赵某乙、沈某、章某、金某的证言，辨认笔录，杭州市萧山区人民政府关于对萧山区宁围镇某某社区服务中心建设工地“1·2”事故调查报告的批复，杭州市萧山区安全生产监督管理局关于对萧山区宁围镇某某社区服务中心建设工地“1·2”事故所涉提升机未作扣押检测的说明及照片，杭州市萧山区安全生产委员会关于建议某某社区综合服务中心暂停施工建设的函，杭州市萧山区宁围镇某某社区服务中心建设工地“1·2”事故调查报告，企业法人营业执照，某某社区服务用房工程招标公告，宁围镇某某社区服务用房工程施工招标文件，某某社区服务用房工程中标公告，人民调解协议书，病历记录，居民死亡医学证明书，火化证明，案发经过，情况说明，被告人李某、潘某的身份证明等证据证实，足以认定。
富阳市人民检察院指控，富阳市大可印刷有限公司（以下简称大可公司）成立于2013年10月22日，公司由被告人朱某甲、凌某共同出资组建，并签有联合经营协议书，由张某乙担任法人代表，后公司聘请了刘某甲负责厂内相关技术设备的安装维修和日常的生产管理。2013年12月4日，富阳市春建乡政府的工作人员对大可公司进行了安全检查，检查后认为“企业负责人、安全员未取证；车间内缺少灭火器；印刷机、装订机、裁订机等缺少岗位操作规程；叉车工没有上岗证”，并要求大可公司在2014年1月10日前整改完毕，刘某甲在该整改书上予以签字。2014年1月8日凌晨，公司职工刘某发现印刷机的产品存在质量问题，查找原因后，刘某用右手触摸鼓风机，后刘某敞开的羽绒服右半幅被印刷机转动轴连接法兰的螺杆钩住，右臂被卡在转动轴上，经其他员工救出，并送往富阳市人民医院进行救治，抢救无效于当日8时许死亡。经事故调查组认定，本起事故是一起生产安全责任事故。案发后，大可公司与被害人刘某的家属达成了赔偿协议。2014年4月22日上午，被告人朱某甲、凌某经公安机关电话通知后到案，并对此犯罪事实供认不讳。为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，大可公司安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定，因而发生一人死亡的重大伤亡事故，被告人朱某甲、凌某作为直接负责的主管人员，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定予以惩处。被告人凌某对于公诉机关指控的事实和罪名无异议，并表示自愿认罪。被告人凌某的辩护人提出，被告人朱某甲、凌某系合作关系，不参与公司的生产管理，每个月最多去一、二趟。被告人凌某案发后对公安机关的侦查没有拒绝、阻碍、抗拒、逃跑，符合自首的要求。被告人能积极对被害人家属进行补偿，已全额支付赔偿款，有悔罪表现。本案事故发生的直接原因是被害人刘某在检修印刷机时自己敞开的羽绒服一角缠绕转动轴，造成其右臂被卡受伤后导致死亡，死亡结果的发生与安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定之间不存在必然因果联系。希对被告人凌某免予刑事处罚。被告人朱某甲对于公诉机关指控的事实和罪名无异议，并表示自愿认罪，同时认为其长期在江阴工作生活，长期不参与大可公司的生产管理，公司是由凌某进行管理，有关整改通知书事先刘某甲未向其汇报，只是向凌某汇报，凌某也未与其沟通。公安机关电话通知后，其主动前往公安机关接受讯问，如实供述犯罪事实。其是初犯，之前没有前科。其已近60岁，父母已90岁，希从轻、减轻处罚，希望能够适用缓刑。
富阳市人民检察院指控，2013年6月14日4时40分，杭州悦亿电力器材有限公司法定代表人孙某、安全生产负责人董某安排脱模工牛某等人在未接受安全教育岗位培训的情况下将生产车间内的玻璃钢管成品抬放至烘箱旁，牛某在放置玻璃钢管的过程中，因玻璃钢管滑行撞击到公司违规存放在墙体边装有辅料过氧化甲乙酮的塑料桶，引发桶内过氧化甲乙酮爆炸燃烧，并引起现场可燃物质猛烈燃烧。事故造成生产车间内职工龙文作、龙族森、欧仕敏三人死亡，牛某重伤，杨兰贵九级伤残。经事故调查组认定，本起事故是一起生产安全责任事故。事故的原因为：（1）杭州悦亿电力器材有限公司脱模工牛某在放置玻璃钢管时的推送动作，造成玻璃钢管滑行，撞击公司违规存放在墙体边装有辅料过氧化甲乙酮的塑料桶，引发桶内过氧化甲乙酮爆炸燃烧。（2）杭州悦亿电力器材有限公司未认真开展职工的安全教育和培训，职工对过氧化甲乙酮的危险特性不了解，缺乏必要的安全操作技术知识。（3）杭州悦亿电力器材有限公司未建立安全管理制度和安全操作规程，造成职工无章可循。（4）杭州悦亿电力器材有限公司生产现场安全管理不力，危险化学品随地堆放，辅料过氧化甲乙酮未设置专用仓库。针对上述指控，公诉机关出举了相应的证据予以证明。公诉机关认为，杭州悦亿电力器材有限公司安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定，因而发生三人死亡、一人重伤、一人九级伤残的重大伤亡事故，情节特别恶劣，被告人孙某、董某是直接负责的主管人员，应对该事故负全部责任，其行为均已触犯之规定构成重大劳动安全事故罪。二被告人归案后认罪态度较好，已对死者家属进行了赔偿，并积极承担了伤者的相关医疗费用，可酌情从轻处罚。提请本院依法判处。被告人孙某、董某对起诉指控的事实没有异议，并表示自愿认罪。辩护人岑建中、周重天对起诉书指控的罪名均没有异议。提出被告人孙某、董某归案后认罪态度较好，法庭上自愿认罪，且事故发生后积极施救，并配合政府处理好赔偿事项，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，富阳市大可印刷有限公司（以下简称大可公司）成立于2013年10月22日，公司由凌某和朱某（另案处理）共同出资组建，并签有联合经营协议书，由张某担任法人代表，后公司聘请了被告人刘某甲负责厂内相关技术设备的安装维修和日常的生产管理。2013年12月4日，富阳市春建乡政府的工作人员对大可公司进行了安全检查，检查后认为“企业负责人、安全员未取证；车间内缺少灭火器；印刷机、装订机、裁订机等缺少岗位操作规程；叉车工没有上岗证”并要求大可公司在2014年1月10日前整改完毕，被告人刘某甲在该整改书上予以签字。2014年1月8日凌晨，公司职工刘某乙发现印刷机的产品存在质量问题，查找原因后，刘某乙绕到印刷机折页部南侧传动面，并用右手触摸鼓风机。此时，刘某乙敞开的羽绒服右半幅被印刷机转动轴连接法兰的螺杆钩住，并缠绕在转动轴上，随后右臂也被卡在转动轴上，后经其他员工救出，并送往富阳市人民医院进行救治，经医院抢救无效于当日8时许死亡。经事故调查组认定，本起事故是一起生产安全责任事故。案发后，大可公司与被害人刘某乙的家属达成了赔偿协议。2014年2月25日上午，被告人刘某甲经公安机关电话通知后到案，并对此犯罪事实供认不讳。另查明，大可公司与被害人刘某乙的家属达成赔偿协议后，已付清全部赔偿款。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人凌某、朱某、张某、甘某、姜某的证言，被告人刘某甲的供述和辩解，接受证据材料清单，富阳市春建乡政府的现场检查记录及整改指令书，居民身份证及死亡医学证明书及火化证明，企业法人营业执照，证明，杭州联合经营协议书及厂房租赁合同，富阳市安监局的现场勘查情况，富阳市人民政府关于大可公司“1.8”机械伤害事故调查报告的批复，人民调解协议书，案件移送书，归案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年6月，宁波夏太机械有限公司因生产发展需要扩建厂房，被告人夏某在该扩建工程未经报批同意的情况下，擅自将该扩建工程承包给尚不具备承建建筑工程项目资质的被告人欧某，并与被告人欧某签订了《建设工程施工合同》，后该扩建工程于2011年5月建成并投入使用。2012年8月6日凌晨，受“海葵”台风影响，新建厂房车间南侧墙体整体倒塌。按照合同约定，被告人夏某要求被告人欧某负责墙体维修。同月10日，被告人欧某、周某至宁波夏太机械有限公司被告人夏某办公室与被告人夏某协商墙体维修事宜，先由被告人欧某与被告人夏某商定墙体维修方案和维修价款，后被告人欧某将此维修工程转包给尚不具备承接建筑工程资质的被告人周某，由被告人周某具体负责墙体维修。后被告人周某为降低生产成本，在墙体维修过程中违反规定使用毛竹搭设脚手架进行施工作业，被告人夏某、欧某在进行现场安全检查时也未予制止。同月30日下午，施工工地毛竹脚手架发生坍塌，导致正在脚手架上施工作业的被害人陈某、梅某、郭某丙等人从脚手架上跌落受伤经医院抢救无效死亡的重大安全责任事故。经事故调查组调查报告认定，被告人周某、欧某、夏某均对此次事故负有直接责任。案发后，被告人夏某已与被害人近亲属达成赔偿协议并已履行完毕。公诉机关并向法庭提供了相应的证据以证实指控的事实。公诉机关认为被告人周某、欧某、夏某的行为均已构成重大劳动安全事故罪，应依法给予刑事处罚。被告人周某、欧某、夏某对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议，表示认罪。辩护人徐虹对公诉机关指控被告人欧某犯重大劳动安全事故罪的犯罪事实和罪名没有异议，提出三点辩护意见：一、被告人欧某的犯罪情节较轻，责任相对较小。二、被告人欧某案发后具有投案自首情节，且当庭自愿认罪，认罪、悔罪态度较好。三、本案事故中的遇难者家属和受伤者遭受的经济损失均已弥补，被告人欧某承担了部分赔偿款。辩护人要求对被告人欧某从轻、减轻处罚，判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年6月18日上午，被告人李某雇佣刘某、吕某、吴伧清、周某等人，至宁海县西店镇香石村后溪俞荣国建房工地进行混凝土现浇作业。被告人李某等人至工地后，搭建了吊运混凝土的升降设备，随即进行施工。后在施工过程中，该升降设备的槽钢断裂，掉落的槽钢砸中刘某，造成刘某因颅脑损伤经抢救无效而死亡的劳动安全事故。经宁海县安全生产监督管理局认定，被告人李某在该事故中负有主要责任。经宁波市特种设备检验研究所鉴定，被告人李某提供的升降设备不符合建筑施工升降机的国家标准。2013年6月21日，被告人李某被公安机关传唤到案。案发后，被告人李某赔偿被害人刘某家属经济损失250000元，并取得了被害人家属的谅解。
温州市龙湾区人民检察院指控：2011年7月，被告人王某甲经营的温州标峰建设有限公司承包业主为何某甲等人的位于温州市龙湾区海城街道水暖基地06号地块5号厂房建设工程。2012年9月份，被告人王某甲明知业主何某甲等人没有建筑施工资质的情况下，将涉案工程交由业主何某甲等人自行联系建筑工程队建设，并同意将工程挂靠在有建筑资质的温州标峰建设有限公司名下，被告人王某甲收取人民币15万元的挂靠费。何某甲等人又将工程交由没有建筑施工资质的杨某（另案处理）等人进行施工。杨某等人在施工过程中搭建的物料运输平台、作业升降机均不符合国家劳动安全标准。被告人王某甲经营的温州标峰建设有限公司未对涉案工程履行安全生产管理、检查义务，导致2013年3月9日，运砖工孙某在运砖经过不符合劳动安全标准的物料运输平台时，物料运输平台坍塌，运砖工孙某从五楼坠落，经抢救无效死亡。经查，物料运输平台及作业升降机的搭建不符合国家劳动安全标准系该工程事故的原因。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已构成重大劳动安全事故罪，诉请本院依照之规定，予以判处，并建议对被告人王某甲在有期徒刑六个月至一年的幅度内判处刑罚。被告人王某甲对公诉机关的指控没有异议，请求从轻处罚。其辩护人对公诉机关指控的罪名亦无异议，但提出：1、被告人王某甲主观恶性不大；2、被告人王某甲归案后认罪态度较好；3、被告人王某甲系初犯；综上，请求对王某甲从轻处罚并能适用缓刑。
经审理查明，1990年前后，被告人鲁征修将其位于温州市瓯海区郭溪街道郭南村殿上岩河路的一处房子违章加盖一层，后又在该房与郭溪街215号至217号之间空地违章搭建石棉瓦棚。2011年9月份，被告人鲁征修将上述房屋（除郭溪街215号外）一并出租给姜其功、李瑞芳（均已被判刑）用于开办无证抛光厂。随后，姜其功违规对房子内部的通电线路进行改装，并雇佣多名工人进行铝制锁具抛光作业。2012年8月5日16时许，由于该抛光厂在未取得政府部门许可的情况下进行抛光作业，设施和条件不符合国家规定，致使抛光作业车间内悬浮在空气中铝粉尘浓度过高，以致发生爆炸，造成正在抛光作业的工人以及隔壁邻居共13人死亡、5人重伤、1人轻伤的重大事故。上述事实，被告人鲁征修在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某丙、王某丙、朱某、李某丁、王某丁的陈述，同案姜其功、李瑞芳的供述，同案人吴晓燕的证言，证人鲁某甲、鲁某乙、王某甲、李某甲、马某甲、马某乙、贾某、金某、皮某、李某乙、刘某、鞠某、于华平、付某、周某、马某丙、沈某、王某乙、罗某、余某、卢某、刁某、陈某甲、陈某乙、魏某、鲁晓东的证言，归案经过说明，现场勘验检查笔录及照片，事故遇难者辨认笔录，辨认笔录，法医学尸体检验意见书，法医物证鉴定书，法医学人体损伤程度鉴定书，事故调查报告，土地登记记录及地图，房屋权属登记信息，被告人的身份证明材料等证据证实，足以认定。
瑞安市人民检察院指控：2013年6月1日6时许，被害人杨再举在被告人白某经营的位于瑞安市锦湖街道潘岱白象村的沙场操作吊机进行采沙作业时，因吊机机臂受力过大导致吊机驾驶舱与底座分离，导致杨再举连同吊机翻入江中而死亡。经鉴定，杨再举系遭受严重钝性暴力致颅脑损伤、心脏破裂而死亡。经事故调查认定，被告人白某未建立安全生产责任制和制定安全生产规章制度，未安排人员对吊机现场进行安全管理，且明知吊机设备陈旧老化属报废设备，仍予以使用，并疏于维护检修，且未对聘请人员操作吊机前进行安全生产教育和上岗前培训，负事故直接责任。2013年6月1日，被告人白某向公安机关投案，并于2013年6月18日与被害人亲属达成调解协议，赔偿其经济损失46万元，并取得被害人近亲属的谅解。
经审理查明，2013年9月，被告人赵某从“阿福”处购得一家位于平阳县鳌江镇务垟社区岳巢村鸽巢殿的锯木厂。被告人赵某在未取得营业执照且不具备安全生产条件的情况下，从事木材加工。2013年11月7日下午1时许，廖某进入该锯木厂时，不慎碰到正在运行的电锯，被电锯锯到身体当场死亡。案发后，被告人赵某于2014年3月28日到公安机关投案,如实供述自己的罪行，并调解赔偿被害人廖某亲属的经济损失。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有其以前的供述，证人赖某、白某等人的证言，辨认笔录，现场勘查笔录及照片，事故调查报告，死亡证明，户籍信息，抓获经过，调解协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年2月份，被告人陈某在未取得合法手续的情况下，将位于平阳县万全镇宋埠社区林宅村宋埠小学对面的村民联建房工程承包给不具备施工资质的被告人邱某甲，被告人邱某甲又将工程中的扎钢筋项目承包给同样不具备施工资质的被告人周某。工程施工现场安全生产管理混乱，不具备安全生产条件。2013年5月28日下午5时许，被告人周某施工队的工人赵永东在进行电焊作业时触电身亡。经事故调查组认定，被告人邱某甲、陈某、周某均对事故发生负有主要责任。案发后，被告人周某、邱某甲、陈某分别于2013年9月23日、同月23日、同月27日到公安机关投案，如实供述自己的罪行。并共同赔偿被害人亲属经济损失人民币55万元。上述事实，被告人周某、邱某甲、陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，证人杨在建、邱某乙、金某等人的证言，现场勘查笔录及照片，事故调查报告，工程施工承包合同，死亡证明，户籍信息，抓获经过，调解协议书等证据证实，足以认定。
平阳县人民检察院指控，被告人潘某甲、林某、潘某乙未获得国家有关部门批准于2013年9月份开始在平阳县鳌江镇西塘社区珍岙村山上合股非法开办采石场，在生产过程中未有效履行安全生产管理职责，未制定与落实相关的安全防护措施，在不具备安全生产条件的情况下从事生产经营活动。2014年3月15日下午3时30分许，被告人潘某甲带领王焕宝、王某、陈某等人在该采石场下方用手动葫芦对采石场的承重绳进行紧固作业时，违章指挥，使用强度不够的铁链进行作业，致使主钢丝绳的张力超过铁链的负载能力，导致连接手动葫芦的铁链断裂，葫芦砸中王焕宝头部，造成王焕宝死亡的安全事故。案发后，被告人潘某甲、林某、潘某乙调解赔偿被害人亲属经济损失人民币71.8万元，并取得谅解；被告人潘某甲、林某、潘某乙于2014年5月9日向公安机关投案，如实供述自己的罪行。
诸暨市人民检察院指控：2013年3月7日，被告人吴某、严某甲在诸暨市安华镇勤荣村8号未办理登记、注册手续，开办了一家义乌佬定型厂。二被告人在安装相关设备后，也未对蒸汽定形罐进行检测，未落实各项安全管理措施，在安全生产条件不符合国家规定下，即开始经营。同年3月9日，在生产过程中，由于蒸汽定形罐的盖子被炸飞，导致顾成鑫、杜明远2人受伤经抢救无效死亡。事故发生后，被告人严某甲拨打了110报警，并在随后配合调查，如实供述了犯罪事实。被告人吴某于2013年3月14日主动向诸暨市公安局投案，并如实供述了犯罪事实。案发后，被告人吴某、严某甲与死者家属达成了和解协议并已履行，取得了死者家属的谅解。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了现场照片、检验证明书、检验报告、遗体火化证明、死亡证明、人民调解协议书、情况说明、常住人口基本信息、到案经过、证人李某、寿某、康某甲、陶某、杨某甲、叶某甲、杨某乙、康某乙、杨某丙、严某乙、王某、叶某乙、许某的证言、被告人吴某、严某甲的供述和辩解、事故调查组意见等证据。认为被告人吴某、严某甲作为直接负责的主管人员，在安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定下，非法从事经营，导致发生重大伤亡事故，均应当以重大劳动安全事故罪追究刑事责任，系共同犯罪。鉴于二被告人能自首，均可以从轻处罚。提请本院对被告人吴某、严某甲依照之规定处罚。
经审理查明，被告人厉某甲开办经营了东阳市防军溪西压席厂。2012年11月，被告人厉某甲欲在厂房内安装升降机，后经他人介绍，被告人厉某甲向不具备特种设备生产、安装资质的金某（另案处理）定制土制简易升降机一台，双方约定价款为人民币10000元，制作、安装升降机所需的零件、材料由金某负责采购，费用由被告人厉某甲负担，金某负责拼装升降机的具体工作。2012年12月，金某将升降机安装于东阳市防军溪西压席厂的厂房内，但未在升降机上安装限位开关、上极限限位开关、平层装置、信号操纵装置等必要的安全部件。被告人厉某甲明知该升降机存在安全隐患，且未经安全检测不能乘人，仍指示员工厉某乙负责操作该升降机用于运送草席、草丝、家具等。2013年4月20日上午9时30分许，该厂员工利用该升降机从厂房一楼搬运家具至三楼，由厉某乙在轿厢内负责操作升降机，员工韦某、罗某乙、罗某甲、伍某亦进入轿厢内。厉某乙操作升降机升至三楼后，因操作失误使轿厢持续上升，导致电动葫芦和滑轮罩壳分离后轿厢坠落，造成厉某乙死亡，韦某、罗某乙、罗某甲、伍某受伤的重大伤亡事故。事故发生后，金华市及东阳市质监部门对事故进行调查，并委托金华市特种设备检测中心对上述土制简易升降机事故原因进行分析认定。2013年5月2日，金华市特种设备检测中心作出技术鉴定，认定该土制简易升降机存在电动葫芦起升限位失效、缺少上限位开关和上极限限位开关；缺少轿厢门、平层装置、信号操纵装置；运行防坠落保护装置未起作用，轿厢使用竹胶板等安全缺陷，违规乘人，操作人员操作失误，导致了事故的发生。2014年1月6日，东阳市质量技术监督局对东阳市防军溪西压席厂作出行政处罚决定，责令拆除土制升降机，处罚款人民币10万元，上缴国库。案发后，被告人厉某甲与被害人达成赔偿协议，并兑付赔偿款，取得被害人及亲属的谅解。上述事实，被告人厉某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人韦某、罗某甲、伍某、罗某乙的陈述、证人金某、厉某丙、朱某、蒋某、马某甲、厉某丁、马某乙、厉某戊的证言、病历、火化证明、死亡证明、营业执照、东阳市安全生产监督管厉理局制作的行政处罚决定书、现场检查记录、东阳市某、金华市特种设备检测中心出具的土制升降机技术鉴定报告、东阳市公安局物证鉴定室东公物鉴（尸）字（2013）073号法医学尸体检验报告、人民调解协议书、谅解书、公安民警出具的归案经过及被告人厉某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年3月份开始至今，被告人胡某担任浙江旭通钢业有限公司厂长，负责公司的生产和安全管理工作。2013年9月2日，旭通钢业公司招聘胡礼堂为杂工，学习行吊。2013年9月8日9时30分许，胡礼堂擅自使用起重机进行吊装作业，在吊装过程中因吊装平板料固定不可靠造成平板倾斜滑落压伤，经送永康市第一人民医院抢救无效死亡。经事故调查责任认定，被告人胡某作为生产现场的主要责任人，对作业现场管理不到位，在明知公司有无特种作业操作证的人员擅自操作起重特种设备的违章行为也未有进行制止。在未对胡礼堂进行安全教育培训的情况下，安排其进行起重机操作，无视违章行为的存在，且未对吊具存在的安全隐患进行检查，未及时消除生产安全事故隐患，对该起事故负有主要责任。案发后，浙江旭通钢业有限公司与被害人亲属方达成调解协议，赔偿被害人家属人民币77万元。上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有现场勘查笔录、现场照片，尸表检验意见，起重机技术鉴定报告，劳动合同，任命通知书，永康市安全生产监督管理局关于浙江旭通钢业有限公司9.8物体打击责任事故调查报告的请示、事故调查报告的批复，调解协议、谅解书，证人应某、余某、罗某都、程柏仁的证言，被告人胡某的供述，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月，被告人胡某（浙江嘉利源工贸有限公司法人代表）未取得土地审批及建设许可等合法手续的情况下擅自组织违法建设厂房，并将厂房承包给不具备资质的被告人金某承建。被告人金某承包浙江嘉利源工贸有限公司新厂房的建筑工程后将新厂房增加楼梯和电梯的部分事项转包给无任何资质的何某施工。2013年10月11日上午7时30分许，何某与许金、潘阳林在无任何保护措施的情况下进行施工作业，何某在施工过程中从三楼平台坠落地面，后经抢救无效死亡。经鉴定何某系颅脑损伤死亡。被告人胡某作为企业负责人，未能履行对施工单位资格审查，未采取有效措施解决施工现场的监管，业主的安全生产管理工作不落实，特别是在2013年3月26日11时，武义县桐琴镇政府发放停止建设通知后还继续建设导致事故发生，对本次事故负有企业主要领导责任；被告人金某无资质承揽土建施工工程，承揽工程后违法转包，未对作业人员进行有关施工安全的培训，也未采取有效措施对施工现场进行有效的安全生产管理，对该起事故发生负有承包人主要责任。2013年10月16日，被告人金某、胡某与被害人何某的家属达成协议，共同赔偿被害人家属经济损失共计人民币七十二万元。上述事实，被告人金某、胡某在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证身份证明、调取证据通知书、调取证据清单、企业概况说明材料、行政处罚告知书、事故联合调查报告、门诊病历、死亡赔偿协议书等；法医学尸体检验报告等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月24日16时30分许，童伟斌、邓作有、应荣等四人在武义县鸣阳装饰工程有限公司的仓库内作业，在作业过程中，童伟斌站在铝合金两脚梯3米多高处进行焊接时，不慎从两脚梯上摔落至地面，后经医院抢救无效死亡。经查，被告人刘某甲身为武义县鸣阳装饰工程有限公司负责人、法人代表，在未向有关部门申请许可的情况下擅自组织搭建钢棚，同时未对作业人员进行有关施工安全教育，也未采取任何安全措施，对施工现场安全管理混乱，对事故发生负有主要责任。另查明，被告人刘某甲已赔偿被害人家属各项经济损失共计人民币65万元。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、门诊病历、收条、银行转账凭证、人民调解协议书、案件移送书、武义县政府文件、调查报告、公司情况、火化证明等；证人刘某乙的证言；法医学尸体检验报告；事故现场图及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月份，时任浙江实美金属制造有限公司基建负责人的被告入施某，将该公司的土建工程非法承包给无证无资质的被告人曾某。2012年6月21日l0时许，在不具备基本安全生产条件的情况下，被告人曾某组织施工人员进行打桩作业，导致被害人文某在桩孔底部拆模板时因缺氧窒息坠落桩孔底部，被害人李达英发现后下到桩孔施救，也因缺氧窒息坠落桩孔底部，二被害人经武义县第一人民医院抢救无效死亡。案发后，浙江实美金属制造有限公司、被告人曾某与被害人亲属达成赔偿91万元的调解协议，已经履行完毕。上述事实，被告人曾某、施某在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、被害人的病历复印件、安全生产行政执法立案审批表复印件、金华市职工伤亡事故快报表复印件、行政处罚告知书复印件、案件处理呈批表复印件、强制措施决定书复印件、行政处罚集体讨论记录复印件、事故报告复印件、土建工程承包协议复印件、事故联合调查报告复印件、人民调解协议书复印件等；法医学尸体检验报告；事故现场照片、事故现场图等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月，被告人李某将浙江福航工贸有限公司（以下简称福航公司）新厂房地面水泥浇筑工程承包给无安全生产资质的被告人童某。7月10日16时40分许，福航公司地面水泥浇筑工程收尾，工人童根喜在水泥搅拌机没有断电的情况下，收拢搅拌机的电线时，因电线破损，地面及搅拌机潮湿，导致童根喜触电，后经武义县第一人民医院抢救无效死亡。案发后，被告人童某、李某就民事赔偿事宜与被害人家属达成协议，赔偿死者家属共计75万元，已全部履行完毕。上述事实，被告人童某、李某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证身份信息、门诊病历、企业法人营业执照、调解书、收条、汇款凭证、谅解书；证人倪某、张某、项某的证言；法医学尸体检验报告；现场勘验情况等证据证实，足以认定。
磐安县人民检察院指控，2012年5月至2012年8月26日期间，被告人张某作为浙江金华万里橡塑实业有限公司B区1#厂房建设实际承包人，明知浙江金华万里橡塑有限公司B区1#厂房建设还未通过建设部门的施工审批而提前进行建设施工。2012年6月4日，原磐安县住房和城乡建设局建筑业管理科负责人朱永华带领科室人员对浙江金华万里橡塑实业有限公司B区1#厂房的在建工程进行了检查。在检查中发现了该工程存在未取得施工许可证擅自施工，安全生产教育不到位，个别施工人员未戴安全帽，施工现场无专职安全生产管理人员，钢管、扣件、安全网、井字架未经检测等非法违规问题，向建设、施工单位下发了“责令改正违法行为通知书”要求限期整改。但是建设、施工单位整改不到位，整改后依然存在无施工许可证施工，施工现场无专职安全生产管理人员，钢管、扣件、安全网、井字架未经检测等问题的情况下，致使该工程的后续施工仍然存在重大安全隐患，最终导致“8.26”安全事故的发生。2012年8月26日，被告人张某未落实有关安全生产规章制度，现场施工作业中疏于管理，在未给粉刷工代德刚、吴勇佩戴安全帽、安全带等防护措施的前提下安排其进行外墙粉刷作业。后代德刚于当天上午09时40分许在三楼外墙粉刷作业时坠落，经送磐安县人民医院救治无效死亡。2012年9月10日，经磐安县生产安全施工调查组调查报告显示：现场防护栏杆和防护网装置不规范、竹制脚手板表明光滑且附着水泥沙的不安全状态和未佩戴安全带的不安全行为是事故发生的直接原因。
龙游县人民检察院指控，被告人何某无视国家安全生产法律、法规，在不具备安全生产条件的情况下生产经营，因而发生致一人死亡的重大事故，其行为已构成重大劳动安全事故罪；具有自首情节。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭出示、宣读了相关证据材料，要求本院依照之规定追究被告人何某的刑事责任。
公诉机关指控，2014年4月15日下午，被告人胡某系临海市沿江镇东岑横加寺塑料加工点负责人，其明知该加工点厂房上方有高压线跨越，未经电力部门批准，擅自组织工人金某和被害人章某乙等人在厂房房顶违章作业，因被害人章某乙操作不当，触及高压线，致使发生被害人章某乙死亡的严重后果。2014年4月15日18时许，被告人胡某被公安机关传唤到案，归案后如实供述了犯罪事实。
仙居县人民检察院指控：2014年3月11日15时15分至16时10分，在本县安洲街道三桥村辉奕冲件加工厂内，被害人廖某在操作立式二辊出片延压机压平铁片过程中，右手前部和头发被卷入正在运转的机器，发生生产安全事故死亡。经查，该厂的负责人即被告人吴某甲没有依法履行安全生产管理责任，未建立本单位安全生产责任制，未制定本单位安全生产规章制度，安全操作规程执行不力，对员工的安全生产教育和培训不到位，对本单位的安全生产工作检查、监督不到位，未在较大危险因素的设备上设置安全警示标志和必要的安全防护装置，对事故的发生负有主要责任。上述事实，被告人吴某甲在审理中供认不讳，并有证人徐某、芦金来、周某、陈某、王某、吴某乙、吴某丙证言，尸体检验报告书及照片，法庭科学DNA鉴定书，检案意见告知书，现场检查笔录，仙居县人民医院病程记录，个体工商户营业执照，仙居县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书，接警单，控告书，归案经过，户籍信息及前科查询等证据均经当庭质证所证实，证据之间相互印证，足以认定。案发后，被告人吴晖与被害人廖某家属就本案民事部分达成和解并已履行完毕，取得谅解。执行和解协议、谅解书均经质证在案。
公诉机关指控，台州市绿环环保技术工程有限公司（以下简称绿环公司）于2002年3月6日成立，主营环境工程设计、安装与调试、环保设备制造、销售等项目。被告人王某甲身为绿环公司的实际负责人，明知汪某、金某、郑超功等人无特种作业操作证仍雇佣其为公司生产部员工，并任命汪某为生产部负责人，负责相关业务的安装、维修等工作。自绿环公司成立后，被告人王某甲未严格落实企业安全生产责任制，安全管理、检查不力，对员工安全教育不到位。2011年，绿环公司与台州市宏亚养殖有限公司（以下简称宏亚公司）达成业务关系，由绿环公司给宏亚公司制作、安装沼气罐。后绿环公司制作好沼气罐并指派生产部汪某一组进行安装，该沼气罐的贮气柜顶部未安装安全阀和排气孔。2013年11月15日8时许，汪某带领金某、郑超功到玉环县大麦屿街道龙湾村宏亚公司对沼气罐进行检修，因操作不慎发生爆炸事故，造成汪某、金某当场死亡。2014年3月17日，被告人王某甲经公安民警口头通知到案，后如实供述犯罪事实。案发后，被告人王某甲已分别赔偿被害人汪某家属、被害人金某家属各人民币647912.52元、618712.52元。
怀远县人民检察院指控：2013年3月29日18时许，被告人张某乙在未办理河道采砂许可证的情况下，在怀远县涡河河道龙亢段用采砂船向被告人张某甲（装运张某乙违法开采的砂石）的货船上抽砂，当晚被告人张某乙、张某甲一起饮酒。晚上10时许至次日凌晨，被告人张某乙抽沙船与被告人张某甲接沙船在共同作业过程中，二人分别先后在各自的船上开始睡觉。凌晨l时许，两船因无人看管，被告人张某甲货船严重超载，导致该船和张某甲的妻子张某丁一起沉没。同年4月9日，张某丁尸体被打捞出水。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言、勘验检查笔录、人口信息表、其他相关书证等证据。起诉认为被告人张某甲、张某乙在从事采砂作业中，违反国家安全管理规定，致使一人死亡，其行为均已构成重大劳动安全事故罪，提请本院依照之规定追究其刑事责任。
怀远县人民检察院指控：2013年7月30日11时许，被告人黄某甲在没有安全措施和施工资质的情况下，带领施工队在怀远县褚集乡陶圩村给村民陶某丁家盖房子，在施工中未按安全生产操作进行安全生产，且未采取任何安全保护措施，致使工人褚某在施工中触电身亡。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人黄某甲的行为已触犯之规定，构成重大劳动安全事故罪。提请本院依法判处。
怀远县人民检察院指控：2013年6月1日9时许，被告人陶某甲在没有建设工程施工资质的情况下，带领施工队在怀远县褚集乡褚集村给褚某甲家建房时，因施工中安全生产设施和条件不符合国家规定，导致施工工地的水泥搅拌机漏电，致使工人褚某乙碰到水泥搅拌机后触电身亡。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证、勘验检查笔录等证据。起诉认为，被告人陶某甲在安全生产条件不符合国家规定的情况下，对事故隐患不采取措施，造成一人死亡的重大事故，其行为已构成重大劳动安全事故罪。被告人陶某甲有自首情节，可以从轻处罚。提请本院依照之规定追究其刑事责任。
怀远县人民检察院指控：2013年11月23日下午13时许，被告人刘某在荆芡乡新上村组织贾某乙等工人在华富米厂给钢构房铺夹芯板时，因施工中没有安全防护措施，导致贾某乙不慎从钢构房顶摔下，头部、胸部被摔伤，后因抢救无效于2014年1月19日死亡。经查：被告人刘某无建筑资质及营业执照。公诉机关针对上述指控的事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人刘某在安全生产条件不符合国家规定的情况下组织他人从事建筑施工，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，构成重大劳动安全事故罪。建议依法判处。
经审理查明：2013年10月5日17时许，被告人尹某某在无资质、无任何安全措施的情况下承建本区朝阳舜耕小区赵某甲、赵某乙住宅时，致使施工工人柴某某失足从7楼坠下，当日经抢救无效死亡。案发后，被告人尹某某及赵某甲、王某某共计赔偿死者柴某某的亲属计人民币600000元整。上述事实，有被告人尹某某的供述，证人赵某甲、王某某、夏某某、陈某某、宫某某、胡某某的证言，淮公（田）勘（2013）K100009号现场勘验记录、现场方位图及现场局部图及照片、承建协议书，淮南市安全生产监督管理局淮安监（2013）193号文件，淮南市120急救中心院前急救病历，淮南市120急救指挥中心死亡通知书，调解协议书，被告人尹某某的户籍证明及抓获经过等证据证实，足以认定。
淮北市相山区人民检察院指控：2011年12月底，合肥建工集团有限公司将淮北国购广场工程承包给葛某乙，葛某乙于2013年1月将该工程3号楼、4号楼工程全部工作委托给葛某丙，后葛某丙安排其堂弟被告人葛某甲全权负责该工地相关事宜。2013年11月中旬，淮北国购广场3号楼主体工程完工，葛某甲安排工地材料员被告人蔡某甲负责找人清理楼层建筑垃圾。后蔡某甲安排他人找来被害人李某甲等四名农民工，要求该农民工在每天17时以后开始清理建筑垃圾。从2013年11月21日开始，李某甲等人在该工地清理建筑垃圾，同年11月29日傍晚，因缺乏防护措施及照明设备，且电梯井口钢筋网被割除，李某甲在该工地30层楼上清理建筑垃圾时不慎从电梯井口坠落死亡。经法医鉴定，被害人李某甲符合颅脑损伤合并创伤性休克死亡。2013年11月30日，淮北市安全生产监督管理局将本起事故认定为安全生产事故。
濉溪县人民检察院指控：2013年10月份开始，被告人张某甲在濉溪县百善镇“皖雪面粉厂”车间楼建筑工程负责塔吊操作。工程建设施工期间，该工地安全管理较为混乱，未建立起重机安全生产管理规定、未向所在地县级以上人民政府建设主管部门办理建筑起重机使用登记、未指定专职安全生产管理人员监督检查起重机使用情况，未执行《起重机安全规程》关于起重机各运动部件下界限线与下方的一般出入区之间的垂直距离不应小于1.7米，与通常不准出入的下方固定或活动部分垂直距离不小于0.5米的规定。张某甲在塔吊顶部损坏不能升高，作业地点存在不适宜作业的环境时，仍然违章冒险作业。2014年3月23日上午，张某甲在操作塔吊朝麦仓楼上吊运混凝土过程中，未能注意到在塔吊运行范围内下方的作业工人林某甲，致塔吊配重部件碰到林某甲头部致林某甲当场死亡。经法医鉴定，林某甲系因钝性暴力作用于头部致使颅脑损伤死亡。
界首市人民检察院指控，2013年11月6日下午16时许，建筑工人崔某乙为马某乙建房时不慎从楼上摔下来，经抢救无效死亡。被告人马某甲系该建筑队的负责人，在未有任何安全措施的情况下组织工人施工。案发当日被告人马某甲主动投案。2013年11月14日，被告人马某甲与被害人崔某乙近亲属达成调解协议，赔偿被害人近亲属各项费用计人民币40000元。为证实上述指控，公诉机关提供了受案登记表、现场勘验检查笔录、死亡诊断证明书、到案经过、证人证言、被告人供述、调解协议、户籍证明等证据。据此认为被告人作为建筑队负责人，在组织作业中违反安全管理规定，致一人死亡，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。
安徽省界首市人民检察院指控：2013年7月17日凌晨2时25分许，位于界首市光武镇南街的“好邻居生活购物广场”超市（该超市未经消防安全检查擅自投入营业）发生火灾，该超市员工章某乙在超市二楼未能逃出而死亡，此次火灾造成财产损失357400元。同年7月18日，被告人范某甲与被害人章某乙近亲属达成调解协议，赔偿被害人近亲属共计650000元，被害人近亲属出具谅解书，对被告人表示谅解。同年7月20日，经界首市公安局刑事科学技术室鉴定，被害人章某丙生前烧死。同年8月26日界首市公安局消防大队做出火灾事故认定，认定火灾起火部位位于该超市东北角烟酒柜台中部位置，可以排除雷击、自燃、纵火、外来火源引发事故的可能，不能排除电气线路故障引燃可燃物引发火灾事故的可能。为证实上述指控，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、检验鉴定、被告人供述等证据，公诉机关据此认为，被告人范某甲经营的超市在安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定的情况下，未经消防安全检查擅自投入营业，火灾事故发生后，致一人死亡，其行为已触犯之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人李某甲承包界首市顾集镇李纥营行政村美好乡村工程建设，在建楼房二层及以上楼层均未安装防护网，工地施工现场没有设置安全生产类警示牌，存在严重安全隐患。2013年9月3日早晨6时，被告人张某甲在该工程二楼楼顶拆卸脚手架过程中，脚手架南侧U型支腿与连接用的钢管脱落，致使U型支腿掉落楼下，砸伤一楼工人王某头部，王某在送往医院过程中死亡。2013年9月9日经界首市公安局刑事科学技术室鉴定，王某因头部受强大外力作用致前额骨粉碎性骨折、颅底骨折、颅脑挫伤、颅内出血而死亡。2013年9月11日，被告人李某甲、张某甲与被害人近亲属达成赔偿协议，赔偿被害人近亲属经济损失34万元，被害人近亲属对李某甲、张某甲表示谅解。并书面要求对两被告人从轻处罚。上述事实，被告人李某甲、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、到案经过、调解协议书、收条、谅解书、户籍证明、现场勘验检查笔录、鉴定意见、证人李某乙、张某乙、杨某甲、张某丙、杨某乙等人的证言等证据证实，足以认定。
太和县人民检察院指控，2013年12月11日10时许，被告人李某甲带领张某、王某乙等工人在太和县赵集乡老陈寨村给陈某家建房施工，张某、王某乙粉刷外墙至三楼时从脚踏板上跌落至地面而死亡。经查包工头李某甲无施工资质，施工现场无安全保护措施。针对上述指控，公诉机关当庭举证了相关证据，认为被告人李某甲身为直接负责的主管人员，因为安全生产设施不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人李某甲主动投案，到案后如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚。被告人李某甲当庭自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控被告人李某甲的犯罪事实及罪名均无异议，提出的辩护意见是：1、被告人行为构成自首；2、被告人案发后赔偿了被害人近亲属，取得被害人近亲属的谅解，依法可从轻或减轻处罚，建议对被告人李某甲适用缓刑。
太和县人民检察院指控，2013年8月18日上午，被告人许某某带领张某己等工人在阮桥镇斤沟集给人建房，后张某己在三楼顶砌墙时，从三楼顶跌落至一楼顶，当场死亡。经法医鉴定，张某己因颅脑损伤导致死亡。经查，包工头许某某无施工资质，施工现场无安全保护措施。针对上述指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见及现场勘验检查笔录等证据，认为被告人许某某的行为已触犯的规定，已构成重大劳动安全事故罪，提请本院依法惩处。
太和县人民检察院指控，2013年7月份，被告人陈某甲通过何某承包了王某所建二层楼房的木工活，因没有任何安全生产设施，致使工人梁某丙干活时不慎从二楼摔下，后经抢救无效而死亡。针对上述指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见及现场勘验检查笔录等证据，认为被告人陈某甲的行为触犯了的规定，已构成重大劳动安全事故罪，且系自首，提请本院依法惩处。
经审理查明：2013年3月14日6时许，陕西永丰矿山工程有限公司霍邱分公司在承包安徽大昌矿业集团二采区铁矿石开采生产期间，3号副井推车工李某甲未经培训上岗，工作中连车带人坠入井下身亡，砸中-145米水平处的罐笼，致罐笼内工人冷某甲受伤，陈某、张某甲坠入井下身亡。被告人周某系陕西永丰矿山工程有限公司霍邱分公司经理，负责承包的安徽大昌矿业集团公司二采区生产安全等工作期间，未依法履行安全生产管理职责，对二采区安全管理不到位，在不符合安全生产条件的情况下，仍组织工人开展生产作业，对事故发生负直接领导责任。另查明：2013年7月24日，被告人周某到公安机关投案，如实供述了其违规用工，发生安全生产事故的相关事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作的现场勘验检查笔录、中心现场平面示意图、现场照片，证人张某乙、冀某甲、孔某甲的证言，《六安市人民政府关于安徽大昌矿业集团有限公司“2013.3.14”坠井事故处理意见的批复》六政秘（2013）59号，《六安市人民政府安全生产委员会办公室关于成立安徽大昌矿业集团有限公司“2013.3.14”事故调查组的通知》六市安办（2013）6号，营业执照、税务登记证、组织机构代码证，火化证明，霍邱县公安局治安大队出具的“归案经过”，被告人的户籍信息，被告人的辩护人举证的陕西永丰矿山工程有限公司出具的“情况说明”，安徽大昌矿业集团有限公司出具的“关于3.14事故的情况介绍”，工亡职工赔偿协议、收条等证据证明，足以认定。
东至县人民检察院指控：2012年3月安徽中升药业有限公司因急于生产尼卡巴嗪产品送检以争取获得农业部许可批件，在仅向东至县经济和信息化委员会备案，未向土地资源管理局、环境保护局等部门报告、未经省安全生产监督管理局试生产的行政许可，无正规设计、施工方案的情况下，董事长兼总经理的董某某即下达对二车间α—溴代对羟基苯乙酮生产工艺装置系统进行改造，增强了固体光气配料釜等装置，安排副总经理王某某组织人员自2012年4月8日至10日，4月11日至17日边改造边试生产。2012年4月18日公司再次试制尼卡巴嗪送检样品，在试制过程中，由于操作工何某违规操作，用蒸汽对配料釜直接加热，致使固体光气在高温下分解成光气并发生泄漏。本次事故造成三人死亡，四人七级劳动障碍，二十余名工人不同程度受伤的重大伤亡后果。造成用于医疗费，死亡、工伤、劳动功能障碍赔偿等直接经济损失达3183440.62元。对上述指控，公诉机关当庭出具了书证、被害人陈述、证人证言、二被告人的多次供述与辩解、现场照片、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为：被告人董某某、王某某在非法生产尼卡巴嗪产品过程中，安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，致三人死亡，四人七级劳动障碍，情节特别恶劣，其行为均已触犯，当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人董某某对公诉机关指控他的犯罪事实和罪名均无异议，自愿认罪。被告人董某某的辩护人郑结算对公诉机关指控被告人董某某的犯罪事实与罪名均不持异议，对被告人董某某作如下罪轻辩护：1、本案系过失犯罪，较之故意犯罪的社会危害性要轻；2、被告人董某某在被行政执法机关第一时间调查时就如实坦白交代事实，本案移送侦查机关后，经侦查机关传唤而未被采取强制措施时，如实坦白交代涉案事实，应当认定为自首；3、案发后，被告人董某某对伤者积极施救，公司支付了所有医疗费用，并及时赔偿了因本次事故造成所有被害人的全部损失，最大限度地弥补损失和消除不良影响；4、被告人自愿认罪，有悔罪表现。综上，请求对被告人董某某减轻或从轻处罚，并适用缓刑。被告人王某某对公诉机关指控他的犯罪事实和罪名均无异议，自愿认罪。被告人王某某辩护人潘小东对公诉机关指控被告人王某某的犯罪事实与罪名均不持异议。就量刑发表以下辩护意见：1、事故发生后，被告人王某某在事故现场积极组织、参与抢救受伤人员，并向董事长董某某报告了事故情况，在明知会受到相关部门查处的情况下，在单位等待处理，并向办案人员如实供述了自己的违法犯罪事实，应当被认定为自首，依法可以从轻或减轻处罚；2、被告人王某某在案发后积极组织并参与事故抢救，可酌情从轻处罚；3、本案发生系过失犯罪，被告人王某某的主观恶性较小，其犯罪情节较轻；4、本案发生后，安徽中升药业有限公司及时地履行了赔偿义务，最大限度地减轻了社会危害后果，据此对被告人王某某也可酌情从轻处罚；5、被告人王某某系初犯、偶犯。综上，建议对被告人王某某判处三年以下有期徒刑或拘役并适用缓刑。
亳州市谯城区人民检察院指控，被告人王某经与被告人牛某协商租赁安徽康达化工有限公司的厂房，经协商一致，于2013年9月份，被告人赵某代表该公司与王某签订租赁协议。王某与张某乙准备加工一种名叫“莠灭净”的农药，于2014年1月9日9时许正在调试生产时，负责人张某乙指派工人李某丙在没有带任何防护措施的情况下到地下池内检查进料罐阀门情况，李某丙下池内因中毒晕倒，被工人盛某发现，后负责人张某乙带领工人盛某、李某丁也没带任何防护措施的情况下到地池内抢救李某丙。在抢救的过程中，该四人全部晕倒在地下池内，后被工厂工人救出。该四人经抢救无效死亡。公诉机关针对上述事实，提交有相关证据，认为被告人王某、牛某、赵某的行为触犯了之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。其辩护人的意见是，被告人王某系自首，积极赔偿，取得谅解，可从轻或减轻处罚，主观恶性小，过错责任小，建议适用缓刑。被告人牛某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。被告人赵某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。其辩护人的意见是，被告人系自首，应从轻处罚。积极赔偿被害人经济损失，取得谅解，有悔罪表现，情节轻微，社会影响小，建议免除处罚。
经审理查明：2013年3月31日10时许，在本县高公镇的和谐新村一东西走向的干沟里，被告人张士军带领农民工建造厕所，在已建好南墙和北墙之间施工时，因南墙突然倒塌，致使被害人王成宇当场被砸死亡，被害人张绍良、宋从森受伤。后经法医鉴定张绍良、宋从森二人所受外伤其损伤程度为轻伤。案发后，被告人张士军与各被害人达成协议，且已履行完毕，并征得被害人的谅解。上述事实，被告人张士军在开庭审理中无异议，且有被害人张绍良、宋从森的陈述，证人慕孟琴、刘心华等人的证言，涡阳县公安局法医学尸体检验报告，涡阳县公安局人体损伤程度鉴定意见书，现场勘验检查笔录，协议书及撤诉书等证据证实，足以认定。
原判认定：2012年1月份，被告人余某在未办理工商营业执照等相关审批手续的情况下，在福州市仓山区盖山镇盘屿红星农场租用厂房开办“安达木业厂”，雇佣被害人肖某甲及伍某某、张某某、王某某等人生产木门和楼梯，被害人肖某甲主要从事联系业务、做木工、处理电线及机器问题。在生产经营过程中，“安达木业厂”未制订安全规章制度，未对工人进行安全培训和发放安全防护设备。2012年7月6日12时50分许，被害人肖某甲在“安达木业厂”车间内维修一台立式单轴木工铣床时被电击倒地，后送医院抢救无效死亡。经福州市公安局刑事科学技术研究所法医学检验鉴定书鉴定，被害人肖某甲系电击死亡。经福州市仓山区安全生产监督管理局事故调查，“安达木业厂”安全生产设施、安全生产条件不符合国家规范是造成被害人肖某甲触电死亡事故的原因。2012年7月13日，被告人余某家属支付给被害人肖某甲家属经济损失10万元人民币。另查明，附带民事诉讼原告人王世银、张廷珍、马世发、肖某乙、肖万莲、肖莎的死亡赔偿金561100元、丧葬费22489元、被抚养人生活费59215.36元。认定上述事实的证据有经原审庭审举证、质证的证人魏某某、伍某某、王某某、张某某、肖某乙的证言、福州市仓山区安全生产监督管理局的函、福州市仓山区地方税务局的函、福州市仓山区国家税务局的函、现场勘验笔录、现场照片、法医学检验鉴定书、理化检验报告、居民死亡医学证明书、被害人肖某甲家属签字的收条、上诉人余某在侦查阶段的供述等。
经审理查明，2011年10月29日上午，被告人李某甲承接福州市仓山区某酒楼外墙广告条幅悬挂业务。被告人李某甲作为包工头不具备高空作业资质，且明知临时所雇人员李某乙、谢某某等人均没有高处作业特种行业准操作资格的情况下，在作业过程中未要求采取捆绑备用安全绳等有效安全措施。10时许，被害人李某乙在酒楼外墙悬挂条幅的过程中因挂绳断裂而坠楼受伤，经送医院抢救无效后死亡。经福州市仓山区安全生产监督管理局调查认定，李某甲雇李某乙等人进行悬挂广告幅作业，且现场不具备安全生产条件、安全监管不到位，是事故发生的直接原因；某酒楼将试营业悬挂广告幅业务承包给无相关资质的李某甲，且现场安全监管不到位，是事故发生的间接原因。案发后，某酒楼与被害人李某乙亲属达成和解协议并赔付经济损失人民币65万元。2013年4月22日，被告人李某甲经电话传唤到公安机关接受调查。2014年4月18日，被告人李某甲取得被害人亲属的谅解。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人谢某某、施某某、薛某某、俞某某、曾某某、李某的证言，以及辨认笔录、病历资料、死亡医学证明书、福建省安全生产科学研究院证明、事故调查材料、福州市仓山区安全生产监督管理局事故情况补充说明、公安机关侦破经过、情况说明、协议书、担保书、现场勘验笔录、现场辨认笔录、现场平面图、现场照片等证据证实，足以认定。
福州市仓山区人民检察院指控：2012年1月，被告人余某某在未办理工商营业执照等相关手续的情况下，在福州市仓山区盖山镇盘屿红星农场承租厂房开办安达木业厂，雇佣肖某甲、伍某某、张某乙、王某乙等人生产木门和楼梯，被害人肖某甲主要负责跑业务、做木工、维修电线线路和机器。在生产经营过程中，安达木业厂未制订相关安全规章制度，未对工人进行相应的安全培训和发放相应的安全防护设备，存在严重安全隐患。2012年7月6日12时50分许，被害人肖某甲在安达木业厂车间内维修一台立式单轴木工铣床时被电击倒地，后被送往福州市第二医院经抢救无效死亡。经福州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，肖某甲系电击死亡。事后，福州市仓山区安全生产监督管理局到安达木业厂进行事故调查，经现场勘查，安达木业厂安全生产设施、安全生产条件不符合国家规范是造成肖某甲触电死亡事故的原因。公诉机关认为，被告人余某某的行为已触犯了的规定，提请本院以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。就上述指控，公诉机关提供了相关的证据证明。附带民事诉讼原告人王某甲、张某甲、马某某、肖某乙、肖某丙、肖某诉请本院判令被告人余某某赔偿经济损失874699元人民币，其中包括死亡赔偿金561100元、丧葬费24042元、被抚养人生活费289557元。
经审理查明，被告人康某位于同安区新民镇禾山社区打石山的采石场于2012年被依法关闭，并由同安区新民镇政府设置安全围墙、警示标志等安全防护措施。2014年3月中旬，被告人康某为盗采上述采石场内的石矿，雇佣包工头郑联桥（另案处理）施工。被告人康某负责提供生产施工所需的设备、工具、材料，郑联桥负责管理，并雇请了郑安朝、力大思两名工人进行施工。2014年3月18日，在未取得采石场相关审批手续、未制定劳动安全生产管理制度、未具备安全生产条件的情况下，郑安朝、力大思受雇于被告人康某，与郑联桥进场施工。2014年3月26日23许，郑安朝、力大思利用夜间私自破坏围墙，再次进入采石场盗采石矿。两人进行切割机更换作业时，由于切割机大锯片被卡在石缝中，手动葫芦无法轻易吊起大锯片。郑安朝因没有切割机操作经验，在切割机逐渐向其倾斜的情况下，仍然用力拉葫芦致使切割机倾倒。郑安朝被压在切割锯和大锯片中间当场死亡。经事故调查组调查报告认定，该事故是一起由于违法开采矿产资源导致的生产安全责任事故，违法经营人被告人康某在盗窃矿产资源过程中，生产场所不具备安全生产条件，导致事故发生，应负主要责任。2014年5月22日，被告人康某经电话通知后到公安机关配合调查。归案后，康某对上述犯罪事实供认不讳。案发后，被告人康某及郑联桥已赔偿被害人家属经济损失人民币70万元，取得了谅解。上述事实，被告人康某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证的证人郑某、黄某的证言；户籍证明、到案经过、批复、调查报告、会议纪要、案件移送书、火化证、人民调解协议书、收条、谅解书、情况通报、诉讼文书等书证；现场照片及被告人康某的供述与辩解等证据证实，足以认定。辩护人提出事故的原因是多方面过错导致，被告人康某应承担一部分责任，康某系初犯、偶犯，案发后积极抢救善后，具有自首情节，已积极赔偿经济损失并取得受害人家属的谅解，请求对被告人康某从轻处罚并适用缓刑。
沙县人民检察院指控：被告人罗某某身为沙县富口矿业有限公司安全员，对公司矿山安全设施或安全生产条件不符合国家规定的情况下，未履行管理职责，造成了两起重大劳动安全事故。一、2007年1月23日沙县富口矿业公司七仙洞下洞6号工作面发生一起物体打击事故，造成一人死亡。二、2008年6月5日，沙县富口矿业公司七仙洞下洞2号工作面发生一起高处坠落事故，造成一人死亡。案发后，被告人罗某某于2011年6月1日主动到沙县公安局治安管理大队投案并如实供述自己的犯罪事实。公诉机关为证实上述指控的事实，当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人罗某某作为矿山的直接责任人员，未认真履行安全管理职责，造成重大人员伤亡事故，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人罗某某犯罪后自动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
泉州市鲤城区人民检察院指控：2011年3月，被告人吴某某的儿媳林某某未经工商管理部门核准，私自在位于鲤城区浮桥街道金浦社区繁荣路1025号内后座经营水泥砖加工厂，后因无照经营于同年8月2日被泉州市鲤城区工商行政管理局取缔并罚款人民币3000元。2012年1月，被告人吴某某无视上述处罚，在原加工厂的基础上，以金浦新型建筑材料厂的名义继续违法开展生产经营活动。在经营期间，被告人吴某某未取得工商管理部门核准，也未认真履行企业安全生产管理主体责任、制定有关安全管理规章制度和操作过程、对新招工人进行上岗前培训。2013年7月3日15时许，该厂混凝土搅拌机操作工人杨某某在未停机的情况下，用钢管刮挖运行中的混凝土搅拌机桶内的剩料，不慎将钢管插入下料孔，随后钢管被绞进混凝土搅拌机内，杨某某紧握钢管，在动力的作用下摔倒在搅拌机的边沿上而受伤，后经送医院抢救无效于当晚22时许死亡。经法医鉴定，死者杨某某系钝性暴力打击所致脾破裂、腹腔内大出血致失血性休克而死亡。经福建省安全生产科学研究院鉴定，该起事故是由于业主违法使用“三无产品”、作业人员违章操作而造成的生产安全责任事故。
公诉机关指控：2010年下半年开始，被告人张某甲未经有关部门许可，与他人合股在福安市甘棠镇过洋新村违规建成“清水湾”游泳池，在不具备安全条件下对外经营，其中被告人张某甲占有该游泳池70%的股份，并负责对外营业的日常管理。2013年7月7日16时许，该游泳池经营期间因管理疏失，发生王某（时年六周岁）在游泳时溺水死亡的事故。2013年8月18日，被告人张某甲赔偿王某家属各项损失共计450000元，2014年1月9日被告人张某甲向福安市公安局投案。
长汀县人民检察院指控：2011年10月间，福建省志林塑料制品有限公司综合楼工程在未取得施工许可证的情况下，由法人代表刘某某委托刘某某甲雇请无相关资质的被告人曾某某、姚某某某开工建设。2012年2月间，刘某某因涉嫌犯非法经营罪关押于长汀县看守所，随后公司事务及综合楼工程由被告人林某某负责管理。期间，公司在安全生产条件不符合国家规定的情况下，由被告人曾某某、姚某某某雇请社会民工，违反相关安全管理规定持续施工。2012年8月21日，被告人姚某某某和林某某某、张某某、岳某（均死亡）在浇注综合楼北侧楼梯间小屋面混凝土过程中，严重违章和冒险作业，从而直接导致木支撑模板整体坍塌，造成林某某某、张某某、岳某三人死亡的重大事故发生。案发当日，被告人林某某、曾某某、姚某某某自动向长汀县公安局投案，如实供述了自己的罪行。2012年8月25日，福建省志林塑料制品有限公司与被害人家属达成赔偿协议，并按协议支付赔偿款人民币164万元，取得了被害人家属的谅解。公诉机关提供的证据如下：1、长汀县公安局出具的接受刑事案件登记表、户籍证明、到案及破案经过、协议书、收条、谅解书、企业法人营业执照等书证；2、证人刘某某甲、刘某某乙的证言；3、被告人林某某、曾某某、姚某某某的供述和辩解；4、龙岩市人民政府“8.21”事故调查组出具的《“8.21”较大事故技术鉴定报告》等鉴定意见，以证明被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人林某某在负责生产过程中，安全生产条件不符合国家规定，发生事故，致三人死亡，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人曾某某、姚某某某在作业中违反安全管理规定，发生事故，致三人死亡，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。
武平县人民检察院指控：被告人刘某某作为武平县平川镇鼓楼路东段市政道路工程旁排污管道改造零星工程的项目负责人，在武平县住房和城乡规划建设局未交付项目工程施工方案和对现场进行确定的情况下，擅自对该零星工程施工现场进行沟槽布置的确认并组织无专业施工资质的人员进行现场施工。该沟槽开挖完工后，又未组织相关单位对沟槽进行验收。由于该排污管道改造工程的沟槽边坡坡度远远小于规范要求的最陡边坡坡度，沟槽边坡放坡严重不足，2013年7月31日上午，沟槽边坡上方的土方发生坍塌，致正在该沟槽内铺设管道的施工人员刘某甲、王某某被坍塌的泥土掩埋，造成被害人刘某甲因窒息经抢救无效死亡，被害人王某某受伤的重大事故。2014年10月9日，被告人刘某某主动到武平县公安局投案。公诉机关认为，被告人刘某某作为工程项目负责人，在安全生产条件不符合国家规定的情况下，组织工人施工作业，因而发生致一人死亡、一人受伤的重大伤亡事故，且对事故负有直接责任，其行为触犯了之规定，应以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。同时提出，被告人具有自首情节，依法可以从轻处罚。
武平县人民检察院指控：武平县岩前镇岩前中心学校宿舍楼、教学楼、教学综合楼及食堂工程于2011年3月份由福建佳福建设有限公司开工建设，被告人赖某甲任该项目工程的专职安全员，负责对该项目工程的安全生产进行现场监督检查。2013年8月13日，在该项目给水排水管道工程施工时，被告人未组织人员对沟槽进行验槽，也未在施工工地进行现场安全检查，导致沟槽边坡放坡严重不足而在铺埋排污管道时发生坍塌，致使正在铺设排污管道的钟某某被坍塌的泥土掩埋窒息，经抢救无效死亡。案发后，施工单位赔偿了被害人钟某某家属经济损失88万元人民币。2013年11月18日，被告人在家中被抓获归案。公诉机关认为，被告人赖某甲作为项目工程专职安全员，没有及时发现劳动场所的硬件设施不符合国家规定的事故隐患，且在施工时未履行职责在施工现场进行监督检查，致使发生一人死亡的重大事故，其行为已触犯之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。在本案审理过程中，永定县司法局向本院出具了被告人赖某甲具备社区矫正条件的调查评估意见。
武平县人民检察院指控：2012年12月，武平县东成大酒店向未取得燃气管网安装、维护相应资质的武平县中明天然气有限公司（以下简称中明公司）申请天然气入户。该公司副总经理兼工程部负责人江某甲即安排未取得上岗证书的被告人谢某某承接该酒店的天然气管道安装铺设工程。2013年3月，被告人谢某某组织工人钟某甲、张某甲对武平县东成大酒店燃气管道安装进行现场设计。几天后，被告人江某甲直接通知钟某甲动工。施工中，钟某甲、张某甲未对酒店包厢吊顶内燃气管道三通上DN15的管口进行封堵，留下天然气泄漏通道。被告人江某甲、谢某某未及时发现该泄漏口，也未按规定对该管道进行强度试验和严密性试验。2013年5月12日，被告人江某甲即安装燃气表通气交付使用。次日，东成大酒店向被告人江某甲反映天然气气压不正常，被告人江某甲又未认真排查原因，即叫被告人谢某某在管道上安装调压器。被告人李某某作为武平县中明天然气有限公司储气站站长，在事发这段时间对天然气加臭严重不足，导致东成大酒店使用的天然气经酒店包厢吊顶内燃气管道三通上未封堵的DN15的管口长时间泄漏未能被及时发现。2013年5月21日23时45分许，东成大酒店泄漏的天然气与空气的爆炸性混合物遇正常使用的电气设备产生的电火花发生气云爆炸，造成饶某某、蓝某某、郑某三人轻微伤，并造成东成大酒店、周围商铺、周围居民房屋以及沿街停放的汽车的损毁。经福建天泽司法鉴定所鉴定，东成大酒店损失4860912.64元，米兰春天超市损失327331.46元，周边店面、房屋损失金额1677764元，合计6866008.1元。经福建省分析测试中心检测，2013年5月23日取自武平县东成大酒店主阀门的天然气四氢噻吩小于2mg／m3。经技术专家组技术鉴定，确认武平县东成大酒店爆炸事故的原因为：1、施工单位在位于吊顶内的水平燃气管道的连接中违规用三通代替等径直通，三通上DN15接口又没有封堵措施，为天然气的泄漏留下通道。2、供气单位中明公司和施工单位违反《城镇燃气室内工程施工与质量验收规范》（CJJ94-2009）的规定，没有进行燃气管道的强度试验和严密性试验，就出具虚假的试验报告并对酒店供气，导致天然气经酒店包厢吊顶内燃气管道三通上未封堵的DN15的管口泄漏。3、中明公司所供天然气中加臭严重不足，且泄漏点位于吊顶内，天然气长时间泄漏未能被及时发现。泄漏的天然气与空气的爆炸性混合物遇正常使用的电气设备产生的电火花发生气云爆炸。事故发生后，武平县中明天然气公司总经理江某乙（另案处理）要求丰华公司总经理游某某与其配合应付事故调查，后伪造了两公司于2013年1月16日签订的《城镇燃气管道施工合同》，伪造了2013年1月16日丰华公司将该管道施工工程承包给被告人谢某某进行施工的《承包合同》。同时，为使该《施工合同》伪造得更加完整，中明公司找到负责上杭县中阳天然气有限公司燃气管道现场施工管理的被告人姚某某，由江某乙、游某某授意被告人姚某某，交待他在武平县事故调查组就该爆炸事故找他询问调查时称自己为丰华公司项目部经理，在武平县负责收集丰华公司燃气管道安装工程的内业资料，并要求他要对事故调查组说东成大酒店燃气管道安装结束后有进行严密性、强度试验及竣工验收的事实。后被告人江某甲召集被告人谢某某、刘某甲、姚某某等人商议如何应对事故调查组及有关部门的调查，要求相关人员在县事故调查组调查询问时一致称有对东成酒店室内燃气管道进行试压和验收。并共同伪造了《武平县东成大酒店燃气工程燃气管道输配系统严密性、强度试验记录》自检报告及由丰华公司和中明公司盖章的工程编号为13-HN006的《工程竣工验收证书》，认为试压及验收结果合格，并将伪造的各项资料汇总订成《武平东成大酒店竣工资料》。而该《武平东成大酒店竣工资料》里“姚某某”签名是由被告人江某甲授意公司员工吴某某所签。应江某乙要求，为确保公司人员配备齐全，让负责安装燃气智能表的被告人刘某甲在公司的负责人分工里充当工程部负责人，还签订了一份工程部负责人的责任状。当武平县公安局侦查人员向被告人姚某某、刘某甲调查取证时，被告人姚某某作出参与了东成大酒店天然气管道工程的内业资料收集，2013年5月12日到现场进行了测试验收合格的虚假证言，并指出试验报告上的签名是其本人签名。被告人刘某甲作出了自己是工程部的负责人，东成大酒店室内天然气管道铺设工程是中明公司委托丰华公司铺设的，铺设竣工后在2013年5月12日中明公司、丰华公司以及东成大酒店的代表一起到现场进行验收合格等虚假证言。2013年7月8日，经口头通知后，被告人江某甲、谢某某、刘某甲主动到武平县公安局治安大队接受案件调查；2013年9月3日，经口头传唤后被告人李某某主动到治安大队接受案件调查；2013年7月16日，被告人姚某某在福建省莆田火车站被厦门铁路公安处泉州车站派出所民警抓获。据以指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人江某甲在担任武平县中明天然气有限公司副总经理兼工程部负责人期间，在公司未取得燃气管网安装、维护的相应资质情况下，仍安排未取得上岗证书的被告人谢某某等人进行室内燃气管道安装铺设。被告人谢某某组织的工人在施工中未对武平县东成大酒店燃气管道三通上DN15管口进行封堵，留下天然气泄漏通道，但被告人江某甲、谢某某对此均未发现该泄漏口，也未按规定对该管道进行强度试验和严密性试验，即交付安装燃气表通气使用。被告人李某某作为武平中明天然气公司储气站站长，在事发这段时间对天然气加臭严重不足，导致武平县东成大酒店使用的天然气长时间泄漏未能被及时发现；泄漏的天然气与空气的爆炸性混合物遇正常使用的电气设备产生的电火花发生气云爆炸，造成三人轻微伤，武平县东成大酒店、周围商铺、周围居民房屋以及沿街停放的汽车的损毁共计6866008.1元，情节特别恶劣，三被告人的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
修水县人民检察院指控：2014年5月12日，杨某某在被告人车某甲、查某某、车某乙承包的修水县港口镇界下村板背砖厂掉进料斗中身亡。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人车某甲、查某某、车某乙触犯了之规定，构成重大劳动安全事故罪。提请依法判处。被告人车某甲、查某某、车某乙在开庭审理过程中对犯罪事实供认不讳。
黎川县人民检察院指控，2012年12月8日，被告人龚某某与饶某某、何某某签订承包协议，约定由龚某某在二人合伙买下的位于黎川县老地税局后面的一宗地上重建一栋六层楼房，施工中出现的人身安全事故也由龚某某负责，随后，龚某某又将泥水工程分包给周某某（伤者）、鄢某某（死者）等五人，在自己未取得相应的承建资质、也未对施工人员进行任何安全培训、安全防护措施不到位的情形下，就安排工人在施工地作业。2013年7月30日上午八点左右，鄢某某与周某某在靠近水泥路的六楼楼顶准备粉刷刚砌好的“金”字墙，忽然“金”字墙墙体坍塌，因该处未搭建脚手架，二人从六楼顶摔至地面，导致鄢某某当场死亡、周某某受伤。事故发生后，被告人龚某某积极抢救伤者，并对死者家属及伤者作出民事赔偿，取得了死者家属与伤者周某某的谅解。案发后被告人龚某某能主动到案并如实供述自己所犯罪行。
被告人欧某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭表示认罪。被告人欧某某的辩护人马峰的辩护意见，对公诉机关指控的罪名无异议，提出被告人欧某某具有自首情节，得到被害人家属的谅解依法可减轻处罚；并认为本案中引起事故发生的原因还有下雨以及被害人自己的行为过错等因素，被告人过失的因素与事故结果的因果关系的作用力比较小，故对被告人欧某某应从轻处罚。
青岛市黄岛区人民检察院指控，2013年11月8日下午2时许，被告人王某临时租赁脚手架安装后，在安全防护设施、施工用电均不符合国家规定的情况下，雇佣刘某某、李某某、李某在黄岛区某工地负一层用热熔机调改雨水管道。当晚9时30分许，刘某某在脚手架上施工过程中触电落地，经抢救无效死亡。经法医鉴定，刘某某系触电死亡。对上述事实，公诉机关提供了书证、现场勘查笔录，尸体检验意见书、被告人供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人王某作为工程施工直接负责的主管人员，提供的安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的基本犯罪事实供认不讳，未提出辩解意见。
山东省平度市人民检察院指控，2014年2月，被告人赵某在无施工资质的情况下，私自承包位于平度市南村镇工业园“青岛德信工业制品有限公司”钢结构车间屋顶彩钢瓦安装工程。后赵某组织未取得高处安装作业资质的工人从事高处作业施工。施工过程中，被告人赵某既未采取安全防范措施，也未对工人进行安全教育培训。2014年3月31日9时许，施工工人郭顺友在钢结构车间屋顶安装彩钢瓦时，从屋顶摔落致死。经法医鉴定，郭顺友系因高坠致多脏器损伤、创伤性失血性休克死亡。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表，报案记录，破获经过，抓获经过，被告人的供述与辩解、证人证言，鉴定意见，书证，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人赵某在无施工资质、未采取安全防范措施、未对施工工人进行安全培训的情况下，组织施工，发生重大伤亡事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应以重大劳动安全事故罪追究被告人的刑事责任，并建议本院在法定刑幅度内量刑。
山东省平度市人民检察院指控，被告人陈某未经工商登记在平度市店子镇驻地经营一家安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定的水泥砖厂。2013年10月18日14时30分许，因砖厂所使用的搅拌机没有采取封闭等防护措施，砖厂工人曹某乙在搅拌机附近干活时坠入正在运转的搅拌机内死亡。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表、发、破案经过、被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人陈某作为直接负责的主管人员，所经营的企业安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，其行为触犯了之规定，应以重大劳动安全事故罪追究被告人的刑事责任，并建议本院在法定刑幅度内量刑。被告人陈某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实未提出异议，请求本院从轻处理。
经审理查明：2013年12月份，被告人王某甲、刘某甲合伙承包寿光市圣城街道赵家仕庄村房屋拆迁工程，被告人刘某甲负责现场施工。拆迁过程中，被告人王某甲、刘某甲未严格遵守拆除工程安全管理规定，2013年12月16日15时左右，被告人高某驾驶挖掘机施工过程中未尽观察义务，致使在施工现场的被害人赵兴中腰部被砸中后摔跌倒地，重度颅脑损失死亡。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人魏某、赵某甲、刘某乙、王某乙、齐某、张某甲、赵某乙、张某乙的证言，接受刑事案件登记表、抓获经过、办案说明、人口信息、职业资格证书等书证，现场勘验检查笔录、法医学尸体检验鉴定书、理化检验报告等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月24日15时许，在江苏中阳建设集团有限公司负责承建的山东鲁丽钢铁有限公司烧结基础工地深基坑开挖作业中，承建方因未编制专项施工方案，未及时对开挖的建筑边坡进行支护结构的施工和坡面防护，导致基坑北侧土方坍塌，将正在坑内施工作业的被害人谢兰坤掩埋，后经医院抢救无效死亡。2013年7月18日，经寿光市安全生产监督管理局认定，被告人黄某作为该项目实际负责人、被告人顾某作为施工现场负责人对施工现场的安全管理不到位，未履行安全管理职责，对此事故的发生负重要责任。2013年5月29日，江苏中阳建设集团有限公司鲁丽钢厂项目部与被害人家属达成和解，赔偿被害人近亲属各项损失人民币350000元。2013年9月16日被告人黄某到公安机关投案自首。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、抓获经过、人口信息、寿光市安全生产监督管理局出具的事故调查报告、死亡赔偿协议书等书证，证人张某、谢某的证言，现场勘验检查工作记录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，山东万事达钢结构有限公司与山东盛泰生物科技有限公司于2012年4月5日签订《钢结构工程合同》（供应材料合同）和《钢结构工程承包合同》（安装合同），山东万事达钢结构有限公司承包山东盛泰生物科技有限公司“12万吨液糖”技术改造项目。山东万事达钢结构有限公司于2012年4月25日将该项目钢结构的安装工程发包给山东益通安装有限公司，并签订《工程承揽合同》，山东益通安装有限公司具有机电安装工程施工总承包一级资质。被告人王某系山东益通安装有限公司在施工现场的负责人。2012年7月27日8时许，项目施工现场工人张龙在施工过程中触电死亡。经调查，事故原因为用电设施未达到“三级配电、二级保护”的安全要求从而导致张龙触电后未能得到断电保护。被告人王某在未对施工人员进行安全培训且在已预见施工现场用电方面存在隐患，可能造成劳动安全事故的情况下，未尽到安全管理义务，对事故发生负有直接责任。山东万事达钢结构有限公司已赔偿被害人家属。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议。并有证人李某、欧某、张某、刘某证言、现场勘验检查工作记录、现场图、工程承揽合同、安全承诺书、资质证书、事故调查报告、火化证、尸检报告、协议书、抓获证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
泗水县人民检察院指控，被告人张亚彬原为泗水县金庄镇马头山村村民，后定居曲阜，户籍亦牵至曲阜。2010年7月2日，其在泗水县金庄镇马头山村，购买邻居张某典的一处院落，2012年农历2月份私自投资建设了一废旧轮台加工点，2012年7月开始生产，因被告人张亚彬户籍居住地在曲阜，不符合贷款条件，故借用其弟张某洲的名义，于2012年7月14日在金庄镇农村信用社贷款15万元，投入该加工点，被告人张亚彬为该笔贷款作了担保人。加工点的事务主要由被告人张亚彬管理决策，负责订购设备，找工人，代发工资，教授、监督工人操作生产，支付工人工资，买进卖出物品等。其弟张某洲及马头山村村民张某川、张某甲在加工点工作，因该加工点属于国家明令禁止的“土小”企业，各项安全指标不达标，该加工点生产过程中发生爆炸事件，致使张某洲、张某川、村民张某腾死亡，厂房、设备损坏。为证明上述指控事实，公诉机关提供了证人证言、相关书证、鉴定意见、被告人张亚彬供述予以证明。公诉机关认为被告人张亚彬的行为已触犯之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。被告人张亚彬对公诉机关指控其犯重大劳动安全事故罪提出异议，辩解其不是该加工点的直接负责人。其辩护人提出了指控被告人犯重大劳动安全事故罪，证据不足，应判决被告人无罪；如作有罪判决，被告人当庭愿意尽最大努力弥补受害人经济损失，且其亲兄弟亦在本次事故中死亡，家中只剩妇孺及高龄老母亲，本案为过失犯罪，请求对其从轻处理的辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控相一致。上述事实有以下证据予以证实：证人证言（一）证人张某甲证言证实，被告人张亚彬找人建厂院，购置机器设备，教授工作人员具体操作，销售从废旧轮胎中取出的钢丝等，并证实一起干活的还有张某辛、张某川等；（二）证人张某乙证实给张亚彬建厂房及张亚彬卖钢丝的情况；证人李某证实事故发生的情况及厂子系张亚彬的这一事实；（三）证人王某甲证言证实，该企业厂房及设备都是张亚彬的，事故发生后，其家人要求他隐瞒事情真相，谎称厂子是其死去的丈夫张某洲的等情况；（四）证人曹某证明被告人向其购买废旧轮胎的事实；（五）证人陈某证明张亚彬找其联系销售提炼的废油并证实厂子出事炸死人的情况；（六）证人杨某、孔某甲、张某丙证言证明被告人到信用社贷款建设废旧轮胎加工厂，因其户籍不在泗水县，以其弟张某洲名义贷款，自己作担保人的事实；（七）证人王某乙、赵某证言及辨认笔录证明被告人购买设备，联系安装、调试教授使用等情况；（八）证人张某丁、刘某证言证明发生爆炸事故及厂房系张亚彬所有的事实；（九）证人孔某乙、张某戊、张某己、张某庚、张某辛、能某等人证言证明厂房爆炸及人员死亡的情况；二、鉴定意见（一）泗水县公安局法医学尸体检验鉴定书三份，证实受害人张某洲、张某川系爆炸伤（冲击波）致全颅崩裂死亡；受害人张某腾系爆炸伤（冲击波）致严重颅脑损伤及肝脏挫碎死亡；（二）济宁市公安局刑事科学技术研究所物证检验报告三份，证实从受害人张某洲、张某川、张某腾胃内容物中未检出有机磷农药及安眠镇静类药物成分；从三受害人血液中均检出乙醇成分；三、泗水县公安局现场勘验检查笔录及现场方位示意图、照片一宗，证明案发现场的方位、现场有关情况；四、书证（一）1、济宁市人民政府事故调查组关于金庄镇马头山村“1.9”炼化炉爆炸事故的初步调查原因分析；2、泗水县安监局关于金庄镇马头山村“1.9”炼化炉爆炸事故的原因分析，证明发生事故的废旧轮胎加工点为非法生产，安全设施及条件均不符合国家规定；（二）泗水县质量技术监督局黑作坊爆炸救援工作情况简述，证明对现场设备进行验证，该设备不属于国家规定标准的锅炉范畴；（三）个人借款合同附：最高额担保合同，证明被告人贷款筹建废旧轮胎加工厂及留下自己手机号的事实；（四）集体土地建设用地使用证附：协议书、收到条证实爆炸加工点系张亚彬付钱购买；（五）张某乙记工笔录证明为张亚彬建设厂房时记工情况印证其证言；（六）户籍证明被告人已达刑事责任年龄；四、被告人供述被告人张亚彬供述，其虽不承认自己的行为构成了犯罪，但其当庭供述参与了上述厂院建设、提供厂房、贷款、订购设备，指导安装、教授技术等行为，与证人证言相互印证，足以认定。
日照市岚山区人民检察院指控：被告人杨某某在日照市岚山区某镇某村有一小型木材加工厂，其从个人处购得无产品合格证的电锯设备，并雇佣包括被害人宋某江在内的四名工人加工木材。因没有采取劳动安全防护措施，2014年4月6日14时许，被害人宋某江在使用电锯加工木材时，被电锯反弹回的木条插入左胸部，造成主动脉弓破裂大失血死亡。就上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人杨某某，并提供了其在侦查阶段的供述，证人证言，法医学尸体检验鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人杨某某在生产作业过程中，安全生产设施不符合国家规定，没有采取劳动安全防护措施，发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以重大劳动安全事故罪追究刑事责任。
临沂市兰山区人民检察院指控，2013年，深圳冠泰装饰有限公司承包了临沂市兰山区青年路金世纪建筑工地1-5号楼的装饰工程，被告人龙某某任项目经理，负责安全工作。被告人谭某甲、谭某乙从深圳冠泰装饰有限公司承揽了该项目5号楼的外墙装饰工程。2013年8月26日16时许，被告人龙某某、谭某甲、谭某乙作为该工地的安全主管人员和承包方，在未采取任何安全防护措施情况下，安排工人施工，致使在该工地5号楼从事外墙装饰的工人于某某从二楼摔落，当场死亡。
经审理查明：被告人孙某甲在经营石材厂期间，通过务工召集人联系孙某丁等九名施工人员进行路沿石边棱打磨工作。为方便施工，被告人孙某甲接出电线，一端裸露，由施工人员连接切割机，而未采取任何安全防护措施。2013年9月9日19时许，施工人员刘云峰在施工结束后，整理电源线时，发生触电事故，后经抢救无效死亡。2013年9月11日，被告人孙某甲与被害人孙某丁的近亲属达成和解协议，一次性赔偿被害人近亲属死亡赔偿金、丧葬费、扶养费等各项损失60万元，取得了被害人近亲属的谅解。上述事实，被告人孙某甲在庭审过程中没有异议，并有公诉机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的证人孙某乙、孙某丙、陈某、刘某甲、刘某乙的证言，现场勘验检查笔录，法医学尸体检验鉴定书，抓获经过，户籍证明，和解协议书，收条等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某甲在平邑县临涧镇沙家窝村经营一大理石矿，2013年11月17日12时许，其矿上工人吴某某在进行空中作业排险时，系在腰部的尼龙绳断开从高空坠落，致吴某某重型颅脑损伤当场死亡。经调查，被告人李某甲购买的是普通的尼龙绳，不是专业用于高空中作业的安全带。归案后，被告人李某甲如实供述了其犯罪事实。另查明，案发后，被告人李某甲与被害人近亲属达成了赔偿协议，由李某甲赔偿被害人近亲属360000元，被害人近亲属对被告人行为表示谅解。上述事实，有经过庭审举证、质证的证人吴某甲、吴某乙、李某乙、陆某、梁某、李某丙、赵某的证言，现场图、现场照片、法医学尸体检验鉴定书、抓获经过、户籍信息，调解协议、收到条及被告人李某甲在侦查机关的供述等证据予以证实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明，2014年7月，被告人刘某在平邑县仲村镇鲍家坡村承包鸭棚养鸭子。承包后，被告人刘某未对用电线路进行安全检查，未能及时发现电线绝缘层破损，直接投入生产使用。2014年7月20日8时许，工人孔某甲在冲洗鸭笼时因电线漏电而触电死亡。案发后，被告人刘某与被害人近亲属达成了赔偿协议，由刘某赔偿被害人近亲属320000元，被害人近亲属对被告人行为表示谅解。上述事实，有经过庭审举证、质证的证人左某、孔某、孙某的证言，现场勘查笔录、现场照片，法医鉴定书，调解协议，抓获经过，户籍信息及被告人刘某在侦查机关的供述等证据予以证实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明，被告人刘某某在平邑县仲村镇新合庄村开办一家火纸厂，其火纸生产操作台离地1.7米，未安装防护栏，且未设置警示标志，存在安全隐患。2014年3月28日18时许，仲村镇葛家庄村的葛某某在其火纸厂干活时，从操作台上摔下，导致脑部受伤，后经医院抢救无效死亡。案发后，被告人刘某某与被害人亲属就民事赔偿事宜达成赔偿协议，赔偿了被害人亲属450000元。上述事实，有经过庭审举证、质证的证人兰某某、鲁某某等人的证言，抓获经过、法医鉴定书、现场勘查笔录、现场照片、调解协议、收款条及被告人刘某某在侦查机关的供述等证据予以证实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明，被告人林某某购买用废旧柴油机拼装的船只，租赁给采砂场用于抽沙。自2013年5月份至2013年11月份，因汛期采砂场不得开采，故林某某的采砂船也一直闲置。2013年11月份，汛期已过，被告人林某某未对采砂船进行检修及维护便带船只及工人到位于临涧镇的东庄沙场进行采砂作业。2013年11月18日被告人林某某雇佣的工人何某某启动采砂船上的柴油机时，柴油机部分零件发生爆裂，碎片击中何某某头部致其当场死亡。另查明，被告人林某某用于经营的船只系废旧发动机改装完成，且未对船只进行维修、保养，不具备安全生产的条件。案发后，被告人林某某与被害人亲属就民事赔偿事宜达成赔偿协议，赔偿了被害人亲属320000元。上述事实，有经过庭审举证、质证的证人张某某、李某某等人的证言，抓获经过、法医鉴定书、现场勘查笔录、现场照片、调解协议、收款条及被告人林某某在侦查机关的供述等证据予以证实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明：2013年9月4日上午，被告人杨某为整修其位于费县建设路西段的店面，找到没有建筑施工资质的被告人范某。被告人范某有招揽了费县费城街道办事处景山村的张某等八人施工。期间，因施工未采取人和安全措施，张某被塌落的墙体砸中，后因重型颅脑损伤死亡。同年10月21日，被告人杨某、范某到公安局投案，并如实供述了自己的罪行。另查明，案发后被告人杨某、范某已就经济赔偿与被害人亲属的达成协议，其行为获得被害人亲属的谅解。上述事实，被告人杨某、范某在开庭审理过程中亦无异议，且有赔偿协议书、抓获经过、户籍证明等书证；证人证言；被害人尸体检验报告；被告人杨某、范某的供述等证据证实，足以认定。
费县人民检察院指控：被告人尹某承揽了费县新庄镇相家庄村南山的盘山公路工程，并将其中一段路发包给了被告人冯某。2014年5月20日，被告人尹某、冯某组织费县新庄镇李家白露村的李某等人在新庄镇相家庄村施工时，因在施工现场未采取任何安全防护措施，致使李某倒车时跌落山谷，颈髓横断死亡。
经审理查明，2013年9月24日13时许，被告人姜某组织施工人员在费县梁邱镇双兴村村民袁某某家中建房子时，在未确保安全生产设施和安全生产条件符合国家规定，没有在施工现场和漏电的水泥搅拌机旁设置明显的安全警示标志和防护设置，造成施工人员杨某某在水泥搅拌机电闸上触电被电击死亡。另查明，案发后被告人姜某已就经济赔偿与被害人的亲属达成协议，其犯罪行为获得了被害人亲属的谅解。上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有案发现场照片；户籍证明等书证；证人袁某某等人的证言；被害人尸体检验报告；被告人姜某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年夏天，被告人朱某某在安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定的情况下，私自在沂南县青驼镇徐公店村其转包的土地里开设土法炼油厂，雇佣该村村民刘某甲、陈某某、刘某乙等人采用罐装废旧塑料高温加热的方式炼取原油。2013年11月7日凌晨3时许，该炼油厂内一个炼油罐发生爆炸，在现场干活的刘某甲、陈某某当场死亡。案发后被告人主动报警，并在现场等候接受处理，到案后如实供述了犯罪事实，构成投案自首。诉讼中，被害人的亲属提起了附带民事赔偿诉讼，经双方协商达成了赔偿协议，被害人的亲属接受赔偿款后，对被告人朱某某表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、书证、现场勘查检查笔录、搜查笔录、被告人的供述等证据证实，足以认定。辩护人的辩护意见是，对指控的主要犯罪事实及构成重大劳动安全事故罪不持异议，但被告人具有以下法定和酌定从轻或减轻处罚的情节：1、被告人对该起事故的危险估计不足，主观上无犯罪恶意。2、有自首情节。3、有立功表现。4、愿意承担民事赔偿责任。5、认罪态度积极、有悔罪表现。6、无犯罪前科，系偶犯。
被告人蒋某对公诉机关指控的犯罪供认不辩解。其辩护人何立官对本案定性无异议，认为被害人未尽到安全防范义务，对其自身的死亡也有过错，被害人亲属已获得赔偿，被告人蒋某当庭自愿认罪，悔罪表现明显，主观恶性小，且系初犯、偶犯，建议法庭对被告人蒋某从轻处罚并适用缓刑。被告人金某对公诉机关指控的犯罪供认不辩解。其辩护人徐西周对本案定性无异议，认为被告人金某有自首情节，归案后如实供述犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，其所犯罪行属于过失犯罪，主观恶性小，系初犯、偶犯，被害人亲属已获得足额赔偿，并表示谅解被告人的过失行为，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年10月29日9时许，被告人薛某在位于临沂市罗庄区傅庄办事处西北村孙某甲的一个新建厂房内，在无任何工程资质、施工无任何安全防范措施的情况下，临时雇佣没有吊车操作证的被告人于某，操作吊车吊横梁施工时，吊车钩子脱落，导致横梁落下将王某乙砸死，将邱某、孙某丙二人砸伤。经法医鉴定，邱某头外伤反应、右颞顶部挫裂伤构成轻伤。公诉人当庭宣读、出示的证据有证人主某、王某甲等人的陈述、被害人陈述、人体损伤及尸体检验报告书等鉴定意见、被告人薛某、于某的供述等。公诉机关认为，被告人薛某、于某安全生产设施及安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重大劳动安全事故罪追求被告人的刑事责任。被告人薛某对指控的犯罪供认，当庭表示自愿认罪，辩称我有责任，但主要责任不在于我，我是领着干活的，吊车是厂方让找的，费用厂方出。对指控证据无异议。
公诉机关指控，在被告人刘某某位于临沂市罗庄区罗七路龙华门西200米路的陶土加工厂内，因被告人刘某某无安全意识，疏于管理，没有安装使用必要的安全设备，2013年5月18日9时许，该厂工人孙某进行生产作业时，因传送带电源漏电，致孙某触电死亡。公诉机关随案移交的证据有：证人张某等人的证言，鉴定意见，勘验笔录，书证，被告人刘某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人刘某某负责的厂内劳动安全设施不符合国家规定，因而发生了重大伤亡事故，其行为危害了公共安全，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年6月30日晚，莱芜市辛庄胜利塑编厂负责人闫某组织职工侯某（男，53岁）、姜某（女，37岁）在厂内拉丝车间进行塑料热融拉丝生产，21时许，侯某在对拉丝机更换滤网时触电，后经抢救无效死亡。被告人闫某作为负责人，明知该塑编厂生产设施不符合国家规定，未制定安全操作规程及安全管理制度，未及时消除生产安全隐患，不履行安全生产职责，对事故发生负主要责任。2014年7月21日，被告人闫某投案自首。同年8月4日，闫某与死者家属达成民事赔偿协议。
荥阳市人民检察院指控：2013年4月6日凌晨，在荥阳市金寨乡北楚楼村南“荥阳市勇威实业有限公司”1号煅烧炉7号罐发生煅烧事故，经调查表明：荥阳市勇威实业有限公司法人代表杨某某未正确履行安全生产主体责任，现场管理不到位，使用未取得相关资格人员的楚某某担任安全负责人，未对从业人员进行有效的安全教育培训，教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程不力，造成正在上班的董某某当场死亡，王某某经抢救无效死亡，直接经济损失约120万元。针对上述事实，公诉机关提交了被告人供述、证人证言等相关证据，指控被告人杨某某、楚某某构成重大劳动安全事故罪，提请依法判处。
通许县人民检察院指控，2013年10月份以来，被告人李某甲、韩某某在未取得建筑资质证的情况下，承包张某某位于通许县城关镇五里铺转盘西边50米路北五层楼房建筑工程，被告人李某甲、韩某某在建筑过程中未对施工工人采取任何安全防护措施，致使2014年3月11日17时30分左右，工人李某乙、秦某某在工地上粉墙时因架子滑落从楼上摔下而死亡。公诉机关提交了相关证据，认为被告人李某甲、韩某某的行为已构成重大劳动安全事故罪，请求依法判处。
经审理查明：2014年4月份，被告人周某甲承揽（包工）了湖北宏盛水利水电工程有限公司在孟津县城关镇九泉村“瀍河九泉水库至牛步河段治理工程一标段”的施工工程。后被告人周某甲组织施工工人组建了临时施工队进行施工。由于该施工队没有任何施工资质，且在施工中未给施工工人提供必要的安全生产条件及设施。2014年7月3日上午10时左右，在工地上负责开搅拌机的工人郭二小，发现搅拌机发生故障，进行检修时因操作方法不当，致郭二小被搅拌机的钢丝绳挤压当场死亡。案发后，河南省孟津县瀍河九泉水库至牛步河段治理工程施工1标段湖北宏盛水利水电工程有限公司项目部赔偿被害人郭二小死亡赔偿金等各项费用250000元，并已实际履行，取得被害人近亲属郭某甲的谅解。上述事实，被告人周某甲在开庭审理过程中均不持异议，且有证人郭某甲、郭某乙、许某甲、孟津县公安局物证鉴定室法医尸检表检验分析意见、现场照片一组、协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
