经审理查明：2006年至2009年间，被告人齐××在明知未办理用地审批手续的情况下，代表内蒙古满洲里爱英斯木业有限公司与北京市昌平区流村镇瓦窑村委会先后签订了"俄罗斯风情园项目"开发协议及"俄罗斯风情园项目二期"开发协议，实施"俄罗斯风情园"项目违法建设。经北京市国土资源局昌平分局鉴定，该项目造成30余亩农用地土壤耕作层严重破坏，植被或种植条件难以恢复。后被抓获。上述事实，被告人齐××在法庭审理过程中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人邢×1、邢×2、邢×3、刘×1、刘×2、刑××、刘×3、马××等人的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定结论及批复，国土资源处罚决定书，听证告知书，处罚告知书，申请执行书，行政裁决书，占地测量成果报告，北京国土资源局昌平分局情况说明函，合同书，开发结算报告，收款凭证，企业法代表人登记表，企业设立、变更登记表，土地利用现状局部图，昌平区土地利用总体规划局部图，租赁协议，情况说明，身份证明材料及被告人齐××的供述等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2006年至2009年间，被告人齐××在明知未办理用地审批手续的情况下，代表内蒙古满洲里爱英斯木业有限公司与北京市昌平区流村镇瓦窑村委会先后签订了"俄罗斯风情园项目"开发协议及"俄罗斯风情园项目二期"开发协议，实施"俄罗斯风情园"项目违法建设。经北京市国土资源局昌平分局鉴定，该项目造成30余亩农用地土壤耕作层严重破坏，植被或种植条件难以恢复。后被抓获。上述事实，被告人齐××在法庭审理过程中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人邢×1、邢×2、邢×3、刘×1、刘×2、刑××、刘×3、马××等人的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定结论及批复，国土资源处罚决定书，听证告知书，处罚告知书，申请执行书，行政裁决书，占地测量成果报告，北京国土资源局昌平分局情况说明函，合同书，开发结算报告，收款凭证，企业法代表人登记表，企业设立、变更登记表，土地利用现状局部图，昌平区土地利用总体规划局部图，租赁协议，情况说明，身份证明材料及被告人齐××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2005年至2013年间，被告人邢如意、邢全普在分别担任北京市昌平区流村镇瓦窑村党支部书记、村民委员会主任期间，在未办理用地审批手续的情况下，非法占用本村农用地土地用于“瓦窑湾乡村酒店”、“老年活动中心”等项目违法建设，致使345.5亩农用地土壤耕作层被破坏，种植条件毁坏难以恢复。公诉机关认为，被告人邢如意、邢全普违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成农用地大量毁坏，其行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究二被告人的刑事责任。提请依法惩处。庭审过程中，被告人邢如意、邢全普对于起诉书指控的基本犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。
北京市大兴区人民法院经审理查明：2001年8月下旬，北京市大兴区×镇×村村委会以调整农业内部结构改变种植结构为由，将村西南（104国道东侧）300余亩土地作为养殖小区，报×镇政府。2002年5月4日×镇政府批准该申请。2001年9月2日，×村经济合作社与北京×畜牧良种繁育基地签订土地租赁合同，将此地块租给该基地使用，自主经营种养业，租期30年。该基地在地块周边建起围墙，并欲建立用于养殖的钢架结构大棚，后因资金问题，大棚未建成，仅对部分地面进行了打桩处理，该基地亦未继续经营。2003年6月，×村经济合作社与北京×公司（以下简称×公司）签订土地承包合同，将上述地块租赁给该公司进行养殖及其它业产品加工，但×公司未在该地块上实际经营，也没有进行任何建设。2005年9月1日，被告人黄×1与×公司签订土地承包合同租用该块土地（×村经济合作社为合同双方证人），合同约定，黄×1一方承包土地用于养殖业及其它业产品加工，黄×1一方在不改变土地用途的情况下可以使用土地；建造生产、生活用房，需要×公司同意，并报上级主管部门批准。2006年开始至2009年期间，在未办理土地登记变更手续，未经主管部门审批的情况下，被告人黄×1在租用土地上建造房屋并硬化地面。北京市国土资源局大兴分局、×镇政府都曾责令其停止违建并限期拆除，被告人黄×1未予执行。2009年11月，经实地测绘，北京市国土局大兴分局认定被告人黄×1非法建筑占地面积为22850.82平方米（34.276亩）、硬化路面面积为23970.79平方米（35.956亩）。北京市国土资源局大兴分局权属登记中心认定，被告人黄×1非法建筑和硬化路面占用的图斑号为019/14、017/13A和021/74A的土地均为农业用地，并非建设用地，其中斑号019/14和017/13A规划为一般农用地（2001年现状地类为耕地，面积56.725亩）；斑号021/74A规划为水面（2001年现状地类为坑塘水面，面积13.507亩）。被告人黄×1于2010年4月30日被公安机关传唤到案。北京市大兴区人民法院认定上述事实的证据有：1、证人王×的证言证明：（证人王×于1993年至2009年期间担任×村村支书）×村西南有近三百亩土地，其中有近百亩为渔池，其它是一般农田。但这地的地况差，属盐碱地，种植作物产量比较低。2001年9月份，由镇里出面与北京大兴畜牧良种繁育基地签定土地租赁合同，将这块地出租。承租人大兴畜牧良种繁育基地在地四周盖起围墙，并在三分之二的地方，约二百亩，进行了钢架结构地下打桩处理，准备上连架钢结构大棚，后来因为资金原因没有进行下去。后来这块地一直放在那儿。2003年6月份，其与村主任二人商量之后，由镇经管站写了协议书，将这块土地租给了于×。于×（×公司负责人）在承租的两年时间里，未进行任何建设，只是交了两年的租。2005年9月份，黄×1与于×在王×和×村村主任的见证下签订的转租协议。之后，黄×1在这块地上盖了有两亩多地的房子，后来全拆了，约2009年底，黄×1盖的基地，2010年完工。2、证人张×的证言证明：其于2004年7月至2006年8月在×镇担任镇长，2005年黄×1想租于×承租的地块，于×带着黄×1到镇里找过张×。黄×1称他想租地干服装加工，张×告知该土地是养殖地，可以用于养殖，不能从事服装加工。2006年8月31日张×调任魏善庄时，黄×1租用的土地并未施工。3、证人冀×的证言证明：其2009年3月担任×镇镇长后，黄×1曾拿着一份印刷、包装项目的可行性报告找到冀×，希望该项目获得政府支持。2009年4、5月份，镇里环境检查时，其到×村看到了黄×1的包装城，当时现场有十三四幢楼房。2009年底，黄×1把服装城的牌子挂起来，冀×告知黄镇里正清理小服装企业，要求黄×1停止服装城项目。4、证人赵×的证言证明：其于2004年3月至2010年12月在×镇担任副镇长，2006年10月，黄×1拿着一份印刷包装材料项目的可行性报告找到赵×及当时的×镇冯镇长，介绍该项目。因知道黄×1承租土地的性质，赵×及冯镇长告知此项目需要向区里汇报，让黄回去等待结果。后将这个项目汇报区政府，区政府没同意。2009年7、8月，镇里发现黄×1在承租的土地上从是服装加工行业，给他叫停，没让他继续干。2009年8月，赵×曾到过这块地，发现现场已经有七八排二层楼了。2009年赵×及×镇领导冀×、闫德强都找过黄×1，让他先别招商，投资，该土地性质是养殖用地，先把土地使用性质解决了。5、证人于×（×公司法定代表人）的证言证明：2003年6月，其与×村当时的书记王×签订了合同，租用×村一块约300亩的养殖地，租地时，该地块已经被墙围起来了，东南角是两个没水的鱼塘，西侧有大约三四千平米面积用于修建牛棚，地上有两排刚出地面的水泥墩，地保持原貌，地面是土地。2005年9月，于×与黄×1和庄×签订了合同，将土地包给了黄×1他们使用，大约一年后，庄×退出了。关于土地性质和用途，于×已经告知黄×1，且这些在合同中有体现。6、证人黄×2的证言证明，黄×1承包土地前，该地块没有耕种，已经被围墙围上了且地面上有水泥桩。7、北京市大兴区×镇人民政府关于×村村民委员会农业结构调整用地申请的批复，北京市农业内部结构调整用地申报表，申请，村民代表意见表证明：2002年5月×镇政府批准将×村部分粮田调整为种植、养殖基地，调整地块不可作为永久建设用地使用。8、北京兴大兴畜牧良种繁育基地合同书、2001-A2号土地租赁合同证明：2001年9月，北京兴大兴畜牧良种繁育基地租用×村312亩土地进行自主经营的种养业。9、×村经济合作社与北京×公司签订的土地承包合同、补充协议证明：×村经济合作社将村西南294.63亩养殖用地租给北京×公司用于养殖业及其他产品加工，租期30年。合同约定，在不改变土地用途的情况下，乙方对其承包土地拥有使用、管理、产品处分和收益权；乙方建造生产、生活用房需要甲方（×村经济合作社）同意及在报上级主管部门批准。10、北京×公司与黄×1、庄×签订的土地承包合同证明：2005年9月，黄×1一方从×公司租用×村西南养殖用地270亩，租期从2005年9月1日至2033年6月30日。合同约定，在不改变土地用途的情况下，乙方对其承包土地拥有使用、管理、产品处分和收益权；乙方建造生产、生活用房需要甲方（×公司）同意及在报上级主管部门批准。11、企业法人营业执照、公司名称变更说明证明：黄×1任北京×国际印刷包装材料有限公司法定代表人，后该公司更名为北京×国际服装有限公司。12、北京市国土资源局大兴分局国土资源案件现场勘测笔录、现场照片，北京智环成测绘有限公司普通测量成果证明：2009年11月，经实地测绘，北京市国土资源局大兴分局认定北京×国际印刷包装材料有限公司在×村西南黄×1承包土地上进行建设，其中建筑占地面积为34.276亩、硬化路面面积为35.956亩。13、北京市国土资源局大兴分局出具的调查报告、事实认定书、占地面积统计表、情况说明、土地利用总体规划图证明：北京市国土资源局大兴分局认定北京×国际印刷包装材料有限公司在×村西南黄×1承包的土地上的建设没有相关部门审批，其非法建筑和硬化路面占用的图斑号为019/14、017/13A和021/74A的土地均为农业用地而非建设用地，其中斑号019/14和017/13A规划为一般农用地（2001年现状地类为耕地，面积56.725亩）；斑号021/74A规划为水面（2001年现状地类为坑塘水面，面积13.507亩）。14、北京市国土资源局停止国土资源违法行为通知书及、责令改正国土资源违法行为通知书、行政处罚告知书、行政处罚听证告知书、行政处罚决定书、送达回证，北京市大兴区人民法院行政裁定书证明：北京市国土资源局大兴分局多次责令北京×国际印刷包装材料有限公司即北京×国际服装有限公司停止违建行为、拆除非法建筑，公司法定代表人黄×1收到通知书但未自行拆除的情况下，该局作出行政处罚决定。15、北京市国土资源局大兴分局国土资源违法案件移送书、移送涉嫌构成非法占用农用地罪案件函，北京市公安局大兴分局接受刑事案件登记表、立案及破案报告证明：本案立案破案的相关情况。16、北京市公安局大兴分局到案经过证明被告人黄×1被传唤到案的情况。17、由北京市公安局大兴分局出具的人口信息查询单证实被告人黄×1的基本自然人身份情况。18、被告人黄×1在公安机关的供述证明：2005年，其与庄×从于×手中租下了位于×村西南的一块约300亩的养殖用地，签合同时，×村书记和村主任当的见证人。2006年，其以这块地基础注册了北京×国际包装材料有限公司，并盖了2亩左右的办公区，庄×退出了。其开始建商铺进行招商工作，后将公司改名为国际服装公司，准备做服装生意，但×镇政府没有同意。其又将公司改名为国凯腾达投资有限公司，经营建材市场。其知道该地块是养殖用地，也就是农用地的性质，但搞养殖不挣钱，收不回成本。在建设过程中，其收到过×镇和国土资源局的停工通知和责令整改通知。
天津市西青区人民检察院指控：2010年11月至2012年7月期间，被告人冯一×分三次将位于天津市西青区大寺镇津港高速公路西侧、梨双公路南侧的总面积为62.93亩的土地占用并建设成厂房，其中非法占用基本农田以外的耕地面积为19.5亩。经鉴定，天津市西青区大寺镇北里八口村地块由于在耕地上建设厂房，硬化地面，导致耕作层土壤毁坏，该地块耕地种植条件严重毁坏。2013年11月7日，被告人冯一×被抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人冯一×犯非法占用农用地罪，请求依照之规定进行处罚。被告人冯一×供认上述被指控的事实，未辩解。被告人冯一×的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人冯一×能如实供述自己的犯罪事实，属于坦白情节；2.被告人冯一×认罪态度较好，且有悔罪表现；3.被告人冯一×系初犯，一贯表现良好。
天津市北辰区人民检察院指控，2012年，被告人王XX未经土地管理部门批准，在北辰区双口镇XX园林场内（以下简称“XX园林场”）占用土地17.209亩（含耕地13.240亩）建房五座。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人王XX的行为已构成非法占用农用地罪，并建议对被告人王XX判处有期徒刑拘役四个月至六个月的刑罚。
天津市蓟县人民检察院指控，2014年5月份，被告人王X文未经行政主管部门审批，为建鱼池擅自将位于蓟县X村大埝南侧的土地填挖，造成土地大量毁坏。经天津市蓟县X调查规划设计所鉴定，该块土地面积为16亩，性质为林地。后被告人王X文被公安机关传唤到案。
天津市滨海新区人民检察院指控：李春林、李春山、李春生（三人均已判刑）于2011年、2012年，连续二年合伙承包了本市滨海新区茶淀镇已被国家征收的原新村西村、原前进西村的土地约200亩为于耕种。2012年11月至2013年6月间，李春林、李春山、李春生为牟利，在未办理土地使用审批手续的情况下，擅自允许被告人徐××及吴立斌、李连强、王华平、李朋东（四人均已判刑）在其承包的土地上挖掘取土并予以销售。经勘测，实际毁坏农用地共计182.09亩。其中，被告人徐××参与挖掘毁坏87.56亩；被告人徐××于2013年10月17日到天津市滨海新区公安局汉沽分局投案自首。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、测绘报告、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人徐××违反土地管理法规，非法占用农用地，数量较大，其行为已构成非法占用农用地罪。提请本院以非法占用农用地罪判处被告人徐××有期徒刑一至二年并处罚金。庭审中，被告人徐××对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。
石家庄市长安区人民检察院指控：石家庄市长安区某镇某村村民金某未经县级以上人民政府批准，于2013年3月3日，擅自在体育大街以西（东至荒地，南至荒地，西至荒地，北至道路）范围内，占用某村集体土地（一般农田）40.725亩挖沙。经鉴定，此占用耕地行为破坏了耕作层，种植条件严重破坏，不能继续种植，且占用耕地面积数量较大。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人金某的行为已构成非法占用农用地罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年4月30日，被告人杜某未经县级以上人民政府批准，擅自在石家庄市307复线南侧，石德铁路北侧，东至道路、南至石德铁路、西至空地、北至道路范围内，占用某某村集体土地（一般耕地）49010平方米（合73.515亩）建混凝土搅拌站，使该宗土地的耕作层被破坏，种植条件严重毁坏，不能继续种植。公诉机关出示了相关证据，指控被告人杜某犯非法占用农用地罪。
井陉县人民检察院指控，2013年1月，王某某（在逃）未经县级以上人民政府批准，与井陉县天长镇郝家台村村委会签订协议平整土地，在施工过程中，该欲非法开采煤炭资源，组织大量机械挖出一个长约200米，宽约100米，深约20多米的大坑。被告人郝某乙（郝家台村书记）、郝某甲（郝家台村主任）明知王某某欲非法开采煤炭资源协调农户将土地租用给王某某非法占用，同时，王某某将部分土地租赁费用通过银行转帐给郝某乙。经石家庄市国土资源局鉴定，造成69010.8平方米（合计103.52亩）基本农田耕作层破坏，种植条件严重受损。被告人郝某甲、郝某乙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十二条的规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。公诉机关提供了相应的证据。
鹿泉市人民检察院指控，被告人张某某在2001年2月9日与鹿泉市山尹村镇山南张庄村签订合同，以绿化荒山为由，未经有关部门批准擅自改变土地用途，违法占用承包的园地、林地农用地用于建设墓地并对外销售，其建设、销售墓地自2009年至今违法占用林地农用地12.21亩，大量的农业用地被墓地占用、地表植被遭到严重破坏。以上事实有被告人供述、书证等，被告人张某某的行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
鹿泉市人民检察院指控，被告人张某某在2001年2月9日与鹿泉市山尹村镇山南张庄村签订合同，以绿化荒山为由，未经有关部门批准擅自改变土地用途，违法占用承包的园地、林地农用地用于建设墓地并对外销售，其建设、销售墓地自2009年至今违法占用园地、林地农用地合计11.42亩，大量的农业用地被墓地占用、地表植被遭到严重破坏。以上事实有被告人供述、书证等，被告人张某某的行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
鹿泉市人民检察院指控，被告人张某某在2001年2月9日与鹿泉市山尹村镇山南张庄村签订合同，以绿化荒山为由，未经有关部门批准擅自改变土地用途，违法占用承包的园地、林地农用地用于建设墓地并对外销售，其建设、销售墓地自2009年至今违法占用园地、林地农用地12.46亩，大量的农业用地被墓地占用、地表植被遭到严重破坏。以上事实有被告人供述、书证等，被告人张某某的行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
栾城县人民检察院指控：2013年7月28日，被告人张某某未经县级以上人民政府批准，以石家庄市某某农业科技有限公司名义，在栾城县冶河镇大营村村西北，东至五队农户责任田、南至五队农户责任田、西至太阳城、北至田间路范围内，非法占用农用地11.72亩建石门公社项目，其中建17个蔬菜大棚共占地2.692亩。经石家庄市国土资源局鉴定，被告人张某某非法占用的农用地属基本农田，破坏了土地的耕作层，造成耕地毁坏，不能耕种。案发后，被告人张某某已拆除了非法建筑，但未恢复土地原状。据上公诉机关认为被告人张某某的行为已构成非法占有农用地罪，并出示书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录证实。被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，但表示有一部分已经复耕了。
栾城县人民检察院指控：2012年12月18日，被告人张某未经县级以上人民政府批准，在栾城县楼底镇夏户庄村北，东至夏户庄村集体土地、南至裕华热电公路、西至东尹村集体土地、北至东尹村集体土地范围内，非法占用楼底镇夏户庄村与东尹村位于基本农田范围内的耕地共23.55亩，建农用物资临时存放站，破坏了土地耕作层，使土地丧失了种植条件。据上公诉机关认为被告人张某的行为已构成非法占有农用地罪，并出示书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录证实。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，
栾城县人民检察院指控：2013年5月10日，被告人崔某某未经县级以上人民政府批准，在栾城县冶河镇苏邱村村南，东至崔某乙责任田、南至崔某某旧场、西至苏邱村耕地、北至崔某丙、崔某丁、崔某戊责任田范围内，擅自占用冶河镇苏邱村耕地18.2亩建煤场。经鉴定被非法占用的农用地属耕地，在基本农田范围内，造成耕地毁坏不能耕种。据上公诉机关认为被告人崔某某的行为已构成非法占有农用地罪，并出示书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录证实。被告人崔某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
经审理查明：2012年12月，被告人张某某未经有关机关批准，私自占用栾城县楼底镇东尹村村东耕地，用于建设栾城县裕通驾驶员培训学校，共占用耕地12.5亩。经石家庄市国土资源局鉴定：该宗非法占地造成耕地被毁坏。2013年6月4日，被告人张某某到公安机关投案自首。上述事实，被告人张某某在审理过程中无异议，并有经出示质证的被告人张某某的供述与辩解，石家庄国土资源局鉴定结论，现场勘验检查笔录，现场示意图及照片，证人高某某证言，土地租赁合同，栾城县国土资源局土地违法案件认定意见表，栾城县国土资源局违法案件会审记录，栾城县2012年土地利用现场图，栾城县国土资源局行政处罚告知书，栾城县国土资源局行政处罚听证告知书，栾城县国土资源局行政处罚决定书，缴纳罚款票据，被告人张某某的户籍证明等证据所证实。
经审理查明：2013年10月28日，被告人郭某甲担任法定代表人的某，未经县级以上人民政府批准，在柳林屯乡岗头村村西，东至岗头村耕地、南至岗头村耕地、西至某葡萄架、北至田间路范围内，非法占用耕地（在基本农田内）7.14亩，建大棚连带小屋的休闲庭院14套，其中14套大棚占地面积为1.86亩，实际非法占用农用地为5.28亩。2013年4月，某非法占用表的14套休闲庭院的非法建筑全部拆除完毕。上述事实，被告单位及被告人郭某甲在审理过程中无异议，并有经出示质证的被告人郭某甲的供述与辩解，某营业执照，栾城县国土资源局责令停止违法行为通知书，询问笔录，土地租赁协议，石家庄国土资源局鉴定结论，证人郭某乙、张某某的证言，现场勘验笔录及照片，现场示意图，违法案件调查报告，被告人郭某甲的户籍证明等证据所证实。
经审理查明：2012年12月，被告人张某某未经有关机关批准，私自占用栾城县楼底镇东尹村村南土地，用于建设石子料场，共占用耕地18、42亩。经石家庄市国土资源局鉴定：该宗非法占地造成耕地被毁坏。2013年12月2日，被告人到石家庄市高新技术产业开发区公安局投案自首。1、被告人张某某的供述，证实自2013年4月20日，我通过东尹村的王某某在栾城县东尹村、裕华热电厂东侧占了大概18亩地堆放石子，当时讲好占地给他2万元，没有协议，我建之前上边堆放着垃圾，没有种庄稼。2013年7月县土地局发过责令停止违法行为通知书，占地时，没有办理任何手续，8月17日我清理完毕的。2、栾城县国土资源局询问被告人的询问笔录，证实张某某自2012年12月11日开始，自己占用东至尹村集体土地，南至裕华热电进厂公路，西至裕华热电，北至石环辅路，大约15亩左右，用于石料堆放，当时建设情况为，建了三间临时工棚，一个占地60平方的地磅，剩下的堆放石子。3、证人王某某证言证实，2013年春节以后张某某给我打电话，说干点活，找个地方存放石子，并答应挣了钱不亏待我，2013年2、3月份，他就在我租的我村苗某某的责任田临时堆放石子，当时上边有点垃圾，他平整以后就开始堆放，没有到政府部门办理手续。到8月份左右，因为县环保局找到他，他就清理了。4、证人郝某某证言证实，我是石家庄国土资源局的工作人员，2012年张某某未经县级以上人民政府批准，擅自占用东尹村18.42亩集体土地，建石子料厂，所占土地为基本农田，由于其非法占地，破坏了耕作层。5、石家庄裕华热电有限公司文件，证实该公司请示石家庄市装备制造基地，要求协调拆除电厂附近输电线路下违章临时建筑，清理堆放的石子，消除隐患的请示报告。6、栾城县国土资源局现场勘测笔录，现场勘测示意图，证实张某某在东至东尹村集体土地，南至夏户庄村集体土地，西至裕华热电有限公司，北至东尹村集体土地范围内占用土地建石料厂，建有地磅一座，临时彩钢房三间，占地面积为18.42亩。7、栾城县国土资源局违法案件会审记录及案件调查报告，证实张某某非法占地的情况及处理意见。8、石家庄市国土资源局鉴定结论，证实张某某所占耕地，破坏了耕作层，不能继续种植。9、栾国土资停字（2013）07037号责令停止违法行为通知书；及其上述文件的送达回证。10、土地违法案件地类和规划情况认定意见表，证实张某某所占东尹村集体土地，地类为耕地，位于基本农田区内。11、现场照片，证实现场堆放石子及建筑情况。12、栾城县国土局涉嫌犯罪案件移送书，证实2013年8月28日，因张某某非法占用耕地19.42亩建石料厂，涉嫌犯罪移送公安机关立案侦查。13、栾城县公安局现场勘验检查工作记录、现场示意图及现场照片，证实张某某所占耕地南端东西长85米，北段东西长34米，西端南北长281米，东端南北长278.2米。北半部有简易房、地磅和正在施工的房屋。南半部分为空地。14、被告人张某某的户籍证明，证实被告人张某某案发时已达到刑事责任年龄。上述证据，本院予以确认。
经审理查明：2013年10月，被告人冯某某未经县级以上人民政府批准，在栾城县栾城镇东柴村村东，东至范台耕地，南至北浪头耕地，西至王瑞林耕地，北至栾故公路范围内，将承包东柴村集体耕地18.089亩改建为饭店和硬化路面，致使耕地被破坏不能继续种植。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据所证实。被告人冯某某的供述，证实自2013年10月，被告人未经县级以上人民政府批准，在栾城县栾城镇东柴村村东，东至范台耕地，南至北浪头耕地，西至王某甲耕地，北至栾故公路范围内，将承包东柴村集体耕地18.089亩改建为饭店和硬化路面。证人王某乙证言证实，我是东柴村村主任，冯某某租赁我村村东的30亩耕地搞养殖，租赁期限为30年，结果他租赁以后把树木都砍了，一部分土地搞养殖，一部分硬化以后开饭店了，大概有15亩左右。证人张某某证言证实，我是石家庄国土资源局栾城分局城区中心所的工作人员，2011年被告人冯某某在未经县级以上人民政府批准的情况下，在栾城县栾城镇东柴村村东，东至范台耕地，南至北浪头耕地，西至王瑞林耕地，北至栾故公路范围内，将承包东柴村集体耕地18.089亩建养殖场，后于2013年10月改建为饭店和硬化路面。证人赵某某证言证实，我在东柴村养殖场负责对外事务，该厂法人是冯某某，占地面积大约30亩，东至范台村耕地，南至北浪头，西至东柴村王某甲耕地，北至栾故公路。占地之前为耕地，计划建设猪舍、羊场、养狗场、工人宿舍、餐厅等，没有办理相关审批手续。证人王某甲证言证实，我是东柴村村主任，我村村东的养殖场是冯某某建设的，冯某某2011年1月和我村签订承包协议，承包期限为30年，占地面积30亩，占地之前为林地。承包时，我们就强调不得破坏树木，不得搞建设，只能散养鸡。证人安某某证言与王磊基本一致。现场勘测笔录，栾城县国土资源局现场勘测示意图，证实占地现场状况。栾城县国土资源局违法案件会审记录及违法案件规划情况认定表，证实冯某某非法占地情况及认定意见。石家庄市国土资源局鉴定结论，证实冯某某所占土地，破坏了耕作层，不能继续种植。栾城县国土资源局栾国土资告知字（2013）05018号行政处罚告知书；栾国土罚字（2011）05018号行政处罚决定书；栾国土资停字（2013）05018号责令停止违法行为通知书；及其上述文件的送达回证。现场照片，证实现场建筑情况。承包协议，证实冯某某承包东柴村村东坑地30亩，协议约定了不得砍伐林木等内容。被告人的户籍证明。上述证据，本院予以确认。
经审理查明：2008年9月1日，被告人骆某甲与本村签订合同，承包本村土地24.96亩，发展种植业。2011年5月份，被告人骆某甲未经有关部门批准，在该土地上建设钢架棚，后被告人又同意该村村民骆某乙、王某某、骆某丙、骆某丁在骆某甲承包的土地上建设钢架棚，以上非法建筑占地13.43亩。经石家庄市国土资源局鉴定，该宗非法占地造成耕地被破坏。案发后，被告人骆某甲投案自首。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据所证实。一、受案登记表。二、被告人骆某甲的供述，供述了自己在承包土地上建钢架棚的经过及相关情况。3、栾城县国土资源局案件移送书及请示，证明国土资源局向栾城县公安局案件移送情况。4、栾城县国土资源局责令停止违法行为通知书及送达回证。证实栾城县国土资源局向被告人送达了责令停止违法行为通知书。5、骆某甲询问笔录，证实被告人骆某甲在承包的土地上边建了大棚。6、证人村主任郭某甲的证言，证实被告人骆某甲在承包的土地上边建了大棚，现在已收归村集体。7证人村干部郭某乙、郭某丙证言，证实骆某甲承包村委会的土地是耕地。8、证人骆某乙、王某某、骆某丙、骆某丁证言证实，他们也在骆某甲承包的土地上建了大棚。9、栾城县公安局现场勘验检查工作记录，2013年1月17日9时许，栾城县公安局在栾城县窦妪工业区灵达路中段路南勘验情况，证实现场的建筑情况，经测量该院落南北长310米，东西宽70米。10、现场勘测笔录、勘测图、现场照片，证实现场占地情况。11、石家庄市国土资源局2012年3月16日鉴定结论，对骆某甲所占耕地作出的鉴定结论为：该非法占的耕地，破坏了耕作层，减少了土地资源，并造成耕地严重破坏，不能耕种。12、栾城县国土资源局案件调查报告、违法案件会议记录、栾城县国土资源局关于骆某甲非法占用农用地地类的情况说明。证实栾城县国土资源局对骆某甲非法占用农用地调查及研究处理情况。13、栾城县国土资源局栾国土资告知字（2011）162号行政处罚告知书；栾国土资听告字（2011）162号行政处罚听证告知书；栾国土罚字（2011）162号行政处罚决定书；栾国土资罚字（2011）162号行政处罚决定书；栾国土资罚字（2011）162号强制执行申请书；及其上述文件的送达回证。14、石家庄启明测绘有限公司现场勘测说明及平面图、测绘资质证书，证实骆某甲等人占地面积为8955.2663平方米。15、被告人骆某甲的户籍证明等证据所证实。
经审理查明：2011年10月8日，被告人王某某未经县级以上人民政府批准，在栾城县窦妪村东，东至长安育才有限公司、南至元氏县界耕地、西至河北京都汽车用品制造有限公司、北至灵达路范围内，擅自占用窦妪村集体土地21700平方米（合32.6亩）建厂房，使耕地丧失耕作层。案发后，被告人王某某投案自首。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据所证实。一、受案登记表。二、被告人王某某于2013年4月12日主动投案自首，供述了自己在窦妪灵达路南边占用35.58亩农用地建设工厂的经过及相关情况。三、证人韩某某的证言，证实栾城县国土资源局移送王某某占用农用地案件的情况。四、栾城县公安局现场勘验检查工作记录，2013年1月17日9时许，栾城县公安局在栾城县窦妪工业区灵达路中段路南勘验情况，证实现场的建筑情况，经测量该院落南北长310米，东西宽70米。五、现场示意图、现场照片，证实现场占地情况。六、栾城县国土资源局责令停止违法行为通知书及送达回执，责令王某某停止建筑。七、栾城县国土资源局询问笔录、现场勘测笔录、现场勘测图、现场违法占地的照片，证实王某某违法占地的事实。八、石家庄市国土资源局鉴定结论，对王某某所占耕地作出的鉴定意见为：该非法占的耕地，数量大，破坏了耕作层，不能继续耕种。九、栾城县国土资源局案件调查报告、违法案件会审记录证实对王某某违法占地的处理经过。十、栾城县国土资源局栾国土资告知字（2012）151号行政处罚告知书；栾国土资听告字（2012）151号行政处罚听证告知书；栾国土罚字（2012）151号行政处罚决定书；栾国土资催告字（2012）151号行政处罚履行催告书；及其上述文件的送达回证。十一、栾城县国土资源局关于王某某非法占地建厂房的情况说明及所占土地的四至说明，证实其所占土地为耕地，属于基本农田以外的耕地。十二、栾城县人民法院（2012）栾行非执字00249号行政裁定书，证实对栾城县国土资源局申请执行的栾国土罚字（2012）151号行政处罚决定书准予强制执行。十三、被告人王某某的户籍证明等证据所证实。
经审理查明，2013年8月29日，被告人李永强未经县级以上人民政府批准，在高邑县东西韩村村东、107国道东（东至耕地、南至耕地道、西至旧厂、北至电缆厂）范围内，非法占用高邑县东西韩村集体土地6840平方米（合计10.26亩）建厂。高邑县国土资源局认定被告人李永强所占用的土地为基本农田，不符合土地利用的总体规划。上述事实，被告人李永强在庭审时亦无异议，且有被告人李永强在公安机关的供述，被告人在国土资源局接受询问的材料，现场勘测笔录、勘测图，高邑县国土资源局意见认定表，高邑县国土资源局案件调查报告，行政处罚决定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
高邑县人民检察院指控，被告人李某某于2012年8月13日在高邑县东关村村东（东至旧厂、西至道、南至旧厂、北至空地）范围内，未经县级以上人民政府批准，非法占用东关村村集体土地（一般农田）共计21870平方米（合计32.8亩）建纺织厂。高邑县国土资源局认定石家庄市品华服饰有限公司所占用的土地为一般农田，不符合土地利用总规划。对以上指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。认为被告人李某某的行为触犯了的三百四十二条之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
高邑县人民检察院指控，被告人朱某某于2012年8月15日在高邑县故寺村东北（东至地、南至道、西至地、北至地）范围内，未经县级以上人民政府，非法占用故寺村集体土地共52060平方米（合计78.09亩）建养殖场。高邑县国土资源局认定聚力农牧专业合作社所占用的土地为基本农田，不符合土地利用总体规划。针对上述事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人朱某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》的三百四十二条之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人刘某某于2012年9月30日在高邑县大夫庄村村西南（东至地、南至道、西至地、北至地）范围内，未经县级以上人民政府批准，非法占用大夫庄村集体土地4131平方米（折合6.19亩）建养殖场。经高邑县国土资源局认定，被告人刘某某所占用的土地为基本农田，不符合土地利用的总体规划。责令其退还非法占用土地；恢复土地原貌；并处以12.393万元的罚款。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的供述，书证高邑县国土资源局出具的责令停止违法行为通知书、对被告人非法占地现场勘查笔录、现场图及照片，出具的土地违法案件地类和规划认定意见表、案件调查报告、行政处罚告知书、国土资源涉嫌犯罪案件移交书，涉案被告人的户籍信息资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人赵某某所在的河北超宏房地产开发有限公司未经县级以上人民政府批准，于2013年5月6日非法占用高邑县五百村集体土地共计7380平方米（合11.75亩），改变林地用途建设住宅小区，造成林地的毁损。经高邑县国土资源局认定，被告人赵某某所占用的土地为林地。在案件审理过程中，被告人赵某某所在的河北超宏房地产开发有限公司于2014年10月13日就上述地块已补办土地使用权人证书手续。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的供述，书证高邑县国土资源局出具的责令停止违法行为通知书、对被告人非法占地现场勘查笔录、现场图及照片，出具的土地违法案件地类和规划认定意见表、案件调查报告、行政处罚告知书、国土资源涉嫌犯罪案件移交书，石高邑国用（2014）第00019号土地使用权人证书，涉案被告人的户籍信息资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某某于2012年2月14日未经县级以上人民政府批准，擅自将位于高邑县贾村村南贾村的集体土地改变用途用于建厂房，造成林地大量破坏。经测量，被告人王某某非法占用农用林地60000平方米（合90亩）。经高邑县国土资源局认定，被告人王某某所占用的土地是林地，不符合土地利用的总体规划，限令其拆除在非法占地上新建的建筑物和其他设施；恢复土地原貌。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的供述，书证高邑县国土资源局出具的责令停止违法通知书、对被告人非法占地现场勘查笔录、现场图及照片，出具的土地违法案件地类和规划认定意见表、案件调查报告、行政处罚告知书、国土资源涉嫌犯罪案件移交书，涉案被告人的户籍信息资料等证据证实，足以认定。
元氏县人民检察院指控，2012年10月至2013年6月份，被告人赵某某未经县级以上人民政府批准，在元氏县南凡村西非法占用基本农田6亩建设厂房，目前已造成所占耕地毁坏，破坏了耕作层，使种植条件严重毁坏，不能继续耕种。被告人赵某某的行为已构成非法占用农用地罪，诉请法院依法惩处。
公诉机关指控，自2011年9月开始，河北大马集团股份有限公司未经县级以上人民政府批准，在平山县合河口乡木厂村西，非法占用木厂村集体土地8906平方米（合13.36亩）建老年公寓，该项目由被告人赵某某负责。经石家庄市国土资源局鉴定，13.36亩耕地全被建筑破坏了耕作层，种植条件严重破坏，不能继续耕种。被告单位及被告人的行为应当以非法占用农用地罪追究刑事责任。被告单位主要提出当时占地的时候已经是废弃地了，不存在破坏耕作层的行为。被告人赵某某表示对起诉书指控其的犯罪事实没有意见。辩护人主要提出被告单位存在非法占地的行为，但占用的是废弃地，不存在起诉书指控的破坏耕作层和耕种条件严重毁坏不能继续种植的情形。
石家庄市井陉矿区人民检察院指控，2010年10月1日，冯某在明知所占土地未经县级以上人民政府批准的情况下，代表某公司与某镇某村委会签订了占地约23亩的协议，后冯某在该协议的基础上扩建存料厂，共占用耕地55.45亩，造成该宗土地严重毁坏。2013年10月29日，经石家庄市国土资源局鉴定，国祥公司非法占用耕地55.45亩，丧失了种植条件，不能继续种植。公诉机关向法庭提交了相应的证据证明上述事实。公诉机关认为，被告人冯某违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，并造成农用地大量毁坏，其行为已触犯的规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年5月初至7月，迁西县上营乡东贾庄子村在征得乡政府等部门同意后，在没有办理任何林地手续情况下，经被告人谷某甲同意由被告人彭某甲联系挖掘机等设备，在该村北山杨茬（小地名）林地处采挖石料，造成一定面积山林毁坏。经迁西县林业局勘察设计队技术人员鉴定共毁坏公益林面积为11.49亩，毁坏树木总材积4.646立方米，价值人民币7915元。针对指控事实公诉机关提供了被告人的供述与辩解、证人证言、迁西县林业局林业勘察设计队鉴定书、迁西县林学会技术鉴定委员会鉴定书、现场勘验、检查等证据，认为被告人迁西县上营乡东贾庄子村村民委员会及被告人谷某甲、彭某甲违反土地管理法规，采山石治理村内河套，造成林地大量毁坏，其行为已构成非法占用农用地罪。特提起公诉，请依法判处。
滦南县人民检察院指控，2013年4月，被告人赵某未经批准，在从东黄坨镇西玉坨村民手中转包的土地上挖塘养鱼，非法占用农用地59.91亩。经唐山市国土资源局认定该地块种植条件丧失，基本农田遭到破坏。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、地类鉴定、农村土地经营权流转交易合同书、基本农田挖鱼池破坏耕地的认定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人赵某违反土地管理法规，非法占用农用地，数额较大，其行为已触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人赵某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，自2012年2月至今，被告人赵某未经批准，承包本村18户村民耕地41.95亩，后改变占地用途用于挖塘养鱼。经唐山市国土资源局认定，该地块属基本农田，建设鱼塘致使地块种植功能丧失，基本农田遭到破坏。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、基本农田破坏程度认定意见、地类鉴定、被告人赵某供述等证据。公诉机关认为，被告人赵某违反土地管理法规，非法占用耕地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地大量毁坏，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十二条之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人赵某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，自2011年12月至今，被告人曹某未经批准，承包本村11户村民耕地20.71亩，后改变占地用途用于挖塘养鱼。经唐山市国土资源局认定，该地属基本农田，建设鱼塘致使地块种植功能丧失，基本农田遭到破坏。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、基本农田破坏程度认定意见、地类鉴定、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人曹某违反土地管理法规，非法占用耕地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地大量毁坏，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十二条之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人曹某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，自2012年3月至今，被告人赵某甲、赵某乙未经有关部门批准，承包本村赵继良等43户村民耕地共计85.83亩后，改变被占地用途用于挖塘养鱼。经唐山市国土资源局认定，该地块属基本农田，建设鱼塘过程致使该地块种植功能丧失，基本农田遭到破坏。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了滦南县农村土地经营权流转交易合同、养鱼池占地图、证人证言、唐山市国土资源局关于滦南县国土资源局呈报的《关于对西玉坨村赵某甲、赵某乙非法占用基本农田挖鱼池破坏耕地》的认定意见、滦南县国土资源局地类鉴定、被告人赵某甲、赵某乙的供述等证据。公诉机关认为，被告人赵某甲、赵某乙违反土地管理法规，非法占用耕地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地大量毁坏，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十二条之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人赵某甲、赵某乙对公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议，并当庭自愿认罪。
公诉机关指控，2010年秋某日，被告人信某、李某丙预在迁西县太平寨镇马庄子村北校场建养鱼池，后二被告人找到时任该村党支部书记被告人李某甲和时任该村村委的被告人李某乙，四被告人预谋租用土地建养鱼池事宜，后由被告人信某、李某丙出资，被告人李某甲、李某乙出面谎称在租用土地上堆放毛石并与占地户主以书面或口头形式签订了五年租期合同，并全部给付了租金。后四被告人在没有履行任何行政审批情况下，非法破坏性挖掘租用基本农田10.82亩，造成基本农田严重毁坏，失去了农作物耕种条件。针对指控事实，公诉机关提供了四被告人供述，占地户证人证言，国土资源管理部门出具的勘验、检查笔录、土地毁坏鉴定意见书等证据，认为四被告人未经政府部门批准，擅自改变土地用途，毁坏农业基本农田，应当以非法占用农用地罪追究四被告人的刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2013年5月初至7月，迁西县上营乡东贾庄子村在征得乡政府等部门同意后，在没有办理任何林地手续情况下，经被告人谷某甲同意由被告人彭某甲联系挖掘机等设备，在该村北山杨茬（小地名）林地处采挖石料，造成一定面积山林毁坏。经迁西县林业局勘察设计队技术人员鉴定共毁坏公益林面积为11.49亩，毁坏树木总材积4.646立方米，价值人民币7915元。针对指控事实公诉机关提供了被告人的供述与辩解、证人证言、迁西县林业局林业勘察设计队鉴定书、迁西县林学会技术鉴定委员会鉴定书、现场勘验、检查等证据，认为被告人迁西县上营乡东贾庄子村村民委员会及被告人谷某甲、彭某甲违反土地管理法规，采山石治理村内河套，造成林地大量毁坏，其行为已构成非法占用农用地罪。特提起公诉，请依法判处。
遵化市人民检察院指控，2012年8月至2013年7月，被告人李某未经批准擅自占用堡子店镇孟家铺村集体土地建砂场，其在生产过程中挖损破坏基本农田5.78亩，平均挖深8米，致使该基本农田种植条件丧失。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人的行为已经构成非法占用农用地罪，应依照之规定，依法惩处。
河北省玉田县人民检察院指控，2010年至2011年，被告人李某丙任玉田县鸦鸿桥镇河东村村支部书记兼任村委会主任期间，主持村两委会会议，经被告单位玉田县鸦鸿桥镇河东村村委会集体研究决定，在河东村集体土地内组织建筑河东村新民居工程。该工程未经合法审批手续占用耕地13.08亩，违反了土地管理法规，为非法占用。公诉机关提供的证据有：被告人李某丙供述笔录；证人证言；勘验、检查笔录；书证等。公诉机关认为，被告单位河东村村委会、被告人李某丙违反土地管理法规，非法占用耕地，数量较大，其行为触犯了规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
卢龙县人民检察院指控，2013年3月25日，被告人刘某甲未经国土部门批准，擅自从卢龙县木井镇西顾庄村村民贺某、刘某乙、刘某丙、王某甲手中购买位于卢龙县木井镇西顾庄村西南的耕地，用于非法开采贫铁矿并形成矿坑。经河北省秦皇岛市国土资源局鉴定，该地块已造成5.93亩基本农田种植条件严重毁坏。公诉机关就上述指控提供了相关证据，提请法庭依据之规定，以非法占用农用地罪对被告人刘某甲定罪处罚。
卢龙县人民检察院指控，2009年12月至2012年，被告人付某、申某未经国土部门批准，擅自占用卢龙县下寨乡张木庄村村民耕地进行非法采矿并形成矿坑。经河北省秦皇岛市国土资源局鉴定，该地块已造成15.34亩耕地种植条件严重毁坏。公诉机关就上述指控提供了相关证据，提请法庭依据之规定，以非法占用农用地罪对被告人付某、申某定罪处罚。
公诉机关指控，2013年12月至2014年3月，史某甲、崔某甲、张某甲伙同张卫彬（在逃）等人，在未经相关部门批准的情况下，以每亩20，000元的价格从邢台县晏家屯镇北王段村村民手中租用耕地采砂，毁坏耕地面积10.19亩。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人史某甲、崔某甲、张某甲的行为已构成非法占用农用地罪，提请本院依法判处。被告人史某甲、崔某甲、张某甲当庭自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，1、2013年9月至11月期间，被告人李某甲在未取得有关部门批准的情况下，在皇寺镇徐村村东，白马河西岸非法挖掘防护林地5.5亩用于采砂。2、2013年9月4日0时许，被告人李某甲来到李某庚的沙场，因挖沙与李某庚发生争执、相互厮打，将李某庚左眼打伤，经鉴定为轻伤（民事部分已调解）。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人李某甲非法占用防护林地，造成林业种植条件严重毁坏，故意伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
邢台县人民检察院指控，2013年8月至12月期间，被告人李某甲、李某乙在未取得有关部门批准的情况下，在皇寺镇徐村村东白马河西岸非法挖掘防护林地12.6亩用于采砂，其中李某甲占用6.3亩，李某乙占用6.3亩。针对上述指控，公诉机关提交了相应证据，认为被告人李某甲、李某乙非法占用防护林地，造成林业种植条件严重毁坏，其行为已触犯了之规定，构成非法占用农用地罪。被告人李某乙有自首情节，提请本院依法判处。
邢台县人民检察院指控，2005年5月被告人赵某某在未得到有关部门批准的情况下，擅自占用南石门镇西小郭村西基本农田5.315亩建设煤场。目前该宗土地种植条件已破坏。上述事实，被告人在开庭审理过程中没有异议，且有被告人供述、证人证言、被告人赵某某非法占地的土地勘测定界技术报告书、邢台市国土资源局鉴定书、现场照片、西小郭村村委会证明、抓获证明、被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
河北省临西县人民检察院指控，被告人滕某是初庄村砖厂承包人。为了砖厂用土，2013年12月5日至11日，滕某在砖厂西边的农用地里非法取土面积达8.39亩，其中基本农田8.26亩，造成大量农用地破坏。期间，临西县国土资源局分别于12月7日和12月10日两次下达责令停止违法行为通知书。但滕某至若罔闻，依旧违法取土。当庭出示证人证言、临西县国土资源局行政案件卷宗材料、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人滕某的行为触犯的规定，应当以非法占用农用地罪追究刑事责任。被告人滕某对起诉书指控的事实予以供认，当庭认罪，提出其取土的地块已经复耕，没有造成损失。请求从轻处罚。
保定市南市区人民检察院指控，2011年10月28日，被告人王某甲未经审批，擅自占用保定市南市区五尧乡小祝泽村村南、南二环至小祝泽村道路西侧35894.14平方米（合53.84亩）的集体土地施工建围墙。2011年10月31日保定市国土资源局南市区分局对其下达《责令停止违法行为通知书》，2011年11月23日对其下达《行政处罚决定书》，2012年12月18日保定市南市区人民法院作出终局裁定，准予对王某甲的罚款强制执行，被告人王某甲至今未予执行，在明知其违法的情况下，仍施工建设。2013年4月份，被告人王某甲组织马某并出资将该地块7000多平方米土地用混凝土硬化，造成了对耕地的破坏。经保定市耕地破坏鉴定组鉴定，违建区域涉及耕地面积53.84亩，所建已形成的永久性及临时性建筑物、道路导致涉案区域内13.1亩耕地（一般农田）丧失种植功能，恢复原种植条件困难，属于对耕地的严重破坏行为。公诉机关当庭出示、宣读了相关证据，证明被告人王某甲的行为触犯的规定，构成非法占用农用地罪，应依法追究其刑事责任。
满城县人民检察院指控，2011年1月份，被告人王某甲伙同被告人王某乙未经土地主管部门批准，擅自在满城县南韩村镇尹固村东南占地建水泥砖厂，致使11.58亩基本农田的种植条件遭到破坏。经满城县国土资源局勘察核实，二被告人非法占用的基本农田，现已清除复耕8.99亩，剩余2.59亩土地上的建筑物及设施未清除复耕。公诉机关并提供了相应证据，认为被告人王某甲、王某乙的行为触犯了的规定，应以非法占用农用地罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人王某甲对公诉机关指控的事实及定性均无异议。
河北省涿州市人民检察院指控，2012年10月至2013年2月期间，被告人孟某甲在涿州市孙庄乡后铺村东南承租土地，后在该块土地上采挖砂石料，造成土地破坏。经保定市耕地破坏鉴定组鉴定：涉案区域面积24.88亩（一般农田），涉案耕地被挖掘成深度达15-20米的深坑，致使涉案耕地恢复原种植条件非常困难，属于对耕地的严重破坏行为。认为被告人孟某甲的行为构成非法占用农用地罪，提请依法判处。被告人孟某甲对公诉机关指控的犯罪事实提出异议，辩解称其没有挖那么多地，也没有挖那么深。对公诉机关指控的罪名没有异议，当庭表示认罪。辩护人提出的辩护意见：对公诉机关指控被告人孟某甲构成非法占用农用地罪的定性没有异议，但孟某甲存在以下从轻或减轻处罚的量刑情节：1、公诉机关提供的证据并不能证明被破坏的24.88亩农用地均是由被告人孟某甲造成的，包某某、李某甲的笔录中都承认曾自己出钱给卖地的村民，并且向被告人孟某甲索要未果。由于在卖地一事中涉及到了包某某、李某甲的利益，故其二人的证言并不完全客观；2、被告人有自首情节，涿州市公安局大石桥刑警队出具的一份办案说明，证实被告人孟某甲是于2013年9月8日主动到案，接受调查。根据相关规定，应当认定被告人孟某甲属于自首；3、被告人孟某甲当庭认罪，确有悔罪表现；4、被告人及其亲属愿意缴纳罚金。
河北省唐县人民检察院指控，2010年唐县白合镇吉祥庄村开办了唐县白合镇建华石料厂，法人代表为王某某。被告人王某某办理了开矿手续后便开始开矿生产，但自开矿以来一直未办理林地占用手续。唐县森林公安局今年在工作中发现王某某开采的矿山属于宜林地，经测量王某某自开矿以来共非法占用林地32.1亩。
经审理查明，2013年7月至2013年8月期间，被告人胡某某、王某甲在没有办理任何相关手续的情况下，在涞水县义安镇下庄村西拒马河东侧非法占用农用地采沙，导致涉案耕地被严重毁坏，恢复原种植条件非常困难。经保定市耕地破坏鉴定专家组鉴定，被破坏耕地涉案面积7.8亩，其中基本农田6.63亩，未利用地1.17亩。认定上述事实的证据有：1、被告人胡某某的供述。证实：其到公安机关投案，承认其在2013年7月至2013年8月间，非法与王某甲合伙在涞水县义安镇下庄村采沙，占用土地约7亩左右。2、被告人王某甲供述。证实：其与胡某某于2013年7月份左右在涞水县义安镇下庄村租地采沙，其只负责出资，具体采沙由胡某某组织施工，租地费每亩7000元，包括1000元的青苗补偿款，一共租了约6、7亩地，其总共出资50000元。3、证人证言（1）证人张某甲证言。证实：其是通过好友张某乙认识了下庄村的胡某某，在一次朋友吃饭时胡某某通过其认识了王某甲，胡某某想开沙场没有钱，王某甲就有意投资，到了2013年6、7月份，他们就开始采沙了，占地总共有5、6亩。（2）证人祖某某证言。证实：胡某某让其与村民签订了2亩的租地协议，以及在沙场打工，知道胡某某、王某甲在沙场占有股份的事实。（3）证人吴某某证言。证实：其在王某甲、胡某某沙场打工，王某甲出资租地以及与胡某某和村民签订租地协议的事实。（4）证人张某乙证言。证实：其帮胡某某与村民签订租地协议每亩7000元，以及王某甲与胡某某合伙采沙的事实。（5）证人韩某某证言。证实：胡某某在下庄村村西河套私人责任田中用挖掘机采沙的事实。（6）证人王某乙、李某甲、李某乙、张某丙、王某丙、李某丙的证言。上述证人证实其位于本村村西的承包地租给了被告人胡某某，上述六户村民共租给胡某某9.7亩承包地，同时也证实有部分土地在租给胡某某后，在采沙前被雨水冲刷。4、国土资源违法案件鉴定书。证实：胡某某、王某甲非法占用农用地涉案区域面积为7.8亩，危害程度属于对耕地的严重破坏。5、勘验检查笔录、胡某某采沙场测量图、胡某某采沙场平面示意图、现场照片。证实：胡某某非法占用农用地现场情况。6、书证（1）胡某某、王某甲的常住人口详细信息。证实：被告人胡某某、王某甲的主体身份。（2）涞水县国土资源局证明。证实：胡某某采沙未办理任何手续。（3）行政违法案件移送函。证实：涞水县国土资源局将该案移送涞水县公安局。（4）涞水县国土资源局地类认定报告、地类和规划情况认定意见表、涞水县土地利用总体规划图。证实：胡某某非法采沙所占土地地类为基本农田。（5）土地勘测定界技术报告书、勘验面积表、土地分类面积表、界址点成果表、实际占地位置图。证实：采砂场实际位置，占地总面积为7.8亩，其中基本农田6.628亩。（6）租地协议七份。证实：胡某某等人以沙质地改良的名义租用农民土地的事实。7、涞水县公安局义安派出所出具的王某甲到案经过。证实：被告人王某甲主动到公安机关投案的事实。
涞水县人民检察院指控：自2007年4月开始，被告人杨某某在未办理相关合法手续的情况下，租用涞水县涞水镇南涧头村部分村民的土地，违法挖掘沙石料。涉案挖沙石料区域挖掘深度达8-18米，导致耕地恢复原种植条件非常困难，同时导致周边其它土地的继续使用受到严重影响，属于是对耕地的严重损坏行为。经保定市耕地破坏鉴定组鉴定：杨某某涉案面积91.75亩，其中耕地58.76亩（一般农田）。经涞水县物价局价格认证中心鉴定：其破坏的耕地恢复土地原貌价格为4380712元。2011年7月11日，被告人杨某某到涞水县公安局投案。公诉机关出示了相应的证据，提请本院依照的规定，追究被告人杨某某的刑事责任。被告人杨某某对起诉书的指控没有异议。辩护人辩护意见，被告人实际破坏土地数量不具体，因为是被告人从别人手中接手的沙石厂。
高阳县人民检察院指控称，被告人刘某甲在没有办理取土手续和未经村委会同意的情况下，分别于2009年冬季和2010年冬季，在高阳县小王果庄村西南自己承包的耕地上违法取土，致使该取土地块成为一个面积约29668平方米（约44.45亩），平均深1.3米的土坑，土壤耕作层遭受毁坏，经高阳县物价局价格认证中心鉴定，恢复地貌所需费用为971700元。公诉机关出示了相应的证据，指控被告人刘某甲的行为构成非法占用农用地罪，请求依法判处。被告人刘某甲对公诉机关的指控予以供认，未进行辩护发言。辩护人刘娜的辩护意见是：被告人具有自首情节，可以减轻处罚；被告人的主观恶性和社会危害性较小，建议判处缓刑。
河北省容城县人民检察院指控，被告人毕谋谋、张某某违反土地管理法，未经依法审批，自2011年4月开始在其租用的容城县白塔村张某甲、张某乙的耕地上铺设石子、硬化地面，经营保定联强汽贸容城办事处，造成11.84亩农田被破坏。公诉机关当庭出示和宣读了被告人的供述与辩解、证人证言、现场勘验检查笔录、书证，认为被告人毕谋谋、张某某的行为触犯了，应以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
容城县人民检察院指控，2012年12月起，被告人曹某违反土地管理法，未经依法审批，擅自在其租用的容城县西河村村民刘某、张某的耕地上挖土取沙，造成7亩基本农田被破坏。2013年1月16日容城县国土资源局将该案移送容城县公安局。后曹某自行回填整改，种植庄稼，整改面积4.2亩。对指控的犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、书证等，据此认定被告人曹某的行为触犯了之规定，构成非法占用农用地罪，提起公诉，被告人有自首情节，可从轻处罚，请法院根据被告人当庭表现依法判处。被告人曹某对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，自2013年3月份，被告人胡文杰伙同他人雇佣挖掘机在曲阳县支曹林场内采沙，造成108.45亩的林地种植条件严重毁坏，恢复原生态状况非常困难。被告人胡文杰表示对破坏林地进行恢复，支曹林场对被告人胡文杰的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、郭某、王某甲、杨某、张某、郝某、吴某、王某乙、吴某立、胡某甲、王某丙、胡某乙、杨某广等人证言、现场勘验检查笔录、河北省林业司法鉴定中心司法鉴定意见书、曲阳县林业局移交函、曲阳县支曹场反映材料、承包开荒沙滩地协议、非法占用农用地照片、林某及支曹林场范围图、到案经过、曲阳县支曹林场情况说明、胡文杰保证书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年3、4月份，被告人孟某某通过高墙乡南口村村民张某某介绍以6000元的价格向高墙乡南口村村民吴某某购买了4.9亩（两块）耕地用作选矿，吴某某家其中一块2.75亩的耕地在阳原县国土资源局出具的被毁耕地3号坑范围内，3号坑实际被毁耕地3.185亩，其中孟某某毁坏耕地2亩。2013年2、3月份，被告人孟某某通过高墙乡南口村民张某某介绍分别以8000元、1460元、8000元的价格向高墙乡南口村村民胡某甲、胡某乙、常某某购买了4.2亩、1.4亩、4.8亩耕地用作选矿，胡某甲、胡某乙、常某某家耕地均在阳原县国土局出具的被毁耕地2号坑范围内，2号坑实际被毁耕地4.819亩，全部为孟某某所毁。被告人孟某某在选矿期间破坏南口村村民白某某家耕地0.1亩。被告人孟某某选矿所破坏耕地亩数共计6.9亩。上述事实，被告人孟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人孟某某的供述，证人张某某、吴某某、胡某甲、胡某乙、白某某、常某某等人的证言，阳原县国土局出具的南口村选矿地类及选矿占地的情况说明，现场照片、孟某某选矿认定情况说明，南口村二轮土地承包底册，阳原县看守所情况说明、诊断说明书、胡某甲、张某某辨认被告人孟某某的辨认笔录，胡某甲、张某某（吴某某妻）辨认被毁坏耕地的辨认笔录、常住人口信息等证据证实，足以认定。
承德县人民检察院指控，2009年6月至2011年9月份，被告人陈某某在未经承德县国土资源局审批许可的情况下，非法在承德县河套退耕还林地挖砂、采砂两万余立方米，挖沙深度二米多，破坏农用地71.69亩。上述事实清楚，证据充分，被告人陈某某的行为已构成非法占用农用地罪，故提起公诉，请依法判处。
承德县人民检察院指控，2011年7月至2011年9月，被告人张某某、高某某、潘某某、于某某（已判决）在未经相关部门审批许可的情况下，非法在承德县三沟镇内采砂，挖砂深度3米，破坏耕地24.781亩。2011年9月底，被告人张某某、高某某、潘某某退出股份，被告人孔某某（已判决）加入，被告人于某某、孔某某在未经相关部门审批许可的情况下，继续在承德县三沟镇内采砂，挖砂深度3米，破坏耕地49.3657亩。后经认定：上述耕地为基本农田以外的耕地。上述事实清楚，证据充分，应以非法占用农用地罪追究被告人张某某、高某某、潘某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人张某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人高某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人潘某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2011年7月至2011年9月，被告人于某某、张某某（另案处理）、高某（另案处理）、潘某某（另案处理）在未经相关部门审批许可的情况下，非法在承德县三沟镇耕地内采砂，挖砂深度3米，破坏耕地24.781亩。2011年9月底，张某某、高某、潘某某退出股份，被告人孔某某加入，被告人于某某、孔某某在未经相关部门审批许可的情况下，继续在承德县三沟镇耕地内采砂，挖砂深度3米，破坏耕地49.3657亩。综上，被告人于某某共破坏耕地74.147亩，被告人孔某某破坏耕地49.3657亩。后经认定：上述耕地为基本农田以外的耕地。上述事实清楚，证据充分，被告人于某某、孔某某的行为已构成非法占用农用地罪，故提起公诉，请依法判处。
平泉县人民检察院指控，2003年至2013年期间，被告人季某某作为被告单位平泉县××灰石矿的法定代表人，在未经林业主管部门审批的情况下，被告单位平泉县××灰石矿在平泉县七沟镇某村头道沟、二道沟非法占用林地持续采挖矿石，造成林地大量毁坏，经林业工程师鉴定：非法占用林地面积231.99亩。公诉机关认为，被告单位平泉县某某灰石矿为企业非法人单位，被告人季某某作为某某灰石矿的法定代表人，在没有经过林业主管部门审批的情况下，某某灰石矿非法占用林地采挖矿石的行为，已触犯、三百四十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法占用农用地罪追究被告单位及被告人的刑事责任，请求依法判处。被告单位诉讼代表人陈永甫及被告人季某某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。
滦平县人民检察院指控，2012年10月16日初19日，被告人张宝柱伙同贾某某（已判决）为了到滦平县西沟乡老仟村孟庆沟盗挖林木，未经批准在孟庆沟占用林地修路，经鉴定，占用林地6.24亩，其中占用公益林5.09亩，非公益林1.15亩。公诉机关认为，被告人张宝柱违反土地管理法规改变林地用途，数量较大，造成林地大量损坏，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录、书证等证据材料。被告人张宝柱对公诉机关起诉指控的犯罪事实及量刑事实无异议。
经审理查明，2013年7、8月间，伟源矿业公司开始在滦平县小营乡二道沟门村头道沟建尾矿库，主要建设项目为拱涵工程和初级坝、泵站。时任伟源矿业公司总经理陈某甲负责该公司全面工作，并具体负责新建尾矿库工程项目的施工工作。经滦平县林业局林业调查规划设计队对被告单位伟源矿业公司在小营乡二道沟门村头道沟新建尾矿库占用林地情况进行勘验，所占林地已经河北省林业局批准9.0008公顷，超占1.9941公顷。其中二道沟门村集体所有林地为1.0584公顷，金沟屯林场国有林地0.9357公顷。上述事实，被告单位及被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有现场勘验笔录、示意图、照片，河北省林业局准予行政许可决定书，滦平县林业局林业调查规划设计队检验报告，被告人供述，证人王某某、郭某某、张某某、赵某某、陈某乙、李某某，被告单位及被告人的基本信息等证据材料予以证实，足以认定。
滦平县人民检察院指控，2013年4月中旬起，平某某在没有办理林业部门的林地使用手续的情况下，在滦平县张百湾镇陈营村马蹄沟内修路。经河北省承德林业调查规划设计院调查测量，平某某非法占地1.6219公顷，其中有林地0.6249公顷，宜林地0.0618公顷，灌木林地0.2901公顷，退耕地0.6451公顷。
滦平县人民检察院指控，2013年4月中旬起，平某某在没有办理林业部门的林地使用手续的情况下，在滦平县张百湾镇陈营村马蹄沟内修路。经河北省承德林业调查规划设计院调查测量，平某某非法占地1.6219公顷，其中有林地0.6249公顷，宜林地0.0618公顷，灌木林地0.2901公顷，退耕地0.6451公顷。
公诉机关指控，被告人吴某某为开办“某某采砂厂”租赁银窝沟乡石匣村三组的土地。后县林业局批准“某某采砂厂”临时占用银窝沟乡石匣村三组林地12.4845亩，被告人吴某某超出批准面积占用林地采砂，所占用的土地植被遭到破坏。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，被告人吴某某非法占用林地面积13.5155亩。公诉机关对上述事实提供的证据有：书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录等。公诉机关认为，被告人吴某某违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成农用地大量毁坏，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，依法应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。被告人吴某某在开庭审理过程中，自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
公诉机关指控，2013年8月份，被告单位围场满族蒙古族自治县某某保温材料制造有限公司（被告人王某某系该公司直接负责的主管人员）在没有办理征占用林地手续的情况下，在围场满族蒙古族自治县龙头山乡小锥子山村纤维板厂（塞罕坝人造板厂）对过建设保温材料厂，至案发时已建成厂房一栋，硬化部分地面，且正在建设另一栋厂房和临时办公用房。经鉴定，围场满族蒙古族自治县某某保温材料制造有限公司非法占用农用地面积总计16亩。公诉机关对上述事实提供的证据有：被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、书证等。公诉机关认为，被告单位围场满族蒙古族自治县某某保温材料制造有限公司违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成农用地大量毁坏；被告人王某某系该公司直接负责的主管人员，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，依法应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。被告单位围场满族蒙古族自治县某某保温材料制造有限公司对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，请求从轻判处。被告人王某某在开庭审理过程中，自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，被告单位宽城满族自治县酿酒有限公司二期扩建项目拟占用汤道河镇王杖子村和向阳村集体土地，2011年5月，该项目经宽城满族自治县发改委以“宽发改投资备字（2011）29号”文书批准立项。2013年5月份，经宽城满族自治县人民政府批准，由汤道河镇政府成立工作组进行土地收储确认工作，经两个月时间，土地收储确认工作全部完成。该工作方案补偿标准为3.8万元／亩，涉及土地收储的所有村民都接受了该土地补偿方案并在土地收储补偿合同上签上了字，宽城满族自治县酿酒有限公司已将土地补偿款付清，至此宽城满族自治县酿酒有限公司二期扩建项目土地收储确认工作全部完成。该项目占地类型为耕地，符合宽城满族自治县土地利用总体规划。2014年3月份，被告单位宽城满族自治县酿酒有限公司在未取得相关部门建设用地审批手续的情况下实施二期扩建项目，目前已形成建筑面积36.67亩，建筑物有酿酒车间、职工宿舍和食堂；酿酒车间一层水泥浇筑部分已经完成，职工宿舍和食堂正在进行浇注基础。检察机关当庭出示了、书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验、检查材料等证据，认为被告单位宽城满族自治县酿酒有限公司、被告人刘某甲违反土地管理法规，非法占用农用地数量较大，造成农用地大量毁坏，其行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
经审理查明：2011年3月份，被告人回某甲未经依法批准，擅自在沧县某村村占用基本农田建粮食收购点，硬化10.9亩，造成基本农田大量毁坏。上述事实，被告人回某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有建设项目用地规划审查意见、建设项目用地地籍审查意见、行政处罚决定书、缴款书、户籍证明信等书证；证人回某乙、李某某、回某丙的证言；被告人回某甲的供述；现场勘验笔录、现场示意图及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年6月份，被告人陈某某未经批准，擅自在沧县姚官屯乡姚官屯村租用肖某某等村民基本农田建塑料厂，被毁坏土地面积为13.67亩。以上事实，被告人陈某某在开庭过程中亦无异议，且有户籍证明、非法占用耕地现场平面图及照片、建设项目用地地籍审查意见、行政处罚决定书、非税收入缴款书、办案说明、转让协议等书证；证人陈某的证言等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2009年冬至2011年6月期间，被告人胡某某在皂坡村东南的沟渠处租得邢庄子村邢某甲、邢某乙、邢某丙等农户的承包地，并为牟利雇用他人用挖土机取土，致使14.5亩基本农田种植条件严重毁坏。被告人胡某某于2013年6月27日到公安机关投案。以上事实，被告人胡某某在开庭过程中亦无异议，且有户籍证明、沧县国土资源局的相关文书（涉嫌犯罪移送书、说明、立案呈批表、国土资源违法案件调查报告、建设项目用地地籍审查意见、建设项目用地规划意见、询问笔录、现场勘测笔录、照片、被告人违法占地平面图、国土资源违法案件审议笔录、行政处罚听证告知书及送达证、非法取土损坏耕地的鉴定申请）、情况说明、刑事判决书及释放证明等书证；证人邢某丙、邢某丁、王某甲、邢某戊、张某某、姜某某、王某甲、刘某某、王某乙等人的证言；现场勘查笔录、现场示意图及照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2009年4月，被告单位任丘市某某公司在未取得合法土地使用手续的情况下，由被告人齐某乙直接负责，非法占用任丘市长丰镇北张村集体土地（属基本农田）11.28亩，用于建设摩托车配件厂厂房。上述事实，被告单位任丘市某某公司的诉讼代表人齐某某、被告人齐某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某、刘某某等人的证言，土地承包协议，土地出租协议，任丘市公安局治安大队说明，任丘市某某公司的营业执照，建设项目用地会审意见，任丘市国土资源局的情况说明，国土资源违法案件调查报告、行政处罚告知书等调查处罚材料，任丘市公安局治安大队出具的到案经过，被告单位任丘市某某公司的基本情况及被告人齐某乙的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
黄骅市人民检察院指控：一、非法占用农用地2011年11月，被告单位小王庄村委会、被告人王志伟因建设新民居，在未取得国土部门批准的情况下非法占用耕地23.17亩。二、职务侵占2011年1月至2012年11月，被告人王志伟利用担任黄骅市小王庄村村主任的职务之便，先后收取徐某、刘某某、李某某等人新民居购楼现金4613890元，另从新民居筹建处支取新民居房款现金2526657元，两项共计7140547元。王志伟除将其中的168108元用于新民居建设外，其余款项被王志伟侵占。王志伟将所侵占的款项用于个人购买轿车一辆、购买宅基地并建五间砖房一处、与其情人旅游及消费、替他人还款、个人生活支出等。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告单位小王庄村委会之行为已构成非法占用农用地罪，被告人王志伟之行为已构成非法占用农用地罪、职务侵占罪，提请本院依法判处。被告单位小王庄村委会、被告人王志伟对起诉书指控犯非法占用农用地罪的事实予以供认。被告人王志伟对起诉书指控其构成职务侵占罪没有异议，但辩称其个人侵占数额为117万元，其余款项都用于新民居建设、村庄整改等方面。
河间市人民检察院指控，2010年五、六月份，被告人曹某未经合法批准，分两次占用河间市故仙乡邱故仙村西侧基本农田21.57亩建设诚信驾校。经河间市国土资源局认定，曹某所建驾校造成19.6亩基本农田严重毁坏。公诉机关当庭提供了被告人曹某供述，河间市国土资源局关于对非法占用耕地破坏程度的认定、行政处罚决定书等证据。公诉机关认为，被告人曹某违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，造成19.6亩严重毁坏，其行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，被告人张某于2011年6月未经合法批准擅自占用基本农田1740平方米建厂房，于2011年8月20日再次向东占用基本农田3600平方米扩建厂房，经核实两次建厂房违法占地总面积为8.01亩，造成耕地种植条件严重毁坏5.68亩。公诉机关当庭提供了被告人张某供述，河间市国土资源局关于对非法占用耕地破坏程度的认定、行政处罚决定书等证据。公诉机关认为，被告人张某违反土地管理法规，非法占用农用地，数量较大，造成耕地种植条件严重毁坏5.68亩，其行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年7月，被告人闫某在未取得国有土地部门批准的情况下，违法租用廊坊市安次区落垡镇岳庄子村集体土地24亩建垂钓园，将耕地8.96亩（全部为基本农田）破坏。2013年8月20日，廊坊市国土资源局下达责令停止违法行为通知书。2013年9月30日廊坊市国土资源局做出廊国土资罚字（2013）第03020号行政处罚决定书，决定责令退还非法占用的土地，限期拆除在非法占用的土地上新建的建筑物和其他设施，恢复土地原状；处以罚款人民币217682元。案发后，被告人闫某已对非法所占土地恢复土地原状并缴纳了罚款，自动履行了廊坊市国土资源局廊国土资罚字（2013）第03020号行政处罚决定书规定的处罚内容。上述事实，被告人闫某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某的证言，安次区土地局建设用地审核意见表、廊坊市国土资源局责令停止违法行为通知书、现场照片、土地出租合同、土地流转协议书、廊坊市国土资源局做出廊国土资罚字（2013）第03020号行政处罚决定书、廊坊市国土资源局安次区分局关于闫某违法占地现状情况说明、廊坊市国土资源局安次区分局开具的缴款书、被告人闫某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2006年12月份以来，被告人于某未经霸州市国土资源局批准，擅自占用霸州市堂二里镇四街土地13.613亩建设厂房，所占土地中12.268亩为基本农田，1.345亩为允许建设区。2013年1月10日，被告人于某到霸州市公安局自首。针对上述指控公诉机关提供被告人于某的供述，证人王某等人的证言，现场勘验检查笔录、照片，公安机关的办案说明，移送案件材料，被告人户籍信息等相关证据。公诉机关认为被告人于某的行为已经构成非法占用农用地罪，要求依法判处。被告人于某对公诉机关的指控供认不讳。
经审理查明：2013年3月份以来，被告人付某未经国土资源管理部门批准，非法占用霸州市辛章办事处辛六村农用地19.191亩（其中耕地2.96亩，林地15.08亩，设施农用地1.151亩）兴建厂房，致使大量农用地被毁坏。上述事实，被告人付某在开庭审理过程中无异议，且有被告人付某的供述，证人王某的证言，霸州市国土资源局行政处罚决定书、现场勘验笔录、土地性质证明，霸州市公安局现场勘验检查笔录、平面图及现场照片，土地租赁协议书，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月份以来，被告人付某未经国土资源管理部门批准，非法占用霸州市辛章办事处辛六村农用地19.191亩（其中耕地2.96亩，林地15.08亩，设施农用地1.151亩）兴建厂房，致使大量农用地被毁坏。上述事实，被告人付某在开庭审理过程中无异议，且有被告人付某的供述，证人王某的证言，霸州市国土资源局行政处罚决定书、现场勘验笔录、土地性质证明，霸州市公安局现场勘验检查笔录、平面图及现场照片，土地租赁协议书，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，衡水市某机动车回收拆解有限公司（以下简称“某某公司”）、衡水市某回收公司、衡水市某回收公司废旧机动车拆解中心、衡水市某二手车交易市场服务有限公司系一套班子，四个牌子，四个公司的法定代表人均为被告人吴某某，经营活动分别由被告人吴某某、袁某某、武某某、王某某具体负责。2012年8月，吴某某召集袁某某、武某某、王某某等人研究决定筹建“衡水市某二手车交易市场服务有限公司”并租用土地作为经营场地。后吴某某与被告人姚某某取得联系，委托其办理租地事宜。2012年10月，姚某某先以自己的名义与衡水市桃城区某村20余户村民签订了租用共计42亩基本农田的租赁合同，然后某某公司分别以某某公司、衡水市某回收公司、衡水市某回收公司废旧机动车拆解中心、衡水市某二手车交易市场服务有限公司的名义与姚某某签订了租用该42亩农田的合同。合同签订后，被告单位在未取得土地管理部门批准的情况下，私自改变土地使用性质，委托姚某某负责在该地块进行建筑和地面硬化，建设了临时停车场，供某某公司存放废旧机动车。经衡水某某事务司法鉴定中心鉴定，某某公司共造成9058.56平方米计13.6亩的耕地土壤耕层化学性质、物理结构发生改变，种植条件遭到破坏。案发后，被告单位某某公司对13.6亩耕地进行了复耕处理。经鉴定，复耕后的耕地已恢复种植条件。2013年9月5日，五被告人到公安机关投案，均如实供述了非法占有农用地进行建设的事实。上述事实，被告单位的诉讼代表人、五被告人在开庭审理过程中均无异议，且有证人乔某甲、乔某乙、周某的证言，某某公司用地测量图，衡水某某事务司法鉴定中心鉴定意见书、补充意见及相关照片，衡水市某局案件移送书、占用耕地地类证明，衡水市某局行政处罚决定书，土地租赁合同，营业执照、组织机构代码证及各被告人身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人何某于2011年10月租用衡水市桃城区何家庄乡乔家村15户村民承包的集体耕地总面积14970.07平方米。之后，何某在未取得土地管理部门批准的情况下，私自改变土地性质，在该土地上建造房屋并硬化地面。经衡水科技事务司法鉴定中心鉴定：何某共造成6322.11平方米合计9.5亩的耕地土壤耕层化学性质、物理结构发生改变，种植条件遭到破坏。2013年6月3日，衡水市国土资源局因何某占地不符合衡水市土地利用总体规划，作出了衡国土资罚字（2013）第8号行政处罚决定书，对其占地行为进行了相应的处罚。2013年8月4日，被告人何某到公安机关投案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人乔某、乔保忠等人的证言、衡水市国土资源局调查报告、衡水市国土资源局地籍科和规划法规科出具的证材、行政处罚决定书、何某用地测量图、司法鉴定意见书、占地地类证明、土地租赁合同、到案说明、发破案说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年10月，被告人张某甲未经审批，擅自在豆村乡吉屯村村西占用一般农田用来建设武强县滏东防水材料有限公司的厂房，共占用一般农田11.99亩。以上事实，被告人张某甲在开庭过程中亦无异议，并有被告人张某甲的供述，证人张某乙、刘某某、吕某某、吉某甲、吉某乙等8人的证言，书证武强县国土资源局关于滏东防水材料公司占地鉴定书、土地租用协议、武强县国土资源局调查报告、户籍证明信，现场勘测笔录等证据证实，足以认定。
太原市迎泽区人民检察院指控，2012年7月28日，被告人杨占明违反土地管理法规，未经有关部门批准，与太原市晋源区晋祠镇南大寺村委会副主任赵某（另案处理）签订了《土地使用权租赁合同》，非法占用南大寺村集体耕地38亩建设物流快递中心。经鉴定，占用耕地已造成17779.9平方米（26.67亩）被毁坏，无法耕种。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述及交待材料、证人证言、书证、鉴定意见书等相关证据。据此，公诉机关认为，被告人杨占明的行为触犯之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
太原市迎泽区人民检察院指控：2005年期间，被告人孙世维在担任太原市迎泽区郝庄镇王家峰村委会主任期间，未经相关部门批准，占用本村耕地建设村民住宅小区，造成48.25亩耕地被毁坏无法耕种。2009年11月涉案耕地转征为建设用地。2008年7月至2009年期间，被告人孙世维在担任太原市迎泽区郝庄镇王家峰村委会主任期间，未经相关部门批准，占用本村耕地建设村民住宅小区，造成12.45亩耕地被毁坏无法耕种。2011年4月涉案耕地转征为建设用地。2011年4月，被告人孙世维在担任太原市迎泽区郝庄镇王家峰村委会主任期间，未经相关部门批准，与太原市郝庄镇大窑垴村村委会主任何某（另案处理）签订土地承包合同，租用大窑垴以东里凹为中心的150亩林地修建坟地并在该林地上进行建设，造成13.3亩灌木林地被毁坏。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、书证、证人证言、现场勘验笔录、鉴定意见书等相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人孙世维的行为已触犯之规定，应当以非法占用农用地罪追究刑事责任。
太原市迎泽区人民检察院指控，2012年11月至2013年3月期间，被告人牛计生擅自在滨河西路以东、汾河以西晋源区北瓦窑村集体土地上挖砂取土及倾倒垃圾，非法占用土地总面积17825.7平方米（26.74亩）。经太原市国土资源局鉴定：造成耕地23.84亩被毁坏，无法耕种。
阳曲县人民检察院指控，2012年10月，被告人岳某某为与其他村民搞养殖，遂与阳曲县秀堂种养殖专业合作社法人代表岳某乙协商，取得岳某乙的授权后，利用该养殖合作社手续，并租用本村村民岳青山位于南白村的六亩玉米地（基本农田）在未经国土部门批准的情况下建养殖场，该养殖场于2013年5月已投入使用。经太原市国土资源局鉴定：阳曲县秀堂种养殖专业合作社未经批准，擅自建养殖场的行为已造成基本农田6亩被毁坏，无法耕种。公诉机关庭审中出示了接受刑事案件登记表、立案决定书、取保候审决定书、现场照片、行政处罚决定书、书证、证人证言、被告人供述、被告人户籍证明等材料证明被告人岳某某违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成农用地大量毁坏，其行为已触犯之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2009年10月28日，时任太原市晋源区某村村民委员会主任的被告人宋某甲，与被告人杨某某、石某某协商后签订《旧村改造新农村建设合作协议》。2010年5月以来，被告单位某房地产开发有限公司在未经政府审批办理用地手续的情况下，开始施工。太原市国土资源局晋源分局分别于2010年5月28日、同年6月8日向某村村民委员会送达了“责令停止违法行为通知书”，同年7月20日送达“行政处罚决定书”。2013年年初，5栋6层楼高的居民住宅楼及小区配套设施竣工。经现场勘测，共计非法占用林地15.88亩。公诉机关认为，被告单位某房地产开发有限公司、被告人杨某某、石某某、宋某甲未经土地管理部门批准且未领取许可证的情况下，占用林地用于建设楼房及配套设施，造成15.88亩林地的种植条件严重毁坏，数量较大，其行为构成非法占用农用地罪。量刑方面，三被告人到案后及庭审中能如实供述，可依法从轻处罚；被告单位及三被告人在案发后对某村进行了赔偿、补偿，可以酌情从轻处罚。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场照片、行政处罚决定书、技术报告书等证据。被告单位诉讼代表人及被告人杨某某、石某某、宋某甲对公诉机关所指控的事实及当庭出示的证据均无异议，自愿认罪。被告人杨某某的辩护人提出：1、被告人杨某某在到案后如实供述，构成坦白；2、被告人杨某某系初犯，应从轻处罚；3、被告单位在案发后积极对某村进行补偿，其悔罪表现明显；4、被告单位在开发该土地时，土地状况非林地，应酌情考虑。被告人石某某的辩护人提出，被告人石某某在本案中能如实供述，且在本案中作用较小，应对其从轻处罚。被告人宋某甲的辩护人提出，被告人宋某甲未参与施工，且开发土地的目的是为了农村及村民的利益，其在本案中未受益，其犯罪行为具有职务因素，应对其从轻处罚。
公诉机关指控，2009年10月28日，时任太原市晋源区某村村民委员会主任的被告人宋某甲，与被告人杨某某、石某某协商后签订《旧村改造新农村建设合作协议》。2010年5月以来，被告单位某房地产开发有限公司在未经政府审批办理用地手续的情况下，开始施工。太原市国土资源局晋源分局分别于2010年5月28日、同年6月8日向某村村民委员会送达了“责令停止违法行为通知书”，同年7月20日送达“行政处罚决定书”。2013年年初，5栋6层楼高的居民住宅楼及小区配套设施竣工。经现场勘测，共计非法占用林地15.88亩。公诉机关认为，被告单位某房地产开发有限公司、被告人杨某某、石某某、宋某甲未经土地管理部门批准且未领取许可证的情况下，占用林地用于建设楼房及配套设施，造成15.88亩林地的种植条件严重毁坏，数量较大，其行为构成非法占用农用地罪。量刑方面，三被告人到案后及庭审中能如实供述，可依法从轻处罚；被告单位及三被告人在案发后对某村进行了赔偿、补偿，可以酌情从轻处罚。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场照片、行政处罚决定书、技术报告书等证据。被告单位诉讼代表人及被告人杨某某、石某某、宋某甲对公诉机关所指控的事实及当庭出示的证据均无异议，自愿认罪。被告人杨某某的辩护人提出：1、被告人杨某某在到案后如实供述，构成坦白；2、被告人杨某某系初犯，应从轻处罚；3、被告单位在案发后积极对某村进行补偿，其悔罪表现明显；4、被告单位在开发该土地时，土地状况非林地，应酌情考虑。被告人石某某的辩护人提出，被告人石某某在本案中能如实供述，且在本案中作用较小，应对其从轻处罚。被告人宋某甲的辩护人提出，被告人宋某甲未参与施工，且开发土地的目的是为了农村及村民的利益，其在本案中未受益，其犯罪行为具有职务因素，应对其从轻处罚。
公诉机关指控，2005年4月至2013年2月左右，被告人刘玉红、刘宝玉、刘金生未经有关部门批准，擅自在其租用的晋源区小站营村集体土地上建洗煤场，期间太原市国土资源晋源中心管理所晋祠分所对其多次下达停工通知书，但刘玉红等人拒不执行。2012年12月经太原市凯达伟业测绘有限公司勘测，刘玉红等人的洗煤场占小站营村灌溉水田总面积12673.87平方米，合19.01亩。公诉机关认为被告人刘玉红、刘宝玉、刘金生违反土地管理法规，非法占用耕地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地大量毁坏，构成非法占用农用地罪。量刑方面，公诉机关认为三名被告人均能如实供述罪行，自愿认罪，被告人刘宝玉、刘金生有自首情节，被占用的土地上的建筑已经全部拆除，建议对三被告人在法定刑幅度内择处刑罚。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示了报案材料、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。被告人刘玉红、刘宝玉、刘金生对公诉机关所指控的事实、所出示的证据及量刑建议均无异议，自愿认罪。
阳高县人民检察院指控：2011年11月份至2012年2月份，被告人张某某在下深井乡金家庄村沙沟底地段挖取铁砂，非法破坏农用地24.02亩。公诉机关当庭出示了被告人供述材料、证人证言、现场勘查笔录、现场图及情况说明等证据材料，认为被告人张某某的行为已触犯了之规定，应以非法占用农用地罪追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关指控的事实予以供认，未提辩解理由，并当庭自愿认罪。
经审理查明，2004年6月被告人申某某在潞城市投资成立潞城市某采石厂，申某某系该厂投资人，后该厂于2013年10月注销登记。被告人申某某在经营该厂期间，为扩大生产规模，于2012年9月在未办理征占用林地手续的情况下，占用该村集体林地用于厂区扩建，造成林地毁坏。经鉴定，被告人申某某占用林地面积为20.4亩。上述事实，被告人申某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、到案经过；证人李某某、张某某、申某某、冯某某的证言；潞城市某村村委会及潞城市林业局出具的相关证明、潞城市某建材有限公司及潞城市某采石厂的相关工商登记资料、被告人申某某与李某某签订的补种树木协议书及赔偿凭证；现场勘验检查笔录及示意图、现场照片、现场勘验鉴定意见书及位置图；被告人申某某指认现场照片及视听资料；被告人申某某的诊断证明书；被告人申某某的供述和辩解及其户籍证明等证据证实，足以认定。被告人申某某于庭审时向本院递交了其办理临时用地的相关手续及其2014年计划采掘工程平面图，但其提供的相关证据均显示系2013年出具，且与本案无直接的关联性，本院不予采信。
朔州市朔城区人民检察院指控，被告人张某在原任朔州市富成连海洗煤厂法定代表人期间，与朔城区小平易乡林家口村委会签订土地租赁协议，租用该村荒地、荒沟一百余亩，并以朔州市富成连海洗煤厂的名义与该村村民林某己、林福有、张先花、林计达成土地承包经营权转让合同，从上述承包人手中转得基本农田7.56亩；在未经国家土地主管部门批准且没有任何土地使用手续的情况下，委托该村村民林某甲等人进行场地平整，建设洗煤厂。经朔州市国土资源局朔城分局勘查，该洗煤厂占地113.51亩，其中包括基本农田7.56亩、荒草地96.53亩、农村道路0.93亩、田坎1.05亩、裸地7.44亩；2013年4月8日被告人张某将朔州市富成连海洗煤厂转让给李某经营，并将法定代表人变更为李某。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实，认为被告人张某之行为已构成非法占用农用地罪，提请法院予以判处。
公诉机关起诉书指控：1、2007年春至2009年5月，被告人岳某某、李某某、董某某占用原平市新原乡柳巷村土地48.8781亩进行柳巷村二小区楼盘开发建设，其中违反土地法规非法占用农用地10.5632亩用于工程建设，现已恢复耕种；非法占用农用地5.67亩用于楼盘开发。2、2007年4月至2009年5月，被告人岳某某伙同岳某甲（已死亡）违反土地法规非法占用原平市新原乡柳巷村农用地5.87亩在佳地园小区、丽瑶小区修建车库147间（共占用土地9.98亩），住宅小二楼一套。公诉机关认为被告人岳某某、李某某、董某某的行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究三被告人刑事责任。公诉机关提供证据卷宗支持公诉。
原平市人民检察院起诉书指控：被告人潘某某于2012年8月份以来，未经有关部门批准，擅自在原平市新原乡东营村村南非法挖建两个鱼塘，造成农用地破坏，无法耕种，经忻州市国土资源局鉴定：被告人潘某某非法占用基本农田1.44公顷。
经审理查明，被告人郭某某未经政府相关部门批准擅自搞土地开发，在没有征得涉地村民的同意下，于2013年11月2日凌晨指使秦某某用铲车将安业乡安业村村民秦某1、秦某2等三十余户的耕地14—15亩无故推毁，导致涉地村民集体上访。侦审中被告人郭某某将所占地恢复原貌，取得村民的谅解。被告人郭某某与2014年1月6日到临县公安局投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被害人陈述；5、被告人供述与辩解；6、视听资料、到案经过、户籍证明、谅解书等证据证实，足以认定。
侯马市人民检察院指控：2013年11月13日至21日，被告人赵某某为了种植农作物，未经林业主管部门批准，擅自雇佣武某某驾驶挖掘机在本村郑沟中条山林局三交林场国有林地进行开垦，造成19.533亩灌木林地植被完全毁坏。公诉机关当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、现场勘查笔录、鉴定意见等证据，认为被告人赵某某的行为已构成非法占用农用地罪，要求依法判处。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
包头市东河区人民检察院指控：2012年4月至10月，被告人赵某某、李某某、郭某某在未办理征占用林地手续的情况下，从倪某某手中转包包头市东河区某村集体土地35亩果树林地内盖起8栋半厂房、住房。经内蒙古自治区蒙林司法鉴定中心对赵某某、李某某、郭某某涉嫌非法占用农用地的类型、面积等进行林业物证司法鉴定，鉴定结果为涉嫌非法占用农用地的林地类型为灌木林地，面积为1.6543公顷（24.8145亩）。公诉机关认为：被告人赵某某、李某某、郭某某违法土地管理法规，非法占用林地数量较大，改变土地用途，造成农用地大量毁坏，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2014年4月份，被告人张文军在达茂联合旗百灵庙镇忽吉图嘎查非法开垦草原472.2亩，其中在自己承包的草场上非法开垦草原381.68亩，并在苏银枝承包的草场上非法开垦90.6亩。被告人张文军所非法开垦的472.2亩草原中，317.7亩为人工草原，154.5亩为天然草原。为了证实上述事实，公诉机关提供了受案登记表、被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录及照片、证明及测绘图等证据材料。公诉机关认为，被告人张文军违反土地管理法规定，非法开垦草原数量较大，其行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。被告人张文军对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2013年秋季，被告人史建国在未办理任何审批手续的情况下，在达茂联合旗石宝镇后房子村耕毁人工草场36.8亩，造成草原大量毁坏。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2012年7月份，被告人张俊文在未办理征用林地手续的情况下，在乌克镇大西滩村委会窑豪东用拖拉机套耕路北林地86.02亩，种植葵花，造成原有林地上种植的柠条严重损毁。2013年春季，被告人张俊文仍在未办理征用林地手续的情况下，在乌克镇大西滩村委会窑豪东用拖拉机套耕路南林地60.83亩，种植葵花，造成原有林地上种植的柠条严重损毁。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2013年，被告人王银虎在未办理征用林地手续的情况下，在乌克忽洞镇大西滩村委会窖豪东用拖拉机扩耕林地32.39亩，造成原有林地上种植的拧条严重损毁。案件审理过程中，被告人王银虎主动交纳罚金人民币3000元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2013年下半年，被告人刘某某开始在其承包的赤峰市松山区夏家店乡三家村孙营子南林地内建采沙场，沙场内建有采砂机械场地、工棚、办公室、沙料存放场地。自2014年4月份始，刘某某将沙场占用林地内的土方清除并采砂至案发。经鉴定，刘某某采沙场清除土方地块及砂坑占用林地22.3亩，采砂机械场地及工棚占用林地0.36亩，办公室及硬化地面占用林地1.36亩，存放沙料场地占用林地12.6亩，累计占用林地36.62亩。刘某某所占林地未办理征用、占用林地审批手续，林地性质均为防护林地，其所占林地林业种植条件已损坏。案发后，刘某某将部分占用林地回填和覆土。2014年6月19日，赤峰市松山区林业局作出赤松林罚决字（2014）第069号林业行政处罚决定书，决定限被告人刘某某于2015年5月1日前恢复林地原状，并处行政罚款人民币50000元。刘某某已于2014年6月19日将行政罚款人民币50000元交纳。公诉机关认为，被告人刘某某无视国家法律，违反土地管理法规，非法占用林地并改变林地用途，数量较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。上述事实，被告人刘某某在庭审中无异议，并有公诉人提交的受案登记表、现场勘验笔录、采沙场占地GPS实测图、现场图、现场照片、鉴定意见、提取笔录、承包合同、林权证、撤股协议、刘某某身份证复印件、林业行政处罚决定书、罚没款收据、被告人刘某某供述及证人孙某德、孙某宗及王某军的证言和被告人刘某某提供的照片予以证实，足以认定。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2012年10月至11月，被告人宋某在本旗天山镇东道尔其格村内非法开垦草原29.8亩。2012年12月20日，阿鲁科尔沁旗草原监督管理局对被告人宋某作出行政处罚，即罚款14900元，并限其在2013年7月前种植多年生优质牧草，恢复草原植被。2013年春季，被告人宋某对非法开垦的草原未恢复植被并非法种植谷子、高粱两种农作物18.8亩。经鉴定，被告人宋某非法开垦的草原属于低山丘陵干草原，小针茅＋隐子草＋杂类草草地类型，该地块原生植被已被全部破坏。
上述事实，被告人原某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证巴林左旗林业调查规划设计队文件；卫星航片；林业调查规划设计证书；采石合同复印件；户籍证明；证人池某某、张某某、赵某某、王某某、于某某、刘某某、张某的证言；被告人原某某的供述；鉴定意见（24.63亩）；现场勘验笔录、现场照片、现场图、非法占用林地类示意图等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2005年4月6日，被告人徐某某用自家五间房屋和院落及一台松花江牌面包车与同村孟某某所属的巴林右旗宝日勿苏镇洪格尔嘎查巴彦高勒小组的126亩土地进行兑换，其中有40亩是经草原主管部门批准的可以种植的小草库伦，其余为孟某某落实草牧场双权一制时承包的草原。兑换后徐某某未经批准采取逐年开垦的方式将此块草原开垦成耕地。经鉴定，徐某某已开垦的126亩耕地中86亩耕地开垦前为天然草场。案发后，巴林右旗公安局从被告人徐某某处收缴罚没款28809元上缴国库。
公诉机关指控，2008年被告人白某某在巴林右旗巴彦塔拉苏木达兰花嘎查哈嘎小组非法开垦草原67.7亩，在该嘎查一、二组大磨地非法开垦草原64.35亩，2009年被巴林右旗生态监督管理局行政处罚后，被告人白某某继续在开垦的草原上种植农作物或承包给他人种植农作物，造成草原大量毁坏。经鉴定，被告人白某某非法开垦草原面积为132.05亩。案发后，巴林右旗公安局从被告人白某某处收缴罚没款人民币20000元。
林西县人民检察院指控，被告人肖某于2008年在林西县新城子镇哈玛吐村三组红石砬建选场占用退耕还二林地25亩，未办理征占林地手续，造成农用地毁坏。公诉机关为证实上述事实，当庭出示了现场勘查笔录、现场图、鉴定结论，宣读了王臣等人的证言、被告人肖某的供述、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人肖某违反土地管理法规，非法占用农用地改变被占农用地用途，数量较大，造成农用地毁坏，其行为触犯了之规定，应以非法占用农用地追究被告人肖某的刑事责任，提请依法对被告人肖某判处刑罚。
经审理查明，被告人宋某分别于2013年5月至8月、2014年4月至5月期间，在林西县新城子镇樱桃沟村小四队、樱桃沟村二道沟西台子开采水泥石，生产期间未办理林地征占手续，排放废弃渣土占用林地。经鉴定：被告人宋某非法占用林地总面积20.51亩。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有林西县森林公安局接受刑事案件登记表、现场勘查笔录、现场图及照片，林西县森林调查规划设计队调查结果、证人姜某等人的证言、林西县司法局调查评估意见书、户籍证明等证据证实，足能认定。
林西县人民检察院指控，2013年11月，林西县新城子镇七合堂村村主任姜某未办理林地审批手续，在七合堂村四组马鞍桥子处建设温室果树大棚项目非法占用林地，温室果树大棚建设项目由姜某负责实施。经鉴定，占用林地面积52.3亩。公诉机关为证实上述事实，当庭宣读了被告人姜某的供述、证人周某等人的证言，出示了现场勘查笔录及现场照片、书证——温室大棚建设用地合同、鉴定结论、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人姜某违返土地管理法规，非法占用林地并改变林地用途，数量较大，造成水土保持林严重毁坏，其行为触犯了之规定，应以非法占用农用地罪追究被告人姜某的刑事责任。提请依法对被告人姜某判处刑罚。
经审理查明，被告人曹某在林西县新城子镇老虎石沟村海棠湖村民组小水泉子开办采石场，2010年至2013年7月份未经林业主管间门批准，亦未办理林地变更手续，在非法占用的林地上采石，造成林地的原有植被严重毁坏。经林西县林业调查规划设计队调查，共占用林地36.32亩,地类为灌木林地,树种为山杏。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某等人的证言、林西县森林公安局现场勘查笔录及照片、林西县林业局森林调查验收队调查结果、集体土地使用证、“五荒”拍卖公证书户籍证明等证据证实，足能认定。
翁牛特旗人民检察院指控，被告人刘某某自2006年开始至今，在翁牛特旗乌敦套海镇孤山子村四组大棚地北林地内陆续非法开垦、种植农作物，改变了林地用途。经鉴定，耕种地块为灌木林地，面积为17.4402公顷。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、勘验笔录、鉴定意见及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为已触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任，请依法判处。
翁牛特旗人民检察院指控，2009年6月1日，被告人苏某将位于西场村北国营林地左拐西面的集体所有的草牧场非法开垦种植农作物，被翁牛特旗草原资源监测站行政处罚后，继续非法占有、种植农作物，并扩展开垦至31.4847亩，致使被占草原改变了用途，造成草原大量毁坏。
经审理查明，2012年8月至2013年6月间，被告人宝某某未到林业部门办理占用林地手续，在敖汉旗兴隆洼镇嘎岔村大北队组东河湾子林地非法开办沙场，并进行挖掘。经敖汉旗林业调查设计队鉴定：采沙非法占用林地并造成原有植被和种植条件破坏的林地面积44亩。案发后，被告人宝某某于2013年7月17日到敖汉旗森林公安局投案，并如实供述其非法占用林地的事实。在诉讼过程中，本院委托敖汉旗社区矫正办公室调查评估，评估意见是：被告人宝某某无违法违纪行为，相邻关系和睦，判处缓刑不会再给社会造成危害，同意被告人宝某某回本辖区接受社区矫正。上述事实，被告人宝某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，证人胡某某、孙某某、张某某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，林权证复印件，敖汉旗林业调查设计队鉴定书，敖汉旗社区矫正办公室调查评估意见书，户籍证明等证据证实，足以认定。
扎兰屯市人民检察院指控，2004年至2013年期间，被告人王某某在未取得林业部门合法审批手续的情况下，使用自家的四轮车带自动犁，将位于柴河林业局韭菜沟林场施业区237、247林班内的林地开垦，种植农作物至今。经柴河林业局资源调查队认定：非法开垦林地共计52.66亩。对指控的犯罪事实，公诉机关提供证人周某、王某甲等人的证言，书证，鉴定报告，现场勘验、检查笔录及被告人王某某的供述等相关证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
扎兰屯市人民检察院指控，2012年、2013年，在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，被告人于某某先后两次用自家四轮车带自动犁，将位于扎兰屯市中和镇平岗村东山山岗的土地擅自非法开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队勘查：非法开垦土地为国有林地，面积为10.93亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2001年至今，在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，被告人杨某某将位于扎兰屯市济沁河林场东沟北侧靠山河的土地非法开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队勘查：被开垦土地性质为国有林地，面积为16.95亩。
扎兰屯市人民检察院指控，1997年至2012年，在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，被告人由某某自己及雇佣他人用四轮拖拉机带犁将位于扎兰屯市济沁河林场天险沟沟门林地非法开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队勘查：被开垦土地性质为国有林地，面积为81亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2004年春天，被告人苏某某在扎兰屯市洼堤乡青山村四组河南地块，用自家四轮车带自动犁非法将天然牧场开垦为耕地。此后，苏某某以拱地头的形式每年将草地开垦为耕地，并耕种至今。经扎兰屯市国土资源局认定：非法开垦土地的性质为国有天然草地，面积31.37亩。对指控的犯罪事实，公诉机关提供证人谷某某、张某某等人的证言，书证，现场照片及被告人苏某某的供述等相关证据。公诉机关认为，被告人苏某某的行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
扎兰屯市人民检察院指控，2013年5月份，在无林业行政主管部门合法审批手续的情况下，被告人孟某甲用自家四轮车带自动犁，将位于扎兰屯市中和镇平岗村东山山岗东坡的两块土地开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队认定：孟某甲非法开垦土地的性质为国有林地，面积为16.5亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2011年春天，被告人钱某甲在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，将位于扎兰屯市达斡尔民族乡白音村东胜组315县道公路西侧的土地非法开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队认定：被开垦土地性质为国有林地，面积为16.6亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2010年春天，被告人韩某某在无林业行政部门合法审批手续的情况下，开其自家四轮车（蒙E0782895）带自动犁，将位于扎兰屯市卧牛河镇卧牛河村四组东沟山坡二处土地开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队现场勘查：被开垦土地的性质为国有林地，面积为14.83亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2008年春天，被告人陶某某在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，借用他人四轮车带自动犁将位于扎兰屯市某乡某村十组后沟（小地名）土地开垦，并耕种农作物至令，2009年8月被告人陶某某借用他人四轮车带旋耕机，将位于扎兰屯市某乡某村十组西大坡（小地名）的两块土地开垦，并耕种农作物至令。经扎兰屯市森林调查队认定：非法开垦土地为国有林地，面积为13.56亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2013年5月，在无林业部门合法审批手续的情况下，被告人李某某开自家四轮车（蒙E07-81932号）带单划犁，将位于扎兰屯市达斡尔民族乡白音村联通信号塔北侧、东侧及扎兰屯市达斡尔民族乡白音村白音道班南山315县道西侧的三块林地开垦为耕地。经扎兰屯市国土资源局及扎兰屯市森林调查队认定：李某某非法开垦土地的性质为国有林地，面积为38.83亩。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证，证人林某某、德某某、钱某某等人的证言，被告人李某某的供述与辩解，鉴定意见，现场勘验笔录及照片等证据。公诉机关认为，被告人李某某违反土地管理法规，非法占用林地，改变被占用土地用途，且数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
扎兰屯市人民检察院指控，2013年春天，2014年6月份，被告人赵某在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，用自家的四轮车带自动犁先后将位于扎兰屯市卧牛河镇新立村七组西山山顶的土地开垦，并耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队现场技术勘查认定，赵某非法开垦土地面积为11．15亩，土地性质为国有林地。
扎兰屯市人民检察院指控，2014年4月初的一天，被告人陈某某在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，驾驶其女婿都某某家小马力拖拉机带旋耕机，将位于扎兰屯市庙尔山林场河东的林地非法开垦并种植农作物。经扎兰屯市森林调查队现场勘查，陈某某开垦林地面积共计14.339亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2013年5月23日至6月中旬，被告人庞某某在没有取得行政主管部门合法审批手续的情况下，擅自将被害人王某某家栽植的位于扎兰屯市成吉思汗镇西德胜村二组南山处的树地开垦，并种植农作物。经林业技术人员现场技术鉴定：庞某某开垦林地面积18.07亩。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证，证人黄某某、姚某某、李某某等人的证言，被害人王某某的陈述，被告人庞某某的供述与辩解，鉴定报告，现场勘验笔录及照片等证据。公诉机关认为，被告人庞某某违反土地管理法规，非法占用林地，改变被占用土地用途，且数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
扎兰屯市人民检察院指控，2005年、2006年，在扎兰屯市卧牛河镇一心村1组二道河内，被告人孙某甲用自家四轮车带自动犁非法开垦土地，并耕种至今。经扎兰屯市国土资源局认定：孙某甲非法开垦土地的性质为国有天然草地，面积为38.97亩。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证，证人马某某、郭某某、张某某等人的证言，被告人孙某甲的供述与辩解，勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人孙某甲违反土地管理法规，非法开垦草地，数量较大，造成草地大量毁坏，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
扎兰屯市人民检察院指控，2013年3月份，在无林业行政主管部门合法审批手续的情况下，被告人曹某某开自家四轮车带自动犁，将位于扎兰屯市达斡尔民族乡南山南坡曹某某承包的山场内林地开垦并一直耕种农作物至今。经扎兰屯市森林调查队认定：曹某某开垦土地性质为疏林地，面积为34.44亩。
扎兰屯市人民检察院指控，2011年春天，被告人母某某在未取得林业行政主管部门合法审批手续的情况下，将位于扎兰屯市蘑菇气镇兴隆沟村自家房屋后的林地开垦，并种下农作物。经扎兰屯市森林调查队对母某某开垦林地情况现场勘查鉴定：该地块位于扎兰屯市蘑菇气镇兴隆沟村村民母某某房屋后面，地理坐标：0446585、5264763，0446664、5264800，0446430、5264589，0446686、5264591，性质：宜林地，权属：国有，经GPS测量面积为17.57亩。该地块内已种植黄豆。
扎兰屯市人民检察院指控，1、2009年末，在扎兰屯市大河湾镇大水泉村大黑山东坡的西北，被告人李某某用四轮车开垦草地种植树苗及黑豆。经扎兰屯市草原监理站测量开垦草地面积为17.85亩。2、2013年4月份，在扎兰屯市大河湾镇大水泉村大黑山东坡的西北，被告人李某某用四轮车开垦草地种植树苗。经扎兰屯市草原监理站测量开垦草地面积6.15亩。3、2013年10月26日至2013年10月31日10时许，在扎兰屯市大河湾镇大水泉村大黑山东坡的西北，被告人祁某某用拖拉机带旋耕机帮助被告人李某某非法开垦草地。经扎兰屯市草原监理站测量开垦草场面积为62.9亩。对指控的犯罪事实，检察机关提供了书证，证人于秀水等人的证言，勘验、检查笔录及被告人李某某、祁某某的供述等相关证据，被告人李某某、祁某某的行为触犯的规定，应以非法占用农用地罪追究二被告人的刑事责任。
阿荣旗人民检察院指控，2014年4月7日至5月1日期间，被告人吕某甲在未经任何有关部门批准的情况下，借用弟弟吕某乙四轮拖拉机带自动犁和耙，在阿荣旗某某乡某某村新村房后开垦栽有树木的草地45.97亩，种植了大豆、黑小豆、玉米等农作物。上述事实，公诉机关当庭出示了作案工具照片、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、现场勘验检查工作记录及照片等证据。依据以上事实及证据公诉机关认为被告人吕某甲违反土地管理法规，非法开垦草地，改变土地用途，种植农作物，造成草地大量毁坏，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年4月份，被告人于某甲未经主管部门批准和未办理相关手续的情况下，为了开垦种地，在阿荣旗某某山顶，用手锯砍伐林木201棵，立木蓄积为5.5521立方米。同年5月中旬，被告人于某甲驾驶自家四轮拖拉机带自动犁，将位于阿荣旗某某镇施业区3林班40小班国有林业用地，开垦12亩作为耕地使用，种植农作物，改变了土地用途。上述事实，被告人于某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源说明、接受刑事案件登记表及发破案经过，被告人于某甲在公安机关的供述，证人于某乙的证言，阿荣旗森林公安局勘验检查笔录、现场勘查图、照片及林地确认证明，非法开垦林地鉴定报告及资质证书，扣押物品文件清单及照片，被告人于某甲户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年至2013年春季和秋季期间，被告人何某甲在未经主管部门批准和未办理相关手续的情况下，驾驶自家四轮拖拉机带自动犁，在阿荣旗某某乡某某村二组，将位于天然牧草地图斑号524G／041内草地，非法开垦47.9亩作为耕地使用，种植农作物，改变了土地用途。上述事实，被告人何某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源说明、接受刑事案件登记表及发破案经过，被告人何某甲在公安机关的供述，证人李某某、涂某某、习某某、王某某的证言，阿荣旗公安局勘验检查笔录、现场勘查图及照片，辨认笔录、阿荣旗某某乡某某村民委员会证明，扣押物品文件清单及照片，被告人何某甲户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月28日上午，被告人张某某在未经主管部门批准和未办理相关手续的情况下，驾驶自家四轮拖拉机带小型重耙，将位于阿荣旗某某林场大柳毛沟，林相图为某某林场施业区102林班1、2小班开垦国有林业用地面积18.1亩，具备耕种农作物条件。2014年4月30日，被告人张某某主动到阿荣旗森林公安局投案。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源说明及发破案经过，被告人张某某的供述，证人刘某某的证言，被告人张某某的辨认笔录，阿荣旗森林公安局勘验检查笔录、现场勘查图及照片，阿荣旗林业局鉴定报告、资质证书及林地的权属证明，扣押物品文件清单及照片，被告人张某某户籍证明等证据证实，足以认定。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第201号起诉书指控被告人候某某犯非法占用农用地罪，于2014年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，于2014年12月26日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派检察员周永刚出庭支持公诉，被告人候某某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2009年至2012年间，被告人候某某以耕种为目的，用自家东方红22马力四轮车带一组重耙陆续在莫旗红彦镇红升村二组西北约400米处非法开垦林地。经鉴定，候某某所开地块属于林地，开垦面积为77972.3平方米（合计116.9亩）。2014年11月28日，被告人候某某到莫旗森林公安局投案自首。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第191号起诉书指控被告人任某某犯非法占用农用地罪，于2014年12月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，于2014年12月11日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派检察员周永刚出庭支持公诉，被告人任某某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2014年10月23日，被告人任某某以耕种为目的，利用东方红60型拖拉机带两组重耙，在莫旗红彦镇松木哨村三组南约04华里处非法开垦林地时被莫旗森林公安局当场抓获。经鉴定，任某某非法开垦地块属国家公益林；经测量，任某某开垦的林地总面积为12953.14平方米（合计19.42亩）。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第172号起诉书指控被告人丁某某犯非法占用农用地罪，于2014年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，于2014年10月22日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派检察员周永刚出庭支持公诉，被告人丁某某及其辩护人王倩到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2013年6月5日晚，被告人丁某某应王某某请求，驾驶自家雷沃904型拖拉机，帮助王某某开垦位于莫旗杜拉尔乡初鲁格奇村村部西北一公里处的草地，面积为47亩。被告人丁某某于2014年8月18日被抓获归案。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第166号起诉书指控被告人李某某犯非法占用农用地罪，于2014年10月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，于2014年10月16日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派代理检察员郭志勇出庭支持公诉，被告人李某某及其辩护人刘力到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2003年至2007年，被告人李某某驾驶自家的大马力拖拉机，在莫旗腾克镇卡布楚村村北和村南原有耕地周围开垦草原并种植了农作物。经鉴定其开垦草原总面积为85.183亩。2014年8月26日李某某投案自首。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第165号起诉书指控被告人肖某某犯非法占用农用地罪，于2014年10月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，于2014年10月11日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派检察员王芳媛出庭支持公诉，被告人肖某某及其辩护人佘玉龙到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人肖某某在位于尼尔基镇向阳村二组（前兴山屯）西北沟距该屯约3华里处山北坡土地上种植了果树，取得了自留林地执照。2005年肖某某申请对自己拥有的林地进行清林和更换树种，并得到许可。2006年春季，肖某某用四轮车将该自留林地内的果树毁掉，没有栽种树木，而于当年在该地块种植了紫花苜蓿。经现场勘查和鉴定非法开垦林地坐标点面积共计15115.5平方米，折合22.66亩。被告人肖某某于2014年6月17日经传唤到案。
