公诉机关指控并经审理查明，2013年10月6日15时许，被告人杨×在北京市大兴区黄村镇刘村西侧加油站附近因形迹可疑被民警检查，民警在其驾驶的车内查获挎包一个，被告人杨×即驾车逃跑。民警从查获的挎包内提取被告人杨×身份证及21包可疑白色晶体等物。经鉴定，上述被公安民警查获21包可疑白色晶体为甲基苯丙胺类毒品30.93克（已被公安机关收缴）。后被告人杨×于2013年11月23日被抓获归案，其到案后如实供述了自己非法持有上述毒品的事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人智×于2013年9月13日，在北京市朝阳区垡头路翠城馨园小区门口，向赵×贩卖一包毒品甲基苯丙胺（未收缴）。被告人智×于2013年9月14日，在北京市朝阳区垡头路翠城馨园小区门口，以500元人民币的价格向赵×贩卖毒品甲基苯丙胺0.8克。毒品已起获并收缴。被告人智×于2013年9月15日0时许，在北京市朝阳区垡头路翠城馨园小区门口，欲以人民币500元的价格向赵×（联络地：本市西城区）贩卖毒品甲基苯丙胺0.73克时，被民警抓获。民警在被告人智×裤兜内及其驾驶的捷达轿车内起获毒品甲基苯丙胺共计19.24克。毒品已起获并收缴。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人智×明知是毒品而向他人贩卖，并非法持有数量较大的毒品，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人智×当庭表示认罪，对起诉书中指控的犯罪事实未提出异议。
经审理查明：被告人徐海军于2013年11月4日向张某提供了虚假的接货人和地址，由张某办理托运手续将毒品寄至北京。2013年11月8日下午15时许，徐海军前往北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元楼下接收包裹时被当场抓获，民警从包裹内起获毒品甲基苯丙胺245.53克。后徐海军主动交待其暂住地藏有毒品，民警即前往徐海军暂住地北京市石景山区八大处甲1号院北京军区政治部招待所432房间内起获毒品甲基苯丙胺35.95克。上述事实，有下列经法庭举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、证人张×的证言证明：2013年11月8日8时左右，一个姓申的给他打电话让他开车出去办点事。8时30分左右他接到姓申的，姓申的说昨天有个快件没取到，去古城邮局找个叫刘×的拿一下。8时50分左右，到古城邮局门口停车等了一会儿，姓申的说把车往前开开，让其能看见邮局出来的送货车，大概又等了十几分钟，看邮局的车没出来，姓申的就说回小区等吧，9点30分左右，他们回到了姓申的小区。在小区门口等了大概十分钟左右，姓申的让他把车开到小区里边等，说能看见邮局的送货车，在小区里等的过程中，姓申的接打了几个电话，但都是下车接的。等到大概13点左右，姓申的又让他把车开到门口等。等了大概40分钟左右，在等得过程中，他看姓申的经常左看右看，神色慌张，挺着急还挺害怕，他就说“你催催吧”，姓申的就给邮局打了一个电话说：“我那东西着急用，怎么还没给我送来。”邮局那边好像是说给送货的那个邮递员今天休息，换了一个人，姓申的就把今天给送货的邮递员的电话要过来了。然后他就给邮局的投递员打电话问快件到哪了。电话里说快到了，姓申的就让他把车开到他们家小区楼下等。1分钟左右，邮局的车就到了。姓申的就下车把快件直接拿过来了，他一直在车里等着，很快姓申的就回到车上了，并让他出小区。他刚要走，就过来几个人穿便衣的人说是警察，把他们抓了。他认识徐海军，但以前不知道叫徐海军，他一直以为姓申，是民警抓他后知道的。2013年11月4日下午15时许，他接到徐海军的电话让他开车去西客站接一下。大约下午17时多，徐海军在西客站对面肯德基店门前上了他的车，在车上他问徐海军去哪儿了，徐海军说刚从广州回来，快到石景山区香山南路168号院时，徐海军说有没有便宜一点的招待所，帮忙找一个住的地方。他当时也没多想，就说有一个军区招待所，徐海军说行，然后他就直接将车开到军区招待所带徐海军进去登记，登记后他又帮徐海军把随身带的一个红色行李袋搬进客房，他就离开了。徐海军住进去以后，11月8日那天才给他打电话，说用他车去邮局取一个邮件，这次是徐海军租住进去以后头次与他联系。徐海军同他聊过，说来北京是告状的。张×于2013年11月9日对10张不同男子正面免冠照片进行辨认，指出3号照片上的男子（徐海军）就是在北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元楼下乘坐其汽车并接收邮件的男子。2、证人赵×的证言证明：2013年11月7日中午12点左右，东城区公安分局民警来到他们营投部，说他们营投部有一件邮件涉嫌违禁品，要求配合公安机关开展工作。邮件是他们EMS速递公司标准文件袋，长方形，正面为白色，背面为蓝色，收件人姓名是张智成，邮件是广州天河区邮寄过来的，投送地点是北京市石景山区香山南路168号院（西山枫林小区）5号楼5单元×室。当时由营投部副主任赵×配合民警负责投递的，但收件人比较狡猾，说不在家，没有接收。今天公司又安排他配合民警工作，于下午14点左右时他与收件人电话联系，收件人说没在家，但是已经安排人在家等，他把此情况同民警说了后，民警告诉他正常投递，然后他就开车来到收件人小区正常投递，当来到5号楼5单元门前时，从他车前迎面开过来一辆银灰色小轿车，他车还没停稳，从银灰色小轿车副驾驶下来一男子向他走来，拦住他车，他问对方什么事，对方说取邮件，他问叫什么名，对方说叫张智成，然后他就核对手里邮件收件人的姓名，确认收件人是张智成就给对方了，那男子拿到他交给的邮件后转身就跑向那辆银灰色小轿车，他就开车走了。赵×2013年11月8日对10张不同男子正面免冠照片进行辨认，指出3号照片上的男子（徐海军）就是在北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元楼下接收邮件的男子。3、证人秦×的证言证明：她是北京市石景山区八大处甲1号院服务楼工作人员。徐海军是2013年11月4日下午入住的，好像有一个大的红色行李袋子。4、证人马×、刘×的证言证明：二人系夫妻，石景山区香山南路168号院5号楼5单元×室的房子是他们家的房子，自2010年11月2日购买后从未出租，也没借给过朋友。他们不认识叫徐海军的人。马×、刘×分别于2014年7月21日对12张不同男子正面免冠照片（12号为徐海军）进行辨认，均表示此组照片中的人其不认识，无人曾在北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元×号内居住。5、北京和泓物业服务公司西山枫林分公司出具的《居住证明》证明：刘×系石景山区香山南路168号院西山枫林5号楼5单元×室业主，现在此处居住。6、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（电）字（2014）第5号《电子物证检验报告》及光盘证明：对徐海军的所持有的1部“金立”手机及1部“SAMSUNG”手机进行电子数据提取及保存的情况。短信显示：2013年9月24日7：45：25徐海军向手机号码1382xxxx053发送信息：“北京市石景山区香山南路168号院5号楼6单元×室。张吉成”；2013年11月4日13：23：37向手机号码1382xxxx053发送信息：“北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元×室。张智成”。7、公安机关调取的涉案邮件EMS特快专递签收单证明：寄件人为张海涛，地址为广州市天河区天河路112号广州工商行政管理局办公室；收件人为张智成，地址为北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元×室，联系方式为1830xxxx659。8、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒品）字（2013）第FYA1305611-2013DP2144号《毒品检验报告》及朝阳门派出所出具的《北京市公安司法鉴定中心委托合同表》证明：245.53克白色晶体为甲基苯丙胺（78.6%）；35.95克白色晶体为甲基苯丙胺。9、北京市公安局东城分局朝阳门派出所出具的《现场检测报告书》证明：经现场检测，徐海军的检测样本呈苯丙胺类阳性。10、当庭播放的现场抓获及搜查录像证明：侦查机关抓获徐海军时徐海军称不知道邮件里有什么东西，并称自己不吸毒，在北京住在月坛朋友家里，后民警当面将邮件打开，内有白色晶体可疑物，徐海军说不认识里面是什么东西。民警在车内与徐海军谈话，徐海军承认自己吸毒，并承认自己住在招待所，招待所里有冰毒。徐海军带民警去房间找毒品，民警用房卡打开房门，经徐海军本人指认，在房间内红色包内找出白色晶体可疑物，徐海军承认有30多克，是在广州买的带到北京来的。11、公安机关调取的北京军区政治部服务楼《住宿登记单》证明：徐海军于11月4日入住432房间。12、北京市公安局东城分局朝阳门派出所出具的《工作说明》证明：徐海军暂住地准确地址为北京市石景山区八大处甲1号院北京军区政治部招待所432房间。13、北京市公安局东城分局朝阳门派出所出具的《破案经过》、《到案经过》、《受案登记表》、《搜查笔录》及白色晶体可疑物照片证明：2013年11月6日上午，北京市公安局东城分局禁毒队接到线索称，有人将于2013年11月7日运用快递的方式运输毒品进京，并通知了邮件单号及快递公司名称。后禁毒支队通知朝阳门派出所民警配合工作。2013年11月7日7时许，民警来到EMS邮政快递公司古城分公司进行蹲守，至19时许快递公司下班，嫌疑人未出现。11月8日7时许，民警又来到快递公司进行蹲守，到下午15时许，民警得知嫌疑人在北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元楼下。后民警立即赶到现场，并在邮局工作人员的配合下在北京市石景山区香山南路168号院5号楼5单元楼下，将一名男性犯罪嫌疑人抓获，并当场从该人收到的邮包中起获可疑白色晶体1包（苯丙胺类毒品，净重共计245.53克）。经讯问，该名男性自称名叫徐海军，并对运输毒品的犯罪事实供认不讳。民警之后对徐海军暂住地北京市石景山区八大处甲一号北京军区政治部招待所432房间进行搜查，并从该处起获可疑白色晶体4包（苯丙胺类毒品，净重共计35.95克）。民警于2013年11月8日16时许，将徐海军口头传唤至朝阳门派出所进行审查。到案过程中徐海军能够予以配合，没有抗拒、阻碍、逃跑等现象。14、北京市公安局东城分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《扣押物品清单》及北京市公安局出具的《收缴毒品清单》证明：（1）扣押可疑白色晶体1包，净重约200克；纸盒1个，银色锡纸1张，纸质EMS全球邮政特快专递外包装1个。（2）扣押可疑白色晶体4包，重约30克；纸袋1个，红色塑料袋1个。（3）扣押三星牌（SAMSUNG）手机1部，金立牌V303手机1部。（4）甲基苯丙胺245.53克（含量78.6%）、甲基苯丙胺35.95克被依法收缴。15、北京市公安局东城分局朝阳门派出所出具的《工作说明》证明：徐海军被抓获后，对张海峰的查找工作正在进行之中。16、北京市公安局东城分局朝阳门派出所出具《工作说明》的证明：2013年11月8日徐海军运输毒品一案中，检验毒品的北京市公安司法鉴定中心委托合同表由于是初检，故没有加盖公章。合同中的35.95克白色晶体，为本案中在北京市石景山区北京军区政治部招待所432房间起获的可疑白色晶体4包，没有分开称重。17、北京市公安局东城分局朝阳门派出所出具的《工作说明》证明：2013年11月8日，徐海军非法运输毒品一案中，朝阳门派出所民警依法对徐海军在三室内进行讯问，未对其进行刑讯逼供。18、安达市公安局新兴派出所出具的《户籍证明》证明：被告人徐海军的身份情况。19、公安机关调取的广州市天河区人民法院刑事判决书及辽宁省北镇监狱出具的《释放证明书》证明：徐海军因犯诈骗罪，于2007年11月2日被判处有期徒刑五年，并处罚金人民币2万元，追缴徐海军违法所得人民币20万元，退赔给被害人。徐海军于2010年11月25日刑满释放。20、被告人徐海军2013年11月21日的供述及当庭供述证明：这次他来北京主要还是来上访，后来广州的朋友张海峰知道他来北京以后就给他打电话，让他帮助取个邮包，包里有麻古，然后再派人找他取走，之后给他万来块钱好处。他就把他的地址和联系方式告诉了张海峰，让把邮包寄到石景山区香山南路168号院5号楼5单元×室，他还说不要写他的名字，免得把他牵连进来。张海峰说行，但是还得留他的电话1830xxxx659。11月7日下午2点多，快递员给他打电话，他说没有在家，并问下午5点多行不行，快递员说明天再送。快递员给他发了古城邮局快递信息，有手机号码。下午5点多钟，张海峰打电话问快递收到了没，他说在外面没来得及收。11月8日上午八点多他让张×开车带他到了古城邮局门口，本来想去拿快递，因为知道邮包里是毒品，怕出事没敢进去取。中午的时候快递员给他打电话说下午2点给他送快递，下午2点钟他又让张×开车到去了石景山香山南路168号院小区门口等着，等了一会儿，邮局的车就开进了小区，他们的车就在后面跟着，到了5号楼5单元门口停下车，他从快递员手里接过来张海峰给他寄来的邮包，刚上了张×的车就被警察给抓住了。张海峰给他寄的邮包里面有一个塑料袋，塑料袋里面装有透明颗粒状晶体，就是冰毒，后来经鉴定有245.53克。邮包里的毒品是警察从他手里收缴的。从他暂住的招待所房间里查出来的冰毒30多克是他自己的，他的广州朋友给的，他从广州来北京就把毒品带北京来了。另外徐海军当庭供称他跟张海峰是朋友，在广州张海峰需要他帮忙。这次他于2013年11月4日到北京，张海峰于11月6日给其打电话说给他寄50粒麻古玩，还寄到以前给他寄衣服的地址，他这次来北京没有再告诉张海峰寄邮件的地址。他不知道为什么50粒麻古成了两百多克冰毒。他不知道为什么邮单上收件人写的是“张智成”。他在取邮件时没有告诉投递员取“张智成”邮件，投递员直接把邮包给了他。他被抓获后，主动交代暂住地有毒品，并带领公安人员找到了暂住地毒品。暂住地毒品是他之前在北京买的，后来存到了北京西站寄存处，这次到北京西站后直接去取了出来，并带到了暂住处。对于被告人徐海军及其辩护人对徐海军运输毒品的事实和罪名提出的意见，经查，《电子物证检验报告》、涉案邮件EMS特快专递签收单、证人证言、抓获录像等在案证据可以证实被告人徐海军积极参与以虚假的身份、地址办理寄递手续，以及在其接收的包裹中当场查获毒品的事实，且徐海军不能对其接收的包裹内的245.53克毒品做出合理的解释，故可以认定被告人徐海军明知是毒品而运输，徐海军的行为已构成运输毒品罪，故对于上述意见，本院均不予采纳。
北京市西城区人民检察院指控：被告人徐立三于2014年5月27日14时许，在北京市西城区×电影院门口被民警抓获，后民警在停放在北京市西城区天桥北里×号楼×单元×号徐立三现住地楼下其用于日常骑乘的白色电动车的坐椅下，起获毒品海洛因67.79克。涉案毒品已收缴。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料，公诉机关认为，被告人徐立三明知是毒品而非法持有，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人徐立三在开庭审理过程中对起诉书指控的内容提出异议，辩称起获的毒品不是他本人的。被告人徐立三的辩护人张斌提出了如下的辩护意见：现有的证据不能认定被告人徐立三犯有非法持有毒品罪，公诉机关的指控不能成立。
北京市西城区人民检察院指控：2014年7月30日10时许，北京市公安局西城分局白纸坊派出所民警到被告人段×的居住地对段×进行尿检时，结果呈苯丙胺类阳性，民警随即对其家中进行检查，从柜子上的瓷瓶内起获甲基苯丙胺1包（净重18.79克），从床头柜处起获甲基苯丙胺1包（净重2.26克），后将被告人段×传唤到案。现涉案毒品已收缴。上述事实，被告人段×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人田×、王×的证言，检查笔录，毒品照片，毒品检验报告，收缴毒品清单，毒检送检流程表，现场检测报告，吸毒成瘾认定意见书，市一建公司批准住房存根，北京市公安局西城分局白纸坊派出所出具的到案经过证明材料，北京市公安局西城分局预审大队出具的工作说明，被告人段×的强制隔离戒毒决定书、劳动教养决定书、治安管理处罚裁决书及户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于永利于2014年4月8日23时许，在北京市朝阳区大屯北路××酒楼门前，将从河北省霸州市运输来的20包毒品，欲以人民币9000元的价格向朱×进行贩卖时，被民警当场抓获。经鉴定，涉案毒品系甲基苯丙胺，净重12.09克，现毒品已被收缴。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定意见、视听资料等证据，认为被告人于永利以贩卖为目的，跨区域运输毒品的行为，侵犯了国家对毒品的管理制度，妨害了社会管理秩序，触犯了之规定，应当撤销缓刑，数罪并罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人赵锦于2014年3月26日14时许，在本市石景山区古城南街附近，以人民币580元的价格向徐×贩卖甲基苯丙胺1.06克。被告人赵锦于当日16时许，在本市石景山区古城南街附近，欲以人民币1350元的价格向徐×贩甲基苯丙胺2.69克，被民警当场抓获。后民警当场从其随身物品中起获其非法持有的甲基苯丙胺1.65克，从其住址本市石景山区古城南街永辉公寓309号起获其非法持有的甲基苯丙胺71.24克。涉案毒品现均已被依法起获并收缴。上述事实，被告人赵锦在开庭审理过程中未提出异议，并有证人王×1、王×2、王×3的证言、证人徐×的证言及辨认笔录、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告、北京市公安局收缴毒品清单、视听资料现场执法录像、北京市公安局西城分局现场检测报告书、物证照片、北京市公安局西城分局勘验检查笔录、收缴物品清单、到案经过证明材料、起赃经过证明材料、公安行政处罚决定书、常住人口基本信息及户籍证明书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人赵锦于2014年3月26日14时许，在本市石景山区古城南街附近，以人民币580元的价格向徐×贩卖甲基苯丙胺1.06克。被告人赵锦于当日16时许，在本市石景山区古城南街附近，欲以人民币1350元的价格向徐×贩甲基苯丙胺2.69克，被民警当场抓获。后民警当场从其随身物品中起获其非法持有的甲基苯丙胺1.65克，从其住址本市石景山区古城南街永辉公寓309号起获其非法持有的甲基苯丙胺71.24克。涉案毒品现均已被依法起获并收缴。上述事实，被告人赵锦在开庭审理过程中未提出异议，并有证人王×1、王×2、王×3的证言、证人徐×的证言及辨认笔录、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告、北京市公安局收缴毒品清单、视听资料现场执法录像、北京市公安局西城分局现场检测报告书、物证照片、北京市公安局西城分局勘验检查笔录、收缴物品清单、到案经过证明材料、起赃经过证明材料、公安行政处罚决定书、常住人口基本信息及户籍证明书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人肖北方于2014年1月21日13时许，在本市西城区马连道中里1区2号楼12层电梯处，签收装有毒品的快递包裹时被当场抓获。民警当场从其持有的快递中起获甲基苯丙胺98.3克。后民警对肖北方居住的×室进行搜查，搜查出氯胺酮1.99克、甲基苯丙胺2.9克。涉案毒品现已被依法起获并收缴。上述事实，被告人肖北方在开庭审理过程中未提出异议，并有证人李×、代×的证言、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告、北京市公安局收缴毒品清单、北京市公安局西城分局现场检测报告书、北京市公安局西城分局吸毒成瘾认定意见书、物证照片、搜查笔录、扣押决定书及扣押清单、到案经过证明材料、起赃经过证明材料、北京市东城区人民法院（2011）东刑初字第00561号刑事判决书及刑满释放证明书、北京市公安局丰台分局公安行政处罚决定书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×1于2013年9月5日22时50分许，在北京市朝阳区x号楼电梯内，以人民币1400元的价格，向王×1贩卖甲基苯丙胺1.38克，被民警抓获。民警从陈×1身上及办公室内查获甲基苯丙胺53.09克。涉案毒品已被收缴。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人陈×1明知是毒品而向他人贩卖，并非法持有数量较大的毒品，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人陈×1对起诉书指控其贩卖毒品的事实表示认罪，但否认非法持有毒品的事实，辩称公安机关从本市朝阳区x室搜出的毒品不是他持有的。
北京市西城区人民检察院指控：一、被告人倪x于2013年10月中旬，将甲基苯丙胺28.48克存放于被告人刘x在北京市西城区右安西里1号楼3组8号的租住地内，现毒品已起获并收缴。二、被告人倪x于2013年11月2日，将甲基苯丙胺49.98克存放于被告人施x在北京市西城区白纸坊中里22号1门103号的居住地内，现毒品已起获并收缴。三、2013年11月4日被告人倪x、施x、刘x先后被民警抓获归案。被告人倪x被抓获后民警在倪x暂住的北京市西城区白纸坊中里22号1门103号的外接平房内起获甲基苯丙胺0.14克。
北京市西城区人民检察院指控，被告人孟×于2013年10月21日16时许，在北京市丰台区右安门外大街翠林小区内，以人民币700元的价格，欲向吴×贩卖毒品甲基苯丙胺0.68克时，被民警抓获。后民警在被告人孟×暂住地起获甲基苯丙胺12.48克。现毒品已收缴。
北京市西城区人民检察院指控：被告人秦振民将毒品甲基苯丙胺藏匿于北京市西城区青风巷9号的住所中，2013年11月5日13时许，北京市公安局西城分局民警根据举报在被告人秦振民的住所中将其抓获，并将其藏匿的20.34克甲基苯丙胺起获。现毒品已被收缴。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人秦振民明知是毒品而非法持有，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。被告人秦振民对北京市西城区人民检察院指控其犯非法持有毒品罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人俞成日于2013年9月26日2时40分许，在北京市朝阳区广顺北大街彩虹桥附近，欲以人民币2250元的价格，向张×贩卖4.95克甲基苯丙胺时，被民警抓获。民警从被告人俞成日身上及驾驶的轿车内起获甲基苯丙胺共计80.56克、大麻4.36克。涉案毒品已起获并收缴。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人俞成日明知是毒品而向他人贩卖，并非法持有数量较大的毒品，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。被告人俞成日对北京市西城区人民检察院指控其犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人智×于2013年9月13日，在北京市朝阳区垡头路翠城馨园小区门口，向赵×贩卖一包毒品甲基苯丙胺（未收缴）。被告人智×于2013年9月14日，在北京市朝阳区垡头路翠城馨园小区门口，以500元人民币的价格向赵×贩卖毒品甲基苯丙胺0.8克。毒品已起获并收缴。被告人智×于2013年9月15日0时许，在北京市朝阳区垡头路翠城馨园小区门口，欲以人民币500元的价格向赵×（联络地：本市西城区）贩卖毒品甲基苯丙胺0.73克时，被民警抓获。民警在被告人智×裤兜内及其驾驶的捷达轿车内起获毒品甲基苯丙胺共计19.24克。毒品已起获并收缴。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人智×明知是毒品而向他人贩卖，并非法持有数量较大的毒品，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人智×当庭表示认罪，对起诉书中指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人秦振民将毒品甲基苯丙胺藏匿于北京市西城区青风巷9号的住所中，2013年11月5日13时许，北京市公安局西城分局民警根据举报在被告人秦振民的住所中将其抓获，并将其藏匿的20.34克甲基苯丙胺起获。现毒品已被收缴。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人秦振民明知是毒品而非法持有，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。被告人秦振民对北京市西城区人民检察院指控其犯非法持有毒品罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人俞成日于2013年9月26日2时40分许，在北京市朝阳区广顺北大街彩虹桥附近，欲以人民币2250元的价格，向张×贩卖4.95克甲基苯丙胺时，被民警抓获。民警从被告人俞成日身上及驾驶的轿车内起获甲基苯丙胺共计80.56克、大麻4.36克。涉案毒品已起获并收缴。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人俞成日明知是毒品而向他人贩卖，并非法持有数量较大的毒品，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。被告人俞成日对北京市西城区人民检察院指控其犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪无异议，并作出了供述。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年7月4日13时许，民警在本市石景山区金顶街铸造一区16栋楼下将涉嫌毒品犯罪的被告人陈靖抓获，并在其驾驶的长安牌铃木雨燕轿车内起获白色晶体五袋及白色电子称一个，经北京市公安司法鉴定中心鉴定，上述五袋白色晶体均为甲基苯丙胺，净重45.01克。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人苏铠系吸毒人员。2013年9月3日20时许，苏铠在其位于北京市石景山区住所地楼下因涉嫌贩卖毒品被民警查获。后民警从苏铠住处查获其购买并持有的毒品甲基苯丙胺共计19.25克。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月17日，公安机关接他人举报，在北京市海淀区阜成路8号院47单元楼下将被告人刘春宁抓获，当场从其携带的手包中起获可疑白色粉末10包；后民警对刘春宁住处北京市海淀区阜成路8号院47单元2号进行搜查，从上述地点起获白色粉末32包、白色固体5包、白色晶体3包、红色粉末1包。经鉴定，白色粉末42包为海洛因，净重17.49g；白色固体5包为海洛因，净重54.43g；白色晶体3包为甲基苯丙胺，净重1.49g；红色粉末1包为甲基苯丙胺，净重0.04g。当日，被告人刘春宁向公安机关举报被告人阿西穆江·卡德尔和布海丽且姆·伊斯拉木贩毒线索，并通过电话向阿西穆江·卡德尔约购毒品。后被告人阿西穆江·卡德尔和布海丽且姆·伊斯拉木来到约定地点本市丰台区万柳桥北侧欲进行毒品交易，被公安机关当场抓获。民警当场从二人所骑电动车座椅下起获白色粉末11包（经鉴定为海洛因，净重26.88g）和白色固体5包（经鉴定为海洛因，净重46.42g）；并从布海丽且姆·伊斯拉木的蓝色挎包内起获白色固体2包（经鉴定为海洛因，净重19.56g）和棕色固体1包（经鉴定检出四氢大麻酚，大麻酚和大麻二酚，净重13.65g）。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人阿西穆江·卡德尔、布海丽且姆·伊斯拉木的行为已构成贩卖毒品罪，被告人刘春宁的行为已构成非法持有毒品罪，被告人刘春宁系累犯，且系毒品再犯，有立功表现，提请本院对被告人阿西穆江·卡德尔、布海丽且姆·伊斯拉木依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项，第二十五条第一款，对被告人刘春宁依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，第六十五条第一款，第三百五十六条，第六十八条之规定，对三被告人分别定罪处罚。
公诉机关指控，2014年7月22日14时许，被告人努尔加罕·则日普伙同麦合图拜·玉苏普在北京市朝阳区弘善家园408号楼401室内以人民币2500元的价格向买毒人出售1包毒品，被民警当场抓获，当场从买毒人处起获上述毒品，从被告人努尔加罕·则日普处起获毒品1包。上述2包毒品均系被告人麦合图拜·玉苏普提供。经鉴定，上述2包毒品均检出海洛因，净重9.77克。被告人努尔加罕·则日普到案后如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人麦合图拜·玉苏普、努尔加罕·则日普的行为均构成了贩卖毒品罪，且二人均系累犯、毒品再犯，提请本院依照之规定，对被告人麦合图拜·玉苏普、努尔加罕·则日普定罪处罚。被告人麦合图拜·玉苏普对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称所起获的毒品不是其的，其也没有给努尔加罕·则日普送过毒品。其辩护人发表的辩护意见为，被告人麦合图拜·玉苏普自己不吸毒，没有贩毒的必要性；且塞×1的描述不真实、努尔加罕·则日普对事实的描述前后不一致，提请法庭宣告被告人麦合图拜·玉苏普无罪。被告人努尔加罕·则日普对起诉书指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年8月14日14时许，被告人陈曦在本市朝阳区安贞桥附近被民警抓获，民警当场从其身上起获毒品9包。经鉴定，上述毒品检出甲基苯丙胺，净重5.77克；检出海洛因，净重4.06克。后民警到其位于本市海淀区学院路30号37栋104号的住处进行搜查，从其卧室茶几上的电子血压计盒中起获毒品2包。经鉴定，上述毒品检出甲基苯丙胺，净重43克；检出海洛因，净重23.95克。其到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据，认为被告人陈曦非法持有毒品，其行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪，提请本院依法处罚。被告人陈曦及其辩护人对检察院指控的事实及罪名均未提出异议。辩护人发表辩护意见为被告人陈曦认罪态度较好，具有自首情节，提请法庭对被告人从轻处罚。
公诉机关指控，2014年4月17日16时许，经涉毒人员沈×指认，被告人林×在本市海淀区田村天下城市场外被公安机关抓获。民警在被告人林×处起获白色晶体4包，经鉴定检出甲基苯丙胺，共净重14.52克。被告人林×到案后如实供述了非法持有毒品的犯罪事实。
公诉机关指控，2014年3月18日15时许，经他人举报，被告人张坚在其位于本市海淀区北安河村沟边的临时住处内被公安机关查获，公安机关当场起获被告人张坚非法持有的白色晶体5包，绿色药片1包。经鉴定，上述5包白色晶体系甲基苯丙胺，净重共计15.89克，上述1包绿色药片检出甲基苯丙胺，净重0.11克。当日，被告人张坚被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述罪行。
公诉机关指控，2014年3月22日15时许，经他人举报，被告人张×在其位于本市海淀区友谊宾馆23号楼28号的住处被公安机关查获，公安机关当场起获被告人张×非法持有的白色晶体2份，白色粉末1份。经鉴定，上述2份白色晶体检出甲基苯丙胺，净重10.84克，上述1份白色粉末检出甲基苯丙胺，净重0.16克。当日，被告人张×被公安机关抓获归案。其到案后如实供述了上述罪行。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年9月21日，犯罪嫌疑人车×（已起诉）向公安机关举报被告人曹×贩卖毒品，并通过电话要求被告人曹×提供毒品。当日22时许，在车×的指认下，民警在本市海淀区北沙滩小月河附近，将欲向车×提供毒品的被告人曹×抓获，并当场从其身上起获可疑晶体9包、粉红色片状物5粒，经鉴定上述物品检出甲基苯丙胺，净重16.19克。被告人曹×到案后如实供述了自己的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人曹×非法持有毒品，其行为已构成非法持有毒品罪，但能如实供述犯罪事实，提请本院依照之规定，对被告人曹×定罪处罚。上述事实，被告人曹×在庭审过程中亦无异议，且有被告人曹×的供述和辩解，证人车×、屈×、姚×等人的证言，鉴定意见，物证照片，扣押物品清单，起赃经过，清点记录，现场检测报告书，到案经过，被告人曹×前科材料及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月4日，被告人李×在本市海淀区清缘里2号楼5门底下二层5号内非法持有白色晶体13包。经鉴定，上述白色晶体系甲基苯丙胺，净重12.03克。被告人李×被公安机关当场抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控，2014年7月23日，买毒人在本市海淀区筹集毒资人民币600元并向被告人陈×约购毒品。当日20时许，被告人陈×在本市朝阳区双龙南里126号楼2门门前，以人民币600元的价格向买毒人贩卖白色可疑晶体1袋后被民警当场抓获。经鉴定上述白色可疑晶体检出甲基苯丙胺，净重0.56克。后民警在被告人陈×的家中起获红色可疑粉末1袋，经鉴定上述红色可疑粉末检出甲基苯丙胺，净重0.07克。被告人陈×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月2日，被告人李涛在本市丰台区丰益花园小区附近，以人民币600元的价格向张某（另案处理）贩卖毒品一包，张某随即将上述毒品以人民币600元的价格转卖给举报人刘某，张某被民警抓获，经鉴定，上述毒品含甲基苯丙胺，净重0.5克。张某被抓获后向公安机关举报被告人李涛贩卖毒品的线索，民警在本市海淀区万寿路派出所内筹集毒资人民币700元，由张某通过电话方式向被告人李涛约购毒品。2013年5月3日11时许，被告人李涛、田玉彬共同筹集毒资共计人民币35000元，由田玉彬于当日下午15时许，在河北省张家口市高速收费站处向他人购买毒品，被告人田玉彬将上述毒品运输回北京后将部分毒品交给李涛。2013年5月3日19时许，被告人李涛将从田玉彬处获得的部分毒品通过邹×（另案处理）在本市丰台区丰益桥丰益花园小区西区南门转卖给张某，邹×被民警当场抓获。经鉴定，被告人李涛转卖给张某的毒品为甲基苯丙胺，净重0.81克。当日22时许，民警在本市石景山区衙门口附近一面馆内，将被告人李涛、田玉彬抓获。并当场从被告人李涛身上起获毒品一盒，经鉴定为甲基苯丙胺，净重28.69克。从被告人田玉彬身上起获毒品一包，经鉴定为甲基苯丙胺，净重70.07克。民警从被告人李涛、田玉彬身上起获的毒品均是由被告人田玉彬从河北省张家口市运输回北京。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人田玉彬已构成运输毒品罪、被告人李涛已构成贩卖毒品罪，提请本院对被告人田玉彬依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定；对被告人李涛依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，对被告人田玉彬、李涛分别依法定罪处罚。且被告人李涛在缓刑考验期限内又犯新罪，应当撤销缓刑，对其数罪并罚。被告人田玉彬、李涛如实供述自己罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人田玉彬对检察院指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2013年11月6日，公安机关根据举报线索，在本市海淀区复兴路24号院门前，从被告人关勇随身携带的包内起获白色粉末1包。经鉴定，上述白色粉末中检出海洛因，净重2.64克。公安机关另起获被告人关勇在逃跑过程中随手遗弃的白色粉末2包。经鉴定，上述2包白色粉末中检出海洛因，净重10.03克。被告人关勇被当场抓获，其到案后如实供述非法持有毒品的事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年1月20日，被告人哈斯叶提·阿木提在本市海淀区三里河路七号新疆驻京办招待所2605房间内，非法持有毒品二袋。经鉴定，其中一袋毒品净重107.69克，检出海洛因（含量为58.5%）；另一袋毒品净重199.70克，检出海洛因（含量为56.9%）。被告人哈斯叶提·阿木提于当日被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人哈斯叶提·阿木提非法持有毒品，其行为已构成非法持有毒品罪，提请本院依照之规定，对被告人哈斯叶提·阿木提定罪处罚。被告人哈斯叶提·阿木提对公诉机关的指控事实及指控罪名均持异议，辩称其并不持有涉案毒品，对贩毒一事不知情，不构成犯罪。
公诉机关指控，2014年7月16日1时许，民警在本市海淀区中国人民大学西门对面胡同口处将被告人李×抓获，并当场起获其持有的毒品二包。经鉴定，上述毒品均检出甲基苯丙胺，共净重11.6克。被告人李×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年8月25日，买毒人在本市海淀区筹集毒资后向被告人韩旭约购毒品。当日22时许，被告人韩旭在本市西城区菜市口地铁站东北角路边，以人民币700元的价格向买毒人贩卖毒品一包，被当场抓获。经鉴定，上述毒品检出甲基苯丙胺，净重0.49克。被告人韩旭到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人韩旭在庭审过程中亦无异议，并有被告人韩旭的供述，证人陈×、刘×1、刘×2、刘×3的证言，毒品检验报告，收缴毒品清单，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，发还清单，现场检测报告书，照片，刑事判决书，刑满释放证明书，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市门头沟区人民检察院指控：2014年9月9日13时许，被告人杨越在北京市门头沟区东辛房北后街141号其暂住地附近被民警抓获。民警当场从其随身携带的挎包内起获毒品甲基苯丙胺共计46.99克。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年10月8日18时许，被告人张良在北京市门头沟区门头沟路被民警当场从其身上起获毒品甲基苯丙胺2.88克。后民警从北京市门头沟东辛房圈门宽街张良暂住地冰箱内起获其藏匿的毒品甲基苯丙胺16.69克。
北京市门头沟区人民检察院指控，2012年3至9月间，被告人吕军为防身，先后从河北省、天津市等地购买“枪支”，后通过其弟吕×将左轮“手枪”、猎枪各一支及子弹43发存放在北京市门头沟区军庄镇灰口村山上碎石场保险柜内，2013年6月18日被民警查获。经鉴定：猎枪认定为枪支，起获43发子弹中13发为制式12号猎枪弹，30发为自制枪弹。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年2月25日13时许，在本区良乡东区十二号路北侧路边车站，被告人李超被公安机关当场抓获，从其驾驶的本田牌轿车（车牌号码：京PXW690）内查获毒品31.41克。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，涉案毒品为甲基苯丙胺。被告人李超尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述、鉴定意见等证据，认为被告人李超非法持有甲基苯丙胺超过10克未达50克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法对其惩处。被告人李超对公诉机关指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人陈×于2014年4月15日20时许，在北京市房山区张坊镇城门楼东侧一水果摊被北京市公安局房山分局民警查获时，从其随身携带的一个纸巾包内当场起获白色晶体一包，在其身上起获白色晶体一包。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，涉案白色晶体二包，净重19.05克，检出甲基苯丙胺。被告人陈×现场尿检结果呈甲基苯丙胺阳性。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年3月14日，被告人何跃进携带毒品从河北省涿州市出发赶至北京市房山区，并在该区城关街道办事处城南大街君悦电玩城内将所携带的部分毒品交与被告人张玉龙。后在此电玩城内，被告人何跃进与张玉龙被公安机关当场抓获，当场从张玉龙身上查获4袋白色粉末和1袋粉色药片，从何跃进身上查获1袋白色晶体。后公安机关在对被告人何跃进停放于河北省涿州市桃园汽车修理厂内的车辆进行搜查时，起获4大袋白色晶体。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，张玉龙所携带的1袋白色粉末为海洛因49.83g、1袋粉红色粉末为甲基苯丙胺18.98g、2袋白色粉末为海洛因0.16g、1袋白色粉末为海洛因0.04g。从何跃进处起获的4大袋白色晶体为甲基苯丙胺394.73g（含量60.87%）、1袋白色晶体为甲基苯丙胺1.03g。公诉机关就以上指控向本院提供了鉴定书等证据材料，提请本院依照之规定对被告人张玉龙依法惩处。被告人何跃进、张玉龙对于起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院指控，2013年1月至4月间，被告人魏×在位于北京市房山区城关街道百信鞋城后面平房暂住处先后两次容留吸毒人员刘×（另案处理）吸食冰毒。经现场检测，被告人魏×、刘×尿检均呈苯丙胺类阳性。被告人魏×于2013年4月28日被传唤到案。上述事实，被告人魏×在开庭审理过程中未提出异议，且有被告人魏×的供述，证人刘×、张×的证言，毒检送检流程表。现场检测报告，吸毒成瘾认定意见书，视听资料，电子数据，视听资料，电子数据，户籍证明等证据在案，经法庭审理质证，本院予以确认。
北京市房山区人民检察院指控，2013年4月28日8时许，被告人王学成在位于北京市丰台区云岗镇河西村暂住地被查获归案。民警从被告人王学成处当场查获白色晶体六袋。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，白色晶体系甲基苯丙胺，重10.59克。经现场检测，被告人王学成尿检呈苯丙胺类阳性。上述事实，被告人王学成在开庭审理过程中未提出异议，且有被告人王学成的供述，鉴定意见，搜查笔录，扣押、发还物品清单，收缴毒品清单，检测报告书，视听资料，刑事判决书，户籍证明等证据在案，经法庭审理质证，本院予以确认。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人沈×于2013年9月26日12时许，在北京市房山区城关街道×楼下被公安机关抓获，当场从其身上起获白色可疑晶体7包，并在其位于该楼1单元1802号的暂住地内，起获白色可疑晶体1包。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，白色可疑晶体8包，净重17.44克，检出甲基苯丙胺。被告人沈×尿检呈苯丙胺类阳性。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、2014年7月8日11时许，被告人华如燕在北京市昌平区阳坊镇西贯市村一出租房内，非法持有含有甲基苯丙胺的毒品34.71克，被民警当场查获。二、2014年7月5日，被告人华如燕在北京市昌平区阳坊镇西贯市村，通过ATM机汇款人民币9100元向他人购买毒品，后对方以快递的方式将毒品邮寄给华如燕。华如燕被抓获后，公安机关将毒品从昌平区南口镇圆通快递公司起获。经鉴定，起获的毒品中检出甲基苯丙胺，共计285.99克。庭审中，被告人华如燕对起诉书指控的第一起犯罪事实予以认可；对起诉书指控的第二起犯罪事实中非法持有毒品的数量提出异议，辩称快递邮寄的200多克毒品并非都是邮寄给其本人的，只有小部分毒品是自己的；其对毒品没有支配权；人民币9100元只能买到10克左右的毒品。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人刘正军于2014年8月27日20时许，在其位于北京市昌平区北七家镇南七家村266号307房间的暂住地内非法持有毒品，被民警查获，并当场从其房间内起获毒品甲基苯丙胺（冰毒）48.88克。公诉机关认为被告人刘正军的行为触犯了之规定，其行为已构成非法持有毒品罪，且情节严重，提请依法惩处。庭审中，被告人刘正军对起诉书指控的犯罪事实和罪名予以认可，表示自愿认罪。被告人刘正军提出其持有毒品的目的在于吸食止痛，其行为不属于情节严重。辩护人的辩护意见为其自愿认罪，认罪态度好；因身体健康原因，出于止痛的目的，吸食并持有毒品，主观恶性较小；社会危害程度轻；不属于非法持有毒品的情节严重；家庭困难；建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年8月25日，被告人袁经春在北京市昌平区小汤山镇小汤山村一旅馆内吸食毒品甲基苯丙胺，后自动至小汤山派出所投案，民警当场从其身上起获毒品可疑物4包。经鉴定，该四包毒品可疑物均检测出甲基苯丙胺，总重量为27克。上述事实，被告人袁经春在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的接报案和到案经过，搜查笔录，扣押笔录，证据保全决定书，证据保全清单，收缴毒品清单，毒检送检流程表，现场检测报告书，照片，工作说明，毒品检验报告，前科材料，视听资料，身份证明材料，被告人袁经春的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，被告人刘本义于2013年9月23日17时许，在北京市昌平区北七家镇歇甲庄村临12-202号房间内，非法持有毒品甲基苯丙胺316.86克，被民警当场查获。公诉机关认为被告人刘本义的行为触犯了之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘本义在庭审中未提出异议，并有证人孙×1、孙×2的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押笔录及清单，登记保存清单，照片，毒品检验报告，收缴毒品清单，现场检测报告书，刑事判决书及释放证明，工作说明及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人臧立国于2013年5月10日，在其位于北京市昌平区黄平路临9号新四楼南侧平房的住处，非法持有毒品甲基苯丙胺类129.22克，后于当日17时许被民警查获。北京市昌平区人民检察院认为被告人臧立国的行为触犯了之规定，其行为已构成非法持有毒品罪，提请依法惩处。庭审中，被告人臧立国对起诉书指控的犯罪事实和罪名予以认可，并表示自愿认罪。被告人臧立国认可在其住处起获毒品甲基苯丙胺的事实且表示对其住处有毒品的事实系明知，但辩称最初接受毒品主观上是想立功，目的是帮助禁毒大队工作人员抓获贩毒人员。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年5月29日16时许，被告人于志疆在北京市昌平区阳坊镇碧春园小区13号楼3单元502室租住的房间内，非法持有毒品海洛因14.86克，甲基苯丙胺9.24克。后被民警查获。上述事实，被告人于志疆在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人徐××的证言，公安机关出具的接报案和到案经过，毒品检验报告，毒检送检表，现场检测报告书，扣押笔录，扣押清单，收缴毒品清单，强制戒毒决定书，现场照片，刑事判决书，释放证明，劳动教养决定书，身份证明材料，被告人于志疆的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人张许鹏欲从河南省许昌市运输毒品甲基苯丙胺至其位于北京市昌平区沙河镇七里渠南村37号院的暂住地，其于2014年3月9日从河南省许昌市购买毒品后乘坐G574次火车运输毒品甲基苯丙胺至北京市丰台区北京西火车站南2出口时被民警查获，当场起获其随身携带的毒品甲基苯丙胺148.41克。北京市昌平区人民检察院认为被告人张许鹏的行为触犯了之规定，其行为已构成运输毒品罪，提请依法惩处。庭审中，被告人张许鹏表示对起诉书指控的基本犯罪事实认可并表示自愿认罪。被告人张许鹏辩称购买毒品用于自己吸食，定其运输毒品罪过重，具体构成何罪自己不懂。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人韩××于2014年6月2日20时许，在位于北京市昌平区沙河镇定福黄庄的“五福”公寓四号楼楼下非法持有毒品，被民警查获，并当场起获其随身携带的毒品甲基苯丙胺14.95克。上述事实，被告人韩××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的到案经过，证人贺××、李××、吴××、文××、刘××的证言，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，收缴毒品清单，毒品送检流程表，现场检测报告书，行政处罚决定书，租房协议，工作说明，身份证明材料，被告人韩××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人宋志强于2014年4月12日，在北京市昌平区水屯“丛林部落”电玩城内被民警查获，当场从其驾驶的“华普”牌小轿车（车牌号：京YC1620）内起获毒品甲基苯丙胺1.82克。当日，民警又查获其放置于孙××“大众宝来”牌小轿车（车牌号：京P5FY83）内的毒品甲基苯丙胺11.25克，并在被告人宋志强位于北京市昌平区马池口镇百泉庄的暂住地起获毒品甲基苯丙胺42.86g。综上，被告人宋志强非法持有毒品甲基苯丙胺共计55.93克。上述事实，被告人宋志强在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人孙××的证言，公安机关出具的接报案和到案经过，检查笔录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，司法鉴定中心委托合同表，毒品检验报告，收缴毒品清单，吸毒成瘾认定意见书，毒检送检流程表，现场检测报告书，证据保全决定书，证据保全清单，照片，工作记录，工作说明，行政处罚决定书，刑事判决书，视听资料，身份证明材料，被告人宋志强的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人徐××于2014年2月21日12时许，在北京市昌平区阳坊镇西贯市村××出租房内，非法持有毒品甲基苯丙胺15.6克，被民警当场查获。上述事实，被告人徐××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的接报案及到案经过，检查笔录，起获赃证物及清点工作记录，证据保全清单，司法鉴定中心委托合同表，现场检测报告书，毒品送检流程表，鉴定意见，收缴毒品清单，照片，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2013年11月4日16时30分许，被告人李××、吴×1在北京市昌平区马池口镇G7高速路百泉庄出口处，欲向于××贩卖毒品甲基苯丙胺约1.5克时，被民警当场查获。并同时起获被告人李××随身携带的毒品甲基苯丙胺3.12克，经对被告人李××的车辆进行搜查，查获其车内的毒品甲基苯丙胺16.21克。北京市昌平区人民检察院认为，被告人李××、吴×1的行为分别触犯了之规定，被告人李××已构成贩卖毒品罪、非法持有毒品罪；被告人吴×1的行为已构成贩卖毒品罪，提请依法惩处。上述事实，被告人李××、吴×1在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人于××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，起获赃证物及清点工作记录，扣押笔录，扣押决定书，搜查笔录，扣押清单，毒品检验报告，毒品现场检测报告书，工作说明，缴毒品清单，照片，前科裁判文书，被告人的身份证明材料及被告人李××、吴×1的供述等在案佐证，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明：一、2014年3月3日，被告人邹勇在北京市大兴区青云店镇北店村附近以1000元的价格向李×（已判刑）贩卖冰毒3克。二、2014年2月底至3月初，被告人邹勇经李×居间介绍在北京市大兴区青云店镇北店村附近向赵×（已行政处罚）贩卖冰毒6克。三、2014年3月4日，被告人邹勇因形迹可疑被抓获，经民警盘问，被告人邹勇供述了在其暂住地持有毒品的事实，后民警在其暂住地起获白色晶体27袋（经鉴定为甲基苯丙胺，净重26.73克，已被收缴），被告人邹勇到案后如实供述了非法持有毒品的事实。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年4月28日1时许，被告人姚×在北京市大兴区×镇×公交车站旁因形迹可疑被北京市公安局大兴分局民警查获，民警在姚×随身携带的挎包内查获疑似毒品5.74克、红色液体0.73克、红色药片8.03克，另在车站顶棚上查获姚×欲取走的疑似毒品9.92克。经鉴定疑似毒品5.74克、9.92克均为甲基苯丙胺，红色药片8.03克中检测出甲基苯丙胺毒品。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人的供述、证人证言、视听资料、物证照片、毒品检验报告、通话记录、银行交易明细、扣押物品清单、收缴毒品清单、工作说明、到案经过、身份证明、前科材料等证据。并认为，被告人姚×非法持有毒品，其行为触犯了之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控：一、2014年3月至4月9日之间，被告人王广顺在北京市大兴区×镇×村、×家园附近先后两次向石×（又名二×，另案处理）贩卖毒品（甲基苯丙胺），每次均约2克。二、2014年4月9日22时许，被告人王广顺在北京市大兴区×镇×村村口被北京市公安局大兴分局民警查获，当场起获毒品33.63克（经鉴定为甲基苯丙胺）。后被传唤到案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述、证人证言、辨认笔录、视听资料、物品照片、毒品检验报告、扣押物品清单、收缴毒品清单、现场检查报告、到案经过、通话记录、受案登记表、立功材料、被告人身份信息、前科材料等证据。并认为，被告人王广顺向他人贩卖毒品并非法持有毒品，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人关俊武于2012年5月28日18时许，驾驶白色捷达牌小轿车从湖北省武汉市出发沿大广高速途径河南、河北两省，于同年5月29日4时29分至本市大兴区京开高速公路进京方向海子角出口时被民警查获。民警从关俊武所驾驶的捷达轿车内当场查获3包白色可疑物，经鉴定为毒品甲基苯丙胺142.09克。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、物证、书证、视听资料等证据，并认为被告人关俊武非法持有甲基苯丙胺140余克，其行为触犯了之规定，已构成非法持有毒品罪。提请本院依法判处。被告人关俊武在开庭审理过程中对公诉机关的指控有异议，辩解称：我不知道车上有毒品，我没有犯罪，我去武汉是去中南民族大学谈工程。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年5月29日17时许，被告人刘志刚在北京市大兴区黄村镇×宾馆×房间内吸食毒品被举报，后被民警当场抓获，并从其随身携带的铁盒、挎包内查获白色晶体二包，经北京市公安司法鉴定中心鉴定二包白色晶体均为甲基苯丙胺，净重14.3克。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述和辩解、证人证言、物品照片、毒品检验报告、扣押物品清单、收缴物品清单、收缴毒品清单、现场检测报告书、到案经过、被告人身份信息、前科材料等证据。并认为，被告人刘志刚非法持有毒品，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经审理查明，2014年7月8日10时许，被告人刘×在北京市大兴区黄村镇×村被民警查获，当场在其身上起获白色晶体一包，经北京市公安司法鉴定中心鉴定该白色晶体为甲基苯丙胺，重15.54克（已被收缴）。
公诉机关指控并经审理查明，2014年3月16日21时许，被告人曾×在北京市大兴区×镇×小区×室内，伙同何×（已判刑）吸食毒品，并将剩余的毒品（白色晶体一袋）藏匿于二人居住的卧室床头柜内，后被民警查获。经北京市公安司法鉴定中心鉴定该白色晶体为甲基苯丙胺，重13.89克（已被收缴）。被告人曾×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年3月16日21时许，被告人刘玉强在北京市大兴区×镇×小区×号楼×单元门口处被民警查获，并从刘玉强身上起获七袋可疑物品，经北京市公安司法鉴定中心鉴定该可疑物品为甲基苯丙胺，净重376.55克（已被收缴）。被告人刘玉强到案后如实供述了持有毒品的事实。
公诉机关指控并经审理查明，被告人倪宝钧、姜春英于2013年9月13日12时许在北京市大兴区西红门镇×楼×单元×室被民警抓获，民警从房间内查获毒品可疑物14包及吸毒工具，在倪宝钧所驾驶的雷克萨斯轿车内查获毒品可疑物13包。经鉴定，在房间内查获的毒品可疑物为甲基苯丙胺27.37克，海洛因0.81克，从车内查获的毒品可疑物为甲基苯丙胺108.5克，上述毒品已经鉴定收缴。被告人倪宝钧、姜春英到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2013年8月16日17时，被告人薛铁林、邢×在北京市大兴区×镇×桥附近以人民币5300元的价格从一新疆女子手中购买毒品海洛因，后于当日被民警查获。民警当场从两被告人携带的包中查获白色可疑粉末两包，经检测，其中一包重10.99克可疑粉末中有海洛因成分。上述毒品已经收缴。被告人薛铁林、邢×到案后均如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年5月14日15时许，被告人李宏宇在北京市大兴区×酒店内购买毒品，后民警将李宏宇当场查获，并在其身上背包内起获白色可疑物品四袋（经鉴定为毒品甲基苯丙胺198.8克），并从其暂住地行李箱内起获冰壶一个。上述毒品已被公安机关收缴。起获冰壶1个，背包一个，袜子一只，银行卡及转账凭条各一张现扣押在案。被告人李宏宇到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年3月16日21时许，被告人何×在北京市大兴区×镇×小区×单元门口处被民警查获，后民警在何×位于该单元暂住地内，查获何×让其女朋友曾×（另案处理）藏匿于卧室床头柜内的白色晶体一袋，经北京市公安司法鉴定中心鉴定该白色晶体为甲基苯丙胺，重13.89克（已被收缴）。被告人何×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年2月14日11时许，被告人刘×在北京市大兴区郁花园三里北门附近签收货物时被民警抓获，当场扣押音箱一对，民警从音箱中起获白色晶体状可疑物，经北京市公安司法鉴定中心检验为甲基苯丙胺，共14.17克，后于当日被传唤到案。上述毒品已被收缴。被告人刘×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明：一、2013年10月初，被告人李芳在北京市大兴区×镇×小区其暂住地楼下以600元的价格向师×（另案处理）贩卖冰毒。二、2013年10月21日17时许，被告人李芳在上述地点以600元的价格再次向师×贩卖冰毒0.73克，后在其家中被抓获。民警当场从被告人李芳家中查获冰毒2.57克，从给其送东西的弟弟李×2身上查获李芳持有的冰毒19.04克。经鉴定，被查获冰毒中均检测出甲基苯丙胺。上述毒品均被收缴。被告人李芳到案后如实供述了上述事实。涉案物品冰壶一个、烟盒一个、手机二部、银行卡一张，均扣押在案。赃款人民币一千二百元已由被告人李芳的家属退缴并扣押在案。
北京市大兴区人民检察院指控并经审理查明，2014年1月13日15时许，被告人彭勇在北京市大兴区×镇×公寓楼下被民警抓获，民警当场从其上衣兜内起获白色晶体。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，起获的白色晶体为甲基苯丙胺，净重52.07克。当日，被告人彭勇被公安机关传唤到案，到案后其如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年2月21日22时许，被告人郑立松在北京市大兴区×镇×家园×号楼×单元×室的暂住地内因吸食毒品及持有大量毒品被群众匿名举报，后民警将郑立松当场查获，并在其身上及暂住地内查获白色可疑物品。经鉴定，被查获的白色可疑物品中检出甲基苯丙胺，共计231.34g。上述毒品已被收缴。被告人郑立松到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2013年10月6日15时许，被告人杨×在北京市大兴区黄村镇刘村西侧加油站附近因形迹可疑被民警检查，民警在其驾驶的车内查获挎包一个，被告人杨×即驾车逃跑。民警从查获的挎包内提取被告人杨×身份证及21包可疑白色晶体等物。经鉴定，上述被公安民警查获21包可疑白色晶体为甲基苯丙胺类毒品30.93克（已被公安机关收缴）。后被告人杨×于2013年11月23日被抓获归案，其到案后如实供述了自己非法持有上述毒品的事实。
公诉机关指控并经审理查明，2013年9月7日晚，被告人温×从陕西来京后借住于×（另案处理）租用的位于北京市大兴区旧宫镇×公寓的暂住地内，2013年9月9日13时许，被告人温×将4包白色晶体（共计14.77克）与2包红色药片（共计净重1.22g）藏匿于该房间内，后被民警查获。经鉴定白色晶体为甲基苯丙胺类毒品、红色药片为苄基异丙胺类毒品。上述毒品已被收缴。被告人温×当日被抓获归案。
公诉机关指控并经审理查明，2013年10月20日2时许，被告人王×在北京市大兴区西红门镇清真超市南侧马路被巡逻民警查获，民警当场从其上衣口袋查获袋装白色晶体7.25克，并从其驾驶的捷达牌轿车内查获袋装白色晶体19.94克及冰壶、电子秤等物品。经鉴定，上述白色晶体均为甲基苯丙胺毒品，共计27.19克，上述毒品已被收缴。
被告人贺文龙及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实均不持异议，但被告人贺文龙辩称其行为构成非法持有毒品罪。其辩护人认为：被告人购买冰毒系自己吸食，不具有运输毒品的故意，认定被告人运输毒品的证据不足，被告人贺文龙仅构成非法持有毒品罪；被告人到案后如实供述，自愿悔罪，且系初犯，所携带毒品未流入社会，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2014年1月21日22时许，经被告人李伟介绍，被告人任庆国在李伟的暂住地本市门头沟区×××30号内，向李×（另行处理）购买甲基苯丙胺（冰毒）400余克。1月22日中午，被告人任庆国携带购得的毒品回到本市丰台区×酒店8313房间后被抓获，公安人员当场从该房间内起获七袋甲基苯丙胺（冰毒），净重405.33克（其中345.01克的含量为74.2％，60.32克的含量为72.1％）；二袋含甲基苯丙胺成份的片剂，净重2.87克；一袋含甲基苯丙胺成份的粉末，净重0.06克。上述408.26克毒品均已被收缴。被告人任庆国被抓获后，即交待了涉案毒品系通过被告人李伟介绍购买的，后公安人员在任庆国的配合下，于2014年1月22日23时许，在本市门头沟区×村一路边将李伟抓获。上述事实，有下列证据证实：1、被告人李伟在侦查阶段的供述及辨认笔录：2014年1月21日早上，"二哥"（任庆国）给我打电话要货（冰毒），我说要先问一下我表弟李×手里有没有。于是我跟李×联系，他在电话里说有货，并约好当天晚上10点钟送过来，于是我就告诉"二哥"货晚上到。当天下午4点多，我开车到丰台区分钟寺附近一宾馆接"二哥"和一个女的到门头沟，在一家宾馆给他们开了房间，我就回家等李×去了。晚上10点左右李×到了，我开车去宾馆接上"二哥"到我家，我家当时只有我们三个人，李×和"二哥"当场交易，"二哥"给李×8万元现金，还差4千元，"二哥"说第二天再给，然后我就把他俩送走了。我在分钟寺"二哥"住的宾馆里和"二哥"、那个女的一起吸过冰毒，冰毒是李×以前来北京时给我的。李伟辨认出李×就是2014年1月21日晚上10点多，在其家里向"二哥"出售冰毒的人。2、被告人任庆国在侦查阶段的供述及辨认笔录：我小名叫"二林"，丰台区×酒店8319房间是我媳妇刘×1登记开的，8313房间是用刘×2的身份证登记开的，是刘×1帮忙办手续。2010年我在北京通过"杨子"认识了李伟，2011年底我开始吸食冰毒。2013年夏天，我问"杨子"哪里能买到冰毒，"杨子"说李伟能联系到卖冰毒的人。2014年1月12日左右，我来到北京，1月19日，刘×2到×酒店找我，我俩在8319房间吸食了冰毒，20日刘×2又来找我并吸了冰毒，当时刘×1和她姐刘×3也在场，我就让刘×1拿着刘×2的身份证开的8313房间，刘×1和刘×3就去8313房间住了。到了1月21日上午，我手里没有冰毒了，就给李伟打电话要货，共通了两个电话，李伟说他老表那儿有，帮我联系他的老表。下午3点左右，李伟开车到酒店找我，并带了一小块冰毒，我和刘×2、李伟一起吸了。过了1小时，我和李伟下楼，我问刘×2去不去门头沟，她说去，我和刘×2就一起坐着李伟的车去了门头沟，李伟把我俩送到门头沟县城里的一家宾馆，然后就走了。过了10分钟左右，李伟给我打电话让我下楼，说他的老表到了，我就下楼了，当时是10点多。李伟拉着我到他家，之后他老表就到了，我印象中以前见过他一面，但不知道姓名，我问对方货（冰毒）在哪儿，对方指了一下旁边的床，我回头就看到床上放着一个带拉链的塑料袋（一边透明，一边不透明），我拿过塑料袋查看里面的货，当时塑料袋里有四个白色塑料包，其中有一包打开了，李伟的老表说是以前的陈货，那三个没开包的是新货，每包100克，质量没问题，每克220元。我当时只带了84000元，就先给了李伟的老表，说好第二天李伟送我回丰台时，再给剩下的4000元。后我把毒品装好，让李伟开车把我送回宾馆，李伟走后，我和刘×2在宾馆房间里又吸了一次。第二天上午，我给李伟打电话，他没有开机，中午我和刘×2打车回到×酒店，刘×2出去办事，我去了8313房间，刘×1在卫生间，刘×3在床上睡觉，我进房间就开始收拾我的东西，把买的毒品从我的包里拿出来，顺手放在旁边刘×3的黑色皮包里了，当时那个包是敞开口的。这时有人敲门，说是服务员，刘×1从卫生间出来开的房门，进来了几个穿便服的警察把我抓了。刘×3包里的毒品都是我从李伟老表那买的，是我不小心放进去的。我身上的麻古片是李伟的老表给我的，身上的其他冰毒是我和刘×2在门头沟吸完剩下的，就是李伟老表卖给我的那些里面的。任庆国指认出门头沟区×××30号就是其购买毒品的交易地点；辨认出李×就是2014年1月21日晚上10点多，在李伟家中向自己出售毒品的人。3、证人刘×1证言及辨认笔录：我和任庆国结婚后，他一直都在外面，不知道干什么工作。2013年12月份，任庆国回家时，我发现了他的包里有白色晶体颗粒（冰毒）。这次任庆国的朋友说他在北京，我就来北京找他。2014年1月13日，我给任庆国发信息，任庆国让我给他预定房间，我给他定了×酒店的房间。1月19日中午，任庆国回到酒店的8319房间，刘×2来找他，当天任庆国和刘×2在酒店吸了二次毒。1月20日下午，我从外面回到8319房间，看到他俩又在一起吸毒，我和任庆国吵了一架，任庆国让我拿着刘×2的身份证开了8313房间，当晚我和我姐住的8313房间，任庆国和刘×2住在8319房间。1月21日，我把8319房间退了，和任庆国、刘×2在8313房间呆着，下午4点左右，任庆国让我去接他的一个朋友，我才知道那男子叫李伟，我带着李伟上楼。过了一会儿，刘×2、任庆国和李伟都下楼了，他们去哪了我也不知道，当晚任庆国没回来。1月22日中午，任庆国回来了，手里拎着一个电脑包，背着一个单肩挎包，我在卫生间里收拾东西，我姐还在床上休息。没几分钟就有人敲门，我从卫生间出来开的门，进来几个便衣警察，在任庆国带回的东西里发现了毒品。刘×1辨认出李伟就是来找任庆国的男子。4、证人刘×2证言及辨认笔录：我和姓任的（平时叫他"二哥"、"二林"），是普通朋友。2014年1月19日下午，我给"二林"打电话问他在哪儿，他说在丰台区×酒店，我就过去找他吸了二次冰毒。1月20日下午，我又到酒店8319房间找到"二林"，呆了没多久，"二林"的媳妇和大姨姐前后脚回来了。"二林"的媳妇拿着我的身份证到楼下前台又开了8313房间，后"二林"和他媳妇吵架，"二林"的媳妇和大姨姐就到8313房间去了，当晚，我和"二林"住在8319房间，我俩又吸了冰毒。1月21日下午3点多，我出去办事，"二林"给我打电话，让我到酒店对面的路口找他，说是去门头沟，我就跟着一起去了，开车的司机我不认识。到了门头沟之后，我们找了家宾馆开了一间客房，司机就走了，晚上10点多，"二林"自己出去了，没说干什么，他再回到宾馆是22日凌晨，我俩在房间里又吸了几口冰毒。22日早上10点多，我和"二林"打了一辆出租车回到138酒店8313房间，当时"二林"的媳妇和大姨姐也在，我就下楼办事去了。我不知道"二林"身上的毒品是哪里来的。刘×2辨认出任庆国就是在北京市门头沟一宾馆内和其一起吸食毒品的男子；辨认出李伟就是拉其到门头沟的男子。5、证人刘×3证言：我和妹妹刘×1一起来的北京，住在×酒店8319房间，2014年1月19日，任庆国和他朋友刘×2来到酒店。20日，刘×1用刘×2的身份证开了8313房间，后我和刘×1住在8313房间，刘×2和任庆国住在8319房间，21日，任庆国和刘×2就走了，我们就把8319房间退了。来北京时我带了一个黑色挎包，22日上午，我去商店买了两个准备装衣服的袋子，回来后就睡觉了，快到中午时，我在床上听见任庆国进来了，跟我妹妹说话，我接着睡。过了会警察来了，我看见民警从我包里拿出一个黑色塑料袋，但那个黑色塑料袋的东西不是我的。6、证人王×（公安人员）证言：2014年1月22日，我单位受理了一起非法持有毒品及贩卖毒品案件。我和同事侯×一起将从任庆国携带的物品中起获的可疑物及王×1携带的可疑物送到了北京市公安局法医中心做鉴定，后经检测认定这些可疑物品都属于苯丙胺类毒品，法医将所有检测的毒品汇聚在一个包装袋内进行称重后收缴，送检过程中没有出现丢失、散落的情况。可疑物品有白色晶体、粉色颗粒、红色颗粒。7、证人侯×（公安人员）证言所证明的内容与王×证言基本一致。8、指定管辖决定书、立案决定书、破案报告、到案经过、工作说明证实：2014年1月22日，北京市公安局丰台分局成寿寺派出所接到线索称有人涉嫌毒品犯罪，随即赶往×酒店，在酒店8313房间内将任庆国抓获，并起获白色晶体等可疑物，经讯问，任庆国供认介绍其购买毒品的人系李伟。当日23时许，在任庆国配合下，民警在门头沟区×村一路边将李伟抓获。9、北京市公安局丰台分局出具的搜查笔录、毒品照片、扣押清单、工作说明证明：2014年1月22日，对李伟暂住地北京市门头沟区×××30号房间依法进行搜查，未发现可疑物品；同日，对丰台区×酒店8313房间依法进行搜查，在刘×3床头黑包内起获一个装有四袋白色晶体的塑料袋，以及装有一包红色粉末的彩虹糖袋；在屋内一棕色挎包内起获一个棕色手机套，内有两包白色晶体和一袋粉色（白色）颗粒，并在挎包内起获一棕色纸巾袋，内有一包白色晶体，起获一粉色纸巾袋，内有一袋红色颗粒。在屋内桌上起获一个冰壶。对上述物品予以扣押。10、北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告证明：起获的1袋红色药片净重1.57克，为甲基苯丙胺；1袋白色药片净重1.3克，为甲基苯丙胺；3袋白色晶体净重60.32克，为甲基苯丙胺（含量72.1％）；1袋红色粉末净重0.06克，为甲基苯丙胺；4袋白色晶体净重345.01克，为甲基苯丙胺（含量74.2％）。11、现场检测报告书证明：被告人李伟、任庆国，以及刘×1、刘×2现场检测样本结果均呈苯丙胺类阳性。12、北京市公安局收缴毒品清单证实：涉案毒品已经被收缴。13、手机通讯水单证明：被告人李伟手机（187×××）的通话情况。14、×酒店方庄店客人登记单证明：2014年1月11日至22日期间，刘×1、刘×3、刘×2等人曾分别登记入住该酒店8313房间、8319房间的情况。15、北京市公安局丰台分局成寿寺派出所出具的工作说明证明：2014年1月22日16时，民警对任庆国等人涉案毒品进行扣押时，因包里的毒品包装不同，颜色各异，民警在任庆国在场的情况下，以现有的袋式包装进行扣押，后民警将毒品送往北京市公安司法鉴定中心进行检测，认定同属于苯丙胺类毒品后，将所有毒品汇聚在一个包装袋内进行称重后收缴。在送检过程中民警没有将毒品散落或增添等行为。16、户籍材料证明被告人李伟、任庆国的身份情况。17、鄂伦春自治旗人民法院刑事判决书、北京市丰台区人民法院刑事判决书、释放证明书证明：任庆国因犯盗窃罪于1990年7月6日被鄂伦春自治旗人民法院判处管制二年，附加没收财产一千元；因犯抢劫罪于2001年7月17日被北京市丰台区人民法院判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币一万四千元，2009年7月14日刑满释放。上述证据经当庭举证、质证，本院对言词证据相互印证部分及其他证据予以确认。
被告人阿不力孜·热合曼辩称，卖给李×的毒品与其无关，民警在其车上及租住地起获的毒品是为吸食所用。其辩护人认为，被告人供述、证人证言等证据间存在不能合理排除的矛盾，现有证据不能证明阿不力孜·热合曼向李×贩卖毒品，阿不力孜·热合曼构成非法持有毒品罪；本案系特情引诱方式破获，且阿不力孜·热合曼系初犯，能够坦白所犯罪行，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：（一）杨福平与桑×通过朋友介绍认识，后杨福平先后两次向桑×贩卖毒品。2013年7月14日，杨福平在丰台区大成路附近以人民币37000元的价格向桑×贩卖毒品甲基苯丙胺约100克。2013年7月29日15时许，杨福平在北京市丰台区大成路附近，以人民币70000元的价格向桑×贩卖毒品甲基苯丙胺199.26克（含量为55.71%）。桑×购买毒品后于当日16时许在本市东城区×××47号被公安机关当场抓获，上述毒品被全部起获并收缴。上述事实，有下列证据予以证实：1、证人桑×证言及辨认笔录：我和杨福平在一个朋友婚礼上认识，我从他那里买过两次毒品。第一次是2013年7月中旬，我给杨福平打电话，他说到大成路肯德基那给我打电话，我到大成路建设银行柜台先给他汇了37000元，他确认钱到了后，我俩在肯德基门口见面。后他带我进了一个小区，在花园草丛下拿了一个塑料袋，说毒品在里面。这次购买了100克冰毒，两个透明塑料自封袋装着，每袋50克，两包毒品外面是一个普通的大塑料袋装着。这100克冰毒，我自己吸50克，给了朋友50克。银行账号是之前杨福平发短信告诉我的，是个叫孙×的户名。第二次和第一次差不多，2013年7月29日14时许，我给杨福平打电话问了价格说380一克，比上次贵10元，我说我正好就7万元，让他给我拿个整数，200克，剩下的钱下次再算，不知道他具体给了我多少。电话联系后我去了丰台区大成路，我去大成路建设银行给他汇了7万元，他收到钱后我在路边花丛内拿到了装毒品的塑料袋，我放我挎包后离开了，后被抓住了。这次毒品还是用一个普通袋装着，里面装四小包冰毒。这次钱也是转到建行，我的卡号是×××，7万元有4万是我当天存在建行卡里的。我当时说先给7万元，剩下的欠着。我和杨福平之间除了毒品交易没别的事情。我在东城区安内大街47号被抓，当时随身携带的一个塑料袋装着的几小包毒品都是从杨福平手中买的，他电话是182×××0394。我吸毒，两次购买毒品的钱都是家人给的。桑×从12张不同男性免冠照片中指认出6号照片中的男子（杨福平）就是在北京市丰台区大成路附近向其贩卖毒品冰毒的男子。经辨认监控录像，桑×辨认出7月29日在银行柜台上穿白色短袖衣服的取款人就是杨福平。2、证人陈×证言：2013年7月29日16时许，我驾驶出租车在南四环大成路拉乘了一名女子，当行至东城区安定门内大街等红绿灯时，几名警察上前拉开车门将这名女子带走了。该女子40岁左右，身高160厘米左右，黑色短发，圆脸，体态中等，随身携带一个女士黑色皮质挎包和两部手机。3、桑×和杨福平的通话记录证明：手机号码182×××0394（杨福平手机）与155×××5951（桑×手机）在2013年7月20日、25日、26日及29日有多次通话记录。4、中国建设银行卡的交易流水单、银行凭条和短信照片证明：2013年7月14日，户名为桑×的建行卡在青塔储蓄所现金支取人民币30000元；7月29日，该卡存款人民币40000元，并于当天向户名为孙×的建行卡（尾号0751）转账人民币70000元。5、中国建设银行卡的交易流水单、建行卡明细单和取款凭条证明：2013年7月14日，户名为孙×的建行卡在青塔储蓄所现金存入人民币37000元；7月29日，从户名为桑×的尾号为3953的建行卡转入人民币70000元；7月29日该卡被支取现金人民币49000元。6、北京信诺司法鉴定所出具鉴定意见书证明：对桑×涉案两部手机中存储的所有数据进行恢复。一部黑色摩托罗拉手机（155×××5951），另一个紫色后盖黑色面板TCL手机内容。从摩托罗拉手机中提取信息：该手机与182×××0394（杨五）在2013年7月29日频繁通话；7月15日、7月26日、7月29日与182×××0394（杨五）有短信往来，内容有"知道了！你做事稳稳当当的，有事电话联系，好好的"、"打电话你又不接，刚才我又问人家，确定比先前的强不少呢到时候电话联系吧"、"刚才忘嘱咐你了，最好租个库房！别怕花钱，有个最知心的朋友或亲戚知道，做这行没谱，不是咒你！好好的"、"我到家了放心吧有事打电话"。该手机草稿箱内有2013年7月14日的信息，内容为"建行：×××：...×梅收"、"大成路翠微商场：建行...×××...建行...孙×"。第二部手机中没有涉案信息。
经审理查明：2014年1月25日，被告人李忠宝携带甲基苯丙胺等毒品在广东省东莞市长安镇乘坐长途汽车并于同年1月27日到达河南省濮阳市，后转乘河南省濮阳市至北京市的BJ106次长途汽车（车牌号豫J55111）于同日22时许抵达北京市丰台区丽泽桥长途汽车站后被抓获，从其身上起获毒品甲基苯丙胺505.59克（其中249.07克甲基苯丙胺含量为76.3%；249.31克甲基苯丙胺含量为77.6%），大麻酚、大麻二酚、四氢大麻酚0.51克，3、4-亚甲二氧基甲基苯丙胺2.95克，氯胺酮11克，上述毒品均已被收缴。上述事实，有下列证据证实：1、证人李×（长途客车司机）证言：2014年1月27日16时10分其从濮阳飞龙客运站出发，之后沿大广高速全程高速到达北京，当日22时20分许到达北京丽泽客运站。其驾驶的是一辆灰色"宇通"牌大客车，车牌号是豫J55111，车上一共十二名乘客，都是从濮阳客运站上车然后到北京丽泽客运站下车的，中途没有上下车的乘客。2、北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告、北京市公安局出具的收缴毒品清单证明：李忠宝处棕色可疑样品1份，形状植株，净重0.51克，塑料袋包装，检出大麻酚、大麻二酚、四氢大麻酚；白色可疑样品13份，形状药片，净重2.95克，塑料袋包装，检出3，4-亚甲二氧基甲基苯丙胺；红色可疑样品29份，形状药片，净重2.79克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺；红色可疑样品3份，形状药片，净重0.83克，塑料袋包装，检出氯胺酮；白色可疑样品1份，形状晶体，净重0.87克，锡纸包装，检出甲基苯丙胺；白色可疑样品1份，形状晶体，净重1.08克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺；白色可疑样品1份，形状晶体，净重0.69克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺；白色可疑样品1份，形状晶体，净重1.10克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺；白色可疑样品1份，形状晶体，净重0.68克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺；白色可疑样品1份，形状晶体，净重10.17克，塑料袋包装，检出氯胺酮；白色可疑样品1份，形状晶体，净重249.07克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺，含量为76.3%；白色可疑样品1份，形状晶体，净重249.31克，塑料袋包装，检出甲基苯丙胺，含量为77.6%。以上毒品均被收缴。3、北京市公安司法鉴定中心出具的电子物证检验报告证明：扣押的白色三星手机内检出发送的短信"呵呵，我今天就往回走了，有就汇点，没有就不用汇了......钱宝子这个要，我就是想多带些回去"，"我的意思是有多打点帮你带点回去，牙签的也不挣你钱，别的忙我也帮不上，就这事有点路子"；白色三星手机于2014年1月24日11:18及26日10:27与标注为"光头"的手机号码132××××2888联系两次；2014年1月25日9:03至16:29与标注为"广东东莞大巴车"的手机号133××××0999联系五次。4、北京市公安局昌平分局出具的现场检测报告书、送检流程表证明：2014年1月28日2时30分在十三陵派出所对李忠宝的尿液使用胶体金法进行检测，结果呈苯丙胺类阳性。5、北京市公安局昌平分局出具的吸毒成瘾严重认定意见书证明：依据之规定，认定李忠宝吸毒成瘾严重。6、北京市公安局昌平分局出具的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、物证照片证明：2014年1月27日22时许，民警在北京市丰台区丽泽桥长途汽车站将李忠宝抓获，从其身体腹部起获两大包毒品可疑物、从其小腿内侧起获两小包毒品可疑物。2014年1月28日0时02分至1月28日0时10分，在见证人尚×的见证下，民警依法对涉案物品驾驶本一本，身份证一张，银行卡三张，登机牌一张，汽车票一张，手机三部，绑带一条及李忠宝携带的毒品可疑物共计500余克进行扣押。7、北京市公安局昌平分局出具的受案登记表、到案经过、破案报告证明：2014年1月27日，昌平公安分局接通报，2014年1月23日李忠宝从昌平区出发乘飞机到广东省东莞市购买大量毒品，于27日抵京。2014年1月27日22时许，民警在北京市丰台区丽泽桥长途汽车站将李忠宝抓获，并从其身上起获冰毒等毒品可疑物500余克。8、北京市公安局昌平分局禁毒中队出具的工作说明证明：2014年1月23日其中队获悉李忠宝到广东省东莞市购买大量毒品后即将返京。2014年1月27日20时许，其中队工作人员到丽泽长途汽车站进行布控，22时许一辆从河南濮阳来北京的大巴车进入丽泽汽车站，李忠宝下车后，工作人员即发现该人，后在车站检查岗前将李忠宝抓获，并在其贴身部位起获了大量毒品。9、银行卡查询记录证明：李忠宝所持中国农业银行卡（×××）于2014年1月24日现存入人民币3900元，转存入人民币6000元，网银转入人民币2000元；24日陆续消费7800元，1月25日现支4000元，现该卡余额为2.78元；李忠宝处查获的付健的中国邮政储蓄银行卡（×××）于2014年1月24日在中国邮政储蓄银行东莞市长安某支行/营业所分七次共取出人民币19900元，在中国邮政储蓄银行东莞市长安金沙营业所转出人民币8000元，现该卡余额3.37元；李忠宝在五常市龙凤山信用社的银行卡（×××）余额为0元。10、从被告人李忠宝身上起获的登机牌、河南省运输客票发票联证明：李忠宝于2014年1月23日19:30从北京乘坐CZ3190号航班飞往至深圳，于2014年1月27日16:10乘坐由濮阳至北京的BJ106次长途汽车到北京，票价200元。11、李忠宝的户籍材料、黑龙江省五常市人民法院(2012)五刑初字第385号刑事判决书、黑龙江省玉泉监狱狱政科出具的罪犯档案资料证明：被告人李忠宝的身份情况及其犯非法持有毒品罪于2012年12月10日被黑龙江省五常市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金四千元；2013年9月14日刑满释放。12、视听资料证明：被告人李忠宝的抓获经过、毒品起获经过。13、被告人李忠宝供述：其因为欠一个外号叫"刘孩"的男子7万元钱，他让其用毒品抵账，其同意了。2014年1月23日其乘大巴车从五常市到北京，当日从北京坐飞机到深圳市，后乘车于2014年1月24日1时许到东莞市长安镇，住长安镇金悦酒店。之前其跟"光头"联系，让他准备500克冰毒，其到宾馆后电话联系"光头"，过了约30分钟，"光头"到宾馆房间，从包里掏出两袋用塑料袋装好的冰毒，说是400多克，不到500克。其给了他7000元钱，并通过酒店的电脑网银给他的账户转了5000元，剩下的等回家后再给他转账。这时其接到一个叫"小辉"的电话，让其带K粉和摇头丸，其问"光头"K粉和摇头丸好弄吗，"光头"说有，其让他帮忙弄500块钱的。"光头"出去约1个小时，回来给其三个小袋，K粉1袋，摇头丸2袋，其给了他500元钱。后其又问"光头"有没有麻古，他从包里拿出来一瓶，卖给其30片，其给了他1500元，还赠给其一点儿大麻。其当时就将两片麻古吸了。2014年1月25日其带着这些毒品，从广东省东莞市长安镇乘车于2014年1月27日12时许到河南省濮阳市，后又乘车于2014年1月27日23时许到北京丽泽桥，刚下车就被抓了。其跟"光头"都是电话联系，说要500克冰毒，每克45元，共计24000元，并定好到了广东省东莞市长安镇金悦酒店后联系。其将两袋冰毒用带松紧的宽腰带绑在腹部，K粉、麻古和摇头丸、大麻用纸巾包好后放在两条裤子里了。这些毒品在其被抓时都被扣了，其带这些毒品坐过大巴车。李忠宝当庭供述：其于2014年1月25日下午五六点钟从长安市长安镇长途车站内买票上车，车票约350元，夜里大巴车在湖北停车五六个小时，27日中午到达河南濮阳。其到濮阳后打车到附近一个车站，买了从濮阳到北京的汽车票。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。
经审理查明：2012年8月23日22时许，被告人赵海云携带毒品乘坐火车从四川省成都市至北京市。同年8月25日6时许，赵海云到达北京西客站北二出口时被抓获，公安机关当场从其携带的包中起获毒品可疑物2份（经鉴定，净重295.05克，检出甲基苯丙胺，含量为55.6%）。上述毒品已被收缴。上述事实，有下列证据予以证实：1、证人王×证言：我是在海淀看守所认识的曹×，我通过曹×认识的赵海云，赵海云是曹×的女朋友。赵海云他们想要毒品冰毒，我们一起吃饭的时候，她说让我帮她找点毒品，我就帮她在四川联系。2012年8月份，我俩一起坐飞机去的四川成都，到了成都住在一个宾馆的7层。我打电话联系卖毒品的人，然后我们打车去了当地双水村的一个住户家。赵海云去验货，告诉我没问题，然后她将6万元现金给了对方，一共买了6包毒品，大约300克。回宾馆后，我们拿出事前准备的旅游鞋，将毒品分成两份放在旅游鞋内。我事前给赵海云买好的火车票，当天她就打车去了成都火车站。我之所以跟赵海云一起运毒品还帮着她购买毒品主要是因为我认识曹×，我们关系不错，就决定帮他们了。我帮他们确实没有什么好处，我买毒品的过程赵海云都在场，我也没有加钱。2、证人赵×（赵海云之姐）证言：2011年11月，赵海云开始精神不正常，我大姐刘×带着她到北京市海淀区五棵松附近的北京名士医院看病，被医生诊断为精神分裂症，并在该院住了十多天。病情刚好转，赵海云就说自己没有精神病，不住院，后来没办法就让她出院调养了。赵海云犯病的时候就不认家里人，还老说有人要杀她，还骂人。家里人见了她这种状况，不让她出门，她就用头撞墙，还说不想活了。3、北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的精神病司法鉴定意见书证明：2013年2月5日出具鉴定意见，被鉴定人赵海云诊断为使用精神性物质所致精神和行为障碍，2012年8月23日实施违法行为时为完全刑事责任能力，目前患有拘禁性精神障碍，暂无受审能力。2013年8月2日出具鉴定意见，被鉴定人赵海云诊断为拘禁性精神障碍，暂无受审能力。2013年10月28日出具鉴定意见，被鉴定人赵海云诊断为拘禁反应（轻度），目前具有受审能力。4、到案经过、起赃经过证明：2012年8月25日6时许，民警在北京西客站北二出口处将嫌疑人赵海云抓获。当场从赵海云携带的绿色手提包内起获普洱茶包装袋1个，内装可疑黄色晶体2袋，右侧裤兜起获火车票1张，从紫色单肩背包内起获手机1部。5、北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告证明：送检的黄色晶体2份，净重295.05克，检出甲基苯丙胺，含量为55.6%。6、扣押物品清单证明：对赵海云持有的可疑黄色晶体2袋、白色带有耐克标志的运动鞋1双、火车票1张、包装袋1个、手提包1个、手机1部予以扣押。7、收缴毒品清单证明涉案毒品已被收缴。8、物证照片证明：起获的毒品外包装袋上印有"陈年普洱茶"字样；起获的赵海云运输毒品过程中使用的运动鞋；起获的毒品可疑物2份。上述物证照片经被告人赵海云当庭予以确认。9、火车票照片证明：赵海云乘坐K1364次火车，2012年8月23日22：30由成都始发至北京西。10、手机通话记录照片证明：起获赵海云的手机与号码为188×××0306的机主（王×）于8月23日有通话。11、北京市公安局东城分局调取的民航订票记录单证明：赵海云、王×于2012年8月23日乘坐CZ6161航班从北京到成都。12、北京市公安局东城分局调取的旅馆住宿记录单证明：赵海云于2012年8月23日13时30分入住四川君悦宾馆。13、被告人赵海云当庭供述：我本人吸食冰毒。我是通过曹×认识的王×，我们是朋友关系。2012年8月份，我一个人去成都玩。在成都一间宾馆开了房间，后就给王×打电话让他去我那儿坐会。我和王×在宾馆聊天，没有谈论有关毒品的事情。我在成都待了一天就坐火车回北京了。在回北京的路上，我觉得鞋里有味道，发现鞋里有两包白色晶体，我怀疑是毒品，因为东西的形状像毒品。我以前吸食过毒品，就打算拿回去吸食。我穿的鞋是白色旅游鞋，去的时候就穿着。在宾馆我脱鞋洗澡，洗完澡后又穿上了那双白色运动鞋。我在成都只接触过王×，没接触过其他人。鞋里的东西放在被起获的袋子里了。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。
被告人陈梅当庭辩称，其没有和翁桂云预谋，也没有运输毒品，毒品是在北京窦店服务区外取货，仅构成非法持有毒品罪。其辩护人认为，指控陈梅运输毒品的事实不清、证据不足，陈梅构成非法持有毒品罪；毒品未流入社会，社会危害性较小，提请法院依法判处。被告人翁桂云当庭辩称，借给陈梅的是路费和买红酒的钱，陈梅运输毒品与其无关，其无罪。其辩护人认为，在案证据间存在矛盾，短信照片和公安机关出具关于陈梅、翁桂云通话记录的说明亦不能作为定案依据，故公诉机关指控翁桂云与陈梅经过预谋实施犯罪缺乏证据支持，翁桂云不构成犯罪。
北京市房山区人民法院判决认定，2013年6月2日，被告人张蕾与被告人任正来经预谋，由被告人张蕾向任正来提供毒品，再由任正来卖与被告人熊×。2013年6月5日14时许，在北京市房山区城关街道北关环岛南侧，被告人任正来在被告人熊×车内以5000元的价格向熊×贩卖毒品1包。后被告人熊×在北京市房山区城关街道朝夕公园前被民警查获，当场起获白色晶体1包。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，该白色晶体为甲基苯丙胺，净重10.34克。当日，被告人任正来在房山区城关街道北关环岛被抓获，从其位于房山区×××3号楼5单元101室的住所内查获白色晶体9小袋、白色晶体2小块，经北京市公安司法鉴定中心鉴定，该白色晶体为甲基苯丙胺，净重7.86克，并从其位于房山区×××12号楼2单元101号的住所查获贩卖毒品所得人民币5000元。当日，被告人张蕾在其位于房山区×××41号楼1单元402室租住地被抓获，并当场查获白色晶体1袋，经北京市公安司法鉴定中心鉴定，该白色晶体为甲基苯丙胺，净重9.24克。经对张蕾、任正来、熊×的尿液进行检测，结果均呈苯丙胺类阳性。原判认定上述事实的证据有：1、证人门×的证言证实：任正来是我舅舅，我通过我舅舅认识的张蕾。我舅舅和张蕾经常去玩百家乐，我也去过。玩百家乐的时候张蕾向我舅舅借过7700元钱，张蕾没有向我舅舅还钱，我还向张蕾提过还钱的事情。大约是在2013年6月2号或3号左右，我舅舅跟我说张蕾没钱还他，张蕾还让他帮忙卖毒品，具体什么样的毒品我不知道，说卖了钱还我舅舅。当时我还劝我舅舅别沾毒品的边，这样不好，容易出事。我曾经还劝过我舅舅不要和张蕾来往，因为我感觉张蕾应该吸毒，我看张蕾的眼神和别人不一样，眼神发愣。我和我舅舅还去过张蕾在燕山租房子的地方拿过一次电子秤，张蕾为我们开的门，我看见张蕾了，张蕾也看见我了。电子秤和手机差不多，是黑色翻盖的。2、北京市公安局房山分局工作说明、三被告人之间的通话记录及通话单证实：三被告人之间关于交易毒品的时间、地点、毒品克数等通话情况。3、搜查笔录、照片及公安机关出具的工作说明证实：从张蕾居住的位于北京市房山区×××41号楼1单元402号房屋东侧卧室东南角茶几上发现黑色电脑包1个，在该电脑包内发现白色晶体1袋（疑似冰毒）；从任正来居住的位于北京市房山区×××3号楼5单元101号房屋内发现冰壶1个、电子秤1台、吸管4根、白色晶体9小袋（疑似冰毒）、白色晶体2小块（疑似冰毒）；从任正来位于北京市房山区×××12号楼2单元101号房屋内发现人民币5000元；从熊×驾驶的汽车的中控台中间凹槽内发现白色晶体1袋（疑似冰毒）；从熊×居住的位于北京市房山区×××1号楼2单元304号房屋内发现红色烟盒1个（内有吸管4根、锡纸1张）、酒盒1个（内有自制冰壶1个、吸管4根）。4、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告证实：从被告人熊×处当场起获白色晶体1包为甲基苯丙胺，净重10.34g；从任正来住所查获的白色晶体为甲基苯丙胺，净重7.86克；从张蕾租住地查获的白色晶体1份，为甲基苯丙胺，净重9.24g。5、现场检测报告书证实：经对被告人张蕾、任正来、熊×的尿液进行检测，结果均呈苯丙胺类阳性。6、吸毒成瘾意见书证实被告人熊×吸毒行为已经构成吸毒成瘾。7、扣押清单证实扣押涉案物品的情况。8、收缴毒品清单证实公安机关收缴涉案毒品的情况。9、到案经过证实三被告人到案的情况。10、北京市房山区人民法院（2000）房刑初字第509号刑事判决书证实：被告人张蕾因犯敲诈勒索罪于2000年12月18日被判处有期徒刑三年六个月。11、北京市公安局房山分局行政处罚决定书证实：因赌博，被告人任正来于2007年2月13日被行政拘留15日，罚款1000元，收缴赌资1500元；因吸食毒品，被告人熊×于2013年4月5日被行政拘留3日。12、视听资料证实侦查机关讯问被告人和询问证人的情况。13、×派出所的工作说明证实被告人任正来带领民警抓获张蕾。14、户籍信息证实三被告人的身份情况。15、被告人熊×的供述及辨认笔录证实：大概四五天前，"老牛"给我打电话，说他那里有一万块钱的冰毒，问我买不买，我说买不了那么多，只能买一两千块的。"老牛"说这么少不能卖，后来正好一个叫张×的朋友和我说买不到毒品，我跟他说我能买到，但是少了不卖。后来我俩商量了一下，就每人出了2500元凑了5000元。2013年6月4日晚上7点左右，我和"老牛"电话联系，说要5000元的毒品，"老牛"让我去城关街道北关环岛附近找他。我就开着我的捷达车到了北关环岛，我在车里等着他。不一会儿，"老牛"上了我的车，我坐在驾驶员位置，"老牛"坐在副驾驶的位置，我把5000块钱给了"老牛"，"老牛"给了我一个小的透明塑料袋，里面装着冰毒，我将这袋冰毒放在车载烟灰缸上的储物盒里，然后我开车将"老牛"送到城关街道万宁茶庄。"老牛"下车后，我就开车沿着北大寺市场这条路走，到了朝夕公园门前附近被民警拦截住，民警在车上查获了我刚刚跟"老牛"买的冰毒，我就被抓了。我不知道"老牛"的本名叫什么，他平时叫我"小猫"。"老牛"说别人欠他钱，他帮别人卖冰毒，卖来的钱用来还账。被告人熊×辨认出任正来就是叫"老牛"的贩卖毒品给他的人。16、被告人任正来的供述及辨认笔录证实：我和张蕾认识20多年了，我们老家是房山矿那边的，后来我来到城关这边上班，不知道什么时间张蕾在×××41号楼1单元4楼中间的房子住，我就去过张蕾住处一次，去那里拿电子秤。在2013年5月下旬左右，我在×村玩百家乐的时候碰见了张蕾，他也玩。后来张蕾输钱了，跟我借了3000元钱。后来第二天，张蕾又向我借了4700元，一共欠我7700元钱。我外甥门×知道借钱这事，我外甥还向张蕾要过钱，后来张蕾给我打电话说别让我外甥找他了，张蕾说他能找到冰毒，让我联系人卖了好还我钱，我答应了。我就想到了"小猫"，我先给他打的电话，他没有接我电话，我给他发了个短信，我告诉他我是"老牛"，然后"小猫"就给我回电话。我跟他说张蕾欠我外甥的钱，当时我没说欠的是我的钱，我说张蕾手中有冰毒，让我联系人卖了。我说如果一次买20克就按10000元算钱，如果买10克，就按5500元算钱。我和"小猫"联系后，他说第二天给我消息，我就跟张蕾说了，让他准备货。张蕾在6月2日上午11点左右就把冰毒送到了我租住的×××3号楼5单元101号房屋。张蕾说送来的冰毒是20克，送来后他就走了。过了一会儿，"小猫"打电话给我说先送点东西尝尝，我从里边弄出一点冰毒，叫"小猫"到的×小区门口附近给的他，我向他要了500元钱。我后来和张蕾联系，问他毒品怎么称重，他说他那里有秤，我就去张蕾那里取回了一个电子秤。6月3日晚上，"小猫"联系我，说是要10克冰毒，我告诉他家里有事，没在家。到了4号，"小猫"又给我打电话，我说我母亲去世了，明天再说。到了5号中午，"小猫"给我打电话，我给他回了电话，约好在万宁茶庄见面，我在租房住的地方称出9克多冰毒。我用塑料袋装好后就去万宁茶庄了，当时大约2点多钟。后来我快到万宁茶庄时发现附近在修路，我就和"小猫"打电话将交易地点改在万宁桥北的转盘南侧。我到了约定地点约五分钟后，"小猫"就开着一辆深蓝色的大众小轿车过来了，我就上了车。上车后"小猫"给了我5000元钱，我将之前包好冰毒的塑料袋交给了他。后来"小猫"开车将我送到了万宁茶庄，我就下车了。然后我就回到×××12号楼2单元101号，把钱顺便放家中了。我准备去医院，刚出了小区快到万宁茶庄，警察就把我抓住了。警察来了就问我："是谁给你的东西？"我一听就知道警察说的是冰毒的事，我就告诉警察是张蕾给我的，后来我就带着警察到×小区抓获了张蕾。后来警察对我说我的租住地还有冰毒，我就带着警察到×××3号楼5单元101号我的租住地，从屋子北侧卧室衣柜的鞋盒里拿出八九包约10克的冰毒。然后我又带着警察去我的现住地×××12号楼2单元101号，我从屋子北侧卧室大衣柜的抽屉里将刚才卖给"小猫"冰毒所得的5000元现金交给了警察。任正来辨认出熊×就是向其购买毒品的人。17、张蕾的供述与辩解：我认识任正来，我和他原来是邻居。平时我叫他"老牛"。他是房山人，50多岁，住在×桥附近，他在×村租住了一套房，楼号我不记得，但我认识地点，是一楼。我经常去任正来家吸毒，我给任正来做了一个吸毒的冰壶。2013年6月5日，警察从我在×小区我的租住地查获了冰毒9克多。这些冰毒是我从一个叫"黑胖子"的手中买的。
被告人艾克拜尔·艾尼瓦尔辩称其不知携带的是毒品；其辩护人乌其坤·莫合买提认为：艾克拜尔·艾尼瓦尔主观明知是毒品而运输缺乏证据支持，其行为构成非法持有毒品罪；其辩护人董瑞富认为：艾克拜尔·艾尼瓦尔系受他人指使实施运输毒品犯罪，毒品未流入社会，请求依法处理。
经审理查明：2013年7月24日18时许，被告人郎瑞军在本市西城区×会馆门前的街心花坛处，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺532克（含量为50.4％），被公安机关当场抓获。上述毒品被起获并收缴。2013年7月24日22时许，公安机关根据被告人郎瑞军的交代，对其居住地北京市丰台区×××69号楼1007室进行搜查，起获郎瑞军存放于此的毒品甲基苯丙胺19克。上述毒品已被收缴。上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人刘×（化名）证言及辨认笔录证实：2011年我在一棋牌室认识了郎瑞军，他和我的几个朋友都很熟。2013年6月中旬，我和一个朋友聊天时得知郎瑞军最近向我这个朋友打听哪里可以卖毒品，我知道郎瑞军的朋友因为吸毒被抓，所以我怀疑郎瑞军确实在卖毒品。之后我向我的朋友要了郎瑞军的联系方式，然后特意买了一个新的电话卡与郎瑞军联系，我得知郎瑞军有大约550克冰毒，他手头缺钱，想一次性都卖了。于是我表示想一次性购买这批冰毒，与郎瑞军约定15万元。7月23日晚上我俩通了电话，郎瑞军提出24日下午在×桥路口西南角见面交易，我就向公安机关举报了。7月24日17时50分许，民警带我到×桥路口西南角×会馆门前，让我给郎瑞军打电话。郎瑞军说五分钟后就到，我说我的一个兄弟和他见面，上穿红色半袖，下穿黑色短裤。然后穿红色半袖上衣的民警就在×会馆门前的停车场等，我在车上等，过了一会就看见郎瑞军被抓了。刘×通过对16张不同男性照片进行辨认，指出9号照片上的男子（郎瑞军）就是涉嫌贩卖毒品的男子。2、证人方×（西城分局禁毒中队民警）证言证实：2013年7月24日下午，一名群众反映有人贩卖毒品。当日17时50分许，举报人和郎瑞军联系，并告诉郎瑞军会有一个穿红色半袖上衣、黑色短裤的人和他见面。于是我穿红色半袖上衣、黑色短裤在×会馆门前停车场等待郎瑞军。18时许，一名戴墨镜男子骑电动自行车进了停车场，问我是不是等人，我说是，他问我是那个事吗，我说是。然后男子带我到边上的小花园，把随身的包打开，里面有几包白色可疑晶体，我就站起来，把背包斜挎在身上，同事就过来把该男子抓获了。3、证人李×（西城分局禁毒中队民警）证言证实的内容与方×证言基本一致，证明郎瑞军贩卖毒品并被抓获的过程。4、立案决定书、到案经过证实：公安机关立案及被告人郎瑞军于2013年7月24日被抓获的情况。5、起赃经过、工作说明证实：2013年7月24日14时许，大栅栏派出所接群众举报称一名叫郎瑞军的有500余克冰毒要贩卖给报案人。后经工作，于2013年7月24日l8时许，由举报人将郎瑞军约至北京市西城区×会馆门前的街心花坛处进行交易，后在×会馆门前的街心花坛处将该人抓获，当场从其随身携带的紫色布包中的黑塑料袋内起获疑似毒品冰毒的无色透明晶体九小包，并起获三星手机一部、IPHONE手机一部、紫色布包一个、黑色塑料袋一个。郎瑞军被抓获后，主动交代其住处还有部分冰毒，2013年7月24日22时许，民警带郎瑞军到其北京市丰台区×××69号楼1007室家中搜查，民警当场从其卧室进门右侧墙边的书柜内起获白色塑料瓶一个，内有疑似毒品冰毒的无色透明晶体一小包。6、视听资料、搜查笔录等证实：公安机关抓获被告人郎瑞军并当场起获毒品的情况，以及搜查郎瑞军住处并起获毒品的情况。7、物证照片证实：起获的毒品、毒品包装物、手机等物证的情况；经当庭出示，被告人郎瑞军不持异议。8、扣押物品清单证实：被告人郎瑞军的手机和毒品包装物等被扣押在案的情况。9、北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告证实：从被告人郎瑞军处起获的九份塑料包装白色晶体为甲基苯丙胺，净重532克，含量50.4％；从郎瑞军住处搜查出的一份塑料包装白色晶体为甲基苯丙胺，净重19克。10、毒检送检流程表、现场检测报告书证实：被告人郎瑞军尿液的检测样本经现场检测，呈苯丙胺类阳性。11、北京市公安局收缴毒品清单证实：涉案毒品甲基苯丙胺均已被收缴。12、户籍证明证实：被告人郎瑞军的身份情况。13、被告人郎瑞军供述：2013年春节之后，有个男性朋友将一包冰毒放在了我家里，后来联系不上了，我用这包冰毒内带的电子秤称了一下，约550克。这包冰毒是用一个黑色垃圾袋装着的，里边是用一个透明塑料袋装着，冰毒被分成了克数不等的小包，小包也是用透明塑料袋装着的，冰毒为白色半透明晶体。我想冰毒放在家里不是个事，当时也要交房费，缺钱，就想把冰毒卖了换点钱。我跟一个麻友提起了我有冰毒想卖的事，过了一个多月，这个麻友给我一个买家的电话，让我等对方电话。2013年7月23日晚上七八点钟，买家给我打了一个电话，问我有多少，我说500多克，他问多少钱，我说15万，他说行，我说在×桥×会馆见面，他说第二天再给我打电话。7月24日下午5点多钟，买家给我打了一个电话，说人到了，40岁左右，男的，穿圆领红T恤，短裤，背着背包，我接完电话后，把冰毒放在一个紫色布袋里，搁在车筐里，骑上电动车就去了。到了之后，我就看到了这个人，我问他是昨天约的吗，他说是，看看东西，我就把装有冰毒的包扔到了边上的石凳上了，那人往包那看，还没有给我钱呢，这时便衣警察就上来把我抓了。我没把所有的冰毒拿去卖，我看见里面有一小包和其他的不太一样，我怕买家提出意见，就拿出来装在白色药瓶里，放在家卧室的柜里了，后来被警察搜查时起获了。
北京市房山区人民法院判决认定：一、2013年2月1日12时许，被告人宋元坤乘坐从四川省阆中市开往北京市的长途客车途经北京市房山区京港澳高速公路进京方向窦店服务区时，被公安机关查获。被告人宋元坤在逃跑过程中从身上抛落三个盒子，民警从其抛落在地上的盒子内查获3袋淡黄色晶体，从其身上查获15片药片。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，该3袋淡黄色晶体重141.1克，系甲基苯丙胺（含量63.6%），送检的15粒药片重1.33克，系甲基苯丙胺（麻古）。经检测，被告人宋元坤尿检呈苯丙胺类阳性。原判认定上述事实的证据有：1、证人姜×证言及辨认笔录：我是大客车司机，开一辆宇通牌客车，车牌号为京AK××，线路为北京市丰台区新发地长途客运站至四川省阆中市客运站，属于往返制客运。2013年2月1日11时，我驾驶客车行至北京市房山区京港澳高速窦店服务区，另一名司机张×1下车加油，我坐在驾驶室，有人要去厕所，我打开车门，其中一名男子，挑逗旁边一正在加油的女子，他上车我把车门关上，他又说去厕所，他下车往我车的正前方走，我见有几名男子追他，他就往回跑，围着我的车跑了一圈，后在我车右边被几名男子摁住，我下车问怎么回事，那几名男子说是警察，并出示了证件，后警察就到车上找这名男子的行李，一个红色的包，一个黑色的包放在行李架上，警察又询问我一些情况，就把这名男子带走了。我不认识这名男子，只知道他叫"阿坤"，30岁左右，1.60米左右，四川口音，他从四川阆中市上的车，就他一个人，他中途下过车，就是下车抽根烟。姜×辨认出"阿坤"就是在京港澳高速公路窦店服务区被抓捕人员。2、证人张×1证言及辨认笔录：我们是2013年1月30日中午从四川省阆中市出发前往新发地长途客运站，这个人我们认识，因为他以前就一直坐我们的长途车，我们都叫他"阿坤"。这次"阿坤"也是从四川省阆中市上的车，车票是350元。我到服务区给加油卡充钱，见"阿坤"站在车门处正在逗一个驾驶宝马车的女子，等充完钱我见"阿坤"从我们车前面向车后面跑，而且后面还有几个男的正在追他，"阿坤"由于跑的特别快一下摔倒了，从"阿坤"身上掉下来一个跟烟盒一样的一个盒子，"阿坤"站起来要跑，这时就被后面几个男的给抓到了，我本想劝劝对方，有个男的告诉我们他们是警察，所以我就没敢说话。张×1辨认出"阿坤"就是在京港澳高速公路窦店服务区被抓捕人员。3、禁毒总队民警李×出具的工作说明证实：2013年2月1日12时，民警在房山区京港澳高速进京方向窦店服务区加油站内发现宋元坤后，宋元坤从加油站北侧向南跑，在奔跑过程中宋元坤从身上甩下三个类似烟盒包装物，民警李×在后追赶，李×将三个类似烟盒包装物捡起，经检查其中玉溪盒内为一袋淡黄色晶体，激情小跳跳盒内为两袋淡黄色晶体，经称重为141.1克。4、禁毒队民警石×出具的说明证实：2013年2月1日，禁毒队接到通报，现宋元坤已由四川省购买毒品后返京，该队民警与市局禁毒总队立即前往京港澳高速设伏，后在河北省保定市发现了宋元坤乘坐的大巴车，跟踪至京港澳高速进京方向窦店服务区，该车在服务区加油站加油，嫌疑人宋元坤在该处下车，民警立即对其进行抓捕，该人立即向南逃跑，逃跑过程中宋元坤从其身上甩出三个类似烟盒的物品，后民警将宋元坤抓获，从其甩出的玉溪烟盒内发现淡黄色晶体一袋，激情小跳跳盒内发现淡黄色晶体两袋，经称重为141.1克。5、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告证实：民警从宋元坤抛落在地上的盒子内查获的3份淡黄色晶体，重141.1克，为甲基苯丙胺（含量63.6%）；从宋元坤身上查获的15片药片中的14片红色药片，重1.25克，为甲基苯丙胺；1片绿色药片，重0.08克，为甲基苯丙胺。6、扣押清单证实：侦查人员扣押从宋元坤处查获的3袋淡黄色晶体、15片药片（其中红色14片，棕色1片）及手机3部、银行卡1张、玻璃导管1袋、冰壶1个（自制）、分装袋2袋、吸管1袋、电子秤1台、冰壶2个、锡纸1卷。7、现场检测报告书证实：宋元坤尿液检测样本结果呈苯丙胺类阳性。8、被告人宋元坤供述与辩解：我是3天之前在四川老家吸的冰毒，吸了一两分冰毒，是老家那边一个叫"小东"的人给的。我们是喝酒认识的，"小东"大名叫什么不清楚，他给了我两三分，还给了我一点麻古，用一个透明的小塑料袋装着，里面有15粒，大小和药片差不多，我这次来北京随身带着这些麻古和一个黑色电脑包，内装一台电脑，别的东西没有了。我带麻古是自己抽，没有带别的毒品，我不卖毒品，也不运输毒品。二、2013年2月1日12时许，被告人刘小洪在其位于北京市房山区××33号房间的暂住地被公安机关查获。民警当场从其屋内查获淡黄色晶体7袋、锡纸、电子秤等。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，送检的7袋淡黄色晶体重25.1克，系甲基苯丙胺。原判认定上述事实的证据有：1、搜查笔录及照片证实：2013年2月1日12时03分，房山分局对刘小洪的暂住地北京市房山区××33号房间进行搜查，在该暂住地的纸巾盒内找到淡黄色晶体2袋，在床底下找到淡黄色晶体5袋和电子秤1台、锡纸1张、塑料勺1个、自封袋2袋，并在床头及钱包内发现手机4部、银行卡3张、汇款凭证5张及汇款收据1张。2、扣押决定书及扣押清单二份证实：从刘小洪处扣押粉末状淡黄色晶体7袋，电子秤1个，锡纸1张，自封袋2个，手机4部，银行卡2张，汇款凭证5张（1张900元，1张3000元、1张3400元，1张3000元，1张9900元），汇款收据1张（金额1000元），蓝色勺子1个。3、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告证实：从刘小洪处扣押的7袋粉末状淡黄色晶体系甲基苯丙胺，重25.1克。4、被告人刘小洪供述：2013年1月24日或25日，具体日子记不清了，我当时在××村的暂住地，宋元坤给我打电话让我回老家找他，我判断他是让我帮他拿毒品。然后我就坐大巴车回老家了，中途宋元坤打电话让我在陕西省一个服务区下车，后来又让我坐一辆从四川省阆中回北京的大巴车，说车上有一个包，我见过是他走的时候拿的包，宋元坤让我把这个包带回来。我上了那辆大巴车找到他说的包，一直回到北京又倒车回到房山我的住处。宋元坤的包里有一包冰毒，我称了有40克。这40克冰毒中，宋元坤打电话联系买主，让我分包卖出了一部分。2月1日我被警察抓了以后对剩余的毒品称重后告诉我还有25.1克。我不认识拿货的人，都是宋元坤打电话让我送的，良乡太平庄送了两次，房山东大桥一次，长阳金桥国际一次。三、2013年1月底的一天，被告人宋元坤指使被告人刘小洪在北京市房山区×局门口，向吸毒人员沈×（另案处理）贩卖冰毒5克。2013年1月29日晚，被告人宋元坤指使被告人刘小洪在北京市房山区×门楼附近，向吸毒人员杨×、隗×（均另案处理）贩卖冰毒0.5克。原判认定上述事实的证据有：1、证人沈×证言及辨认笔录：2013年1月26日或27日，宋元坤给我发短信问我要不要货，意思就是冰毒，后来我给他回短信说要，他说他没在北京，货在北京，要的话就把钱给他打到账户上，并给我发了账号，后来宋元坤派刘小洪把近5克的冰毒给我送到×局院外，我下楼拿的货。拿到货后，我按照宋元坤给我的账户打过去2200元。我和宋元坤是2012年通过朋友认识的。通过宋元坤认识的刘小洪，他以前给我送过毒品。毒品以前是700元一克，后来熟了就是500元一克。毒品我抽了一部分，加上以前剩的，警察抓我时还有8.78克，都被扣了。我最后一次吸毒是2013年1月30日在我自己住处吸的。我吸食的毒品就只有冰毒，来源就是宋元坤一个渠道，有时候宋元坤亲自给我，有时是他手下刘小洪给我送来。我从宋元坤手里买过大概五六次毒品，一共有10克多。第一次是在2012年8、9月份，宋元坤给我送了500元的，将近0.5克，第二次、第三次时间记不清了，那两次他给我送了5克左右。我从宋元坤家里第一次拿了4克，第二次拿了1.5克，都是在2013年元旦前后。宋元坤让刘小洪给我送过两次，第一次是2012年9、10月份，给我送过2克；第二次在2013年1月20日左右，给我送过5克。这些毒品交易只有最后一次是我把钱打到宋元坤的卡里，其他的都是当面给钱。我买的毒品没有卖给过别人。沈×辨认出宋元坤就是多次向其贩卖毒品的"小四川"，刘小洪就是2013年1月底送冰毒到其小区门口的"小洪"。2、证人杨×证言及辨认笔录：2013年1月29日19时许，我和隗×在城关××502吸的毒，我们俩一个人大概吸食了2分半的冰毒，吸食的毒品是我打电话联系购买的。我在×购物中心附近找了一个大妈，借她的手机给132×××打电话联系的毒品。我不知道132×××电话是谁的，就知道对方是个男的，外地口音。我与132×××通话时，我说我是"姗姗"的朋友，你有那个么？对方问我什么呀？我说"冰"。对方让我先挂了电话，他问问。一两分钟后对方给我打电话说他有，问我要多少，我说我也不太明白，后来我们商量就要5分左右的冰毒，中午12时左右在×庄交易，他会让他一个男性朋友给带过来，他的朋友会穿一身黑衣服。随后对方又让我记了一个电话号码，说到了地方就用这个电话联系。隗×开车拉着我到了×庄门牌楼边的便道，我下车看见边上站了一个穿一身黑衣服的20多岁的男子，我问他是否知道132×××电话。他说知道，我就让该男子上车说。我坐在副驾驶，隗×坐驾驶座，那男子坐在右后座。他上车后递给了我一个中华的烟盒，随后伸出5个手指头向我比划，隗×就给了我400元，我给了对方450元，那男子就下车了。随后我和隗×就开车回了××。在××我的暂住地，我打开烟盒，见里面有一根香烟，还有用塑料袋包好的5分冰毒。当晚我和隗×两人就将这些冰毒吸食了。杨×辨认出刘小洪就是向自己贩卖毒品的人。3、证人隗×证言：2013年1月29日19时许，我和杨×在城关××502吸的冰毒，我和杨×一共吸了一小袋，毒品是杨×打电话联系购买的。杨×在××502家中用她手机打电话联系的，我没听见她说的内容，上午她打完电话就和我说去×庄牌楼拿点东西。1月29日上午我从××开车拉着杨×到了×庄门牌楼边的便道，在路上杨×向我要了400元钱买毒品用，到了地方后杨×在副驾驶上打电话联系卖家，大概10分钟左右来了一个陌生男的也上车了，坐在后排，然后该男子给了杨×东西，我没敢看他，递给杨×什么东西没注意，对方向杨×要500元，杨×和他砍价砍到450元，杨×给了对方450元后那男子就下车离开，步行向东走了。4、证人张×2证言及辨认笔录：我从"阿坤"那买过两次冰毒，第一次是2012年11月左右，在房山区×庄过街天桥下边，"阿坤"骑摩托车带来的毒品，我花了400块钱买了2克多冰毒；第二次是在一个多月后，在房山区×KTV门口买的，当时没有给"阿坤"钱，他给了我3克多冰毒。我最后一次吸食毒品是2013年1月29日23时许，吸食的是冰毒。我吸食的毒品是朝刘朋要的，刘朋现住房山区××村，他的电话是152×××。张×2辨认出，宋元坤就是自己所说的叫"阿坤"的男子，辨认出刘小洪就是其笔录中所称的将冰毒送到自己手中的自称刘朋的男子。5、证人张×3证言及辨认笔录：我是2010年通过宋元坤的女朋友"小雪"认识的宋元坤，我知道宋元坤吸毒，2012年5、6月份我才知道宋元坤因为贩毒被抓的，2012年10月份我心情不好开始接触的毒品。我一共吸食过四次。前三次是宋元坤给我的，第一次是在宋元坤家吸的，没花钱；第二次是我想吸的时候给宋元坤打的电话，他给我送到暂住地的，给了我一包，说有4分不到5分，我给了他400块钱，宋元坤用矿泉水瓶给我制作了一个冰壶；第三次也是我给宋元坤打的电话，宋元坤给我送过来的，一包也收了我400元，他给我一只做好了的冰壶后就走了。最后一次是2013年1月中旬，当时我想吸食毒品就给宋元坤打电话，他说在四川老家拿货去了，宋元坤说去拿货就是去买毒品。我在宋元坤处见过他手里有冰毒和麻古。张×3辨认出宋元坤就是向其贩卖冰毒的人。6、证人孙×证言及辨认笔录：我是通过一个叫"阿坤"的男的接触的毒品，"阿坤"是四川人。我和一个叫张×3的同事一起在××家园合租房，"阿坤"到我们的住处找张×3，张×3告诉我他叫"阿坤"，后来接触中"阿坤"说他溜冰。2012年10月份左右，从"阿坤"手里花800元买过冰毒。我一共吸食过三次毒品，2012年10月从"阿坤"那买的冰毒我是分两次吸食的，在2012年12月我吸食的剩下的冰毒；这次之后我又从"阿坤"手里花700元买了一包冰毒，多重不知道。"阿坤"之前就开始追我，还跟我说他卖冰毒，让我跟着他过日子。这次买完了我没吸，直到被抓的前一天晚上才吸食了一部分，剩下的扔了。孙×辨认出宋元坤就是贩卖给自己冰毒的男子。7、搜查笔录及照片证实：2013年2月1日14时28分，房山分局对宋元坤的暂住地北京市房山区××401室进行搜查，在宋元坤的卧室电视柜内发现电子秤1台，在床头柜内发现冰壶2个，在大衣柜皮箱内发现锡纸1卷。8、收缴毒品清单证实：北京市公安局将从宋元坤处查获的毒品（141.1克＋1.25克＋0.08克）收缴；将从刘小洪处查获的毒品（25.1克）收缴。9、宋元坤（宋建生）银行账户查询明细证实被告人宋元坤的银行交易记录情况。10、刑事判决书及行政处罚决定书证实二被告人的前科情况。11、抓获经过、到案经过证实二被告人的到案情况。12、身份证明证实二被告人的身份情况。13、被告人宋元坤供述与辩解：我和刘小洪是在看守所认识的，我还知道他叫刘朋。我在2013年1月10号左右就回老家了，直到2月1号被抓都在家。从回老家到被抓期间，我一直在老家待着，从没离开过。我是从四川阆中坐大巴车回北京，大巴车司机是两个人，聊天过程中我跟他们说我叫"阿坤"。我去阆中是准备回家过年，因为有点事才回的北京。我和刘小洪没有深交，不知道他住在什么地方，干什么，从回家期间到被抓这段时间，我和刘小洪没有见过。不知道他为什么被抓。据我所知刘小洪不吸毒。我没向他人贩卖过毒品，也不知道别人指认从我这儿买毒品。我从没让刘小洪为我带过什么东西。我认识一个叫"涛子"的吸毒男的，不到30岁，本地人，具体是什么地方的不知道。我跟"涛子"认识有两年了，接触不深。我没卖给过"涛子"毒品，我们一起在他的车上抽过，那次是我买的冰毒。我的冰毒是从丰台一个叫"老五"的人那儿买的。我以前只会骑踏板摩托车，其他机动车都不会驾驶。我认识的女性吸毒人员中有一个在××家园住的东北口音的女的叫"萍萍"，不知道名字，20多岁，她在歌厅做台，我是在歌厅认识她的。我以前和她一起在××家园她的住处吸过冰毒。冰毒是"萍萍"的，不知道她从哪儿弄来的。我以前就有一个女朋友叫张×4，没有别的女朋友。我从2012年3、4月份在×医院不远的小区暂住，9、10月份才离开的。我不认识叫张×3的女吸毒人员，也不知道他们为什么认识我。当时跟我和刘小洪一起被送进看守所的一共是3个人，另外那个人我见过，我看着眼熟，当时不知道叫什么，后来知道叫沈×，我和他没关系，他和刘小洪是否认识我不清楚。宋元坤辨认出刘小洪是其在看守所内认识的老乡。14、被告人刘小洪供述及辨认笔录："阿坤"是我因为寻衅滋事服刑期间在看守所里认识的。2012年8月份左右，我和"阿坤"联系，在他那里住了一段时间，当时他住在×路附近小区的出租房，我没有事做的时候，"阿坤"让我帮他送点东西给别人，送到以后给我一点好处，我答应了。后来知道"阿坤"让我送的是冰毒。我就开始给"阿坤"的下家送冰毒。"阿坤"事先把分装好的冰毒藏在一个地方，有人需要，"阿坤"就给我打电话让我到他藏好毒品的地方去取，然后再送到指定的地方，我到地方把准备好的冰毒放在那里然后给"阿坤"打电话说冰毒放好了，"阿坤"就给他的下家打电话取冰毒。毒资有时候是"阿坤"的下家直接打到"阿坤"的卡里，有时是我去取毒资。我取到的毒资有时打到"阿坤"的卡里，有时就直接交给"阿坤"。我这里有"阿坤"一个×银行的账号，给他打钱时每次账号都不一样。最近给他打钱时他用的账号：×××。我是大概一个月之前知道"阿坤"让我给他送的是冰毒。因为一个月前我见到有人吸食了我给"阿坤"送的货，之后我就知道了。知道之后，我还帮"阿坤"送过冰毒。因为要过年了，我没钱，"阿坤"说帮他送冰毒少不了我的，意思就是交易完成之后，他会把赚的钱分给我一部分，没有说具体数目，但是我说没钱的时候，"阿坤"都会给我点钱花。"阿坤"给我的钱具体数目说不上来。大概几千块钱吧。在知道"阿坤"让我送的是冰毒以前，我替"阿坤"送的东西应该也是冰毒，虽然当时我不知道是什么东西，但是肯定是违法的东西。我给他送过挺多次的，记不清几次，有时候一个月送十几次，有时候半个月送一次，这些冰毒都是从"阿坤"那里拿过来的。我往房山×桥附近，还有×庄附近送过冰毒。我不认识拿货的人，都是宋元坤打电话让我送的。"阿坤"教了我如何分装冰毒，然后再送冰毒。我本人不吸食毒品。认识我的也有叫我刘朋的。我平时就是打车运送毒品。使用4个手机号码，现在记不起来了。2013年1月25日左右，"阿坤"去四川买了一些冰毒，然后给我打电话，让我乘坐大巴车去四川，车行到陕西省附近时，我接到"阿坤"电话让我下车去指定的一个地方，在那见到了"阿坤"，他给了我一袋冰毒，我拿到后就自己坐长途公交车回北京了。他让我到对面的服务区坐的车，他可能又回四川了。到北京后我称了一下冰毒，有40余克。"阿坤"给我冰毒时没有向我收钱，这些冰毒都是"阿坤"用自己的钱买的，卖的时候也是"阿坤"和对方商量好价格，然后让我去送货，送到之后我再把毒资全数交给"阿坤"。我赚的钱都是"阿坤"最后给我的好处，没有固定定价。买家都是直接跟"阿坤"联系，"阿坤"不愿意让我接触他这些客户，有人来找他买冰毒时，他都让我先出去，这些买家有一个我有印象，我知道他和"阿坤"关系不错，绰号叫"大松"，32岁左右，东北人，在房山区×超市附近住，我是去收钱的时候见过他，大约是在2012年刚入冬的时候，约好在×超市见面，那次我从他那里收了2000块钱。有一次"阿坤"离开北京，我一个人在北京没钱花了，向"阿坤"要钱，"阿坤"让我去×街道找"大松"，让"大松"借给我500元钱，所以我对这个人有印象，但是提供不出他的身份信息，能辨认出来，后来知道他叫沈×，我见他在宋元坤家里吸过毒。我给他送过两次毒品，第一次是在2012年，给他送了几克记不清了。第二次是我从陕西拿回冰毒后，过了几天，宋元坤给我打电话，让我给"大松"送到房山×局门口，我就带着5克冰毒给了沈×，沈×说他把买冰毒的钱打到宋元坤账上了。那几天我还把冰毒先后两次卖给过一男一女，一次是在×庄的大牌楼旁交易的0.5克450元，当时是那个女的跟我电话联系，我去了以后在车上交易的，车上有一男一女，我给了他们0.5克左右毒品，对方给了我450元。我给他们送的是冰毒，分的小包，把小包装在了一个烟盒里给的对方。这一男一女开黑色的小车，交易时那个男的坐在驾驶位置，女的坐在副驾驶，我坐在后面。另一次是在房山仓房小区附近交易的1克800元，当时收了500元欠了300元，两次一共是1.5克。每次都是这一男一女在一起。我还将40克冰毒中的1克在×给了一个女的作样品尝，宋元坤跟我说先不收钱。我替宋元坤卖的冰毒小的一份，大约有5分左右，价格是500元，大的一份，大约8分左右，价格是800元，这是正常价格。但有时"阿坤"也会告诉我买主是经常买的，也会让我稍稍多给一点。"阿坤"告诉我说冰毒是从四川德阳进的货，我没有跟他一起进货。没有人直接跟我联系买毒品，都是和"阿坤"联系。警察抓我时我在房山区××33号房间内，我一个人在那里住，租的房子。房子里有"阿坤"放在我这里的冰毒，都是从陕西带回来的40克，卖出去一部分，剩下的这些我装了5个小份，1个大份，其余都在1个大的袋子里。还有1个电子秤，1个塑料小药勺及若干分装袋，我都藏在睡的床下。2月1日我被抓了以后，警察对剩余的毒品称重后告诉我还有25.1克。刘小洪辨认出"阿坤"就是曾多次指使其运送毒品给买家的人。
公诉机关指控：2014年8月7日19时许，被告人严×在北京市东城区××胡同×号被民警查获，民警当场从其身上起获白色可疑晶体一袋及面巾纸包装白色可疑晶体一包。经鉴定，分别为甲基苯丙胺类毒品20.04克、0.44克。涉案毒品均已起获并收缴。
北京市东城区人民检察院指控，2014年7月4日21时许，民警在北京市东城区大格巷西口一棋牌室内将被告人杨×查获，从其随身携带的物品中起获甲基苯丙胺（冰毒）8.8克、含甲基苯丙胺成分的粉末2.79克及麻黄碱0.03克。上述物品已扣押并收缴。
北京市东城区人民检察院指控，2014年6月1日19时许，被告人张卫东随身携带透明塑料袋包装的毒品甲基苯丙胺30.97克，在本市东城区板桥南巷16号202室内，被民警抓获。经张卫东供认，民警从其停放在板桥南巷胡同西口处的车牌号为京P26T33的丰田牌黑色轿车内起获毒品甲基苯丙胺73.24克。上述毒品均已被收缴。
公诉机关指控，被告人王×于2014年5月14日非法购买毒品后供自己吸食，于次日主动到北京市东城区光明西街3号龙潭派出所投案，并将涉案毒品交由民警扣押在案。经鉴定，上述毒品系苯丙胺类毒品，净重20.1克。
公诉机关指控，被告人王×于2014年5月14日非法购买毒品后供自己吸食，于次日主动到北京市东城区光明西街3号龙潭派出所投案，并将涉案毒品交由民警扣押在案。经鉴定，上述毒品系苯丙胺类毒品，净重20.1克。
公诉机关指控，被告人顾建祥在北京市东城区东四七条×号其家中藏匿毒品海洛因25.07克，后于2014年3月25日被民警查获。上述毒品已收缴。
公诉机关指控，被告人潘德俊于2014年1月14日22时许，在北京市朝阳区朝外大街×号×室，以人民币1000元的价格向陈×贩卖毒品甲基苯丙胺0.32克时被民警当场抓获，并从被告人潘德俊的手包内起获甲基苯丙胺17.03克。上述毒品均已收缴。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：甲基苯丙胺等物证照片、到案经过等书证，证人陈×的证言，被告人潘德俊的供述和辩解，鉴定意见，辨认笔录，视听资料。公诉机关认为，被告人潘德俊无视国法，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人潘德俊辩称：当天是陈×给其打电话让其找他一趟，其以为是对方要其给送去吸毒工具，其当天手包内被起获的毒品是买来准备自己吸食的。手中单独拿着的一包毒品是准备和陈×一起吸食的。其与陈×之前多次一起吸食毒品，但都不涉及毒品交易。从陈×手中拿过钱是拿的二人之间的欠款。其之前在公安机关做过的有罪供述有误。
北京市东城区人民检察院指控，2014年2月19日16时许，被告人许顺利在北京市东城区东内南小街59号内被民警查获，当场从其身上及其携带的挎包内起获毒品冰毒5.17克，毒品海洛因16.06克。上述毒品均已起获并收缴。
北京市东城区人民检察院指控，2014年2月19日16时许，被告人隋延军在北京市东城区东内大街59号内被民警查获，民警当场从其身上及家中床头抽屉内起获毒品甲基苯丙胺10.04克、毒品海洛因8.63克。上述毒品均已起获并收缴。
公诉机关指控：2014年2月13日21时许，被告人丁玉东随身携带毒品甲基苯丙胺10.06克、麻黄碱0.14克，在本市东城区仓夹道中国移动西侧，被本市公安局东城分局安定门派出所民警查获。毒品已被收缴。
公诉机关指控及经审理查明，2013年10月23日22时许，被告人张万明非法携带毒品甲基苯丙胺20.35克至北京市东城区广渠家园23号楼2708号时被民警抓获。民警另于上述地点起获被告人张万明的背包1个，内有毒品海洛因3.1克。上述毒品均已起获收缴。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年6月30日15时许，被告人热西旦·夏吾东尼在本市丰台区富锦嘉园小区北侧路边拎着一个蓝色袋子时被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队西部现案队查获。经查，袋子内共有白色粉末12包，白色固体8块。经鉴定，白色固体中检出海洛因，含量为16.8%，净重266.85克；白色粉末中检出海洛因，含量为15.1%，净重350.23克。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述，证人证言，相关书证、物证，视听资料及鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人热西旦·夏吾东尼的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪，提请本院依法惩处。被告人热西旦·夏吾东尼对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不予认可，其辩称：我手里的那个蓝色袋子是胡×的，她腿脚不好，让我帮她去超市门口一个男子那里拿包，我不知道那个包里有毒品。其辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均提出异议，认为本案事实不清、证据不足：第一，现有证据只能证明热西旦·夏吾东尼被抓获时手里拿着那个包，但不能证明那个包属于热西旦·夏吾东尼所有；第二，现有证据不能证明热西旦·夏吾东尼明知其所拿包内装有毒品；第三，本案经多次退补侦查，热西旦·夏吾东尼曾因证据不足被取保候审，但补充侦查的证据并无明确能够指证犯罪的内容，在现场抓获的另一名嫌疑人胡×有重大嫌疑。目前本案基本事实不清，证据不足，公诉机关指控热西旦·夏吾东尼犯非法持有毒品罪不能成立，根据疑罪从无的原则，应判处被告人无罪。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年6月29日，北京市公安局丰台分局丰台镇派出所民警对被告人艾则孜·热合曼的暂住地本市丰台区榆树圈甲一号二层东门一出租房进行搜查时，从该房间的化妆台下起获2包白色固体和1包白色粉末，经鉴定分别为海洛因211.27克（含量18.5%）、海洛因20.06克，另外158.88克未检出常见毒品成分。被告人艾则孜·热合曼供认其明知在其家中起获的白色物品是毒品海洛因。上述事实，被告人艾则孜·热合曼在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述及辨认笔录，证人玉×、于×的证言及辨认笔录，北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告，搜查笔录，扣押清单，物证照片，到案经过、破案报告，被告人身份信息，北京市海淀区人民法院刑事判决书、北京市海淀区看守所刑满释放证明书等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年7月3日22时许，被告人李炼吉在本市丰台区莲花池长途客运站被查获，民警当场从其右裤兜内起获一个红色塑料袋，袋内装着1袋白色晶体和2块白色固体。经鉴定，白色晶体净重99.87g，检出甲基苯丙胺，含量为76.3%；两块白色固体净重50g，检出海洛因，含量为27.3%。被告人李炼吉于2014年7月3日被北京市公安局公共交通安全保卫分局军博站派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证、物证、视听资料及鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人李炼吉的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪，提请本院依法惩处。被告人李炼吉对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不予认可，其辩称：我乘坐长途大巴时在车上捡到一个红色塑料袋，我没有打开查看袋里装着什么物品，也没有寻找失主，就装在我的裤兜里，后来车站的工作人员问我身上有什么东西，我就把裤兜里的那个塑料袋拿了出来，打开后发现里面装着白色晶体和白色固体，后来警察说那些东西是毒品，但我不知道那是毒品。其辩护人对起诉书指控李炼吉犯非法持有毒品罪不持异议，但认为涉案毒品并未流入社会，被告人李炼吉不懂法，家中经济困难，还有两个儿子需要抚养，请法院对其酌情从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月23日10时许，被告人罗敏在本市丰台区六里桥长途汽车客运站收取毒品冰毒后将冰毒藏匿于本市丰台区马家堡西里18号楼地下室厕所内，后被查获，经鉴定毒品为甲基苯丙胺112.0克（含量为76.3%）。被告人罗敏于2014年1月23日被北京市公安局丰台分局云岗派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人罗敏的供述等证据，认为被告人罗敏的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪。提请本院依法惩处。被告人罗敏对起诉书指控其犯非法持有毒品罪没有异议，但辩称：毒品不是我的，是佘×让我去藏的。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月8日11时许，被告人林小钢驾驶白色轿车到本市丰台区南顶路石榴园派出所东侧约20米处，准备从北京顺丰速运有限公司快递员张×1手中接受邮包时，被丰台分局民警抓获，在该局民警抓捕过程中，被告人林小钢驾车冲撞民警驾驶的汽车抗拒抓捕，致三辆汽车不同程度损伤，致被害人刘×右手背尺侧远端肿，右手第5掌骨骨折，经法医鉴定为轻微伤（偏重）；被害人曹×双手、双膝、双小腿多发挫擦伤，双膝多发皮裂伤，经法医鉴定为轻微伤。后林小钢被民警抓获，民警在林小钢携带的包中起获一小包可疑白色晶体，经鉴定为甲基苯丙胺4.33克，民警对林小钢欲接受的包邮进行检查，查获甲基苯丙胺991.27克（73.6%）。被告人林小钢于2013年8月8日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，相关书证、物证，毒品检验报告等证据，公诉机关认为被告人林小钢的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月7日22时许，被告人王永元经曾×电话联系，在北京市东城区夕照寺街公交车站附近，以人民币800元1克的价格向曾×贩卖毒品时被抓获，当场起获毒品甲基苯丙胺16.74克。被告人王永元于2013年11月8日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。针对起诉的事实，北京市丰台区人民检察院向本院提供了被告人王永元在公安机关的供述，证人曾×、李×、于×、万×的证言，毒品检验报告、视听资料及相关物证、书证等证据，认为被告人王永元的行为触犯了之规定，构成贩卖毒品罪，且系累犯及毒品再犯，提请本院依法惩处，并建议判处被告人王永元有期徒刑八年至十年，并处罚金，不适用缓刑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月12日3时许，被告人胥彦明在其暂住地本市丰台区保利百合花园小区，被民警查获藏有塑料袋包装的红色药片1袋，经鉴定检出甲基苯丙胺，净重0.09克；红色晶体1袋，经鉴定检出甲基苯丙胺，净重0.51克；白色粉末2袋，经鉴定检出甲基苯丙胺，净重1.36克；白色晶体14袋，经鉴定检出甲基苯丙胺，净重45.58克；绿色粉末1袋，经鉴定检出大麻酚、大麻二酚、四氢大麻酚，净重0.8克。被告人胥彦明于2013年12月12日被北京市公安局通州分局永顺派出所抓获。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，毒品检验报告，相关书证，视听资料等证据，公诉机关认为被告人胥彦明的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪。提请本院依法惩处。被告人胥彦明对检察院起诉书指控其犯非法持有毒品罪不持异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月5日20时许，被告人孙×在北京市通州区香雪兰溪小区18号楼2单元楼下，向吸毒人员袁×贩卖毒品冰毒时被民警当场抓获，并从袁×身上起获毒品一袋、麻古一片，经鉴定为甲基苯丙胺，净重0.82克。后民警在北京市通州区香雪兰溪小区18号楼2单元201号被告人孙×家中起获冰毒11袋，麻古25片，经鉴定为甲基苯丙胺，净重20.68克。被告人孙×于2014年1月5日被北京市公安局丰台分局云岗派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月8日，被告人马跃武在本市丰台区洋桥麦当劳门口，以人民币550元的价格，向冯×贩卖毒品海洛因1包。2013年10月15日16时许，被告人马跃武携带毒品在本市丰台区西罗园海户西里小区西门外被民警查获，当场在马跃武身上起获白色块状固体3包，后在丰台区海户西里被告人马跃武的家中起获白色固体14包。经鉴定，涉案白色固体均为海洛因，净重26.88克。并提供下列证据：被告人陈述，证人证言，相关书证及鉴定结论等证据。公诉机关认为被告人马跃武的行为触犯了之规定，构成贩卖毒品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月12日23时许，被告人葛×在本市丰台区南开地2号出租房内吸食毒品被抓获，并当场从其身上起获白色晶体1袋，从该屋的电暖气底下起获白色晶体12袋及冰壶1个。后根据嫌疑人葛×供述又从该屋床底下鞋盒内起获白色晶体1袋。经鉴定上述白色晶体为甲基苯丙胺，共计29.7克。被告人葛×于2013年10月12日被北京市公安局丰台分局樊家村派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月19日17时许，被告人田园在本市丰台区广安路54号院前楼×单元×室暂住地被查获，民警在其住处起获大量毒品，经鉴定毒品检出甲基苯丙胺共计595.57克。被告人田园于2013年10月19日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述，证人证言，毒品检验报告，房屋租赁合同，相关物证照片、视听资料，公安机关出具的搜查笔录、扣押物品清单、破案报告、到案经过等证据。公诉机关认为，被告人田园的行为触犯了之规定，已构成非法持有毒品罪，提请本院依法惩处。公诉机关建议对被告人田园在有期徒刑十二年至十五年幅度内量刑，并处罚金刑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月16日22时许，被告人郝军田携带冰毒入住本市丰台区黄土岗雅仕轩宾馆211房间后被民警查获，并当场从其身上起获冰毒3包。经鉴定，涉案毒品为甲基苯丙胺，净重95.1克。被告人郝军田于2013年10月16日北京市公安局丰台分局玉泉营派出所抓获。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，相关书证、物证，毒品检验报告等证据，公诉机关认为被告人郝军田的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪。提请本院依法惩处。被告人郝军田对检察院起诉书指控其犯非法持有毒品罪无异议，并辩称自己携带大量毒品的原因是用于自己吸食，自己患有腰痛症状，吸毒用于缓解病痛。当天来北京是找个朋友借钱，刚入住宾馆，警察就来了，我就向民警说明我身上有毒品，我认为自己的行为是自首。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月底，被告人孟×伙同刘×（已判刑）通过互联网、手机联系徐×（另案处理）以快递邮寄方式购买毒品。2014年1月2日19时许，被告人孟×伙同刘×在北京市丰台区世界公园东门顺丰快递公司门前取货时被民警抓获，当场起获毒品疑似物27.2克，经鉴定为甲基苯丙胺。公诉机关建议对被告人孟×判处有期徒刑一年至二年。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月底，被告人刘峥伙同孟×（另案处理）通过互联网、手机联系徐×（另案处理）以快递邮寄方式购买毒品。2014年1月2日19时许，被告人刘峥伙同孟×在北京市丰台区世界公园东门顺丰快递公司门前取货时被民警抓获，当场起获毒品疑似物27.2克，经鉴定为甲基苯丙胺。被告人刘峥于2014年1月2日被北京市公安局丰台分局马家堡派出所抓获。北京市丰台区人民检察院建议对被告人判处有期徒刑一年六个月至二年六个月，并处罚金。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月19日16时许，被告人胡长青在北京市朝阳区团结湖东里6号边辅路被查获，当场起获甲基苯丙胺46.27克，海洛因33.17克。后在被告人胡长青现住地北京市丰台区宋庄路26号院9号楼4门901号内起获甲基苯丙胺435.24克，海洛因14.78克。被告人胡长青于2013年8月19日被北京市公安局东城分局崇文门派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人胡长青的供述等证据，认为被告人胡长青的行为触犯了之规定，构成非法持有毒品罪，提请本院依法惩处。被告人胡长青对起诉书指控其犯非法持有毒品罪不持异议，但对起诉书指控的毒品数量提出异议，其辩称：民警起获的四百多克甲基苯丙胺是朋友“小海”所有，自己仅是替他人保管，公诉机关不应把他人所有的毒品认定为自己非法持有。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年7月30日，被告人胡×非法持有甲基苯丙胺（冰毒）17.27克，后在北京市莲花池长途汽车站下车后接受检查时被北京市公安局公共交通安全保卫分局军博站派出所民警抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年6月17日16时许，被告人石×携带毒品到其女友费×住处（北京市丰台区丽泽景园小区14号楼1单元2402号），被民警查获，后又在其现住地北京市丰台区正阳东大街北斗通宾馆316号查获出毒品。经鉴定上述毒品均为甲基苯丙胺，数量共计12.55克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年4月18日17时许，被告人叶晓晨在本市丰台区三环新城7号院5号楼4单元2203号内，非法持有毒品被查获，当场起获甲基苯丙胺10.01克。被告人叶晓晨于2013年4月18日被北京市公安局东城分局景山派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月7日14时许，被告人张×2在本市丰台区分钟寺万盛家园C座420房间吸食毒品被查获，当场起获吸食后剩余毒品3袋。后从其暂住地丰台区程庄路丰卉家园9号楼3单元502号内起获毒品18袋。经鉴定，上述毒品系甲基苯丙胺，净重共计29.07克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月12日16时30分许，被告人崔军在本市丰台区分钟寺街519号门前马路边被抓获，当场从被告人崔军持有的快递邮包内起获白色晶体可疑物两包，经鉴定起获可疑物为甲基苯丙胺，净重96.11克。被告人崔军于2013年8月12日被北京市公安局东城分局朝阳门派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年6月19日19时许，被告人李建华在本市丰台区分钟寺江海公寓2层17号被民警抓获，当场从上述地点及被告人李建华身上起获毒品可疑物15包，经鉴定为甲基苯丙胺67.65克，其中64克甲基苯丙胺含量为60.4%。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年7月7日23时许，被告人冯×1在北京市丰台区公益西桥南侧路边被查获，民警当场从其钱包内起获甲基苯丙胺（冰毒）两包，后从其驾驶的车牌号为京QB8L86的奥迪车内起获甲基苯丙胺（冰毒）一包，后又从其居住地北京市丰台区蒲黄榆路3号楼4门203起获甲基苯丙胺（冰毒）两包。经鉴定，被告人冯×1非法持有甲基苯丙胺共计21.41克。被告人冯×1于2014年7月7日被北京市公安局海淀分局香山派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年5月9日20时许，丰台镇派出所民警在本市丰台区角门瑞丽江畔30号院被告人王林的住所及被告人王林驾驶的现代牌轿车上，起获毒品3包，经鉴定为海洛因，共计30.77克。被告人王林于2014年5月9日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、毒品检验报告、相关书证等证据。公诉机关认为，被告人王林的行为触犯了之规定，已构成非法持有毒品罪，且系情节严重，提请本院依法惩处。鉴于被告人王林系累犯、毒品再犯，应从重处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014月6月19日22时许，被告人齐×在北京市丰台区丰台南路丰台医院路边，以人民币5000元的价格向王×（另案处理）购买毒品3包，后被北京市公安局东城分局东直门派出所民警抓获，民警当场从被告人齐×驾驶的车辆内起获毒品3包，经鉴定为甲基苯丙胺，净重14.85克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年5月24日，被告人梅陆云在六里桥长途汽车站落客区，因形迹可疑被民警查获，后从其右侧裤兜内的红河牌烟盒中起获一大包白色晶体，经鉴定为甲基苯丙胺49.45克；从其携带的棕色皮质挎包中的苏烟牌烟盒中起获一小包白色晶体，经鉴定为甲基苯丙胺4.93克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年7月18日22时许，被告人马立国在北京市丰台区东亚三环1号楼1006号内因涉嫌吸毒被北京市公安局丰台分局洋桥派出所民警抓获，民警在其随身携带的手包内起获塑料管封装的毒品可疑物3个，后又在其驾驶的汽车内起获毒品可疑物1包，上述毒品可疑物经鉴定为甲基苯丙胺，净重共计12.77克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年4月26日14时许，被告人梅其满在本市丰台区赵公口马公庄6号楼6门302室收得黄×运输来的毒品后被查获。经鉴定，梅其满持有的毒品为甲基苯丙胺类毒品，共重197.88克。被告人梅其满于2014年4月26日被北京市公安局西城分局西直门外大街派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据。公诉机关认为，被告人梅其满的行为触犯了之规定，已构成非法持有毒品罪，提请本院依法惩处。被告人梅其满对起诉书指控的事实和罪名均不持异议，但辩称自己主动向公安机关交出藏匿家中的毒品，应属于有自首情节。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月13日15时许，被告人张×在本市丰台区太平桥小区15号楼2003室其暂住地内，非法持有毒品6袋被当场起获。经鉴定，其持有的毒品为甲基苯丙胺，净重11.54克。被告人张×于2014年5月13日被北京市公安局丰台分局大红门商城派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年8月29日，孔×（已判刑）付给被告人艾力·图尔荪托合提人民币5万元预购毒品海洛因100克。次日12时许，在被告人艾力·图尔荪托合提的指使下，章×（已判刑）到北京市丰台区成寿寺路朝龙五金市场对面公路边，将毒品海洛因交给孔×时，公安机关将孔×与章×抓获，当场起获白色固体一包，经鉴定系海洛因，净重100.9克。2013年4月11日中午，被告人艾力·图尔荪托合提伙同他人在本市丰台区成寿寺路95号楼4单元302A室其暂住房间内非法持有毒品，后被民警抓获，现场起获毒品两包，经鉴定为海洛因，净重621.79克（含量52.8%）。被告人艾力·图尔荪托合提于2013年4月11日被北京市公安局丰台分局六里桥派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述，证人证言，相关书证、物证，视听资料及鉴定结论等证据。公诉机关认为被告人艾力·图尔荪托合提的行为触犯了之规定，构成贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，提请本院依法惩处。
经审理查明：被告人李楠于2014年3月18日11时许，在××基地南口，接收自湖北省枣阳市邮寄到北京市的邮包时，被公安机关当场抓获，并从邮包内起获毒品甲基苯丙胺406.22克。李楠藏匿于其所驾轿车内的毒品甲基苯丙胺41.53克亦被起获。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证明，对下列证据中能相互印证的部分，本院予以确认：1.北京市公安局怀柔分局巡警支队出具的工作说明及举报信证明：民警于2014年3月18日接匿名举报，检举被告人李楠将于当日驾车在××附近接收藏有毒品的快递。2.公安机关出具的受案登记表及到案经过证明：2014年3月18日，北京市公安局怀柔分局巡警支队民警接群众举报称，一名叫李楠的男子购买的毒品将于当日通过国通快递送达。民警与国通快递公司联系，于3月18日11时许在××基地南口抓获李楠。3.证人曲×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：他是××经理，他的手机号是152xxxx0130。2014年3月18日9时许，他拨打快递单上的联系电话136xxxx8241，与收件人“吴×1”联系，发现此号码停机。当日11时许，号码136xxxx8241拨打他的手机，电话中一男子问他是否有××的快件，他说有一个叫“吴×1”的快件。该男子问他快件在哪，他说快件在自己车上，约20分钟后到达××，他提出自己找不到××，让该男子到××收件。该男子称自己十多分钟后到达××，自己的车号是京××。他与该男子约定在××基地”交接。当日11时许他赶到约定地点，一名约20岁体态较瘦男子在快递单上签下“吴×1”，他把邮包交给男子，该男子刚拿到邮包就被警察抓获。快递邮包外包装为米黄色，上面印字，寄件人“刘×”，收件人“吴×1”，3月15日从国通公司“湖北枣阳站”寄出，3月18号到杨宋站。湖北枣阳站负责人杨×。被抓男子好像还于2014年1月中旬到××国通快递点取过一个邮包，收件地址××，该男子未在快递单上签字。证人曲×从10张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人李楠就是2014年3月18日在“××基地”接收邮包的男子。证人曲×从10张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人李楠就是2014年1月11日在国通快递公司取走编号××邮包的人。4.证人侯×的证言证明：她是××国通快递站工作人员。单号××的快递是从她所在快递站寄出的。2014年3月15日12时许，她一人在快递站上班。两名约30岁身高1.70米较瘦男子进入快递站，矮个男子称要寄一个汽缸到北京，她问汽缸内是否有东西，矮个男子否认。她称重后矮个男子填写快递单。汽缸为银白色，长方形，长约60厘米。5.证人李×的证言证明：他是××国通快递业务主管。号码××号的快递于2014年1月8日晚从他所在站点寄出。6.证人吴×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：她是××国通快递文员。2014年1月8日18时许，一名男子驾车到快递站，向北京寄送一个蛇皮袋包裹的汽车配件。她称重后该男子填写快递单，付款后离开。包裹重11.2公斤。证人吴×从10名不同男性正面免冠照片中辨认出侯×1就是2014年1月8日到吴×所在快递站邮寄汽车配件的男子。7.证人崔×的证言证明：2014年3月16日凌晨，他与女友宋×在家中先后吸食冰毒。冰毒是他从一个叫“小子”的男子处购得。“小子”有两个电话，号码为134xxxx0579、182xxxx6920。2014年春节前后他先后四次从“小子”处购买冰毒。他的手机号138xxxx0665。8.证人宋×的证言证明：2014年3月16日凌晨，她在崔×家中，崔×带回冰毒，与她先后吸食。9.公安机关出具的视频资料证明：民警于2014年3月18日抓获李楠并起获毒品的经过。10.公安机关出具的搜查笔录证明：2014年3月18日，民警对李楠驾驶的黑色吉利牌轿车（悬挂车牌京××，登记车牌京××）进行搜查。在驾驶室中控台内发现用卫生纸包裹的2袋透明塑料包装白色晶状物（疑似冰毒）；在车后排座一塑料袋内三个红色“中南海”烟盒内发现9袋用透明塑料袋包装的白色晶状物（疑似冰毒）和一个黑色电子秤。11.公安机关出具的扣押物品清单及物证照片证明：公安机关扣押被告人李楠的黑色吉利牌小轿车1辆（悬挂车牌京××，登记车牌京××）及车钥匙；圆柱形车用汽缸1只；白色晶体冰毒疑似物三袋（重406.22克）；卡号×××的中国银行借记卡1张；黑色电子秤1台；白色晶体冰毒疑似物11袋（重41.53克）。12.公安机关出具的扣押笔录、扣押物品清单及物证照片证明：公安机关从被告人李楠处扣押写有“色母粒”字样的黄色包装袋1只；扣押用黄色胶带和透明胶带缠绕的长方体包装箱1只。13.公安机关出具的工作说明证明：民警打开李楠收取的邮包后，发现邮包内是一只圆柱形银色汽缸，拆开汽缸后从汽缸内部起获3包白色晶体可疑物。14.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒品）字（2014）第FYA1401250-2014DP0574号毒品检验报告证明：从李楠处起获的3包白色晶体，系甲基苯丙胺，净重406.22克，含量76.3％；起获11包白色晶体，系甲基苯丙胺，净重41.53克。15.公安机关出具的收缴毒品清单证明：涉案毒品406.22克甲基苯丙胺及41.53克甲基苯丙胺已收缴。16.公安机关出具的毒检送检流程表及现场检测报告书证明：2013年3月18日被告人李楠现场尿检为甲基安非他明阴性。17.公安机关调取的车辆信息证明：被告人李楠所有的黑色吉利牌小轿车牌照为京××；京××系薛×所有的别克牌小轿车登记的牌号。18.公安机关调取的编号××的国通快递公司快递单证明：刘×（联系电话187xxxx1882）于2014年3月15日从××厂，向××厂吴×1（联系电话136xxxx8241）寄出一只装有配件的邮包，重7千克，签收人吴×1。19.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（文）字（2014）第370号文检鉴定书证明：编号××的国通快递单备注栏吴×1的签名字迹是李楠所写。20.公安机关调取的编号××的国通快递公司快递单证明：李×1（联系电话130xxxx7407）从××向××赵×（联系电话157xxxx8472）寄出一只邮包。21.中国农业银行股份有限公司北京怀柔支行出具的借记卡查询记录证明：卡号×××的农业银行借记卡，户名侯×2。该账户于2014年2月20日现存1万元，2014年3月11日现存1万元，2014年3月16日现存1万元，2014年3月21日账户余额27.27元。22.公安机关出具的工作说明证明：侯×2系侯×1的姐姐。23.公安机关调取的号码136xxxx8241的手机通话记录证明：2014年3月18日10时13分，136xxxx8241呼叫152xxxx0130，通话1分21秒；10时44分136xxxx8241呼叫152xxxx0130，通话28秒。24.公安机关调取的号码134xxxx0579的手机通话记录证明：号码134xxxx0579自2014年2月6日至3月17日多次与138xxxx0665、132xxxx7934联系。134xxxx0579于2014年2月26日14时55分呼叫152xxxx0130。25.公安机关出具的扣押清单及照片证明：公安机关扣押李楠的BASICOM牌手机1部、苹果牌黑色手机1部、苹果牌白色手机1部。26.公安机关出具的照片证明：被告人李楠持有的黑色苹果手机收到132xxxx7934发来“×××”；收到132xxxx7934发来“睡醒了，赶紧打点钱救济（急），加快，打的越多越好”；收到138xxxx8276发来“东西收到了没有，东西咋样。”27.公安机关出具的户籍证明信证明：被告人李楠的年龄、身份等情况。28.被告人李楠的供述及公安机关出具的辨认笔录证明：他别名“小子”。2010年他在怀柔区开黑出租车时，认识了一名叫“猴子”的男子，他也叫该男子“康哥”。2011年“猴子”离开怀柔未与他联系。2013年中秋节时他和“猴子”通过QQ取得联系。“猴子”在QQ上问他知道“冰”吗，他说有所了解。“猴子”要了他的电话号码。几天后“猴子”问他是否愿意干“冰”的事，是否认识这方面的人，他回答联系看看。2014年1月的一天，“猴子”称：“你把钱打过来，我把东西给你发过去。”他问价钱，猴子说190元一个，他同意，“猴子”提出起步100个。他提出太多，“猴子”称先给他发过来点，让他先试试看。“猴子”给他一个号码为×××的农业银行卡账号。他在××的农行向该账号汇款1万或1.5万元。之后“猴子”打电话让他把收件地址、联系电话、收件人姓名发给“猴子”。他提供了××作为收件地址，收件人梁×。两三天后“猴子”打电话告诉他一个快递单号，称通过国通快递发货。三四天后国通快递电话通知他取货，他让国通快递把货送到××饭店附近，他在快递单上签假名“梁×”。他见包裹内装一只白色汽车汽缸，他电话告知“猴子”货已收到。“猴子”称东西在汽缸里。他打开汽缸，见汽缸内有3包冰毒，称量结果是48克多点。他把冰毒分成12袋，每袋大约三四克，放在他的吉利车内。后他把冰毒卖给叫“二姐”的女子和叫“王八蛋”的男子。“猴子”用4个号码与他联系，分别是138xxxx8276、132xxxx7934、131xxxx8855、130xxxx1491。他不吸毒，他购买冰毒是因为听说卖冰毒挣钱，为此买来准备卖。他开的黑色三厢吉利车真实牌号为京××，他也用京××的牌号。2014年3月11日下午，“猴子”给他打电话说：“新的一年开始挣钱了，我22号需要钱。”他说：“以前差我的钱给我折成东西，我好挣钱打给你。”“猴子”让他把地址、联系人姓名、联系电话发过去。3月15日13时许他给“猴子”发短信：“136xxxx8241，××场，吴×1收”。20时许“猴子”回电话称：“给你个单号你记下，老地方。”3月16日“猴子”发短信称：“赶紧打点钱救急”。当日下午他在××农业银行ATM机上给“猴子”汇了1万元。3月18日10时许他给国通快递打电话，查询他的快件，他让快递员送到××路口。11时许快递员赶到，他在货单上签了“吴×1”，快递员把邮包放到他手上后，他被警察抓获。快递外包装为米黄色，袋上有“色母粒”三个字。警察当着他的面搜查他的车，在车后左侧脚垫上3个“中南海”烟盒内搜出9袋冰毒、一台电子秤，在车风口下储物槽内卫生纸包内搜出2袋冰毒。民警当着他的面用电子秤称重，共40多克。民警当着他的面把他接收的邮包打开，里面还是第一次“猴子”发货时装的汽缸，打开汽缸，里面有3包冰毒，经民警称重共400多克。2014年2月以后他和“猴子”通过电话商议贩卖冰毒。因为召开“两会”他们没敢动手。他和“猴子”商定价钱为每克140元，他应付给“猴子”5万余元。2013年8月后“猴子”提出找货源需前期投入，为此他分六七次预付给“猴子”近10万元。他应付给“猴子”的冰毒款从这10万元中扣。他分三次汇入“猴子”号码为×××的农行卡三四万元。分四五次汇入“猴子”号码为×××的农业银行卡六七万元。“猴子”这次给他快递冰毒用的就是第一次快递冰毒时所用汽缸，他取出冰毒又将汽缸寄还给“猴子”。他买的冰毒是白色晶状。被告人李楠从10张不同男性正面免冠照片中辨认出侯×1就是向他出售冰毒名叫“猴子”的男子。被告人李楠从10张不同男性正面免冠照片中辨认出崔×就是向他购买冰毒的男子。对于被告人李楠的辩护人所提，被告人李楠到案后能如实供述犯罪事实，李楠运输的毒品未流入社会，据此请求对被告人李楠从轻处罚的辩护意见，经查成立，本院予以采纳。
被告人黄加全辩护人的主要辩护意见为：黄加全当庭自愿认罪，本案不排除公安机关特情引诱，系犯罪未遂，应对黄加全从轻、减轻处罚，量刑时应考虑涉案毒品的纯度，体现罪刑相适应原则和宽严相济的刑事政策，收缴毒品现场无称重、无封存，影响涉案毒品数量的准确性；在案并无其他证据能够证明黄加全在车上给了贾献辉10余克毒品，除黄加全自己认可的数量外，从贾献辉身上搜出的剩余毒品不应计入黄加全贩卖、运输毒品的数量中，请求法庭对黄加全不判处死刑。被告人贾献辉对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。其指定辩护人的辩护意见为：被告人贾献辉没有实施贩卖毒品的行为，未构成贩卖毒品罪；贾献辉如实供述自己的罪行，且在运输毒品的途中即被抓获，毒品没有流入社会，请求法庭对贾献辉从轻或减轻处罚。
北京市人民检察院第三分院起诉书指控：被告人谢磊于2013年11月间，在湖南省株洲市芦淞区七一路“约会吧”宾馆内，以人民币29000元的价格向杨新萍（另案处理）出售毒品甲基苯丙胺200余克，后杨新萍将上述毒品运至北京市。2014年3月13日谢磊被查获归案，其随身携带及藏于其驾驶的尼桑牌轿车（车牌号湘B3X××）内的毒品海洛因47.44克、毒品甲基苯丙胺2.53克被起获。北京市人民检察院第三分院向本院移送了指控被告人谢磊犯罪的物证，毒品检验报告等鉴定意见，杨新萍、郑×等人的证人证言及被告人供述等证据，认为被告人谢磊无视国家法律，向他人出售毒品数量大、非法持有毒品数量较大，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百四十八条之规定，应当以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪追究被告人谢磊的刑事责任。被告人谢磊曾因贩卖毒品罪被判刑，系毒品再犯，依据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，应当从重处罚。提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人谢磊表示认罪。其辩护人的辩护意见是，谢磊认罪态度好，且有重大立功表现，请求法院对其从轻处罚。
公诉机关认定上述事实的证据有物证、书证、现场勘查笔录、鉴定意见、证人证言、被告人供述等，认为被告人马涛明知毒品而运输，运输毒品数量大，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在本院审理过程中，被告人马涛对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，辩称：一是他只是从别人处购买毒品，并未与他人共谋运输毒品；二是他之前和“诺奇”商量好购买毒品500克，他也是按照500克的价格向“诺奇”付的钱，不应该对多邮寄的毒品负责。辩护人王晶对公诉机关指控被告人马涛的犯罪事实不持异议，其辩护意见为：一是被告人马涛的行为不构成运输毒品罪，应当认定为非法持有毒品罪；二是被告人马涛到案后能够如实供述所犯罪行，认罪态度好；三是被告人马涛所涉毒品没有流向社会，社会危害不大。综上，建议对马涛依法从轻或减轻处罚。
被告人宁永静辩称没有运输毒品，其无罪。其辩护人的辩护意见是，指控宁永静运输毒品证据不足。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张又文收到来自本市朝阳区购买毒品的信息后，于2014年6月19日14时许，在本市昌平区东小口镇北京腾元东升大酒店门口，欲向郑×（女，21岁，河北省人）出售毒品冰毒时，被当场抓获，公安机关从其携带的包内起获毒品冰毒（甲基苯丙胺）1包（净重32.9克），后在其暂住地本市昌平区东小口镇北京滕元东升大酒店8218房间起获毒品冰毒（甲基苯丙胺）1包（净重0.46克）。上述毒品经鉴定已收缴。公诉机关向本院提供了证人证言、现场检测报告书、毒品检验报告、收缴清单等证据，指控被告人张又文的行为触犯之规定，构成贩卖毒品罪，同时认定被告人张又文有立功行为，提请本院依法予以惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人贾×于2014年9月11日21时许，因涉嫌违法行为在本市朝阳区XX机场酒店X房间被查获，被告人贾×主动坦白了其非法持有毒品的事实，后公安机关从被告人贾×位于本市西城区国英园小区7号楼2单元603号的家中起获毒品海洛因4包（净重10.08克）。上述毒品经鉴定已被收缴。另，被告人贾×的亲属代为缴纳人民币2000元在案。
公诉机关指控，被告人吴岚因涉嫌违法行为于2014年5月5日13时许被抓获，后民警在其暂住地起获其持有的毒品“冰毒”4包（经鉴定均为甲基苯丙胺，净重39.35克）。上述毒品已鉴定并收缴。公诉机关认为被告人吴岚的行为已构成非法持有毒品罪，且情节严重，系累犯和毒品再犯，建议本院依照之规定，对被告人吴岚定罪处罚。被告人吴岚对起诉书中指控的内容没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人杨小勇于2014年6月4日7时许，在北京市朝阳区立清路8号院2号楼地下室822房间内，非法持有冰毒八份（经鉴定为毒品甲基苯丙胺，净重54.21克），被民警当场查获。涉案毒品已经鉴定并收缴。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述，证人证言，鉴定意见，物证，书证等证据予以证实。公诉机关认为被告人杨小勇之行为已经构成了非法持有毒品罪，提请本院依照之规定予以惩处。庭审中被告人杨小勇对公诉机关的指控提出异议，称其仅从“鸡婆”手中购买了7克甲基苯胺，剩下的毒品是“鸡婆”暂存在其住处的。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人李×于2014年5月29日11时许，在本市朝阳区延静里西街无名菜市场内路边被民警查获，民警当场在其身上起获毒品3包（经鉴定为海洛因，净重20.12克）。上述毒品已被收缴。民警从被告人李×身上起获的移动电话机1部、人民币4900元已移送在案。
公诉机关指控：被告人李×1于2014年3月19日19时许，在本市朝阳区十里河建材城家具大道××酒店门前被查获，民警从其随身携带的包内起获毒品0.58克，后又在其位于本市朝阳区十里河的住所内起获毒品21.84克。上述毒品经鉴定均系甲基苯丙胺，现已收缴。用于包装毒品的白色透明塑料袋21个、印有“渝三友”塑料袋1个、手纸18张及被告人李×1使用的华为牌移动电话一部、酷派牌移动电话一部现扣押并移送在案。上述事实，被告人李×1在庭审过程中亦无异议，且有证人李×2的证言、搜查笔录、扣押清单、毒品检验报告、收缴毒品清单、到案经过、工作记录、前科劣迹材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人希望于2013年11月6日18时许，因涉嫌违法行为在本市朝阳区来广营乡明天第一城8号院1号楼2单元503号房间内被抓获，当场从被告人身上起获毒品甲基苯丙胺5包（净重11.16克），毒品可卡因6包（净重20.76克），毒品海洛因3包（净重8.73克），毒品大麻（经鉴定检出大麻主要成分：大麻酚、四氢大麻酚、大麻二酚）3包（共计净重4.15克）。上述毒品已经鉴定并收缴。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、被告人供述等证据材料，指控被告人希望的行为构成非法持有毒品罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人刘×于2014年4月14日18时许，在本市朝阳区×村巡防队西侧路北×号×综合商店内，非法持有甲基苯丙胺类毒品19.62克。被告人刘×被当场抓获。上述毒品已鉴定并收缴。公诉机关就上述指控向本院提交了被告人供述、证人证言及毒品检验报告等证据材料，认为被告人刘×的行为已构成非法持有毒品罪，提请本院依照的规定对被告人刘×定罪处罚。
公诉机关指控：被告人李×于2014年1月25日零时许，在本市朝阳区朝外大街怡景园小区1号楼1单元3B房间内被民警查获，民警当场从其身上起获毒品冰毒40.5克（净重）。上述毒品经鉴定为甲基苯丙胺并收缴。公诉机关就上述指控向本院提交了被告人供述及鉴定意见、书证等证据材料，认为被告人李×的行为已构成非法持有毒品罪，被告人有立功表现，提请本院依法判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人丁×于2014年4月7日17时许，在本市朝阳区地铁一号线×站×口处进站时，因形迹可疑被民警盘问，当场从其身上起获白色可疑晶体1包（经鉴定为甲基苯丙胺，净重10.47克）。上述毒品已鉴定收缴。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人杨×于2014年3月27日3时许，因吸食毒品在北京市公安局朝阳分局双井派出所内被民警查获，民警从其驾驶的汽车内起获冰毒10.24克及麻古1.02克。上述毒品经鉴定为甲基苯丙胺并收缴。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人马×、乔×的证言、现场和物证照片、毒品检验报告、勘查笔录、扣押和收缴毒品清单、刑事判决书、公安行政处罚决定书及公安机关出具的起赃经过、到案经过等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，2013年11月6日1时许，公安民警在北京市朝阳区×西里×号楼×室被告人冯敏假借“赵×”的名义承租的房屋内的电视柜下面大米袋子内起获大量毒品。经鉴定为毒品：甲基苯丙胺10份，净重116.04克；海洛因2份，净重10.74克；可卡因18份，净重423.31克；咖啡因3份，净重113.16克；氯胺酮1份，净重4.98克；四氢大麻酚3份，净重17.37克。后被告人冯敏被抓获归案。上述毒品已被收缴。公诉机关针对上述指控向本院提供了证人证言、毒品检验报告及书证等证据，提请本院依照的规定，以非法持有毒品罪追究被告人冯敏的刑事责任。被告人冯敏在庭审中对公诉机关指控的罪名予以否认，称其不知道房屋内有毒品。被告人冯敏的辩护人认为：公诉机关指控被告人冯敏犯非法持有毒品罪的事实不清、证据不足，罪名不能成立，被告人冯敏的行为应定性为窝藏毒品罪，被告人冯敏系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人董英辉与金×联系准备向其出售毒品冰毒。后被告人董英辉、关云喜均携带毒品从河北省保定市来到北京市。被告人董英辉于2013年10月10日10时许在本市朝阳区颐堤港门前便道上，向金×出售毒品冰毒（甲基苯丙胺）一包（净重11.53克），收取人民币1万元，被当场抓获归案。同时抓获被告人关云喜，并当场在被告人关云喜身上起获被告人董英辉交给其的毒品冰毒（甲基苯丙胺）2包（净重14.06克）。上述毒品均鉴定并收缴。公诉机关提供了证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据材料，认为被告人董英辉为牟取私利，向他人出售毒品，其行为触犯了，应当以非法持有毒品罪追究刑事责任。二被告人均因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚，提请本院依法判处。
