磁县人民检察院指控，2013年11月14日磁县公安局岳城刑警队中队长李坚带领中队民警赵景海、宋志远和高臾刑警队民警张建东、苗壮、于金虎，配合协助石家庄赞皇县公安局前往磁县高臾镇抓捕涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人杜丙营（另案处理）、宋海龙（另案处理）二人。张建东与赞皇县公安局民警依法抓获杜丙营后，将戴手铐的杜丙营带上警车撤离现场时，遭到被告人董某、李某、阿金良（取保）、左静静（在逃）、董平（在逃）、杜清彬（在逃）等人的阻拦，混乱中警车车门被打开，致使犯罪嫌疑人杜丙营逃走。李坚带领民警赶到现场出示警官证亮明身份后也遭到被告人人董某等人的辱骂和殴打。张建东独自追捕逃走的犯罪嫌疑人杜丙营时，再次遭到董军（在逃）的拦截，致使犯罪嫌疑人杜丙营最终脱逃。张建东及赞皇县公安局民警李少辉均不同程度受伤。经磁县公安局物证鉴定室鉴定：张建东、李少辉的伤情均属轻微伤。公诉机关向法庭提交了相关证据，提请本院依照之规定，以劫夺被押解人员罪对被告人董某、李某进行处罚。
经审理查明：2014年3月26日16时许，被告人龚某在大泊镇上洗车时接到哥哥龚甲的电话，龚甲称自己已被警察抓住。被告人龚某接完电话后，无证驾驶苏L×××××号福特轿车，沿路到处寻找龚甲，后在大泊镇镇南路扬子服饰公交站台处，其发现龚甲被几个公安人员押解在此等候公安押解车辆，产生了开车撞警察将龚甲抢走的想法。被告人龚某加大油门将车对着押解民警简某、协警许某、彭某冲撞过去，将许某、彭某撞倒在路边的花坛中，造成许某、彭某不同程度受伤，在其倒车欲再次撞击时，被赶到的公安押解车辆拦截阻止，被告人龚某弃车逃跑。3月28日下午17时许，被告人龚某在丹阳市云洲宾馆被公安机关抓获。经丹阳市公安局法医鉴定，许某的损伤属轻微伤。另查明：龚甲因为寻衅滋事于2013年12月23日被丹阳市公安局作为在逃人员上网追缉，于2014年3月26日被抓获归案，同年4月30日被逮捕。公安机关对其涉嫌寻衅滋事、赌博等犯罪事实已侦查终结，已向检察机关移送审查起诉。上述事实，被告人龚某在庭审中亦无异议，并有被害人许某的陈述，证人简某、彭某、王某，张水军、卞江、许招兰等人的证言，龚甲的供述笔录，辨认笔录，现场勘验检查笔录、现场图及照片，伤情照片，通话记录，驾驶人信息查询，在逃人员登记表，逮捕证，起诉意见书，法医学人体损伤程度鉴定意见，案件侦破经过等证据所证实。上述证据均已当庭质证，证据合法有效，足以认定。
浙江省象山县人民检察院指控，2014年2月23日下午，象山县公安局民警史某乙、叶某、陈某、胡某乙通过情报得知全国上网逃犯杨宏亮在象山县丹西街道三岔路村出现，即驱车赶往该村菜场西侧林惠兰小店旁。杨宏亮闻风从该小店后门夺路而逃，后被民警追赶并抓获。在民警将杨宏亮押往警车的途中，被告人吴某及吴盛福、林惠兰（均另案处理）等村民上前围堵、阻拦民警，且用手拉扯民警。民警当场出示警官证和拘留证，告知村民其正在执行公务，抓捕全国上网逃犯，希望村民予以配合。但是被告人吴某等人仍然不听劝告，继续围堵、拉扯民警，最终导致杨宏亮乘机逃脱。为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人吴某伙同他人劫夺押解途中的犯罪嫌疑人，其行为触犯了之规定，应当以劫夺被押解人员罪追究其刑事责任。提请法院依法予以惩处。
太和县人民检察院指控：2013年3月4日下午，太和县公安局洪山派出所民警谢某带领治安联防队员赵某、于某在洪山镇铜钟村委会李洼村抓捕涉嫌抢劫罪的网上逃犯薛某丁。在押解薛某丁返回途中，被告人薛某甲和薛某乙、薛某丙（二人已判刑）等人围住警车进行阻拦。薛某乙、薛某丙对谢某、赵某、于某推搡拉扯，致使薛某丁逃跑。在薛某乙、薛某丙和薛某甲劫夺薛某丁的过程中赵某的衣服被撕烂，谢某、赵某二人受伤。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人薛某甲及同案犯薛某乙、薛某丙的供述和辩解、勘验、检查笔录等证据，认为被告人薛某甲伙同他人以暴力手段劫夺被押解途中的犯罪嫌疑人，其行为触犯了之规定，应当以劫夺被押解人员罪追究其刑事责任。被告人薛某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪行为，是自首。依法可以从轻或者减轻处罚。
太和县人民检察院指控：2013年1月25日11时许，公安局民警在对犯罪嫌疑人张某甲实施抓捕时，遭到被告人张姚氏及张某乙（另案处理）的暴力阻拦，致张某甲脱逃。针对上述指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据，认为被告人张姚氏伙同他人劫夺押解途中的犯罪嫌疑人，其行为已触犯之规定，应当以劫夺被押解人员罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张姚氏否认公诉机关的指控，辩解其只是对抓捕人员陈述情况，并没有辱骂抓捕人员，也未实施暴力阻拦行为。其辩护人提出：1、被告人张姚氏在第一现场未拦住警车，未对抓捕人员辱骂并暴力阻拦；在第二现场，张姚氏仅是先后拉着张某戊、李某丙哭诉，未暴力阻拦。2、张姚氏的行为应按照妨害公务罪定罪并从轻处罚，因张姚氏不知道张某甲是被网上通缉的犯罪嫌疑人，其没有劫夺被押解人员的故意，也未实施暴力行为。
经审理查明，2010年5月1日，郴州市公安局北湖分局华塘派出所获悉网上追逃的彭某甲（已判刑）在北湖区华塘镇塔水村塔水大酒店出现。遂即日14时许，时任华塘派出所所长刘某某组织本所副所长戴某某、曹某乙，干警邱某某、赵某某等人赶赴现场进行抓捕。副所长戴某某进入塔水大酒店将正在打桌球的彭某甲控制后，被告人曹某甲及其家人以损坏了其酒店内的财物为由强行阻止公安民警将彭某甲带离现场。公安干警表明身份并告知系抓捕网上逃犯后，被告人曹某甲及其家人仍强行阻止民警抓捕彭某甲。在民警将彭某甲带至派出所执行任务的汽车旁时，侯某某、曹某丙、王某甲（均已判刑）、王某乙（在逃）、被告人彭高辉以及彭某甲的父母悉数赶到现场。在民警将彭某甲带上车并戴上手铐欲押解回派出所时，被告人曹某甲以及侯某某、曹某丙、王某甲等人起哄制造混乱，并用拳头偷袭民警，同时，王某乙将汽车的玻璃砸坏。在混乱中，侯某某强行将汽车后门打开，后被告人彭高辉和彭某甲的父亲进入车内劫夺彭某甲，侯某某、曹某丙、王某甲等人在汽车旁配合劫夺。彭某甲从执法车内出来后，曹某丙随即用摩托车搭乘彭某甲逃离现场。2014年7月29日16时许，被告人曹某甲主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。另查明，案发后，被告人曹某甲、彭高辉向曹某乙、邱某某、赵某某等赔礼道歉并赔偿了损失，取得了曹某乙、邱某某、赵某某等人的谅解。
沿河县人民检察院指控，2013年8月24日23时许，沿河县公安局民警协助青海省门源县公安局刑警大队民警韩廷福、张国德将负案在逃人员邹助向抓到了本县公安局和平镇派出所办公室，正在办理寄押手续过程中，被告人王桂仙（邹助向之妻）、罗某某来到和平镇派出所办公室，二被告人拖拉看守民警韩廷福，邹助向趁机从和平镇派出所办公室逃走。案发后，邹助向到公安机关投案。被告人罗某某于2013年8月25日到本县公安局投案，如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告人的王桂仙、罗某某的行为已构成劫夺被押解人员罪，鉴于二被告人认罪态度好，被告人罗某某有自首情节，又要抚养孩子。故建议对二被告人从轻处罚。
