经审理查明，被告人冯XX是蓟县桑梓镇辛撞社区卫生服务站乡村医生。2013年5月24日，被害人庞XX在蓟县桑梓镇桑梓村其岳父家，因病找到冯XX为其治疗，当日上午、下午，冯XX分别给庞XX肌肉注射头孢拉定各一支。2013年5月25日9时许，在庞XX岳父家，冯XX在未做皮肤过敏试验的情况下，给予庞XX静脉滴注氯化钠250ml、头孢曲松钠3g、5％糖250ml、清开灵20ml等药物。在静脉滴注过程中，冯XX离开现场。当日16时许，庞XX死亡。天津市胸科医院病理科尸体病理解剖报告书诊断，庞XX主要病变为肺水肿、肺淤血，肺水肿、肺淤血的发生严重影响气体交换，致肺通气、肺换气发生障碍，机体进一步缺氧，终致呼吸、循环衰竭而死亡。蓟县医学会医疗事故技术鉴定书的分析意见为：1、医方未向患者详细询问病史，未详细查体，致诊断不清，盲目用药；2、使用头孢类抗菌药物前未行皮肤过敏试验，静脉滴注头孢曲松钠单次量3g，用量过大，医方违反诊疗护理操作常规；3、输液过程中，医方未看护，不能及时发现病情变化，违反诊疗护理操作常规；4、尸检病例解剖表现“肺淤血、肺水肿”，致肺通气、肺换气发生障碍，机体进一步缺氧，终致呼吸、循环衰竭而死亡，并做出如下鉴定结论：本病例属于一级甲等医疗事故，医方承担主要责任。案发后，被告人冯XX被抓获到案。民事赔偿事宜，蓟县桑梓镇卫生院与被害人庞XX近亲属已达成调解协议，协议约定，由蓟县桑梓镇卫生院代冯XX垫付赔偿金45万元，加上冯XX已支付的3万元，共计赔付庞XX48万元经济损失，赔偿款48万元已付清。冯XX与蓟县桑梓镇卫生院就垫付赔偿款事宜已另行解决。上述事实，被告人冯XX在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王XX、王X军、庞X生、姚XX、潘XX证言，医疗事故技术鉴定书，尸体病理解剖报告书，蓟县村级医疗机构处方笺，乡村医生职业证书，案件来源，抓获经过，医疗事故移交申请书，常住人口信息表，调解协议书，补充协议书，蓟县桑梓镇卫生院收条，冯XX书写的欠条，还款协议书等证据证书，足以认定。
垣曲县人民检察院指控：2014年4月27日上午11时许，被害人王某某骑摩托车去被告人乔某某经营的蒲掌乡西阳村卫生室诊治。被告人乔某某根据患者病情认为需消炎治疗后将王某某安置在东屋靠门口的床上，然后到西屋处置室配药。在未进行皮试的情况下给王某某静脉滴注“头孢曲松钠2g＋5%葡萄糖250ml”，再调液滴速度时，发现王某某出现脸色不正常、呼吸不均匀、头部冒汗等症状，被告人乔某某就赶紧拔掉针头，在给乡卫生院打电话报告的同时实施抢救，但王某某很快就没了血压，生命体征随之消失。2014年4月29日，山西医科大司法鉴定中心对死者王某某的尸体进行了解剖检验，并于2014年5月30日出具了鉴定意见，分析认为不排除王某某因使用药物引起过敏性休克而死亡。2014年8月20日运城市医学会出具医疗事故技术鉴定书认定，本起纠纷构成一级甲等医疗事故，医方负主要责任。针对上述指控，公诉机关提供了受案登记表、被告人供述、证人证言、山西医科大学司法鉴定中心司法鉴定检验意见书和运城市医学会医疗事故技术鉴定书等相关证据。认为被告人乔某某的行为已构成医疗事故罪，提请依法判处。
原审判决认定：2012年12月26日7时许，农安县哈拉海镇柴岗村八社居民肖某甲向哈拉海镇柴岗卫生院创业村卫生所（以下简称创业村卫生所）打电话称其儿子肖某乙有病，请求医生到其家中为肖某乙诊疗治病，该卫生所医生陈某某在未对肖某乙进行常规诊治、检查的情况下，便开具了药物处方，并让其妻子被告人洛华艳到肖某甲家为肖某乙输液，被告人洛华艳来到肖某甲家，在未询问肖某乙的过敏史、未进行试敏的情况下，按照医生陈某某开具的处方，为肖某乙静点过敏药物清开灵，后离开肖某甲家，肖某乙在静点过程中出现过敏反应，被告人洛华艳未在现场给予及时抢救，致使肖某乙在送往医院途中死亡。另查明，被害人肖某乙出生于2004年2月8日，系农村户口，其父亲肖某甲、母亲唐某某。原审判决认定上述事实主要证据有：护士执业证、医疗处方、鉴定费收据、鉴定意见、证人肖某甲、唐某某、周某某、李某某、陈某某证言等，洛华艳对主要事实经过亦供认。
望奎县人民检察院指控，2013年7月3日晚7时30分，陶某某（女，24岁）和丈夫杜某甲去望奎镇兰五村卫生所就医，被告人王某甲为陶某某肌肉注射安痛定和地塞米松，静点盐水、庆大霉素和地塞米松，葡萄糖和维生素B6。次日早4点陶某某面部、脖子、胸前出现红包，当日送望奎县人民医院抢救，后转至哈医大抢救，7月15日晚死亡。哈尔滨医科大学法医教研室确定死亡原因：陶某某符合药物引起大疱性表皮松解症导致循环衰竭死亡。绥化市医学会鉴定：本病例属二级甲等医疗事故，望奎镇正兰五村卫生所负完全责任。黑龙江省医学会鉴定：本病例属于一级甲等医疗事故，医方承担次要责任。公诉机关认为，被告人王某甲在诊疗过程中严重不负责任，违反药物说明书使用规定，致一人死亡，其行为触犯了及民诉法规定的举证责任倒置，否则承担不利后果的原则，作出不利医方的结论。而事实上，根据哈尔滨医科大学法医教研室作出《尸检病理学诊断报告书》结论为陶某某符合药物引起大疱性表皮松解症导致循环衰竭死亡，公诉机关在此关键事实没有查清和确认是哪种药物导致大疱性表皮松解症出现，即然有多种可能，公诉机关有义务查明，故起诉书指控事实不成立。再次，公诉机关指控本案犯罪相关联的事实没有查清，明显可能遗漏其他犯罪主体，应予查明事实追究刑事责任或排除犯罪。二是王某甲依法不构成医疗事故罪。首先法律没有明确规定一级甲等，医方负次要责任的医疗事故属于严重不负责任的情形；其次，公诉机关指控被告人医疗事故罪的犯罪构成要件不成立，王某甲的行为不属于严重不负责任情形，医学会的医疗事故鉴定属于医疗技术鉴定，不是医疗事故责任鉴定。被告人属于技术过失而不是严重不负责任。再次，被告人的医疗行为不是陶某某死亡的直接原因。三是侦查机关程序违法。四是对被告人这样的一级甲等、医方负次要责任的医疗事故追究刑事责任明显错误。
公诉机关指控被告人浩某于2013年6月28日，在泰州市姜堰区某卫生院，在明知被害人王某己孕期超过5个月、未取得终止妊娠的相关手续的情况下，私自为王某己开具了药物米菲司酮用于终止妊娠。后于同年6月30日16时许，在明知某卫生院无实施14周以上终止妊娠手术资格且未对病人进行必要的术前常规检查的情况下，在某卫生院为王某己实施了清宫终止妊娠手术，后王某己在手术过程中出现大出血，经抢救无效死亡。经鉴定，被害人王某己符合在引产过程中子宫内壁破损及牵拉子宫致使周围血管断裂等引起大出血致失血性休克继发弥漫性血管内凝血（DIC）而死亡。被告人浩某于2013年7月11日主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。公诉机关为证实指控的内容，当庭宣读并出示了物证照片、书证、证人证言、鉴定意见、被告人浩某的供述和辩解等证据。据此认为，被告人浩某身为医务人员，严重不负责任，造成就诊人死亡，其行为触犯了的规定，是自首，可以从轻处罚。被告人浩某对被指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明，2012年5月8日上午，叶某因咳嗽到被告人包某经营的乐清市城南街道南草垟村第二卫生室就诊，被告人包某对叶某未进行体温、脉搏、呼吸、血压等最基本的常规检查，也未见心肺听诊的记载，粗略诊断后使用林可霉素针、盐酸氨溴索针等药物静脉输血进行治疗，连续相同用药三天。同年5月10日7时多，被害人叶某第三次到该卫生室输液，被告人包某先将1.8克林可霉素针加入5%葡萄糖250毫升中为叶某进行静脉注射。8时多，在为叶某静脉注射第二瓶盐酸氨溴索针配生理盐水250ml时，叶某出现呼吸骤停。被告人包某没有进行冷静判断、处理，未进行现场心肺复苏等抢救治疗，将被害人叶某送往乐清市人民医院抢救，之后又转至上海复旦大学附属金山医院救治。同年7月16日，被害人叶某家属放弃治疗将叶某接回城南街道南草垟村家中，8月31日被害人叶某死亡。上述期间，被告人包某支付了部分医药费，并和被害人家属达成民事调解协议，除已支付的医药费外分两期再支付赔偿款40万元。但在支付第一期20万元赔偿款后，被告人包某于2012年10月17日向本院提起民事诉讼，诉求自己不存在医疗过错，后又自行撤诉并支付了余下的20万元赔偿款。经浙江省医学会医疗事故技术鉴定，本案属一级甲等医疗事故，医方承担完全责任。2014年7月10日，被告人包某主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人包某在开庭审理过程中亦无异议，并有火化证明书、调解协议、民事起诉状、民事裁定书、房屋租赁协议、执业许可证、资格证书、病历、通话清单、盐酸林可霉素注射液说明书、户籍证明、证人李某、吴某、张某的证言、到案经过、医疗事故技术鉴定书等证据证实，足以认定。
江西省余干县人民检察院指控，2013年8月5日6时许，被害人胡某乙（男，2010年10月2日出生）因发烧由母亲沈某带至余干县某镇某村李某的诊所就诊，经被告人李某量体温是38.5度，诊断为感冒引起发烧致支气管炎，随后李某在胡某乙臀部注射安痛定、小诺霉素和板蓝根针剂，再开了小儿安黄那敏颗粒、小儿止咳化痰颗粒和阿莫西林三种冲剂回家服用。当日16时许，沈某再次带胡某乙到李某的诊所治疗，李某量胡某乙体温还是38.5度，李某在未确定胡某乙对注射头孢唑林钠无相关禁忌症的情况下，为胡某乙用头孢唑林钠等药进行输液。在快将药液输完时，胡某乙挣脱了输液针。李某再次为胡某乙量了一下体温，此时已高烧至40度。李某停止输液，接着在胡某乙臀部注射安痛定，并在胡某乙肚脐处贴退烧贴。后仍无济于事。李某就建议沈某、胡某甲将胡某乙带到大医院治疗。17时15分许，沈某、胡某甲急忙将胡某乙转余干县人民医院治疗，到达余干县人民医院时，经住院部医生陈某检查，胡某乙已没有生命体征。应沈某强烈要求，陈某对胡某乙进行了抢救，依然无效宣布死亡。经江西医学高等专科学校病理尸检中心检验，胡某乙系因注射头孢类青霉素引起急性过敏休克而死亡。经余干县卫生局认定，该事故系一级医疗事故。被告人李某被抓到案后，如实供述了犯罪事实。公诉机关认为被告人的行为触犯刑法第三百三十五条之规定，构成医疗事故罪，提请本院依法判处。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，向法庭提供了如下证据：（1）人口基本信息表；（2）情况说明；（3）处方单；（4）李某的乡村医生执业证及乡村医生执业再注册人员汇总表；（5）医疗机构执业许可证；（6）注射用头孢唑啉钠说明书；（7）尸体检验报告；（8）《证明》；（9）证人沈某、胡某甲、陈某的证言；（10）被告人李某的供述与辩解。
经审理查明，2012年12月25日23时30分许，被害人符某某到陵水县某某医院妇产科待产。约26日凌晨3时许，王某某医生对符某某的常规血检检测结果是“O”型血，在进行剖宫产取出一女婴后，因手术出血过多，妇产科黎某主任和李某医生决定对符某某进行输血。由助产士吴某某对符某某抽取血样后送检验科检验血型。身为检验科医师的被告人刘某某独自一人对符某某的血样进行检验，检验结果是“B”型血，刘某某将400ml血浆交给实习生王某某送妇产科。妇产科护士李某某、王某某将该400ml血浆输入符某某的体内。约10时10分许，符某某产生畏寒、寒战、溶血等反应，后将符某某送往三亚某某医院抢救，符某某经抢救无效于2012年12月28日9时0分死亡。事后，经陵水县某某医院与符某某的丈夫杨某某协商，由陵水县某某医院赔偿给杨某某人民币200万元，现已支付完毕。经三亚市医疗事故技术鉴定认定：（一）患者血型为“O”型，而被输入“B”型血浆及红细胞悬液，导致患者出现溶血反应，抢救无效死亡。（二）医方在诊疗过程中存在以下医疗过失行为：1、入院时查患者血型为“O”型，而医方在输血申请单上没有填写血型；2、医方在交叉配血时没有进行血型的复核；3、医方在取血时和输血前均没有仔细地进行血型核对，给患者输入错误血型的血浆及红细胞悬液。以上医疗过失行为违反了输血的诊疗常规，与患者的死亡有直接的因果关系，故构成医疗事故。（三）患者死亡完全是由医方的医疗过失行为（患者血型为“O”型，而被输入“B”型血浆及红细胞悬液）而造成的，故医方负完全责任。本案例属于一级甲等医疗事故。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有：书证：常住人口查询、陵水县人民医院证明、聘任书、工作证、《关于患者符某某输血反应医疗事故的情况汇报》、病历记录、输血记录单、取血单、死亡医学证明书、常规血液检验报告单等；证人杨某某、杨某某、黎某、李某、陈某某、李某某、王某某、冯某某、符某、陈某、胡某某等人的证言；3、鉴定意见：医疗事故技术鉴定书一份；4、被告人刘某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2008年8月9日8时许，被告人张一×应常一×之邀，到大钟庄镇东鲁沽村常一×家中为常一×之妻白×××看病，在给白×××输液治疗过程中，张一×将阿米卡星与庆大霉素两种药物混合同时使用，并在输液后离开现场。后白×××在输液过程中病情加剧，未得到及时抢救死亡。经宝坻区医学会鉴定，该病例属于一级甲等医疗事故，医方承担主要责任。其行为触犯了，应当以医疗事故罪追究刑事责任。张一×到案后如实供述自己的罪行，属坦白。为证明指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。被告人对公诉机关指控的犯罪事实供认。辩护人提出，被告人张一×自愿认罪；事发后对患者积极采取抢救措施，且负事故的主要责任，“严重不负责任”的程度较低；案发后张一×没有逃避法律追究，无危害社会的因素，故建议法庭给予其从轻或免于处罚的考虑。
农安县人民检察院指控：被告人杨某某于2014年1月3日18时许，在农安县民心家园小区2栋3门102室自家诊所给本镇居民王某甲诊疗治病，输液过程中，王某甲发生不良反应，在送往医院途中死亡。经鉴定，王某甲系心肌梗死和过敏共同引起休克导致死亡，被告人杨某某承担主要责任。被告人杨某某于2014年11月20日到农安县公安局投案自首。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人王某甲、王某乙证言；（三）被告人杨某某供述与辩解；（四）鉴定意见；（五）视听资料。并认为，被告人杨某某身为医务人员，严重不负责任，造成就诊人死亡，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。被告人杨某某人对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。被告人的辩护人认为被告人主观恶性较小，没有前科劣迹，属初犯，并有自首情节，应从轻减轻处罚。
吉林省双辽市人民检察院指控：2013年11月30日上午，患者孙某某（2007年4月11日出生）随其母亲高某甲来到双辽市辽南街张家村刘某某家，在当日12点多钟高某甲见孙某某咳嗽的厉害，便找来双辽市辽南街张家村第一卫生所医生孙茹为孙某某诊治。孙茹为孙某某测量体温、听诊后确诊为上呼吸道感染。之后孙茹未经试敏便将2.0克头孢、200毫升病毒灵兑了150毫升的0.9%的氯化钠注射液为其静脉注射。注射药物时孙某某出现药物过敏症状。现场孙茹未对孙某某采取急救措施，送到双辽市中医院后孙某某经抢救无效死亡。经四平市公安局鉴定中心鉴定，死者孙某某系过敏性休克死亡。经四平市医学会医疗事故技术鉴定为一级甲等医疗事故，医方负完全责任。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人孙茹的供述；证人高某甲、高某乙、张某某、刘某某等人的证言，司法鉴定意见书；医疗事故技术鉴定书；办案说明、医药公司票据、孙茹的毕业证、执业证、医疗机构许可证复印件及户籍信息证明等证据。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人孙茹在医务工作中由于严重不负责任，造成就诊人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以医疗事故罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称，2013年11月30日，其女儿孙某某因感冒，通过他人介绍被告人孙茹来为孙某某诊治。被告人来时，孙某某正在玩耍，被告人在未做试敏的情况下，给孙某某静点头孢曲松，针扎上不久，立刻出现过敏反应。但被告人没有采取任何措施。当被告人在其家中找到急诊药，由于怕孙某某死到其家中，未给孙某某注射。孙某某在被送往双辽市中医院途中死亡。经四平市公安局法医鉴定为：死者孙某某系因过敏性休克死亡。现要求依法追究被告人的刑事责任并赔偿死亡赔偿金404160.80元、丧葬费19203.50元、精神损害赔偿金5000000元，共计人民币473364.30。
射阳县人民检察院指控：被告人刘某甲在担任射阳县兴桥镇安南村卫生室执业助理医师期间，于2014年5月12日上午在为陈某乙诊疗时，使用超出其处方权限的药物，且在输液结束前离开，后陈某乙出现不良反应经抢救无效于当日死亡。为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、法医学尸体鉴定书、医疗事故技术鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲应当以医疗事故罪追究其刑事责任，归案后如实供述自己罪行，适用处罚。被告人刘某甲在缓刑考验期限内，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人刘某甲对起诉指控的犯罪事实无异议。
江苏省泗阳县人民检察院指控：2013年1月29日15时许，被害人王某戊因车祸被送至泗阳县新袁医院救治。被告人戴某作为门诊的首诊医生接诊治疗被害人王某戊，在CR检查报告明确提示被害人王某戊有血胸可能的情况下，只开了一些消炎、止血的药品经行常规治疗，而没有对血胸可能情况经行确诊和处理。被告人戴某随后将被害人王某戊以“枕部皮下血肿、脑震荡、××病人状态收治住院治疗，但未与床位医生认真交接。被告人张某作为被害人王某戊的床位医生，在接到被害人王某戊后未对其检查报告单进行认真复查，也未对其血胸可能进行确诊或排除，没有针对血胸进行有效治疗，在治疗过程中未记录与患者家属沟通的相关内容。被告人王某甲作为值班医生，在为被害人王某戊治疗期间也未对其血胸可能情况进行确诊和采取措施。被害人王某戊于2013年1月30日16时许经抢救无效死亡。经江苏省医学会鉴定，被害人王某戊死于胸部严重损伤导致的失血性休克，主要与医方在诊疗过程中未能及时处理血肿、大出血并未及时转院等过错存在因果关系，属于一级甲等医疗事故，医方承担主要责任。公诉机关为此提供相关证据，并据此认为被告人王某甲、张某、戴某的行为触犯之规定，应当以医疗事故罪追究三被告人刑事责任。被告人王某甲、张某、戴某对公诉机关指控没有提出异议。被告人王某甲辩护人提出：被告人王某甲系自首。被告人戴某辩护人提出：被告人戴某违反医疗规定的行为与病人死亡之间无因果关系。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2013年1月9日上午9时30分许，被害人刘某的妻子张某到淮南新康医院妇产科分娩，整个产程在被告人马某某的指导下，被告人费某某和另一医护人员杨某三人共同完成了孕妇张某的分娩过程。由于费某某无从事母婴保健技术的资质，马某某工作严重不负责任，医疗行为存在严重过失，致使孕妇在分娩过程中新生儿重度窒息，造成新生儿脑颅损伤、脑瘫的严重后果。经淮南市医学会《淮南医鉴（2013）01号》鉴定：本病例属于二级丁等医疗事故，院方负主要责任；经安徽省医学会《皖医鉴字（2013）15号》鉴定：该病例为二级乙等医疗事故，医方负主要责任。据此公诉机关指控被告人马某某、费某某由于严重不负责任，严重损害就诊人员身体健康，其行为已构成医疗事故罪，提请本院依法惩处。
