无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）616号起诉书指控被告人马某、宋某犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院于2014年12月28日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2015年7月20日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员赵涛、季婧出庭支持公诉，被告人马某及其辩护人邬明安、孙文龙，被告人宋某及其辩护人吴九斤到庭参加诉讼。本案因补充侦查，经公诉机关建议，两次延期审理。现已审理终结。无锡市滨湖区人民检察院指控：被告人马某与张某于2014年1月8日合伙成立杭州徽派科技有限公司，从事电信线路出租业务。同年4月，被告人马某以上述公司名义租用安徽安庆电信公司线路（号码为0556-55××××2），向他人提供电话群拨和透传业务。自2014年4月，被告人马某发展了被告人宋某等客户，被告人宋某租用被告人马某上述电信线路后又转租他人。2014年6月5日，安庆电信公司向被告人马某发出《关于呼叫中心业务集团投诉处理意见函》，要求被告人马某整改其租用线路上出现的诈骗犯罪活动。被告人马某明知被告人宋某的线路存在诈骗活动，为获取利益仍继续提供电信线路给被告人宋某，被告人宋某在收到被告人马某转发的上述整改函后核实到诈骗电话来源其下线客户，为获取利益，仍为下线客户继续提供线路。2014年6月16日，他人通过被告人马某、宋某提供的电信线路冒充公安机关拨打诈骗电话，骗得水某人民币共计835000元。公诉机关认为，被告人马某、宋某明知他人实施电信诈骗，为谋取利益提供用于诈骗的电信线路，骗取他人财物，数额特别巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人马某、宋某在共同犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚。
经审理查明，2014年以来，被告人董某某、周某利用淘宝网店、QQ群发广告等形式对外出售第三方支付公司支付接口。2015年5、6月份，被告人董某某、周某在明知郭某、虞某将支付接口用于违法犯罪活动的情况下，帮助郭某、虞某办理虚假的“五证”（税务登记证、营业执照、开户许可证、组织机构代码证、身份证），再将虚假的五证提供给第三方支付公司申请支付接口卖予郭某、虞某，之后参与分赃。在郭某、虞某使用接口过程中，董某某、周某负责处理接口的投诉，帮助郭某、虞某逃避监管。2015年6月至11月，虞某、郭某伙同他人使用董某某、周某提供的支付接口共计窃取和骗取他人财物人民币821969元。到案后，被告人董某某、周某在公安机关对其讯问时，均能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人董某某、周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人何某、田某、刘某等人的陈述，证人王某某、郭某、虞某等人的证言，户籍证明，抓获经过，受案登记表，江苏省镇江市中级人民法院同意指定管辖函，商户基本信息，银行卡交易明细，搜查笔录，电子数据检查工作记录等证据予以证实，足以认定。
