公诉机关指控，2014年5月20日17时许，被告人刘德文、由国成经预谋后，在刘德文租住的位于凤城市聚凤阁饭店后侧的房屋内，对孟某某进行殴打和威胁，向孟某某索要人民币5000元。期间，被告人刘德文、由国成又通过威胁、恐吓的方式，强迫孟某某吸食毒品冰毒。同年5月23日，孟某某支付刘德文人民币5000元。同日，经检测孟某某尿液结果呈阳性。2014年4月某日，被告人刘德文容留王某、王某某在其承租的位于凤城市福海小区房屋内吸食毒品冰毒；同年5月20日，刘德文在其承租的位于凤城市聚凤阁饭店后侧的房屋内容留由国成、那某某吸食毒品冰毒。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘德文的行为构成敲诈勒索罪、强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪，被告人由国成构成敲诈勒索罪、强迫他人吸毒罪，应根据之规定惩处。被告人刘德文、由国成一人犯数罪，依法应数罪并罚。
辽阳市宏伟区人民检察院指控：2013年11月3日，在辽阳市宏伟区仙鹤湖西小区一出租房内，被告人陈某某强迫未满14周岁幼女被害人朱某某吸食冰毒。后，陈某某将朱某某衣裤撕扯脱掉，并抚摸其乳房和生殖器，企图强奸，因朱某某反抗而未得逞。2013年11月4日，被告人陈某某在案发现场被公安机关抓获归案。被告人陈某某强迫他人吸食毒品、奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了的规定，应当以强迫他人吸毒罪、强奸罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月26日夜间，被告人赵某甲在自家屋内采取威逼打骂等方式强迫其前妻董某某吸食冰毒。
被告人杨青云对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议，辩解其没有实施指控的行为，因此不构成犯罪。被告人杨青云的辩护人对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，但辩护人以其当事人系从犯为由建议法庭从轻处罚。
南京市雨花台区人民检察院指控，一、非法拘禁2014年3月26日，被告人王钟江电话联系被告人吴某甲，要求安排人员帮助其向被害人丁某甲索取债务。被告人吴某甲遂安排被告人余某、被告人桑某等人从常州赶至南京，与被告人王钟江、吴某乙（另案处理）汇合。当晚9时许，被告人王钟江、余某、桑某与吴某乙驾车至本市雨花台区玉兰路上善若水茶社楼下，采取推拉、殴打等暴力手段，强行将被害人丁某甲带上轿车，将被害人丁某甲挟持至常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼被告人吴某甲的办公室，持续殴打被害人丁某甲，逼迫其借钱还债。次日，被告人王钟江与吴某乙、刘某（另案处理）等人挟持被害人丁某甲，先后至丹阳、常州等地找被害人丁某甲的朋友借钱、取钱。在索取被害人丁某甲人民币2.49万元的债务后，当晚10时左右，被告人王钟江等人将被害人丁某甲释放。二、强迫他人吸毒2014年3月26日晚，被告人王钟江、刘某（另案处理）在江苏省常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼，对被非法拘禁的被害人丁某甲采取言语威胁、殴打等手段，强迫其吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。后经鉴定，被害人丁某甲的尿样呈甲基苯丙胺阳性。三、容留他人吸毒2014年3月26日晚，被告人吴某甲在其位于江苏省常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼的办公室，容留被告人王钟江、余某、桑某和吴某乙、刘某、蔡某（另案处理）等人吸食毒品冰毒。为证实上述指控的事实，公诉机关向本院移送了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据，并据此认为，被告人王钟江、吴某甲、余某、桑某非法剥夺他人人身自由超过二十四小时，且具有殴打情节，四被告人的行为均已触犯的规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王钟江及其辩护人对公诉机关指控的非法拘禁罪没有异议，对指控其强迫他人吸毒罪不予认可，提出被害人在被拘禁处吸毒是事实，但是其自愿吸毒的，并没有采取暴力或言语威胁的手段强迫其吸食毒品。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年7月16日下午，被告人周康琴在南京市江宁区禄口街道晨虹KTV员工张某某宿舍内，采用言语威胁、殴打等手段，强迫被害人徐某某含食毒品甲基苯丙胺。2013年7月17日，被告人周康琴被公安机关抓获。
安徽省铜陵县人民检察院指控：2014年7月29日12时许，被告人夏某因怀疑女友郜某甲与其他男性交往，便以言语威胁方式，逼迫郜某甲与其见面，后夏某将郜某甲带至铜陵县“爱度唯登主题”酒店418号房间，采取罚跪、掐下巴、扇耳光等暴力和语言威胁手段，强迫郜某甲吸食了毒品；次日凌晨许，被告人夏某用手按住郜某甲的头部强行口交，又用手指粗暴地捣其阴道，致郜犯呕、流泪，此后夏某仍然对郜实施了性侵。公诉机关对上述指控向法庭提供了相关的证据材料，并指控认为，被告人夏某的行为构成强迫他人吸毒罪和强奸罪。请求适用之规定，予以判处。
原判认定：2013年10月5日凌晨，在亳州市谯城区尚客优宾馆316房间内，被告人杨成付以辱骂、威胁等方式，强迫被害人赵某某吸食冰毒。后威胁赵某某，强迫赵某某为其口交。认定上述事实的证据有：1、被告人杨成付供述：在2013年10月5日凌晨一、两点钟，其想吸冰毒了，到百佳宾馆208房间找李某甲拿冰壶嘴时，见到了赵某某，回到其住的尚客优宾馆316房间后，其给赵某某发短信让她到其房间，后其让赵某某吸食冰毒，还说一些骂她的话，并威胁赵某某为其口交有一到两个小时，后亚伟到其房间后赵某某走了。2、被害人赵某某陈述：在2013年10月5日凌晨其去的李某甲住的宾馆找李某甲，在那见一男子到李某甲这来，说了话并要了其手机号，后该男子让其去尚客优宾馆316房间，并让其吸食冰毒，其不想吸食，该男子就凶她，其吸食后难受，男子就威胁其，并把其衣服脱光，让其为他口交。李某甲早上八点多钟时过来后，其才走掉。3、证人李某甲证言，证明2013年10月初的一天晚上，其打电话让赵某某到其住的宾馆来玩，赵某某来后，杨成付到他那找冰壶嘴子，见了赵某某，后杨成付发信息让赵某某去了杨成付住的宾馆，并让赵某某吸食冰毒，后其离开，早上其去找杨成付时，赵某某才离开，后杨成付讲“震赵某某了，让赵某某为其口交”。4、证人李某乙证言，证明赵某某系其女友，2013年10月5日，赵某某告诉其“在光明路尚客优宾馆内被人强迫吸毒了”。5、辨认笔录，证明赵某某、李某甲辨认出被告人杨成付。6、现场检测报告书，证明赵某某、杨成付经现场检测吗啡及甲基安非他明结果均呈阳性。7、户籍信息，证明被告人杨成付的基本情况。8、到案经过、行政处罚决定书，证明2013年10月12日，被告人杨成付因吸毒被行政拘留十五日，2013年10月18日转刑事拘留。9、刑事判决书，证明被告人杨成付因犯妨害公务罪于2013年1月31日被谯城区人民法院判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年，已羁押106天。
湘阴县人民检察院指控，2014年7月6日下午，被告人周某某伙同周某琪（另案处理）等人在湘阴县樟树镇樟树宾馆一房间内吸食毒品麻古、冰毒，被告人周某某以暴力、胁迫手段强迫同在该房内的被害人李某某（女，15岁）、谭某某（女，14岁）吸食毒品，之后该伙人又来到兴源农家乐，被告人周某某再次强迫被害人李某某、谭某某吸食毒品。2014年9月27日，湘阴县公安局东塘派出所根据被告人周某某的举报抓获涉嫌容留他人吸毒的犯罪嫌疑人钟某某。该院认为被告人周某某的行为构成强迫他人吸毒罪，提请依照之规定，予以判处。被告人周某某对起诉书指控的定性没有异议，辩解他应周某琪的要求喊被害人来吸毒时，在拉扯盖在她俩身上的被子时，与被害人可能有肢体上的接触，他的所有行为都是在周某琪的指使下所为，请求从轻处罚。其法定代理人对起诉书指控的事实、定性无异议。辩护人对起诉书指控的事实无异议，对本案定性辩护同案人周某琪涉嫌容留他人吸毒犯罪，被告人周某某是协助周某琪容留他人吸毒。指控周某某以暴力、胁迫手段强迫他人吸毒证据不足，表现在：1、两被害人就在樟树宾馆房间及农家乐房间两人是否都被强迫参与吸食了毒品的陈述相矛盾，同一被害人的陈述也前后相矛盾。2、周某琪、刘某虽证明被告人周某某在要两被害人吸毒的过程中对被害人实施了殴打等行为，但因周某琪、刘某与本案有利害关系，且周某琪的证言也前后不一，故对被告人周某某宜定性为容留他人吸毒。另外，被告人周某某犯罪时未满十八周岁，且检举揭发他人犯罪，经查证属实，有立功表现，请求对周某某减轻处罚。
兴宁市人民检察院指控：2013年9月21日至25日，被告人蒲某杭及涂丽海（另案处理）将被害人漆某、彭某从东莞骗至兴宁后，被告人杨某、蒲某杭及涂丽海三人将漆某、彭某拘禁在兴宁市宁新街道办事处东风市场新张屋被告人杨某的出租屋和华侨酒店房间内共五天，期间被告人杨某先后强奸漆某两次，强奸彭某一次，并多次强迫漆某、彭某吸食毒品，被告人蒲某杭欲强奸漆某被其挣扎反抗后未果；被告人杨某还多次容留刘国和、张伟华、张访华等吸毒人员在其出租屋内吸食毒品。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人杨某无视国法，采用暴力、胁迫手段强奸妇女，伙同他人非法剥夺他人人身自由，强迫未成年人吸食毒品，容留他人在自己的住处吸食毒品，其行为分别触犯了之规定，应当以强奸罪、非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨某对公诉机关指控其强奸、非法拘禁、强迫他人吸毒、容留他人吸毒的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称其行为不构成强奸罪、非法拘禁罪、强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪。被告人蒲某杭对公诉机关指控其犯非法拘禁罪的事实及罪名表示无异议，对公诉机关指控其犯强奸罪的犯罪事实及罪名有异议，辩称其没有强奸犯罪事实，其不构成强奸罪。
广西壮族自治区扶绥县人民检察院指控，2013年5月1日17时许，被告人潘琼伙同陆某甲（另案处理）在扶绥县东门镇兴东大道“梦丽莎网吧”门口，采取暴力手段对李某甲、李某乙、陆某乙进行威胁，当场抢走李某甲、李某乙、陆某乙身上的二十元现金。随后，潘琼、陆某甲又强迫李某甲、李某乙、陆某乙到东门镇兴东大道“探险者网吧”二楼的一间包间内，潘琼拿出一小包k粉，强迫李某乙、陆某乙二人吸食。随后，潘琼以借手机打电话为由，抢走陆某乙的手机。经扶绥县价格认证中心鉴定，陆某乙被抢手机价值为人民币1139元。对指控的事实，公诉机关在庭审中宣读并出示了被害人的陈述、被告人的供述及相关书证等证据材料，依照之规定，认为应以抢劫罪、强迫他人吸毒罪追究被告人潘琼的刑事责任。提请本院依法判处。在庭审中，被告人潘琼对公诉机关指控的罪名及事实无异议，亦未向法庭提供证据。
公诉机关指控，2013年9月14日凌晨3时许，被告人符圣宇以其小轿车被肖某某骑车刮蹭为由，伙同被告人李某某、梁某某（另案处理）在海口市琼山第一小学附近强行将肖某某（时年十六周岁）、谭某某（时年十五周岁）带到海口某酒店房间内，并多次殴打肖某某。期间，被告人符圣宇两次在房间洗手间内强迫肖某某吸食毒品。直至当日22时许，被告人符圣宇、李某某等人才将肖某某和谭某某送回府城中学。经海口市琼山区公安司法鉴定中心鉴定，肖某某所受损伤为轻微伤；经海口市公安局琼山分局现场检测，肖某某尿液毒品检测结果呈阳性。
经审理查明，2014年5月23日凌晨，被告人叶某甲在位于自贡市自流井区新街高坪地李某某租住屋内，伙同李某某、何某某在吸食毒品过程中，采取殴打、语言威胁等手段，强迫在场的被害人叶某乙吸食冰毒。经自贡市公安局毒品检验意见书检验，被害人叶某乙尿检呈阳性反应。2014年5月28日，民警将叶某甲传唤到沿滩镇派出所内并对其实施抓捕。上述事实，被告人叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；人口信息；行政处罚决定书；抓获情况说明；辨认笔录；证人李某某、何某某的证言；被害人叶某乙的陈述；被告人叶某甲的供述；自贡市公安局毒品检验意见书等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控：（一）非法拘禁犯罪事实1、2014年8月10日下午，被告人吴威东、高连城以及张××在滨海新区塘沽欧美小镇附近，以被害人杨XX曾经殴打张××为由，逼迫其拿出2000元医药费。被害人杨XX称没有钱，被告人吴威东打电话叫来被告人张海朋、卢洪琪，由被告人张海朋驾车伙同被告人高连城、卢洪琪及张××将被害人杨XX强行拉到塘沽四道桥火化场，由被告人高连城及张××用胶带将被害人杨XX捆绑、堵嘴。被告人吴威东随后赶到，并对被害人杨XX进行恐吓逼迫其拿钱。未果后，为进一步逼迫被害人杨XX拿钱，被告人吴威东让被告人张海朋在塘沽新新家园53栋2门2楼租一房间，又将被害人杨XX带到该房间内，由被告人高连城及张××对其看管。8月11日上午，被告人吴威东、张海朋、卢洪琪再次来到该房间内向被害人杨XX要钱。11时许，被害人杨XX借上厕所为由，跳窗逃跑。2、2014年8月11日16时许，被告人吴威东、高连城在塘沽工农村欧美小镇天诚网吧，逼迫被害人李XX帮其寻找张××，并用言语威胁手段将被害人李XX带到滨海新区塘沽盛星东海岸1栋1门xxx号被告人张海朋、卢洪琪居住的室内，强迫其继续寻找张××，期间被告人吴威东、高连城伙同被告人张海朋、卢洪琪限制其人身自由至2014年8月13日11时，后被害人李XX趁被告人吴威东等人不备而逃脱。3、2014年8月12日4时许，被告人吴威东、卢洪琪在工农村欧美小镇天诚网吧找到被害人张××，对其进行殴打并带到天津市滨海新区塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东以其放跑杨XX为由逼其交出2万元钱，并伙同被告人高连城、张海朋、卢洪琪对其进行殴打、谩骂。被告人吴威东强迫被害人张××站马步逼其交钱，后被害人张××被迫让家人通过汇款将1000元现金汇到被告人张海朋的朋友徐XX的邮政银行卡上。被害人张××被限制人身自由至2014年8月13日14时许，后被公安机关解救。（二）容留他人吸毒犯罪事实1、2014年8月10日上午，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城一起吸食毒品冰毒。2、2014年8月11日20时许，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城等人一起吸食毒品冰毒。3、2014年8月12日，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城等人一起吸食毒品冰毒。（三）强迫他人吸毒犯罪事实1、2014年8月11日20时许，被告人吴威东、高连城在塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东持刀、被告人高连城言语恐吓强迫被害人李XX吸食毒品冰毒，后被害人李XX吸食毒品冰毒。2、2014年8月12日上午，被告人吴威东和高连城在塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东持刀、被告人高连城用言语恐吓，强迫被害人李XX和张××吸食毒品冰毒，后被害人李XX、张××吸食毒品冰毒。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴威东、张海朋、高连城、卢洪琪的行为均已构成非法拘禁罪。被告人吴威东、高连城强迫他人吸毒，已构成强迫他人吸毒罪。被告人张海朋容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。被告人吴威东、高连城、张海朋一人犯数罪，应当数罪并罚；被告人高连城系累犯，应当从重处罚。请求依据之规定予以判处。
唐山市古冶区人民检察院指控：2014年9月3日14时30分左右，被告人张维使用暴力手段强行将被害人赵某乙从开平西新苑挟持到古冶西新楼314楼2门1号张维的住处，在此处限制赵某乙的人身自由。赵某乙被拘禁期间，张维对其进行殴打，强行与赵某乙发生性关系，并强迫赵某乙吸食毒品。2014年9月5日晚上，赵某乙使用张维母亲时某的手机给自己母亲顾某打电话要求报警，后被民警解救出，张维当场逃走。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张维非法拘禁他人，在拘禁他人期间违背妇女意志，使用暴力手段强行与其发生性关系，强迫他人吸毒，其行为已分别触犯，构成非法拘禁罪、强奸罪、强迫他人吸毒罪，被告人张维系累犯，依法从重处罚。请依法判处。被告人张维对唐山市古冶区人民检察院指控的事实部分能够如实供述，对所举证据部分有异议，为自己辩解称：我没有犯强奸罪、强迫他人吸毒罪。
河北省廊坊经济技术开发区人民检察院以廊开检刑诉（2014）85号起诉书指控被告人刘建波犯强迫他人吸毒罪，于2014年12月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用刑事普通程序于2015年1月12日公开开庭审理了本案。河北省廊坊经济技术开发区人民检察院指派代理检察员张超出庭支持公诉，被告人刘建波到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2014年2、3月被告人李阳在网上与被害人武某甲（4周岁，2009年9月24日生）之母岳某某认识。后被告人李阳与岳某某保持不正当男女关系。被告人李阳向岳某某谎称将被害人武某甲送入清徐县某幼儿园入学。期间，被告人李阳将岳某某所有的九万余元现金及黄金手镯一个与被告人武建峰、武涛涛挥霍。2014年3月16日左右的一天，被告人李阳、武建峰、武涛涛，被害人武某甲与其母亲岳某某在清徐县鸿福地旅馆居住，期间，被告人武建峰强迫武某甲吸食冰毒。2014年3月19日左右的一天，在清徐县日月潭洗浴中心，被告人武建峰强迫武某甲喝下半斤白酒，为防止武某甲母亲岳某某发现其孩子喝酒，武建峰将醉酒中的武某甲用被子裹住放在房间的衣柜内长达近2小时，后武建峰与被告人李阳、被告人武涛涛以吸食冰毒可解酒为由，强行将吸食冰毒的吸管插进武某甲嘴里，将冰毒吹进其嘴里让其吸食冰毒。经清徐县公安局检验，武某甲尿检呈阳性。2014年3月15日至2014年3月26日期间，被告人武建峰、李阳、武涛涛多次殴打武某甲，致武某甲身体多次受伤。2014年5月7日被告人武涛涛到清徐县公安局投案。上述事实，有原审法院经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、岳某某报案材料及询问笔录证实，晚上我和孩子和他们三个又到“日月潭”住，孩子和我睡觉的时候，我就问说你和妈妈说实话，你身上的伤到底是怎么回事。孩子就说李阳他们打的，还让他吸壶壶（溜冰用的饮料瓶）不让他说，要说就要再打他。我见了孩子满脸、身上都是伤，晚上脱了衣服身上有好多牙印。2、公安机关询问武某甲笔录证实，其被武建峰、李阳强迫吸毒，身上多处有伤。3、诊断治疗建议书、门诊病历手册、武某甲受伤部位拍照证实，武某甲全身多处有伤。4、岳某某辨认笔录证实，3号照片是李阳，5号照片是武建峰、7号照片是武涛涛。5、武某甲无法辨认出强迫其吸毒和殴打其的人。6、武某甲尿样检验报告、尿样提取检测流程表、尿检照片证实，武某甲尿检是阳性。7、交城县公安局《行政处罚决定书》证实，被告人武建峰、李阳因吸毒于2014年3月28日被交城县公安局行政拘留十五日。8、清徐县公安局出具的情况说明证实，公安机关于2014年4月15日询问武某甲，武某甲称强迫他吸食冰毒的人为李阳和“闹闹”（即武建峰），被告人武涛涛于2014年5月7日投案，并交代了其伙同李阳、武建峰强迫武某甲吸食冰毒的犯罪事实。9、被告人武建峰供述证实，我们（武建峰、李阳、武涛涛）吸食的是“冰毒”，孩子的屁股、脸上的手印是李阳打的，胳膊上的伤是李阳咬的。我替他们看孩子的时候，孩子不听话，我打过小孩，我抱着小孩，李阳和武涛涛给小孩吹（冰毒）。6、被告人李阳供述证实，在东南旅社我们打过孩子。我在孩子身上踢了几脚还在背上打了几下，武建峰也打孩子，孩子一哭，武建峰就打孩子的脸，还用脚踢。3月16日早上岳某某走了以后，武建峰出去买了冰毒回来，他自己做的工具，后来武建峰就说“武某甲，过来吸一口。”武某甲就过来吸了一口。后来我和武建峰、武涛涛又到日月潭开了房间，晚上武某甲领着孩子来了日月潭，武涛涛和我说，武建峰让武某甲喝酒了，看见武某甲睡的不醒，还用塑料管子吸上冰毒对着武某甲嘴里吹了二口。7、被告人武涛涛的供述证实，我们（武建峰、李阳、武涛涛）吸食的是“冰毒。我就和李阳到了鸿福地找到了他们，武建峰将孩子抱过来，将溜冰的管子放到岳某某嘴里让武某甲吸，武某甲就吸了两口，下午我们三人就住在了日月潭洗浴中心。晚上武建峰在吧台买了半斤水晶汾阳王白酒，半斤酒武建峰兑上饮料让武某甲喝，武某甲喝了几口就不喝了，武建峰就硬给孩子灌了进去。岳某某打电话要来我们房间，孩子还没有醒，武建峰就用被子将孩子裹住放到柜子里，岳某某问孩子了，武建峰说送到学校了，岳某某也没说什么，她要回交城晚上再回来，岳某某就走了，武建峰将孩子从柜子里拿出来，我看见孩子流鼻涕，嘴里有痰，脸憋得通红，孩子迷迷糊糊的，李阳就让武建峰给孩子吸痰，武建峰就用管子从孩子嘴里往出吸痰，吸了痰孩子还是没有见好，武建峰说：“咱们不行就将“冰”给孩子吸上些，冰能解酒。”李阳就拿出了冰毒，我、李阳、武建峰每人吸了一、二口冰毒后将管子插在武某甲的嘴里，将冰毒吹进了武某甲的嘴里。孩子的屁股和腰上有打过的手印，手印是孩子喝了酒武建峰打的，我也在孩子的屁股上打过。
临汾市尧都区人民检察院指控：1、2014年春节前的一天，被告人石某在其租住地尧都区某某家属院容留田某某吸毒。2、2014年4月7日，被告人石某在其租住地尧都区某某家属院容留田某某吸毒。3、2014年4月9日，被告人石某在尧都区鼓楼南某某快捷酒店288房容留田某某吸毒。并被公安人员当场查获冰毒3.6505克。4、2014年4月至案发，被告人石某在尧都区多次强迫席某某吸毒食品。公诉机关认为被告人石某多次容留他人吸毒、多次强迫他人吸毒，其行为已分别触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以容留他人吸毒、强迫他人吸毒罪追究其刑事责任并数罪并罚。公诉机关向本院提交了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、物证、鉴定意见等证据证实，提请本院依法判处。被告人石某对公诉机关指控其犯容留他人吸毒罪名不持异议，但辩称其没有控制席某某，她是自愿的。辩护人对公诉机关指控被告人石某犯容留他人吸毒罪名不持异议。辩护人辩称：公诉机关指控被告人石某强迫他人吸毒证据不足，不应认定。对席某某的证言有异议，1、即是强迫，为什么脱离控制后又返回；2、既然做了笔录，为什么不愿意出庭作证；3、石某打席某某与吸毒没有必然关系。
赤峰市元宝山区人民检察院指控，2014年11月14日17时许，被告人王建文以订餐的名义将被害人王某骗至其租住的赤峰市元宝山区平庄镇粮食局家属楼房间内，用绳子、胶带捆绑控制王某后，用尖刀威胁王某谎称隔壁还有两名男子要伤害王某，向其劫取钱财，并强迫王某吸食冰毒。期间，王建文用尖刀威胁，强行与王某发生性关系。2014年11月15日12时许，王某趁王建文离开，逃走并报警。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录及被告人供述等证据，认为被告人王建文以暴力、胁迫方法抢劫人民币167.99元；以暴力、胁迫手段强奸妇女；强迫他人吸毒。其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
经审理查明，被告人辛金于2014年10月中旬至11月27日，在本市中山区春园里16号-6-2家中、沙河口区辰熙大厦1902房间和2305房间，五次容留尹某某吸食毒品。被告人尹某某于2014年3月，在本市西岗区香工街立交桥附近出租房内，以人民币200元的价格贩卖冰毒约1克给张某某（另案处理）。被告人辛金与王某某于2015年11月25日通过微信约定，由被告人辛金提供冰毒、王某某租赁场所吸食，王某某于次日15时需租赁本市沙河口区辰熙大厦2305房间，并于当日21时许在该房间吸食冰毒后离开。2015年11月27日3时许，被害人王某某返回该房间，被告人辛金以不交毒资扭送公安局为由，勒索被害人王某某人民币150元后，仍持匕首继续威胁索要钱款，并持拖布杆殴打被害人王某某，强迫其吸食冰毒。当日6时许，被告人辛金打电话让被告人尹某某至该房间，被告人辛金采取上述手段强迫被害人王某某吸食冰毒，并由被害人尹某某录像，二被告人以将王某某吸食毒品视频发送网上并将其送交公安局为由，索要被害人王某某现金人民币100元，并强行扣押其“苹果”牌5型（16G）手机1部（价值人民币1200元）、“戴尔”牌DELL-INSPIRON7520型笔记本电脑1台（价值人民币1500元）、工商银行卡1张，强迫被害人王某某书写欠款协议，要求被害人王某某当日17时前将人民币5000元汇入工商银行卡内，当日10时许，二被告人允许被害人王某某离开筹钱。嗣后，被告人辛金将被害人王某某工商银行卡内人民币270元转至本人账户。后二被告人被公安机关抓获。案发后，“苹果”牌5型（16G）手机1部、“戴尔”牌DELL-INSPIRON7520型笔记本电脑1台、工商银行卡1张被扣押并返还被害人；被告人辛金、尹某某返还被害人人民币520元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人辛金、尹某某在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的供述、证人张某某的证言、指认吸毒工具照片、指认尿样检测报告单照片、扣押、返还物品清单、银行交易记录、急诊病志、情况说明、行政处罚决定书、被告人的人口基本信息表等证据证实，足以认定。
庄河市人民检察院指控：1、2014年1月7日晚20时许，被害人孙某某以住宿宾馆条件不好为由让被告人毕重峰给安排条件好一点的宾馆，毕重峰随即将孙某某带至庄河市佳泰商务宾馆住宿，在住宿期间，毕重峰让孙某某吸食毒品，孙某某吸食毒品后感到模糊恶心，随即在佳泰商务宾馆休息。2014年1月8日6时许，毕重峰以找地方给孙某某休息为由，将孙某某带至庄河市华辰佳园5-2-501自己家中，孙某某在毕重峰的住处休息至下午17时许清醒过来准备离开时，毕重峰和马某某、李某（另案处理）正好回到其家中，被告人毕重峰和李某、马某某随即在家中吸食毒品，毕重峰不让孙某某离开其住处，且再次让孙某某吸食毒品。当晚20时许，毕重峰将孙某某带至庄河市水仙公馆小区一住宅卧室内，毕重峰殴打孙某某，强迫其吸食毒品，并强行与被害人孙某某发生性关系。随后李某也来到该卧室趁孙某某无反抗能力的情况下强行与孙某某发生性关系。2014年1月9日晚，毕重峰将孙某某带回至华辰佳园自己家中，孙某某要求回家，毕重峰对其进行殴打，将孙某某的手机控制起来，不让其离开。2014年1月10日中午，毕重峰才让孙某某离开其住处。2、2014年2月18日17时许，被告人毕重峰伙同马某某、范某、王某（上述三人另案处理），一起来到被害人吴某某家中，对被害人吴某某进行殴打，并强行将吴某某带至毕重峰开的黑色轿车里，由毕重峰驾车拉至庄河市蛤蜊岛海洋大桥附近。毕重峰因与吴某某言语不和，毕重峰从轿车后备箱内拿出一些塑料扎袋将吴某某手脚捆绑，毕重峰持铁板对吴某某进行殴打，导致吴某某头部、胸部、双脚多处受伤。3、2014年4月7日晚22时许，被害人刘某乙和侯某某在庄河市西大山散步，被告人毕重峰乘出租车到西大山桥头将刘某乙和侯某某接上，将她们送至庄河市农民街附近住处，侯某某下车回到其住处。毕重峰和刘某乙继续乘坐出租车，后在庄河市泰昌路换乘毕重峰自己的黑色无牌照轿车，毕重峰将刘某乙拉至其家中，用铁棒、拳头对刘某乙进行殴打，导致刘某乙身体多处受伤，当天晚上，毕重峰离开自己家，走前让居住在自己家中的被告人刘某甲看管刘某乙，随后毕重峰再次离开自己家。在毕重峰两次离开其住处期间，被告人刘某甲为不让刘某乙离开，和其住在同一室内，非法限制刘某乙人身自由。2014年4月9日上午，刘某甲接电话后便离开了毕重峰的住处，毕重峰为满足自己性欲，强迫刘某乙用嘴吸吮其生殖器。后毕重峰继续威胁刘某乙不让其离开，刘某乙趁毕重峰离开之际逃离毕重峰住处。公诉机关据此认定被告人毕重峰、刘某甲犯非法拘禁罪，被告人毕重峰犯强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪、强奸罪、强制猥亵妇女罪、寻衅滋事罪，提请本院依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2014年9月1日21时许，在鞍山市铁东区园林路67栋2号被告人梁东东家中，梁东东持铁制弩相威胁，强迫被害人王浩林吸食毒品。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人梁东东强迫他人吸食毒品，其行为已触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年9月至10月，被告人颜永新与被害人金XX在辽阳市白塔区□□□□共同居住期间，颜永新先后多次以威胁、殴打的暴力方法强迫金XX吸食毒品。案发后，被告人颜永新被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人颜永新的供述、被害人金XX的陈述、证人徐XX、赵XX的证言、户籍证明信、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、急诊记录、影像报告、门诊病历、案件来源、抓捕经过等证据。公诉机关认为，被告人颜永新多次以暴力方法强迫他人容留他人吸毒，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年9月至10月，被告人颜永新与被害人金XX在共同居住期间，颜永新先后多次以威胁、殴打的暴力方法强迫金XX吸食毒品。案发后，被告人颜永新被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人颜永新的供述、被害人金XX的陈述、证人徐XX、赵XX的证言、户籍证明信、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、急诊记录、影像报告、门诊病历、案件来源、抓捕经过等证据。公诉机关认为，被告人颜永新多次以暴力方法强迫他人容留他人吸毒，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
经审理查明：一、非法拘禁2014年11月份的一天23时许，陈XX为向被害人陈某丙、朱某头索要高利贷借款，指使被告人程XX和陶某甲、陶某乙（已被判刑）等人，将陈某丙、朱某从安徽省当涂县湖阳一赌档强行带至江苏省南京市高淳区XX镇XX村XX号房间进行看管。期间，被告人程XX持方木殴打陈某丙手部、逼二被害人脱衣受冻等手段逼迫其还债，直至次日8时许，被害人陈某丙、朱某头逃离。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被害人陈某丙、朱某头各自关于其因在赌场借了陈XX的高利贷未还而被被告人程XX等人拘禁，逼其脱衣受冻、殴打情况的陈述及辨认笔录。2、非同案被告人陈XX、陶某甲、陶某乙各自的供述及辨认笔录。3、证人孙某、陈某甲、陈某乙各自的证言及辨认笔录。4、被害人朱某提供的手机截屏照片。5、房屋租赁协议。6、南京市公安局高淳分局制作的搜查证、搜查笔录、案发现场照片。7、南京市公安局高淳分局受案登记表、立案决定书。8、被告人程XX的供述及辨认笔录。9、非同案被告人陈XX等人已被判刑的刑事判决书。10、被告人程XX的抓获经过、户籍资料等。二、强迫他人吸毒2014年11月的一天凌晨，被告人程XX在高淳区XX镇XX村XX号房间内对被害人陈某丙、朱某非法拘禁期间，采用持砍刀威胁的手段，强迫陈某丙、朱某头吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人程XX供述，在其等人拘禁“黑猫”、“果果”期间，陈XX提出让他俩吸毒，他们不愿意吸，在陈XX的暗示下，其就拿刀在茶几上划了几下来吓唬他们，后他们被逼吸了几口冰毒，为防他们报警，还在他们吸毒时拍了照片。并辨认“黑猫”、“果果”即被告人陈某丙、朱某。2、被害人陈某丙、朱某头各自陈述，其被非法拘禁期间，陈XX让其吸冰毒，其不肯吸，程XX就用刀威胁说不吸就砍死其，其因害怕就上前吸了几口，还被拍了照，其之前吸过冰毒，但有一段时间不吸了，那次是被逼了吸的。3、非同案被告人陈XX供述，在拘禁陈某丙、朱某头后，程XX拿来冰毒，在其等人吸食后，程XX让陈某丙他们吸毒，他俩不肯，程XX就拿刀吓唬，逼他们吸，最后陈某丙、朱某头就吸了一、二口中，他们吸时程XX还拿手机拍了照片。4、非同案被告人陶某甲、陶某乙的供述。5、证人陈某乙的证言。6、陈某丙、朱某曾因吸毒被行政拘留的公安行政处罚决定书等。三、容留他人吸毒2014年12月27日19时许，被告人程XX驾驶宝马轿车，在从淮南市潘集区行驶至怀远途中，容留程某甲、程某乙、程X在该车内吸食毒品甲基苯丙胺。2015年5月24日，被告人程XX被抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人程XX的供述及辨认笔录。2、证人程某甲、程某乙、程某丙、程巧巧等人各自的证言。3、怀远县公安局出具的程某甲、程某乙、程某丙的现场检测报告书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书。4、怀远县公安局移送案件通知书、受案登记表、立案决定书。5、被告人程XX的抓获经过、羁押证明、在逃人员登记／撤销表、户籍证明等。被告人程XX对上述事实及证据无异议，未作辩解，表示自愿认罪。
经审理查明，2015年5月23日9时许，被告人丰某甲在宁波市鄞州区龙观乡桓村村的家中因琐事与继女宁某发生争执，后趁宁某不备，从背后抱住宁某，用自己注射过甲基苯丙胺（冰毒）的医用针筒扎入宁某右大腿外侧肌肉内进行注射，宁某挣脱后跳窗逃脱。经检验，被害人宁某的尿样甲基苯丙胺测定呈阳性反应。2015年6月1日下午，被告人丰某甲到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。现被害人宁某出于亲情，对被告人丰某甲的行为表示谅解。上述事实，被告人丰某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人宁某的陈述，证人丰某乙、王某甲、王某乙等人的证言，现场勘查笔录，检查笔录，照片，理化检验鉴定报告，现场检测报告书，检验报告单，通话记录，刑事判决书，行政处罚决定书，责令社区戒毒决定书，谅解书，到案经过，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）非法拘禁犯罪事实被告人郭斌与陆某甲、陆某乙父子有债务纠纷，为索要债务，被告人郭斌伙同秦某、徐某、葛某（均已判刑）等人，于2014年6月4日至6月15日18时许，将陆某甲非法拘禁在诸城市某处××号楼××单元××房间、××酒店××房间等地；于2014年6月11日23时许至2014年6月15日18时许，将陆某乙非法拘禁在诸城市某处××号楼××单元××房间、××镇××花园宋某（已判刑）家中等地，非法拘禁过程中造成陆某乙腿部轻微伤。（二）强迫他人吸毒犯罪事实2014年6月15日凌晨，被告人郭斌伙同秦某、徐某、葛某在诸城市某处××号楼××单元××房间非法拘禁陆某乙的过程中，违背陆某乙意志，采用电棍胁迫的手段强迫陆某乙吸食甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，有书证接警记录、案件来源、抓获经过、医院病历、刑事判决书、罪犯档案资料、行政处罚决定书、常住人口信息等，证人姜某、周某等人的证言，被害人陆某甲、陆某乙的陈述，同案犯秦某、徐某等人的供述及诸城市公安局刑事科学技术室法医学人体损伤程度鉴定书，诸城市公安局现场检测报告书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年10月9日18时许，被告人张卫东因债务纠纷而驾驶车辆窜至洛阳市瀍河区华林新村508栋一单元楼处将受害人刘某某胁迫至洛阳市老城区魏家街11号张卫东家中，张卫东使用电警棍对刘某某进行电击和殴打，而后强迫刘某某吸食毒品。当晚22时许，被告人张卫东又驾驶车辆将刘某某带至洛阳市瀍河区华林新村508栋一单元501室刘某某的家中进行控制，期间张卫东间断地用电警棍对刘某某进行电击和殴打，并强迫其吸食毒品。对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张卫东的行为已构成强迫他人吸毒罪，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人张卫东对公诉机关指控其犯强迫他人吸毒罪有异议。其辩称，其没有强迫刘某某吸食毒品，刘某某原本就吸毒，吸食毒品时刘某某自愿的。被告人张卫东辩护人的辩护意见是：一、张卫东主观上不存在强迫他人吸毒的故意。二、张卫东客观上也没有强迫刘某某吸毒的行为。三、有证据证实刘某某本身就吸食毒品，对于一个吸毒人员来说，对毒品有强烈的依赖，根本不需要别人强迫。四、公诉机关举出的证据不能达到确认无疑，无法形成完整严密的证据链条，因此张卫东不构成强迫他人吸毒罪。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2015年3月7日，被告人胡思贤在娄底军分区附近以1300元的价格从绰号叫“鑫哥”的人处购买了甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）10粒、甲基苯丙胺（冰毒）15克，之后，胡思贤在娄底的锦尚花酒店7812、7816房与肖某甲、樊某、周影哲一起吸食。期间，周影哲将阳某及未成年女学生即被害人周某带到了锦尚花酒店的7812房间，胡思贤因怕阳某与周某见到他们吸毒而报警，以言语威胁的方式强迫周某吸食了甲基苯丙胺片剂与甲基苯丙胺的混合物。次日凌晨4时许，刘某、彭俊旺、肖某乙赶到锦尚花酒店将阳某、周某接走。2015年3月8日日凌晨5时许，胡思贤被接警而来的民警抓获，民警从被告人胡思贤身上查获甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）共计16.6027克。被告人胡思贤到案后对其上述犯罪事实供认不讳。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：一、强迫他人吸毒罪被告人阳某和被害人李某某系男女朋友关系，二人从2013年3月份开始共同租住在位于娄底月塘社区的竹林公寓602室。2013年5月上旬的一天，阳某在其租住房内当着秦某某、李某某的面吸食含有甲基苯丙胺成分的冰毒、麻古，并让李某某也一起吸食，李某某不从，阳某遂拿一把弹簧匕首在手里挥舞，威胁李某某吸毒，李某某被逼无奈，只得与阳某一起吸毒。2013年5月15日晚上，阳某在租住房内吸毒时，再次以同样手段威胁李某某，强迫李某某与其一起吸食了毒品。贩卖毒品罪2013年5月18日23时30分许，吸毒人员贺某和罗某通过电话与彭某某联系，要求彭某某帮忙去购买毒品，彭某某要贺某到娄星区月塘小区竹林公寓去等。贺某依约与彭某某会面后，将800元钱毒资交给了彭某某。次日0时20分许，彭某某来到阳某租住的竹林公寓602室，以900元的价钱从阳某处购买了含有甲基苯丙胺成分的0.4067克冰毒、麻古，彭某某从中留了一小包外，其余毒品都交给了罗某。随后彭某某、贺某、罗某被接群众报警赶到的公安民警抓获，上述冰毒、麻古亦被民警当场缴获。尔后，民警旋即赶往阳某住处抓捕阳某，被其趁机逃脱，民警在阳某租住房内缴获了0.6123克冰毒。抢劫罪2013年7月2日18时许，被告人阳某在娄底春园步行街金街口处遇见被害人袁某，向袁某提出要借300元钱。袁某不愿意，谎称身上没钱。阳某便说只要200元就行，并威胁袁某别耍花样。袁某因为害怕，便打电话找其朋友周某某借200元钱，后周某某坐车到位于娄底氐星路的新绿岛大厦门口借了100元给袁某，袁某随即把钱给了阳某的女朋友李某某。阳某嫌太少，以知道袁某的住址为由相威胁，袁某没办法只好答应晚上再想办法。其后阳某要袁某带李某某去吃饭，晚饭后，李某某告诉阳某，说袁某请别人吃饭就花了几百元钱。晚上9时许，袁某因为害怕阳某，便打电话联系阳某，阳某让袁某去春园步行街后的众一大药房七楼找自己。二人见面后，阳某把袁某逼到七楼楼梯间的一个小角落，掏出一把弹簧匕首将刀刃打开后比着袁某，然后用拳头在袁某的胸口打了两拳，责问袁某耍自己，袁某告知中午吃饭是刷的卡，并又给了阳某80元钱。阳某又在袁某胸口打了一拳，然后把匕首刀刃收起来，用匕首手柄在袁某头上砸了几下，将袁某的头皮砸破。袁某提出打电话去借钱，阳某称借到钱之后李某某跟袁某去拿钱，随后就要袁某上天台打电话。袁某先打电话给其老板晏某某，声称这是拿来救命的钱，阳某认为袁某是在求救，要他把电话挂了，并用匕首手柄又砸了袁某的头顶几下。袁某随后又打了电话联系朋友借钱，未果。此时李某某也来到天台，阳某就对袁某说至少要借500元钱，袁某只好又打电话给同事李某某提出要借300元钱，李某某予以答应，要袁某去她家拿。阳某要李某某跟袁某去拿钱，并给了袁某20元钱作路费。袁某与李某某来到百亩乡枫树村藏獒基地附近后，袁某下车去李某某家借钱，李某某在的士车上等，其后袁某把从李某某处借来的300元钱交给了李某某。期间，袁某被阳某殴打致轻微伤。2013年7月19日，被告人阳某在娄底春园步行街附近被公安民警抓获归案。
东莞市第一市区人民检察院指控称，2014年4月21日，被告人邓元伙同邓某、“小孩子”、“耗子”（均另案处理）在东莞市寮步镇泉塘村泉塘出租屋306房强行控制被害人蒋某某、任某某。邓元等人先后将蒋某某、任某某带到东莞市寮步镇泉塘村泉塘出租屋208房、东莞市寮步镇凫山村金鼎住宿308房、309房拘禁。关押期间，邓元等人先对蒋某某实施殴打，接着强行搜蒋的身体（蒋的中国邮政储蓄银行卡被取走人民币200元），然后强迫蒋致电家属以酒后驾车撞死人需赔钱为由借人民币20000元。当得知蒋某某借钱未果后，邓元、“耗子”不仅强迫蒋吸食冰毒，还强迫蒋将轿车抵押套现。邓元、“耗子”挟持蒋某某开车到寮步镇汽车城，将蒋的轿车以人民币10000元的价格抵押给中亿车行，车行扣除手续费后将人民币9000元转账到蒋账户。随后，邓元和“耗子”又挟持蒋某某到寮步镇香市路建设银行取走人民币9000元。蒋某某被释放后报警，公安人员接报对泉塘住宿二手房东即被告人钟某某进行询问。询问期间，钟某某故意隐瞒事实，并发送短信给邓元通风报信，泄漏公安机关侦查情况，协助邓元逃跑。2014年4月23日0时50分许，公安人员在东莞市寮步镇明华酒店附近巷子将被告人邓元抓获归案。4月24日16时许，公安人员在东莞市泉塘村泉塘住宿一楼将被告人钟某某抓获。检察机关向本院提供了相应的证据，并请求依照的规定，以抢劫罪、强迫他人吸毒罪对被告人邓元予以定罪处罚，以窝藏罪对被告人钟某某予以定罪处罚。附带民事诉讼原告人蒋某某诉称，由于被告人邓元的犯罪行为致使原告人受伤送院治疗，经济上遭受损失，特起诉要求被告人邓元赔偿原告人医疗费7600元，误工费10000元，交通费850元，营养费1000元，共计人民币19450元。在法庭上，被告人邓元辩称因其与被害人蒋某某之间有利益上的矛盾，其打了被害人两巴掌，但被害人蒋某某是自愿去到其住的地方，自愿卖车给他钱的。在案发现场时，他的朋友在吸毒时出于礼貌问蒋某某是否吸食毒品，蒋说不吸就没有给他吸了。其没有抢劫和强迫他人吸毒的行为。被告人邓元对附带民事诉讼原告人蒋某某提出的赔偿请求表示愿意承担赔偿责任，但认为原告人请求的部分赔偿数额不合法，并称暂无赔偿能力。被告人邓元的辩护人针对本案刑事部分提出以下辩护意见：1、被告人邓元与被害人蒋某某之间因合伙做生意不成产生纠纷，被告人邓元在处理纠纷的过程中伤害了被害人，但抵押被害人的小汽车是在蒋自愿的情况下进行的，被告人邓元没有实施抢劫的行为和故意，不构成抢劫罪；2、在强迫他人吸毒罪中，证人尹某某、张某某的证言是在吸毒后24小时内作出的，且证人证言之间、证人证言与被害人陈述之间存在矛盾之处，不能相互印证，另本案情节显著轻微，危害不大，不应认定为犯罪。被告人邓元的辩护人向法庭出示了一份由星期八餐饮娱乐有限公司出具的《证明》，内容为“关于邓元于今年2014.3.4号在本酒吧入职做保安，于4.2号因老婆生病而离职”，以此证明本案系因邓元为与蒋某某合伙做生意辞掉工作，但又因蒋某某的原因合作不成而导致的。
