本溪市溪湖区人民检察院指控：2014年9月29日11时许，在本溪市平山区人民法院第五法庭内，该院代理审判员孙某某、书记员闫某某在对一起机动车交通事故责任纠纷案件进行宣判时，被告人王某因对该判决不满，当庭对孙某某、闫某某进行漫骂，撕碎宣判笔录及送达回证，并随即用拳脚殴打孙某某、闫某某，严重扰乱法庭秩序。经本溪市公安局司法鉴定中心鉴定：孙某某外伤致头皮血肿及口唇粘膜破溃，均属轻微伤。案发后，被告人王某被抓获归案。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、庭审录像、鉴定意见等证据，请求依照规定的扰乱法庭秩序罪对被告人王某定罪处罚。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2014年4月18日上午9时左右，被告人何某伙同他人在临海市人民法院第一刑事审判庭旁听李某乙聚众斗殴一案审理过程中，无视法庭纪律，不听审判人员及法警人员的劝阻，强行冲击法庭，追打法警等司法工作人员，造成法庭秩序严重混乱，导致当日法庭审理被迫中断。2014年4月18日18时，被告人何某被公安机关电话传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
宜宾市南溪区人民检察院指控：2013年11月29日10时30分许，宜宾市翠屏区人民法院刑事审判庭审理李某等9名被告人赌博和非法拘禁一案，当法官宣判完后，被告人刘某甲认为宜宾市翠屏区人民法院对其儿子李某判刑过重，突然从旁听席冲击庭审现场，并殴打辱骂该案另一被告人张某某，后被告人刘某甲不顾法官及法警的制止和劝解，继续用身体向法官席冲击，指责法官判刑过重，并煽动该案的其他被告人亲属十余人一起冲击法庭，造成法庭秩序混乱。认定上述事实的主要证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解，视听资料等。被告人刘某甲聚众哄闹、冲击法庭，严重扰乱法庭秩序，其行为已经触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
宜宾市南溪区人民检察院指控：2013年1月25日11时许，宜宾市翠屏区人民法院对陈某丙、童某甲故意伤害一案进行庭审宣判时，陈某丙、童某甲因不服法院的判决，当场推翻被告席隔离栏及审判桌子，并抓起隔离柱，被法警制止。旁听的二人亲属陈某甲、陈某乙、陈某丁、童某乙、陈某戊、童某丙、胡某某等人见状，冲到审判区域企图阻止法警控制、带离二人。其中被告人陈某甲、陈某乙以及陈某丁及童某乙行为过激，有明显的肢体阻拦、语言辱骂行为。当法警将二人带离法庭时，被告人陈某甲、陈某乙还在法庭外推打、辱骂包括审判人员在内的法院工作人员。被告人陈某乙冲到囚车前面进行拦截。童某乙还试图冲到囚车前面进行拦截，被法警阻止。陈某丁还挑唆童某乙和陈某己拦截囚车。认定上述事实的主要证据有：被告人供述、证人证言、书证、视听资料等。被告人陈某甲、陈某乙冲击法庭，殴打司法工作人员，其行为已经触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人陈某甲、陈某乙对四川省宜宾市南溪区人民检察院的指控无异议。
山阳县人民检察院起诉书指控：被告人齐某一与柯某某夫妻因感情不和在闹离婚，镇安县人民法院在审理中。2013年10月15日下午，镇安县人民法院决定开庭审理柯某某诉被告人朱某一之子齐某三民间借贷纠纷一案，被告人朱某一、齐某一、齐某二于下午2点多来到镇安县人民法院民二庭旁听。在等待开庭期间，朱某一看见柯某某后就破口大骂柯某某，同时指责谩骂法院在其女儿离婚案件上有偏见，被法院工作人员耐心劝说制止。当柯某某进入审判庭后，朱某一又对柯某某谩骂并冲上去打了柯某某一耳光，柯某某还其一耳光后，朱某一又捞起座椅欲对柯某某还击，被在场工作人员夺下制止，朱某一即顺势躺在地上不起。站在一旁的刑庭书记员亓某某说：“赶快摄像，以防老婆磕破了诬赖我们”。齐某一听见后质问亓某某：“你是哪只眼睛看见的”，并往亓某某跟前扑，法院干警杨某某、储某某见状，便上前拉住齐某一胳膊制止，齐某一又扭过身与其二人撕抓、推搡，齐某二见状也上去与法院干警揪扯，法院在场领导随即决定对其司法拘留，在对齐某一、齐某二戴手铐时，二人强烈反抗，撕抓法院干警，致使法院副院长郑某某腿部、法警张某某脖子受伤，经法医鉴定均为轻微伤。被告人朱某一、齐某一、齐某二三人哄闹法庭，大吵大闹长达近一小时，导致当天下午庭审无法进行。认定上述事实的证据有案件移送函，证人张某某、高某、亓某某等人证言，司法鉴定、视听资料等证据在卷佐证，被告人朱某一、齐某一、齐某二亦供认不讳。据此，山阳县人民检察院根据之规定指控被告人朱某一、齐某一、齐某二犯扰乱法庭秩序罪，且是共同犯罪，请求依法判处。庭审中，被告人朱某一、齐某一、齐某二对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，但都认为当时太激动，不懂法，做了对不起法院干部的事，请求从轻处理。被告人齐某一的辩护人认为，被告人齐某一的犯罪行为轻微，有从轻、减轻情节；被告人齐某一的行为发生在开庭审判前，不是在庭审活动中；发生争执的是当时的刑庭书记员而不是民事审判人员；被告人齐某一没有直接的共同故意，是临时产生的行为；拒捕行为是妨害公务行为，不是扰乱法庭秩序；被告人齐某一在本案中属从犯、初犯、偶犯，认罪态度较好，应减轻处罚。
玉门市人民检察院指控，2013年8月21日16时许，金塔县人民法院在一号法庭开庭宣判杨某乙诉王某甲婚内扶养纠纷案，当主审法官王某乙宣判驳回原告杨某乙诉讼请求并征求杨某乙意见时，杨某乙的诉讼代理人杨某甲（杨某乙之哥）站起身大声喊到：“听不清，王某乙你颠倒黑白，你是个啥东西”，并对杨某乙说：“杨某乙你死，死给他们看”，以此威胁法庭。随后，在法庭值班法警劝说杨某甲时，杨某乙用事先藏在自己包内的铅笔刀割伤其左手腕，法警阻止杨某乙再次自伤时，杨某甲冲上审判台，撕拉主审法官王某乙，并不顾陪审员劝阻，强抱着王某乙腰部将其拉到审判台左侧，对王某乙进行撕扯、推搡，被陪审员劝开后，杨某甲再次上前撕扯住王某乙的衣服，将王某乙拉向杨某乙跟前，让王某乙看杨某乙自伤后流淌在地上的血迹，被法庭工作人员制止后，王某乙走出法庭准备向院领导汇报时，杨某甲又追到法庭门外，在法庭门前过道内，再次撕住王某乙的衣服，抱住王某乙的腿，将王某乙摔倒在地，被法院工作人员制止后，杨某甲返回法庭内继续吵闹，此时杨某乙的伤口已由“120”急救人员进行了包扎，但杨某乙拒绝去医院进行救治。17时许，杨某甲打电话叫来其母亲、儿子及亲属等5人，在法庭内外滞留吵闹，致使法庭宣判无法继续进行。后经法院工作人员劝解，直至22日3时许，杨某乙方同意到医院治疗，次日15时许，被告人杨某甲及其亲属陆续离开法院。杨某甲的行为严重扰乱了法庭秩序，致使法庭宣判被迫中断，同时造成王某乙颈部、胸部、臀部、肘部等多处皮肤挫伤。2013年8月30日下午，被告人杨某甲以不满金塔县人民法院对杨某乙伤后的陪护等事项为由，带领杨某乙及其亲属共7人到法院上访，期间杨某甲与法院信访办主任李某某发生争吵并撕扯，杨某乙趁机将随身携带的农药“敌敌畏”瓶打开喝下一口，后被法院工作人员制止并紧急送往金塔县人民医院救治，严重扰乱了金塔县人民法院的办公秩序。
高台县人民检察院指控，2013年8月23日16时许，临泽县人民法院第三审判庭在对原告尹甲诉被告南甲房屋租赁合同纠纷一案宣判时，被告人岳某作为旁听人员不遵守法庭纪律，未经允许擅自用手机录音录像，并采取抢夺法槌、撒扯、辱骂审判人员和书记员等方式哄闹法庭，导致法庭不能正常开庭，严重扰乱了法庭秩序。撕扯中致使法庭书记员张甲受伤，经法医学临床鉴定，张甲的损伤程度为轻微伤。
北京市顺义区人民检察院指控：2013年5月22日9时30分许，在北京市怀柔区人民法院庙城法庭，被告人温×1和温×4、温×5、温×6、温×2、温×3（上述5人均另案处理）参加原告温×7诉被告温×1等六人赡养纠纷一案诉讼。六被告拒不服从法庭安排，哄闹法庭，其中被告人温×1殴打进入该法庭履行职务的北京市怀柔区人民法院工作人员朱×（男，32岁，怀柔区人）、王×（男，25岁，怀柔区人），致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法进行，并造成朱×轻微伤。被告人温×1后到公安机关投案。公诉机关对上述事实向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、同案犯供述、鉴定意见和视听资料等证据，认为被告人温×1的行为触犯了的规定，应以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在庭审中，被告人温×1对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。
交城县人民检察院指控，2014年8月15日，交城县人民法庭开庭审理李某丙涉嫌受贿、挪用资金一案，证人翟某甲出庭作证时接听电话，经法警劝阻后翟某甲挂断电话，期间被告人李某甲、李某乙、杨某甲等人以此为由在法庭大声喧哗、吵闹，经法院工作人员劝阻无效，致使法庭宣布休庭。被告人李某乙、李某甲、杨某甲等人强行冲入审判区抢夺证人翟某甲的手机，最终将手机抢走。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某乙、李某甲、杨某甲作为旁听人员，在法庭开庭审理案件过程中，严重扰乱法庭秩序，应当以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任。被告人李某甲曾因故意伤害罪被判处有期徒刑一年一个月，可以酌定从重处罚。根据的规定，请求依法判处。
公诉机关指控：2015年6月5日下午15时许，被告人李某甲在缙云县人民法院第七审判庭内旁听其父亲李炳良寻衅滋事一案宣判过程中，多次在庭内大声喊骂打断法官李某丙宣读判决书。法庭在宣布判决主文前要求旁听人员起立时，被告人李某甲与其母亲朱某二人未主动起立，在执勤法警要求下才起立。在起立过程中，执勤法警叶某看到被告人李某甲从朱某处拿手机，怀疑被告人李某甲在使用手机对庭审进行录音录像，遂要求被告人李某甲交出手机检查，被告人李某甲拒不配合，反而与法警叶某发生扭扯，并将法警叶某的右前臂咬伤。经鉴定，法警叶某的人体损伤程度为轻微伤。上述事实有被告人供述、证人证言及其他书证等证据予以证实。被告人李某甲的行为已触犯的规定，构成扰乱法庭秩序罪。提请依法判处。
公诉机关指控：2015年6月16日上午10时许，菏泽市中级人民法院在第九审判庭公开开庭审理高峰等人故意杀人一案，被告人毕某甲作为被害人毕某丙的父亲，以诉讼参与人的身份参加庭审。因高峰陈述自己没有动手时，毕某甲无视法庭纪律，辱骂高峰，并拽起法庭的话筒砸向高峰，参加旁听的毕某甲的四十名亲属也辱骂高峰，导致法庭休庭，被告人毕某甲被法警带离法庭。其后被告人毕某甲再次进入法庭，工作人员让其退出，其拒不退出法庭，经法定程序，被告人毕某甲被拘留，毕某甲的亲属在旁听席哄闹后，又围堵法院大门，严重扰乱法庭秩序，干扰审判活动的正常进行。公诉机关针对指控的上述事实，提供了被告人毕某甲的供述和辩解；证人毕某乙等人的证言；书证及其他证明材料等证据。公诉机关认为被告人毕某甲的行为构成扰乱法庭秩序罪，请求依照的规定处罚。
山东省单县人民检察院以单检公刑诉（2015）64号起诉书指控被告人冯某、吴某、冯某某犯扰乱法庭秩序罪，于2015年4月27日向本院提起公诉，本院遵照山东省菏泽市中级人民法院指定管辖的决定，于当日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。单县人民检察院指派检察员王亚平、代理检察员王国伟出庭支持公诉，被告人冯某及其辩护人冯明伟、被告人吴某及其辩护人杜娟、被告人冯某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。山东省单县人民检察院指控，2014年9月12日下午15时许，被告人冯某、吴某、冯某某酒后到成武县人民法院汶上法庭旁听正在开庭审理的民事案件时，违反法庭规则，哄闹法庭、辱骂、殴打审判人员，致使庭审无法正常进行，造成恶劣社会影响。被告人冯某某于2014年10月14日到成武县公安局投案。单县人民检察院针对指控的犯罪事实向法庭出示了相关证据。单县人民检察院认为，被告人冯某、吴某、冯某某聚众哄闹法庭，殴打司法工作人员，严重扰乱法庭秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任。被告人吴某系缓刑考验期间内犯新罪，应当撤销缓刑，对被告人吴某数罪并罚。被告人冯某、吴某、冯某某均当庭表示自愿认罪，请求从轻处罚。
内乡县人民检察院以内检刑诉（2015）307号起诉书指控被告人范某某、孔某某、范某甲、范某乙、杨某、范某丙、范某丁犯扰乱法庭秩序罪，于2015年11月30日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。内乡县人民检察院指派检察员李志新出庭支持公诉，被告人范某某及其辩护人李春林，被告人孔某某及其辩护人李成彬，被告人范某甲其及辩护人周飞，被告人范某乙、杨某、范某丙、范某丁到庭参加诉讼。现已审理终结。内乡县人民检察院指控：2015年09月09日上午，内乡县人民法院刑事审判庭在内乡县人民法院一楼刑事审判庭开庭审理韩群群交通肇事罪一案，在庭审过程中，案件当事人一方范某丙、范某某大声喧哗，闹事影响庭审秩序，孔某某、范某某两人砸闹庭审审判台及被告韩某，干扰法庭的正常审理秩序。内乡县人民法院法警大队法警及庭审工人人员在依法制止两人并将其带离现场过程中，遭到受害人孔庆学家属范某甲、范某某、杨某、范某丙、范某乙、范某丁、孔某某七人围攻殴打。庭审执法法警李某某、宋某、汪某、梁某等多人被打，致使四名法警受伤，造成法庭秩序严重混乱，庭审被迫中止。上述事实，被告人当庭供认不讳并相互印证，且有证人杨某甲、江某某、张某某、孙某某、杨甲、杜某某、杨某乙、梁某等证言予以证实，另有被告人户籍证明、被告人范某某等七人殴打、撕扯法警现场视频截图、被害人伤情拍照等证据在卷佐证。所有证据客观真实，来源途径合法，能够形成完整的证据体系，证明被告人的犯罪事实，并经当庭质证被告人无异议，本院予以确认。
北京市密云区人民检察院起诉书指控，被告人刘×于2016年1月18日9时许，在北京市密云区人民法院第十二法庭内，审理刘×诉北京市局×分局及北京市×区人民政府的庭审过程中，不服从审判长李×的管理，违反法庭秩序，辱骂司法工作人员、多次离开原告席位、拒绝开庭，后法院依法裁决该案按刘×撤诉处理，并出具行政裁决书。休庭后刘×推搡审判长李×，并将送达给刘×的行政裁决书，以及审判长李×手中的行政裁决书和退费通知书撕毁。公诉机关向本院提供了相关证据材料，提请依照的规定，对被告人刘×判处刑罚。
河北省玉田县人民检察院指控：2016年5月20日11时许，在玉田县石臼窝法庭内，被告人杨良雄因其妻经雨欣提出离婚而产生怨恨。在法官审理此案过程中，被告人杨良雄趁人不备用胳膊勒住经雨欣身体并用事先准备好的剪刀抵住经雨欣颈部，致经雨欣颈部受伤。后被告人杨良雄又以喝农药及用剪刀自杀的方式与法官及现场做调解工作的警察对峙达三小时，严重扰乱了法庭正常工作秩序，造成恶劣影响。公诉机关提供的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人杨良雄的供述和辩解；4.勘验、检查、辨认等笔录；5.视听资料。公诉机关认为，被告人杨良雄威胁司法工作人员和诉讼参与人，不听法庭制止，严重扰乱法庭秩序，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱法庭秩序罪追究其刑事责任。
内蒙古自治区扎兰屯市人民检察院指控，2016年2月2日16时40分许，在扎兰屯市人民法院106号调解室，被告人丁某某1因不满其父亲丁某某2与刘某某经济纠纷一事，在扎兰屯市人民法院工作人员对丁某某2、刘某某进行调解期间，在法庭内大声吵闹、谩骂、撕扯工作人员，不听法庭制止，并将扎兰屯市人民法院羁押室电子门踹坏。
经审理查明，2015年11月18日9时许，被告人刘焕芹在大连市甘井子区人民法院2楼14号民事法庭内，在法官张某某开庭审理被告人刘焕芹与其丈夫离婚纠纷一案过程中，被告人刘焕芹因对张某某制作的调解笔录内容不满，在法庭内撕毁调解笔录并对张某某进行殴打致使法庭审理被迫中断；张某某躲避到法庭外走廊上，被告人刘焕芹追出法庭，拽住张某某头发将其摔倒在地，并用手抓伤其面部，致张某某面部、颈部皮肤损伤伴扁平浅褐色色素沉着斑，经法医鉴定其损伤程度属轻微伤。案发后，被告人刘焕芹赔偿张某某经济损失，并得到其谅解。上述事实，被告人刘焕芹在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某某、刘某等人的证言、法官证、精神疾病司法鉴定意见书、伤情鉴定意见书、户籍证明、赔偿及谅解协议、案件来源、抓捕经过等证据证实，足以认定。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人宋某甲、宋某乙、杨某某于2015年11月25日10时许，在东丰县人民法院第五审判庭参加庭审旁听过程中，当法庭宣布休庭正在打印庭审笔录时，宋某甲与该案当事人高某某发生争吵，并冲上被告席殴打高某某，宋某乙用手中挎包殴打高某某家属初某某，杨某某用手拽住初某某头发，当法警上前劝阻时，宋某甲、宋某乙、杨某某不服从制止，对法警辱骂并以暴力手段对抗法警，严重扰乱法庭秩序，致使庭审无法继续进行，后被法警强行带离法庭。并认为，被告人宋某甲、宋某乙、杨某某扰乱法庭秩序，其行为均已构成扰乱法庭秩序罪，应依法予以惩处。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了三被告人的供述、证人证言、证明材料、东丰县公安局鉴定文书等证据材料。三被告人对公诉机关指控事实和罪名没有提出异议，均表示自愿认罪。无证据向法庭提供。
公诉机关指控，2015年6月23日11时许，永嘉县人民法院刑事审判庭依法公开宣判刘学芬等人聚众斗殴一案。在法警将刘学芬押解至审判庭时，刘学芬的妹妹刘妹珠、刘妹兰（均已判决）、被告人刘彩珠等人起立鼓掌喧闹，不听从法庭制止，致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法正常进行。在法警将刘学芬带回羁押室时，刘妹兰、刘妹珠、刘彩珠等人强行进入审判区域及羁押通道，在羁押通道内未找到刘学芬后，三人将法警徐某围住，其中刘妹珠等人拉扯被害人徐某的制服并要求其删除依职权拍摄的照片。法警郑某、黄某见状上前进行劝阻时，刘妹珠持手机砸伤郑某头部，刘彩珠、刘妹兰对郑某等人进行阻拦。随后，审判庭内旁听席上的被告人刘少敏等数十名群众听到羁押通道内的声音，强行冲入羁押通道对郑某、黄某等人进行殴打、辱骂和围堵，其中刘少敏用脚踹黄某的腹部，因现场秩序混乱宣判被迫中止。随后，刘妹珠、刘少敏等人离开现场。经法医鉴定，被害人黄某全身少量软组织挫伤，被害人郑某全身多处表皮剥脱，二人的损伤程度均未达轻微伤。2016年4月1日，公安人员在乐清市玉虹北路抓获被告人刘彩珠，2016年3月31日在永嘉县环城北路小塘小区边一出租房内抓获被告人刘少敏。对于以上指控事实，公诉机关提供了被告人及同案犯的供述与辩解，被害人陈述，证人证言，相关书证，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，人身检查笔录，视频录像等证据。公诉机关认为被告人刘彩珠、刘少敏不听从法庭指挥，伙同他人在法庭上哄闹，后又强行进入法庭羁押通道，推搡、拉扯、殴打司法工作人员，严重扰乱法庭秩序，其行为根据之规定，已构成扰乱法庭秩序罪。被告人刘彩珠如实供述自己的罪行，可予以从轻处罚。提请本院判处被告人刘彩珠、刘少敏六个月以上十个月以下有期徒刑。
经审理查明：2015年6月23日11时许，永嘉县人民法院刑事审判庭依法公开宣判刘某己等人聚众斗殴一案。在法警将刘某己押解至审判庭时，刘某己的妹妹被告人刘某甲、刘某丁（已判决）、刘某戊（另案处理）等人起立鼓掌喧闹，不听从法庭制止，致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法正常进行。在法警将刘某己带回羁押室时，刘某丁及刘某甲、刘某戊等人强行进入审判区域及羁押通道，在羁押通道内未找到刘某己后，三人将法警徐某围住，其中刘某甲等人拉扯被害人徐某的制服并要求其删除依职权拍摄的照片。法警郑某、黄某见状上前进行劝阻时，刘某甲持手机砸伤郑某头部，刘某丁对郑某等人进行阻拦。随后，审判庭内旁听席上的数十名群众听到羁押通道内的声音，强行冲入羁押通道对郑某、黄某等人进行殴打、辱骂，致使审判工作被迫中止。随后，刘某甲等人离开现场。经法医鉴定，被害人黄某全身少量软组织挫伤，被害人郑某全身多处表皮剥脱，二人的损伤程度均未达轻微伤。2016年1月4日，被告人刘某甲在温州市瓯海区被抓获归案。上述事实被告人刘某甲在开庭审理过程中并无异议，并有接受证据清单、行政处罚决定书、法院司法警察安全检查登记表、法院访客系统资料、另案处理人员登记表、户籍证明；证人刘某乙、朱某甲、朱某乙、朱某丙、刘某丙、周某、叶某、季某、翁某、林某、王某甲、胡某、杜某、徐某的证言、邵某的情况说明、王某乙亲笔证词、抓获经过；被害人郑某、黄某的陈述；同案犯刘某丁以及同案刘某戊、刘某庚的供述和辩解；法医学人体损伤程度鉴定书；辨认笔录、人身检查笔录；视频光盘二张等证据予以印证，足以认定。
经审理查明：2015年6月23日11时许，永嘉县人民法院刑事审判庭依法公开宣判刘学芬等人聚众斗殴一案。在法警将刘学芬押解至审判庭时，刘学芬的妹妹被告人刘某甲及刘妹珠、刘彩珠（均另案处理）、刘某乙（已行政处罚）等人起立鼓掌喧闹，不听从法庭制止，致使法庭秩序严重混乱，庭审活动无法正常进行。在法警将刘学芬带回羁押室时，刘某甲及刘妹珠、刘彩珠等人强行进入审判区域及羁押通道，在羁押通道内未找到刘学芬后，三人将法警徐某围住，其中刘妹珠等人拉扯被害人徐某的制服并要求其删除依职权拍摄的照片。法警郑某、黄某见状上前进行劝阻时，刘妹珠用手机砸伤郑某头部，刘某甲亦对郑某等人进行拉扯阻拦。随后，审判庭内旁听席上的数十名群众听到羁押通道内的声音，强行冲入羁押通道对郑某、黄某等人进行殴打、辱骂，致使审判工作被迫中止。随后，刘某甲等人离开现场。经法医鉴定，被害人黄某全身少量软组织挫伤，被害人郑某全身多处表皮剥脱，二人的损伤程度均未达轻微伤。2015年7月3日，被告人刘某甲在温州市鹿城区被抓获归案。上述事实被告人刘某甲在开庭审理过程中并无异议，并有接受证据清单、行政处罚决定书、法院司法警察安全检查登记表、法院访客系统资料、另案处理人员登记表、户籍证明；证人刘某乙、朱某甲、朱某乙、朱某丙、刘某丙、周某、叶某、季某、翁某、林某、王某甲、胡某、杜某、徐某的证言、邵某的情况说明、王某乙亲笔证词、抓获经过；被害人郑某、黄某的陈述；法医学人体损伤程度鉴定书；辨认笔录、人身检查笔录；视频光盘二张等证据予以印证，足以认定。
