原判决认定，2007年9月7日，被告人黄振辉通过代理公司垫资50万元注册成立珠海羽兆商贸发展有限公司，任法定代表人，黄振辉的大嫂（被告人哥哥黄某雄的妻子李某玲）为股东；公司经营范围有商品批发、零售及社会信息咨询；物业代理等；公司注册地址为黄振辉的家庭住址（珠海市拱北港三路308号华达花园15栋302房）。公司成立后基本上没有实际发生业务往来。2010年10月8日，被告人黄振辉在中国建设银行珠海港昌支行开户办理了银行卡（卡号6227003090560049786），后于2012年5月7日左右将该银行卡交给其哥哥黄某雄使用。被告人黄振辉的哥哥黄某雄担任珠海市横琴新区公共建设局副科长期间，利用职务之便，非法收取他人财物，并通过被告人黄振辉注册的珠海羽兆商贸发展有限公司账户及个人账户收取受贿款，具体如下：一、2010年，珠海市横琴新区负责实施横琴新区红旗村整治工程（包括红旗村相思瀑布景点改造工程、横琴新区码头广场景观工程和横琴新区码头停车场工程），黄某雄作为该工程项目的负责人，利用职务上的便利，帮助赵某顺利承接到上述工程（分别挂靠珠海市西部昌平园林花木有限公司、珠海市祥苑园林工程有限公司、珠海市东源园林绿化工程有限公司）。赵某为感谢黄某雄的帮助，于2010年12月和2011年1月先后将人民币5万元和人民币25万元转账至黄某雄指定的珠海羽兆商贸有限公司的账户。被告人黄振辉在上述30万元到账后，按照黄某雄的指令，将大部分提现，后放在黄某雄家中被告人黄振辉居住的房间衣柜里，由黄某雄取走。二、2012年，横琴新区公共建设局要建设门户网站和办公系统。被告人黄某雄作为该项目评委，为参与投标的广州易豪信息科技有限公司的项目经理陈某傧提供帮助，让该公司顺利中标。2012年9月和12月，陈某傧按照黄某雄的要求，先后将人民币7万元和3万元转账至黄振辉的个人账户（该卡由黄某雄使用）。三、珠海日中企业有限公司承接横琴新区的多项工程过程中，黄某雄利用负责工程验收和结算工作之便，于2011年至2012年期间多次收取梁某波人民币共计180万元。（一）2009年，黄某雄负责珠海日中企业有限公司承接的横琴小猪山海堤回填工程的验收和结算时，该公司的负责人梁某波要求加快验收和结算的进度，并承诺给予“好处费”，黄某雄表示同意。在工程验收和结算完毕后，黄某雄于2010年4月向梁某波索要人民币150万元。梁某波先后将人民币80万元和70万元转账至黄某雄指定的珠海羽兆商贸有限公司的账号。（二）2012年，黄某雄负责珠海日中企业有限公司承接的横琴水文站码头蟹尾角土石方回填工程的验收和结算。当年11月，工程验收和结算完毕，梁某波将人民币30万元转账至黄某雄指定的珠海羽兆商贸有限公司的账号。被告人黄振辉在上述180万元人民币到账后告知黄某雄，再按照黄某雄的指令，部分转账给其他公司，部分提现给黄某雄。2013年6月16日，被告人黄振辉被抓获归案。上述事实，有经原审法院庭审举证、质证的证人黄某雄、赵某、梁某波、陈某傧的证言、被告人黄振辉在侦查阶段的供述、企业机读档案登记资料、任职文件及干部履历表、珠海市建设工程施工合同、招标代理合同、交易凭证及短信记录、抓获经过等证据证实。
洞头县人民检察院指控，2014年以来，被告人吕某在明知其岳母林某（另案处理）与其妻子苏某（另案处理）未经有关部门批准，以高息为诱饵，通过经济互助会形式向社会不特定对象非法吸收公众存款的情况下，向苏某提供现有的卡号为62×××71、62×××19、62×××78三张农业银行卡供其转账，及专门开设卡号为62×××72的农业银行卡供苏某使用；并将林某违法所得180万元用于购置不动产及支付房贷。公诉机关认为被告人吕某明知是破坏金融管理秩序犯罪所得，仍掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人吕某对指控无异议。其辩护人提出：被告人吕某案发后主动投案并如实供述其罪行，系自首，且被告人吕某仅是为其亲属提供银行账号及将会钱用于购置房产、支付房贷，相关的违法所得亦存在追回的可能，其犯罪情节轻微，要求对被告人吕某从轻处罚并适用缓刑。
永嘉县人民检察院指控，2008年3、4月份许，被告人章某甲与刘某甲（已判刑）认识并发展为男女朋友关系。之后，刘某甲多次通过他本人及其他人银行账户转账人民币4014余万元到被告人章某甲本人及其持有的其家人章某乙、章某丙、章某丁等人银行账户，在刘某甲的授意下，被告人章某甲协助刘某甲将上述资金在不同账户之间频繁划转。2010年6月份起，在刘某甲的要求下，被告人章某甲先后使用上述款项中的部分资金在杭州以其本人名义购买3套房产及1辆宝马轿车。2011年9月20日，刘某甲因非法经营被永嘉县公安局刑事拘留。随后一周之内，被告人章某甲在明知刘某甲已涉嫌犯罪的情况下，仍将刘某甲存放在其本人及其家人账户上的赃款人民币122余万元予以提现转移，后将该现金用于个人各项开支。2014年11月21日，被告人章某甲向公安机关投案。案发后，被告人章某甲方已退赃人民币10万元。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人章某甲的行为已构成洗钱罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
公诉机关指控，2010年左右，被告人李某与顾某（已判决）在福建省厦门市认识后成为男女朋友，随后两人在厦门市共同生活。2011年8月19日，顾某因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑七个月。李某在顾某刑满释放后继续与其一起生活。之后一天，经顾某要求，李某将户名为李某、卡号为6212264100001060726的工商银行卡交予顾某使用。2013年2月份，顾某因涉嫌犯贩卖毒品罪被厦门市公安局思明分局嘉莲派出所抓获并移交至浙江省龙泉市公安局。在被带出派出所至警车的路上，顾某趁李某在场之际授意李某将其使用的工商银行卡（户名为李某、卡号为6212264100001060726）补办。后李某到工商银行厦门湖里吕岭支行补办银行卡时得知卡内有余额39万元。在明知顾某因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓捕的情况下，李某仍找到同事张某要求借银行卡，同时明确要求为非工商银行的银行卡。张某在未被告知借卡原因的情况下将户名为张某、卡号为6217001930003509214的建设银行卡借给李某使用。2月3日，李某从顾某实际使用的工商银行卡内取出39万元现金，后将该39万现金存入了张某的账户。在公安机关后期调查顾某贩卖毒品案的过程中，李某未将该39万元的情况告知公安机关。
荆州市人民检察院指控：一）受贿罪2002年至2010年，被告人王松华在担任枝江市委书记、宜昌市经济技术开发区管委会主任期间，利用职务上的便利，为他人在土地竞拍、工程竞标、规划报批等事项上谋取利益，先后非法索取和多次收受他人给予的人民币695.6万元，玉石三块（购买价格为38.8万元），购物卡两张（价值1万元）。具体犯罪事实如下：（一）2002年至2008年，被告人王松华利用职务上的便利，为李某甲在土地竞拍、工程竞标等方面提供帮助，为此，自2000年春节至2010年春节，王松华先后l3次收受李某甲给予的人民币共计262.2万元。1、2007年下半年，王松华在其家中收受李某甲给予的人民币80万元；2、2010年上半年，王松华在其家中收受李某甲给予的人民币180万元；3、2000年至2010年春节，王松华每年在其家中收受李某甲给予的人民币0.2万元，共计2.2万元。2011年6月，在得知自己被有关部门调查后，为掩饰犯罪，王松华要求被告人王某乙将260万元钱退还给李某甲并要求李某甲出具伪造了借贷关系的收条。（二）2003年至2006年，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北枝江酒业股份有限公司在电力配送、规划报批等方面提供帮助。为此，自2003年至2012年，王松华先后l4次收受该公司法定代表人蒋某给予的人民币194万元，购物卡2张（价值人民币1万元）。1、2003年至2011年春节，王松华每年收受蒋某给予的人民币2万元，共计l8万元；2、2009年春节，王松华在宜昌东山“颐和尚景”酒店收受蒋某给予的宜昌国贸购物卡1张，价值人民币0.5万元；3、2010年春节，王松华在宜昌东山“颐和尚景”酒店收受蒋某给予的宜昌国贸购物卡1张，价值人民币0.5万元；4、2010年3月，王松华在宜昌长城军招酒店收受蒋某给予的人民币0.5万元；5、2011年4月，王松华在宜昌均瑶饭店收受蒋某给予的人民币0.5万元；6、2007年8月，王松华向蒋某索要人民币175万元，后通过被告人王某甲收受。在听说王松华被有关部门调查后，2010年下半年至2012年，王某甲多次找到蒋某要求退还175万元，未果。为掩饰犯罪，王某甲还找蒋某要求其坚持175万元属于两人之间的借款。（三）2003年至2007年，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌雅厦房地产开发有限责任公司在规划审批、竞拍土地使用权、承接工程等方面提供帮助。为此，自2004年初至2007年，王松华先后l2次收受该公司法定代表人毛某给予的人民币113万元。1、2004年初，王松华在宜昌长城酒店收受毛某委托施某给予的人民币1万元；2、2006年6月，王松华通过被告人王某乙收受毛某给予的人民币10万元；3、2007年初，王松华通过被告人王某乙收受毛某给予的人民币90万元。4、2007年初，王松华在下宜昌高速的路口收受毛某给予的人民币1万元；5、2008年初，王松华在宜昌经济开发区政府办公楼后的住处里收受毛某给予的人民币2万元；6、2009年初，王松华在其家中收受毛某给予的人民币2万元；7、2010年初，王松华在宜昌开发区其住处收受毛某给予的人民币2万元；8、2010年下半年，王松华在枝江市江口镇收受毛某给予的人民币1万元；9、2007年至2010年，王松华在宜昌长城酒店过生日时每次都收受了毛某给予的人民币1万元；2010年6月，因毛某涉嫌行贿被查处，为掩饰犯罪，王松华要被告人王某乙将30万元现金和两张承兑汇票（一张价值30万元、一张价值40万元）还给毛某后要毛某开具收条，并将收条时间提前至2010年4月份。（四）2007年至2010年，被告人王松华利用职务上的便利，为柏斯琴行（中国）有限公司在土地交付和开发等方面提供帮助。为此，2009年至2010年，王松华先后2次收受该公司法定代表人吴某甲给予的人民币20万元。1、2009年5月，王松华在其办公室收受吴某甲给予的人民币10万元；2、2010年1月，王松华在其办公室收受吴某甲给予的人民币10万元。2011年初，王松华在武汉白玫瑰酒店将20万元退还给吴某甲。（五）2009年l2月，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌市楚茗堂烟酒店老板李某乙在承接工程方面提供帮助。为此，2010年1月，王松华在其家中收受李某乙给予的人民币30万元。（六）2002年至2009年，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北三宁化工股份有限公司在土地规划、电力扩容等方面提供帮助。为此，从2002年至2009年，王松华先后7次收受该公司法定代表人李某丙给予的人民币l5.5万元。1、2003年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；2、2004年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；3、2005年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；4、2006年1月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；5、2006年初，王松华在宜昌市第一医院收受李某丙给予的人民币0.5万元；6、2007年2月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币1万元；7、2009年10月，王松华在其办公室收受李某丙给予的人民币10万元。（七）2009年至2010年，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北中能电力安装有限公司（原宜昌市永正送变电工程有限公司）在工程承接、工程款结算方面提供帮助。为此，从2009年春节到2011年春节，王松华先后6次收受该公司实际出资人陈某（又名任祖建）给予的人民币l4.3万元。1、2009年春节前，王松华在其家中收受陈某给予的人民币0.5万元；2、201O年春节前，王松华在其家中收受陈某给予的人民币0.5万元；3、2011年春节前，王松华在其家中收受陈某给予的人民币0.5万元；4、2009年底，王松华在宜昌长城和气东来酒店（宜昌军分区附近）收受陈某给予的人民币2万元；5、2009年底左右，王松华在唐仕咖啡（宝塔楼下）收受陈某给予的人民币0.8万元；6、2010年上半年，王松华在家门口收受陈某给予的人民币10万元。（八）2008年11月至2009年11月，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北鑫和乐实业有限公司在工程承接、工程款拨付等方面提供帮助。为此，从2009年初至2011年，王松华先后9次收受该公司法定代表人袁某给予的玉石三块（购买价格为人民币38.8万元）、人民币9.5万元。1、2009年元月，王松华在其家中收受袁某花费人民币6万元购买的玉石一块；2、2009年4月，王松华在其家中收受袁某花费人民币30万元购买的玉石一块；3、2009年6月，王松华在其家中收受袁某花费人民币2.8万元购买的玉石一块；4、2009年中秋节前，王松华在其办公室收受袁某给予的人民币1万元；5、2009年11月份，王松华在其休息室分两次收受袁某给予的人民币5万元；6、2009年底，王松华在其办公室收受袁某给予的人民币0.5万元；7、2010年底，王松华在办公室收受袁某给予的人民币1万元；8、2011年，王松华在汉口新世界酒店收受袁某给予的人民币2万元；（九）2004年至2007年，被告人王松华利用职务上的便利，为迅达集团湖北迅达科技有限公司在用电、用地等方面提供帮助。为此，从2007年春节至2011年，王松华先后5次收受该公司法定代表人伍某给予的人民币l2万元。1、2007年春节，王松华在宜昌某酒店收受伍某给予的人民币1万元；2、2008年春节后，王松华在宜昌某酒店收受伍某给予的人民币2万元；3、2009年春节前，王松华在宜昌“颐和尚景”酒店收受伍某给予的人民币2万元；4、2010年春节前，王松华在宜昌某酒店收受伍某给予的人民币1万元；5、2011年春节前，王松华在其办公室收受伍某给予的人民币6万元。（十）2008年下半年，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌鑫宏房地产开发有限公司在房地产项目验收方面提供帮助。为此，从2007年4月至2011年上半年，王松华先后7次收受该公司法定代表人曹某给予的人民币10.5万元。1、2007年4月，王松华在办公室收受曹某给予的人民币0.5万元；2、2008年年初，王松华在宜昌市长城宾馆包房内收受曹某给予的人民币0.5万元；3、2008年国庆节前后，王松华在宜昌市长城宾馆包房外收受曹某给予的人民币1万元；4、2009年年初，王松华在办公室收受曹某给予的人民币0.5万元；5、2009年五一劳动节前后，王松华在宜昌市长城宾馆包房外收受曹某给予的人民币1万元；6、2010年1月，王松华在宜昌市政府门口收受曹某给予的人民币5万元；7、2011年5月，王松华在宜昌市长城宾馆停车场收受曹某给予的人民币2万元；（十一）2009年3月，被告人王松华利用职务上的便利，为浙江省隧道工程公司宜昌东山开发区隧道项目部在工程款结算方面提供帮助。为此，2009年4月，王松华收受该项目部负责人王某丙给予的人民币10万元。（十二）2003年，被告人王松华利用职务上的便利，为枝江楚天塑业有限公司在补办规划手续、规费缴纳等方面提供帮助，为此先后2次收受该公司法定代表人闫某给予的人民币2万元。1、2005年初，王松华在宜昌市某宾馆收受闫某给予的人民币1万元；2、2011年9月，王松华在北京某宾馆收受闫某给予的人民币1万元。（十三）2007年10月至2009年春节前，被告人王松华利用职务上的便利，为宜昌长机科技有限责任公司在房屋拆迁、工程规划方面提供帮助，为此先后3次收受该公司法定代表人叶某给予的人民币1.6万元。1、2007年10月，王松华在其办公室收受叶某给予的人民币1万元；2、2008年春节前，王松华在其办公室收受叶某给予的人民币0.3万元；3、2009年春节前，王松华在其办公室收受叶某给予的人民币0.3万元。（十四）2008年春节前，被告人王松华利用职务上的便利，为湖北帝豪陶瓷有限公司在土地规划上提供帮助，为此收受该公司法定代表人胡某给予的人民币1万元。二）、巨额财产来源不明罪经查，被告人王松华家庭财产共计人民币23480512.81元、美元24850元、港币59000元、欧元2000元、加元l6033.1元、价值38.8万元的玉石三块；其家庭支出共计人民币l631306．83元；其家庭收入共计5352887.29元。王松华共有人民币11665590.4元、美元24850元、港币59000元、欧元2000元、加元16033.1元、价值38.8万元的玉石三块的财产明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明合法来源。三）、洗钱罪被告人王某乙将王松华的现金和存单共计人民币1646.4774O8万元存入自己账户和以王某甲的名义存入宜昌银瑞投资担保有限公司、中国银行三峡分行、上海浦发银行宜昌分行、中国建设银行宜昌西陵支行；被告人王某甲提供自己的账户为王松华收受贿赂款人民币175万元，以自己的名义将王松华的200万元现金借给他人获取高息，将王松华以其名义存在中国银行三峡分行、上海浦发银行宜昌分行的现金共计人民币782.42万元通过购买宜昌万达广场住宅等方式协助资金转移。针对上述指控，公诉机关列举的证据有：1、依法扣押的涉案款物等物证；2、相关工程合同、任职文件、宜昌市房产管理局、宜昌市农机局等出具的关于王松华工资收入的说明、王松华家庭存款资料、购房合同发票等书证；3、行贿人、证人的证言；4、被告人王松华的供述和辩解；5、鉴定意见。
广东省佛山市人民检察院指控，2012年10月，被告人林某甲明知其堂兄林某辛（另案处理）涉嫌毒品犯罪，仍进入林某辛以“林某丙”的名义投资成立的深圳市金某投资有限公司（以下简称金某公司）任出纳，负责办理金某公司及该公司投资成立的深圳市菲达尔酒业有限公司（以下简称菲达尔酒业公司）、深圳市雅轩酒业有限公司（以下简称雅轩酒业公司）的银行业务，经手转出款项共计人民币430万元。被告人林某甲还提供其在中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、兴业银行、东亚银行、星展银行等多个银行的个人账户用于金某公司、菲达尔酒业公司、雅轩酒业公司和林某辛的资金收支转账。上述林某甲的个人账户在林某甲任某公司出纳员期间，大额资金转入总额约为人民币11200万元。2014年2月，林某辛被公安机关抓获。2014年3月，公安机关冻结了金某公司、雅轩酒业公司、菲达尔酒业公司的中国工商银行账户和林某甲的中国农业银行账户、中国工商银行账户中的余额共计人民币748万余元。被告人林某甲发现其个人账户被公安机关冻结，遂即于3月15日和3月19日将未被公安机关发现的其中国建设银行账户、星展银行账户中的林某辛的资金共计人民币115.81374万元分别转移至其男朋友魏某乙和和其姐姐林某壬的银行账户中。被告人林某甲归案后，协助公安机关追缴赃款共计人民币1129万余元。为证实上述事实，公诉机关向法庭出示了相关证据，认为被告人林某甲无视国家法律，明知是毒品犯罪的所得及其产生的收益，仍通过提供资金账户、协助资金转移、用于投资、房贷等方式掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。在法庭上，被告人林某甲及其辩护人提出以下辩解、辩护意见：1.林某甲经手转出的人民币430万元和转入金某公司账户的人民币11200万元，其不知该款项系林某辛的毒品犯罪所得，其对该部分款项无掩饰、隐瞒的主观目的，林某甲洗钱的数额应为人民币115.81374万元；2.林某甲系在林某辛的指示下开设银行账户进行洗钱，且林某甲未获取非法利益，其在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯；3.林某甲归案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节；4.林某甲积极配合公安机关追缴赃款人民币1129万余元，有悔罪表现，系初犯，可酌情从轻处罚。
通化县人民检察院指控：1、2009年4至5月份，被告人吕立群在担任通化市飞扬药业有限公司财务主管期间，将通化市飞扬药业账处账的账本及票据分两次从出纳员武某某手中要出后隐匿。经统计，被告人吕立群隐匿的会计账簿、凭证账目数额为人民币2396987.94元。2、2009年至2010年期间，被告人吕立群明知其哥哥吕某某（另案处理）交给他的250万余元人民币与其职业、财产状况明显不符，帮助其转换成股票、房产、债权。为支持上述指控意见，公诉机关当庭提供了证人武某某、徐某某等人的证言及被告人吕立群的供述笔录等相关证据予以支持，并认为被告人吕立群隐匿应当依法保存的会计凭证，情节严重；明知是贪污贿赂犯罪所得帮助掩饰，其行为已分别构成了隐匿会计凭证罪、洗钱罪，系数罪，应当依法追究其刑事责任。同时建议本院对被告人吕立群判处总刑期二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金范围内量刑。在庭审过程中，被告人吕立群对公诉机关指控的罪名提出异议，辩称其在公安侦查阶段受到诱供，并且公安机关曾更换过笔录，有些笔录是在无意识下供述的；同时认为其不知道有账外账，也没有隐匿账本的行为；对吕某某的收入情况不清楚，只是负责跑腿，其行为不构成隐匿会计凭证罪和洗钱罪。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年8月6日，被告人李文钢（另案处理）、付林（另案处理）、付某甲、王某甲在明知其亲属付某乙因涉嫌非法吸收公众存款案已被太仓市公安局刑事拘留、付某乙在中国建设银行的卡号为62×××21的账户内资金为涉嫌非法吸收公众存款一案涉案资金的情况下，仍冒用付某乙银行卡，采用至银行取现及转账方式将付某乙银行卡账户内人民币264.51万元资金进行转移。被告人付某甲、王某甲直接转移资金金额为人民币262.51万元。公诉机关认为，被告人付某甲、王某甲的行为应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人付某甲、王某甲均系主犯。被告人王某甲系自首，可以从轻或者减轻处罚。根据本案犯罪事实和情节，公诉人建议对被告人付某甲在有期徒刑三年至四年之间量刑，并处罚金；对被告人王某甲在有期徒刑一年六个月至二年六个月之间量刑，并处罚金。庭审中，被告人付某甲对起诉书指控的基本事实和主要证据无异议，但辩解其行为不构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；被告人王某甲对起诉书指控其犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实认罪。被告人付某甲的辩护人认为公诉机关指控二被告人犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实不清，证据不足：1、上游非法吸收公众存款犯罪尚未查证属实，则本案被告人不能定罪；2、从客观行为上讲，付某甲转移的资金全部系投资人的投资款，且付某甲并未占有或肆意挥霍这些财产，其只是代付某乙归还投资客户，未掩饰、隐瞒资金的来源和性质；3、从主观心态上讲，付某甲不知涉案银行卡内资金的性质，无犯罪的故意，只是为安抚到家中闹事的投资人，才按照律师、付某乙等人的意思替付某乙归还相关款项。被告人王某甲的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，但提出如下辩护意见：1、被告人王某甲系从犯，其并非本案犯意的提起者、组织者、策划者；2、被告人王某甲系自首；3、被告人王某甲违法性认识不足，主观恶性小；4、被告人王某甲积极退赃、悔罪态度好；5、被告人王某甲系偶犯，一贯表现较好。6、公诉机关将指控罪名由洗钱罪改为掩饰、隐瞒犯罪所得罪，则在量刑上也应当有所区别。综上，辩护人请求法庭对其从轻处罚。公诉人当庭答辩认为：1、本案所涉上游犯罪（非法吸收公众存款）已经提起公诉，而非未查证属实；2、从主观心态上讲，被告人付某甲的一系列客观行为可以证实其主观上明知涉案资金系上游非吸犯罪的犯罪所得及收益；3、涉案款项只能由司法机关统一处理，而二被告人的行为脱离了付某乙原话的意思，给司法机关的追缴带来困难；4、综合本案的犯罪金额、犯罪情节等，虽然罪名有所变更，但量刑建议是适当的。
原判认定，2008年3、4月份许，被告人章某甲与刘某乙认识并发展为男女朋友关系。之后，刘某乙多次通过他本人及其他人银行账户转账人民币4014余万元到章某甲本人及其持有的其家人章某乙、章某丙、章某丁等人银行账户。在刘某乙的授意下，章某甲协助刘某乙将上述资金在不同账户之间频繁划转。2010年6月份起，在刘某乙的要求下，章某甲先后使用上述款项中的部分资金在杭州以其本人名义购买房产3套及宝马轿车1辆。2011年9月20日，刘某乙因非法经营被永嘉县公安局刑事拘留。随后一周之内，章某甲在明知刘某乙已涉嫌犯罪的情况下，仍将刘某乙存放在其本人及其家人账户上的赃款人民币122余万元予以提现转移，后将该现金用于个人各项开支。2014年11月21日，被告人章某甲向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人章某甲已退赃人民币10万元。原审法院以洗钱罪判处被告人章某甲有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10万元；责令被告人章某甲退赔赃款人民币122万元（包括已退出的10万元）。
温州市洞头区人民检察院指控：2012年至2014年，被告人陈志刚明知其母亲张某（另案处理）所从事职业和财产状况明显不符，仍利用张某运行“经济互助会”所得会款购置房产、车辆，及协助办理房产过户手续，累计转移资金共计人民币2729711.55元（以下均为“人民币”）。公诉机关认为，被告人陈志刚明知是破坏金融管理秩序犯罪所得，仍掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了，应当以洗钱罪追究其刑事责任。被告人陈志刚对指控无异议，其辩护人提出的辩护意见为：1、民间互助会在洞头地区由来已久，被告人陈志刚接受母亲张某以互助会所得会款买车买房的情形在本地区具有一定的普遍性，其主观恶性较小；2、张某为其购置洞头区的160余万元的房产被告人陈志刚事先并不知晓，属被动接受，且涉案的相关财产已变卖还债或是交由处置机关等待处置，其行为的社会危害性较小；3、被告人陈志刚归案后能如实供述其在明知家庭收入较少的情况下仍接受母亲张某为其购房购车的事实，具有坦白情节，且系初犯、偶犯，要求对其从轻处罚并适用缓刑。
温州市洞头区人民检察院指控，2011年至2014年6月，被告人柯某甲明知其母亲倪某、父亲柯某乙（均另案处理）经济收入不高，仍以经营公司、投资等为由，多次向倪某索要资金，后倪某通过柯某乙陆续将其运行“经济互助会”所得会款共计5825803元交由被告人柯某甲使用。期间，被告人柯某甲因经营亏损等原因归还100余万元后，无力归还余款。2014年7月至同年12月，被告人柯某甲明知倪某因维持“经济互助会”运行导致资金周转困难，仍继续多次向其索要会款共计958500元，并用于偿还个人债务。期间，被告人柯某甲仅归还会款145000元。公诉机关认为被告人柯某甲明知是破坏金融管理秩序犯罪所得，仍掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人柯某甲对指控无异议。其辩护人提出：1、被告人柯某甲在2013年底之前并不知晓其父母从事经济互助会的情况，故被告人柯某甲主观上并不明知收取的涉案款项580余万系会款，其收取上述款项进行投资目的是为了获取回报而非进行洗钱，因而指控的第一节事实不构成洗钱罪；2、从洗钱罪的行为模式来看，应从实际转移、转换财产的金额作为洗钱罪的数额，故指控的被告人第二节事实的犯罪数额应以实际汇回上游犯罪行为人的145000元认定为该节洗钱罪的数额，而非958500元；3、被告人柯某甲收取的资金主要用于正常的生产经营活动，只是因为经营不善才无力偿还，其主观恶性较小，且案发后能如实供述其罪行，要求对其从轻处罚并适用缓刑。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2013年7月9日至11日期间，倪小永（已判刑）指使韩建娣（另行处理）分四次将共计2337万元人民币转账至被告人韩建龙的银行卡，韩建龙于同月13日后明知倪小永汇入其银行账户的款项是倪小永破坏金融管理秩序犯罪或金融诈骗犯罪的所得，仍在绍兴、杭州等地通过提供银行账户、在不同银行账户之间频繁划转等方式取现、转账，帮助倪小永转移资金。经查，被告人韩建龙取现或转账的842.50万元属于倪小永集资诈骗犯罪所得。为证明指控的事实，公诉人当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人韩建龙明知是破坏金融管理秩序犯罪或者金融诈骗犯罪所得，仍通过提供资金账户、取现、在不同银行卡之间频繁划转等方式掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为应以洗钱罪追究刑事责任。被告人韩建龙在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现还有其他罪没有判决，应予数罪并罚。诉请本院依照之规定判处。被告人韩建龙的辩护意见是，其对指控的事实无异议，但其不知道自己的行为是否构成犯罪。
台州市椒江区人民检察院指控：李某（另案处理）在担任台州市椒江区环境卫生管理处主任、党支部书记期间，利用职务之便多次收受他人购物卡、加油卡。被告人丰某明知李某出售的卡系受贿所得的赃物仍以现金予以收购。2015年年初，丰某在李某办公室以现金2万元向李某收购价值2万元的加油卡；同期，丰某在新椒江宾馆楼下以现金2万元向李某收购价值2万元的购物卡。2015年6月12日，被告人丰某经传唤到案。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1.加油卡；2.户籍证明、中石化加油卡客户额度台账对账单、刑事判决书、扣押决定书等；3.证人李某、梁某的证言及到案经过；4.被告人丰某的供述；5.搜查笔录及现场照片。公诉机关认为，被告人丰某明知是受贿犯罪所得的财产仍旧予以协助将财产转换成现金，价值4万元，其行为触犯了，应当以洗钱罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2008年11月26日，林某生（已死亡）、宋某某、卓某某为向社会公众吸收存款，设立“建瓯市福瑞担保有限公司”（以下简称福瑞公司），该公司在工商登记、注册的经营范围为：在福建省范围内从事相关法律法规允许的担保业务，不得从事金融业务、财政信用业务。该公司成立后，实际从事金融业务，公开向社会吸收资金和发放贷款。2008年5月28日，被告人林某某应林某生要求到中国农业银行建瓯市芝城分理处开设银行账户，账户号为6228482022241021411，并将该银行帐户提供给林某生使用。2009年11月，被告人林某某存入10万元到福瑞公司，并获得1500元的利息。该银行账户于2009年11月至2014年10月13日累计交易笔数：3758笔，金额为54417.16万元；其中收款项1618笔，金额总计29041.99万元；其付款项2140笔，金额总计25375.17万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据；公诉机关认为，被告人林某某明知福瑞担保有限公司从事非法吸收公众存款的行为，为掩饰其资金来源与性质，提供资金账户，其行为触犯了之规定，构成洗钱罪；提请依法判处。被告人林某某对指控的事实、罪名不持异议。
