天津市北辰区人民检察院指控，2013年12月8日19时许，被告人张超因其妻子王XX与被害人郭X之间存在矛盾，遂携带购买的钳子至天津市北辰区瑞景街XX园小区X号楼下，将郭X停放在此处的牌照号为津HU8802号的威志牌汽车左侧刹车油管剪断，后逃离现场。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人张超的行为已构成破坏交通工具罪，并提出判处其有期徒刑三年至四年的量刑建议。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2014年4月，被害人葛某某因帮被告人延某办理商务签注手续，欠被告人延某22000元，被告人延某多次向葛某某索要未果而心怀不满。2014年6月18日零时许，在本市杏花岭区杨家峪剪子湾村富康苑东区6号楼2单元门口，被告人延某指使被告人杨某某用随身携带的裁纸刀，将被害人葛某某驾驶的汽车两个前轮的刹车油管割断，后离开现场。7时许，被害人葛某某不知情的情况下，驾驶该车上路，发现刹车失灵，后经被害人葛某某采用降低汽车档位的方法将车停下。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、公安机关的情况说明及抓获经过、鉴定结论、书证、被告人供述等证据。认为被告人延某、杨某某破坏汽车，足以使其发生倾覆、毁坏危险，其行为均构成破坏交通工具罪；被告人延某有立功表现，故对二被告人应适用之规定，依法判处。
南安市人民检察院指控：2014年3月间，郑某乙承包经营的西安-厦门客运班线陕A×××××号客车越某行驶与被告人李某、赵某等人承包经营的石狮-西安客运班线争拉乘客，产生纠纷。因客源下降，同月28日，被告人李某、赵某及股东翁寿明为了试探陕A×××××号客车是否有再越某行驶，被告人李某提议，由被告人赵某打电话向该客车预定至西安的车票。被告人李某又打电话通知了股东谢某（另案处理）并与被告人赵某及翁寿明、谢某四人共同商议，决定到南安市金淘金安高速路口查看该大客车是否超线行驶，如果该大客车越某行驶即将其拦下，不听话即要放车辆的轮胎气。同日13时许，被告人李某打电话通知股东郑某甲（另案处理）。随后，被告人李某、赵某分别携带尖嘴钳子，被告人李某另带了二个矿泉水瓶的盐巴，由谢某驾车，在车上，被告人李某告知被告人赵某及谢某，要将盐巴倒入陕A×××××号客车的发动机，被告人赵某提醒被告人李某注意不要让人发现，后三人到南安市金淘镇金安高速入口，当陕A×××××号客车行驶到该高速入口欲接客人上车时，郑某甲、谢某分别驾车将陕A×××××号客车前后堵住。期间，被告人李某、赵某在要求该车的司乘人员下车未果的情况下，被告人李某放掉该车位于驾驶员一侧外面三个轮胎的气体并将事先准备的两矿泉水瓶盐巴倒入该车的发动机内，致使该侧的两个轮胎干瘪毁坏及发动机毁坏（经鉴定每个轮胎价格为2080元，拆装工时费每个100元；发动机价格为89914元，拆装工时费4000元）；被告人赵某放掉该车位于上下客车门一侧外面三个轮胎的气体，致使该侧的两个轮胎干瘪毁坏（经鉴定每个轮胎价格为2080元，拆装工时费每个100元）。同年6月9日，被告人李某、赵某到南安市公安局投案。2014年7月30日，被告人李某、赵某及股东谢某、郑某甲等人赔偿郑某乙经济损失人民币45万元，被告人李某、赵某取得谅解。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言，现场勘查检查工作笔录、辨认笔录，相关鉴定意见，相关的书证及被告人的供述等证据证明上述事实，据此认为应当以破坏交通工具罪分别追究被告人赵某、李某的刑事责任。建议依照之规定予以惩处。被告人李某对指控的犯罪事实与罪名不持异议。其辩护人提出，被告人李某将盐巴倒入发动机的行为不足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，本案应定性为故意毁坏财物罪；被害人越某经营，有过错在先；被告人李某有自首的情节，且积极赔偿被害人的经济损失，并取得谅解；综合上述情节请求对被告人李某减轻处罚并适用缓刑。被告人赵某对指控的犯罪事实与罪名不持异议。其辩护人提出，被告人赵某有自首的情节，有赔偿被害人的经济损失并取得谅解，被害人越某经营有过错，赵某在共同犯罪中作用较小，综合上述情节请求对被告人赵某减轻处罚并适用缓刑。
原审判决认定：被告人薛某、冯某、李某、张某某、彭某、肖某得知在芦溪县宣风镇沂源村经营石英的刘某萍已雇请高坑（镇）的司机运输石英，不再雇用他们运输，遂心怀不满，并起意对刘某萍进行报复。2013年8月7日，薛某、冯某、李某、张某某、彭某、肖某在芦溪金鹰广场附近的鸿发楼商议报复刘某萍时，薛某提议制作三角铁钉摆放在万龙山境内的公路上用以刺破高坑司机货车的轮胎，阻止高坑司机帮刘运输石英，冯某、李某、张某某、彭某、肖某表示同意。商量好后，薛某电话联系芦溪镇快活岭汽车板金修理厂的李某，并在该厂订制一批三角铁钉。当日下午，薛某、冯某、李某驾车来到李某经营的修理厂取走制作好的三角铁钉伺机作案，因当晚刘某萍雇请的货车未进万龙山运石英致计划未能实施，薛某提议次日晚上实施上述计划。8月8日晚，六被告人在芦溪一宾馆等候。23时许，由薛某、李某驾车前往芦万武公路打探是否有运石英的车辆进万龙山。8月9日凌晨1时许，薛某、李某发现有车进万龙山运石英，薛某遂电话通知冯某、彭某、张某某、肖某。六被告人在芦万武公路隧道口汇合，由薛某进行分工，六人分成两组（薛某、冯某、彭某一组，李某、张某某、肖某一组），而后分别将制作好的三角铁钉放置到万龙山境内的公路上，造成被害人唐某宇的货车（赣CA0282）的左侧前、后轮被刺破、黄某博的货车（赣J60990）的左侧前轮被刺破、姚某勇的货车（赣J61380）的右侧前轮被刺破、赖某萍的货车（赣J21282）的右侧后内轮胎被刺破、赖某强的货车（赣J60913）的左侧前、后轮被刺破、刘某财的货车（赣J64857）的右侧前轮和左侧后内轮被刺破。经鉴定，以上六辆货车损坏的价值为18053元。另查明，被告人彭某、李某、张某某、肖某于2013年9月27日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实；被告人薛某、冯某系传唤到案。被告人薛某、冯某、李某、张某某、彭某、肖某归案后已赔偿被害人经济损失，并取得了被害人的谅解。
经审理查明，被告人许某某与刘某因购买大客车等问题产生矛盾，被告人许某某遂产生伺机报复的想法。2013年9月15日3时许，被告人许某某携带壁纸刀片，驾驶无牌照摩托车至威海市环翠区XX小区2号楼前停车场，将刘某停放在该处的金龙大客车的四条轮胎外侧用壁纸刀片划破，后逃离现场。上述事实，被告人许某某在开庭过程中无异议，且有被害人刘某的陈述、证人王某某的证言、接受刑事案件登记表、户籍证明、抓获经过、刑事判决书、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。诉讼中，被告人许某某与被害人刘某已达成民事赔偿协议，赔偿被害人经济损失共计人民币10万元，取得了被害人的谅解。
宜城市人民检察院指控，2013年6月13日晚11时许，被告人丁大华因为会车一事与同院居住的付某及亲戚发生纠纷，为此丁大华一直怀恨在心，遂想扎破付某的一辆丰田轿车（牌号为鄂F×××××）的刹车油管，以使付某发生交通事故。2013年6月27日晚9时许，丁大华见四周无人，便携带缝包针蹲在付某的轿车的左前侧，用缝包针将该车刹车油管扎破。过了几天，丁大华见付某没有出事，便认为没将油管戳通，想再找机会戳一次。2013年7月19日晚10时许，丁大华再次采取同样的手段将付某新更换的刹车油管扎破。丁大华想到前两次扎破付某的刹车管，均没出现任何问题，于是还想破坏他的车进行报复。遂于2013年7月30日凌晨1时许，携带扳手、丝袜爬进付某的轿车底盘处，准备将付某的轿车刹车螺丝拧松的时候，但想到出了人命要抵命，于是自动放弃了犯罪。公诉机关认为，被告人丁大华故意破坏交通工具，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。对以上指控的犯罪事实，公诉机关当庭列举了被害人的陈述，相关证人证言，扣押物品、文件清单，照片，司法鉴定书，谅解协议书等证据。
经审理查明，被告人韩某某因所驾驶的面包车与中山市小榄汽车运输有限公司（以下简称小榄汽运公司）客运汽车发生碰撞的损害赔偿问题未能达成协议，多次扬言要以放火烧车的方式进行施压。2013年11月22日下午3时52分许，被告人韩某某携带打火机及装有汽油的油罐窜至中山市小榄汽车客运站粤T144＊＊号大型卧铺客车内（车上有驾驶员及售票员两人），将汽油倾倒在车内过道上，用双脚踹碎车窗玻璃，并手握打火机，扬言赔偿问题得不到处理就要点火将大客车烧毁。后在公安人员的劝导下，被告人韩某某放弃烧车行为自行下车，随后被公安机关抓获归案。经鉴定，上述损坏的车窗玻璃价值人民币2160元；被告人韩某某案发时具有完全刑事责任能力。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中也无异议，并有中山市公安局小榄分局升平派出所出具的抓获经过、处理物品清单、现场勘验检查笔录、现场图及照片、监控视频及截图、中山市小榄镇公安司法鉴定中心出具的《手印鉴定书》、中山市小榄镇价格认证中心出具的《价格鉴定结论书》、广东埠湖法医精神病司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》、粤T144＊＊号车辆的行驶证及维修费发票、内蒙古兴安盟乌兰浩特市公安局铁西派出所出具的户籍证明及《综合说明》、证人黄某某、李某某、肖某某、蔡某某的证言及辨认笔录、证人吴某某的证言、被告人韩某某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
贺州市八步区人民检察院指控，2013年6月22日凌晨，被告人胡芸生、梁肖木、胡丁文、何海森与胡金亮（另案处理）五人分别驾驶小车从梧州市出发。当日凌晨6时许，胡丁文驾驶的黑色丰田卡罗拉小轿车到达包茂高速公路广西贺州段同古服务区附近时，超过一辆“蒙派克”面包车，事先到达包茂高速公路广西贺州段贺州东互通出口附近路段，然后胡芸生和梁肖木就下车，在高速路上等候“蒙派克”面包车出现，胡丁文开车出了贺州东出口等候接应，而何海森驾驶一辆黑色丰田佳美小轿车与胡金亮在“蒙派克”面包车后面进行跟踪。当“蒙派克”面包车准备到达包茂高速公路广西贺州段贺州东互通出口经过胡芸生等人等候的路段时，胡芸生和梁肖木即在高速路上抛撒事先准备好的三角铁钉，欲用破胎的方法迫使“蒙派克”面包车停下来。当“蒙派克”面包车经过此路段时，被胡芸生和梁肖木抛撒的铁钉刺破轮胎，被迫停在应急车道内，跟在该车后面的何海森和胡金亮看见“蒙派克”面包车被逼停后，胡金亮就联系地方稽查部门对“蒙派克”面包车进行举报。随后，粤UU1076红岩牌半挂车和赣E83477的东风天龙重卡、湘E8C607、川AK543P、粤A09A86小车经过该高速路段时，分别被胡芸生和梁肖木等人抛撒的三角铁钉刺破车胎。为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了四被告人，宣读并出示了相关证据，认为被告人胡芸生、梁肖木、胡丁文、何海森的行为触犯了之规定，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。公诉人在发表公诉意见时认为，在共同犯罪中，被告人胡芸生、梁肖木、何海森、胡丁文是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人梁肖木、胡丁文有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。
石河子市人民检察院指控，2014年4月12日凌晨2时许，杜某驾驶载有约三十人的石河子天富南热电有限公司新C×××××号通勤客车，行驶至石河子消防支队南侧公路。被告人奴尔拜某醉酒后手持石头从路边树林里窜出，用石头砸烂正对司机的正在行驶的新C×××××号通勤客车的前挡风玻璃，而后又用石头砸裂该客车左侧玻璃。造成该客车损失3200元。指控上述事实的证据有涉案物品估价鉴定结论书、到案经过、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年7月30日凌晨2时许，被告人纪××驾驶牌照号为津A×××××重型半挂牵引车，在天津港二号门外将事先准备的沙子，倒入牌照号为豫B×××××半挂重型牵引车的机油口内，致使该车辆在行驶过程中机械发生故障。经天津市滨海新区塘沽价格认证中心鉴定：该车辆缸垫、机油散热器等部件毁坏，修复价格共计人民币11686元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人纪××的行为已构成破坏交通工具罪。请求法庭依据之规定依法判处。
经审理查明，被告人刘秀青与前妻离异，徐朝霞与前夫离异，二人从2009年开始同居并一起生活。2014年2月期间，徐朝霞欲与刘秀青分手，但刘秀青不同意，因而产生矛盾。当刘秀青得知徐朝霞与姜俊明有联系后，便想教训一下姜俊明。2014年6月3日0时许，被告人刘秀青将姜俊明停放在清徐县孟封镇孟封村村民布保平家门口的黑色“帕萨特”轿车（晋D×××××）的车身用锐器划了一道，并用手钳将该车两个前轮的刹车油管剪断。2014年6月3日9时许，姜俊明在倒车时发现刹车失灵，车尾撞到孟封村小学大门上并采取手刹制动措施才停住，未造成严重后果。经清徐县价格认证中心鉴定，被损害车辆损失价值1425元。案发后，被告人刘秀青与被害人就民事部分达成赔偿协议，并已履行，被害人对被告人的行为给予谅解。另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人刘秀青所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人刘秀青居住地的司法局评估同意对被告人适用社区矫正。上述事实，被告人刘秀青在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的姜俊明报案材料、公安机关询问姜俊明、白金娥、秦旭红笔录、清徐县价格认证中心清价认鉴（2014）039号《关于大众小型轿车损失的价格鉴定意见书》、太原市清徐县公安局《现场勘验检查工作记录》、现场照片、2014年6月2日清徐县孟封村晋D×××××车被破坏现场方位示意图、清徐县公安局扣押物品清单、清徐县公安局随案移交物品清单、清徐县公安局孟封派出所出具的《抓获经过》、公安机关讯问刘秀青笔录、协议书、收条、谅解书、被告人刘秀青的供述与辩解等证据证实，足以认定。
宁波市江北区人民检察院指控：2014年9月5日13时许，被害人许某驾驶苏E×××××号大巴车在沈海高速慈城段正常超越前方由姚某驾驶的浙B×××××号长城牌越野车后，遇其他车辆突然变道，许某采取减速并往右变道措施避让，致使姚某驾车紧急迫停。乘坐在长城牌越野车内的陈某甲对此气愤不已，遂指使姚某驾车追逐大巴车讨要说法，当两车并行时先后用牛奶盒、螺丝刀扔砸大巴车驾驶室车窗等处。后被告人陈某甲见许某不予理睬，遂让姚某驾车超越大巴车后在前方违规停车，自己则手持扳手下车示意大巴车靠边停车。因大巴车行经其身边却未听从其意思，陈某甲即将所持扳手扔向大巴车，致大巴车右侧最后一块车窗玻璃严重受损。经鉴定，被砸车窗玻璃受损价格为人民币1090元。案发后，被告人陈某甲于次日到慈城派出所投案，与许某达成协议，并取得了谅解。上述事实，被告人陈某甲、姚某在庭审中供认不讳，并有公诉机关提交，经庭审质证、认证的书证到案经过、身份证明、照片、谅解书、行政处罚决定书，证人陈某乙、徐某、倪某的证言，被害人许某的陈述，被告人陈某甲、姚某的供述，鉴定意见价格鉴定意见书，视听资料大巴车内监控录像等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年8月7日7时许，被告人吴韦经过湛江市霞山区南柳中村38号门口时，发现被害人许某停放在该处的一辆鸿禧牌电动车没有上锁，且车钥匙也插在车上。吴某见四周无人，便将该车开走，被被害人许某发现并追赶，但被告人没有理会，继续开车逃走。被告人盗窃电动车得手后以人民币500元的价格转卖给他人。2015年8月17日下午14时许，被告人吴韦出现在湛江市霞山区南柳中村一小巷处时，被许某发现并当场将其控制，随后报警将被告人抓获归案。被盗车辆经湛江霞山区价格认证中心鉴定，价值人民币1317元。破案后，被盗车辆无法追回。另查明，被告人吴韦因犯破坏交通工具罪于1992年1月31日被柳州铁路运输法院判处有期徒刑六年，1996年2月12日刑满释放。因犯盗窃罪被于1997年6月3日被湛江市霞山区人民法院判处有期徒刑五年。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人许某的陈述，现场勘验检查笔录，现场图及现场照片，湛江市霞山区价格认证中心湛霞价认字（2015）133号价格鉴定结论书，湛江市霞山区人民法院（1997）湛霞刑初字第88号刑事判决书，柳州铁路运输法院（1992）刑字第13号刑事判决书，被告人吴某的供述及辩解，到案经过及人口信息资料等证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人吴某判处一年以下有期徒刑、拘役或管制。
雷州市人民检察院指控，1、2007年7月11日21时许，被告人麦某驾驶日吉小汽车载着陈某、黄某某、刘某乙、陈某甲（均已判刑）、妃黎等人从恒兴宾馆203房出发，沿着207国道路线往客路行驶，一路寻找载沙货车。当麦某发现被害人符某乙驾驶粤G×××××号货车停泊在忆香饭店门口前，妃黎打电话通知骑摩托车跟在后面的陈某丁、王大涛、“妃侠”（均另案处理），由陈某丁、王大涛、“妃侠”三人骑摩托车到忆香饭店门口处，用石块砸坏粤G×××××号货车挡风玻璃，作案后，陈某丁等人返回恒兴宾馆203房休息。2、2007年7月14日19时许，被告人麦某驾驶日吉小汽车载着陈某丁、妃黎、妃刀、“妃侠”在207国道客路附近路段相探运沙货车。当发现被害人王某驾驶的粤G×××××号载沙货车经过时，妃黎电话通知在207国道客路许产村路段等候的黄某某、刘某和陈某甲。当粤G×××××号货车经过许产路段处时，黄某某、刘某持砖块投掷砸坏粤G×××××号货车的前挡风玻璃，王某在慌忙之中不能控制货车，险些造成交通事故。作案得逞后，陈某甲等人逃离现场。3、2007年7月17日下午，吴某（已判刑）纠集被告人麦某及陈某甲、黄某某、刘某、陈某、“妃侠”等人到雷州市邮电局门口，一起沿207国道寻找载沙货车。当晚9时许，吴某等人在水店市标草地处继续查看有无外地运沙货车经过。当晚11时许，被害人宋某驾驶一辆红色运沙货车沿207国道从廉江往徐闻经过雷州电信局门口路段时，吴某指挥陈某甲骑摩托车搭黄某某、刘某追赶。当陈某甲驾驶摩托车追赶至南渡桥收费站附近路段时，刘某持砖块掷砸货车不中。接着，陈某甲骑摩托车超过货车，黄某某和刘某立即下车站在公路边，当宋某驾车经过时，黄某某用砖块掷砸货车挡风玻璃。宋某慌忙刹车，险些造成交通事故。作案得逞后，黄某某、刘某乘坐陈某甲的摩托车逃走时，被雷州市公安局巡逻的交警发现并当场抓获黄某某。针对上述事实指控，公诉机关认为被告人麦某伙同他人故意用三角铁扎破正在行驶中的汽车轮胎或用石头砸打汽车挡风玻璃的方法，足以造成行驶中的汽车发生颠覆的危险，其行为已触犯之规定，依法应当以破坏交通工具罪追究被告人麦某的刑事责任。提请本院依法判处。
宜州市人民检察院指控，被告人韦福因不满广西宜州市东林矿业有限公司（以下简称“东林公司”）不购买其提供的水硅矿而伺机报复。2015年5月18日22时许，韦福让被告人韦庆、潘宝华（另案处理）将四个自制蚂蟥钉放置在去往“东林公司”的必经路段，后韦庆、潘宝华即在去往“东林公司”必经路段的一处水坑铺设自制蚂蟥钉，致使被害人黄某、董某驾驶货车经过该路段时被蚂蟥钉扎破车辆轮胎。经宜州市价格认定分局鉴定，黄某驾驶的货车被损坏的3个轮胎价值2430元；董某驾驶的货车被损坏的2个轮胎价值3150元。公诉机关认为，被告人韦福、韦庆采用铺设自制蚂蟥钉的手段，破坏正在使用的交通工具，足以使汽车发生倾覆、毁坏的危险，尚未造成严重后果，其行为已触犯的规定，构成破坏交通工具罪。提请本院依法惩处。
宜州市人民检察院指控，2014年8月，被告人谭永盛伙同覃某甲、谭某甲、覃某乙（均另案处理）等人以修路为借口，向通过竞标获得拉浪林场冲谷分场林木采伐权的老板要钱。遭拒后，谭永盛与覃某甲、谭某甲、覃某乙商量决定在运输木头车辆的必经路段放置自制蚂蟥钉，扎破车辆轮胎，以逼迫老板给钱。2014年8月至9月期间，谭永盛与覃某甲、谭某甲、覃某乙多次在途径宜州市德胜镇楞底村大赧屯的公路上铺设自制蚂蟥钉，致使覃某丙、兰某甲、罗某甲、韦某甲、蓝某甲、冯某、高某等人驾驶货车经过该路段时，多辆货车的轮胎被扎破。经宜州市价格认定分局鉴定，覃某丙驾驶的货车被损坏的2个轮胎价值2070元；兰某甲驾驶的货车被损坏的1个轮胎价值660元。针对指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读出示了书证、物证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、辨认笔录、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人谭永盛伙同他人采用铺设自制蚂蟥钉的手段，破坏正在使用的交通工具，足以使汽车发生倾覆、毁坏的危险，尚未造成严重后果，其行为已触犯的规定，构成破坏交通工具罪，提请本院依法惩处。
开阳县人民检察院指控：被告人陈某某与尚某某系男女朋友关系，并同居。2015年3月份左右，尚某某又与受害人罗贤进建立了男女朋友关系，对此被告人陈某某怀恨在心。2015年6月30日0时许，被告人陈某某与朋友在外饮酒后，便产生了报复受害人罗贤进的想法，并于当晚驾驶自己的一辆车牌为贵HAX728的黑色轿车窜至开阳县南山社区望城坡小区，发现受害人罗贤进的一辆车牌为贵GV1839的越野车停在路边，被告人陈某某便下车将罗贤进停在路边的车牌为贵GV1839的越野车的左后轮的刹车软管拉住后将刹车软管割破，逃离现场。案发后，被告人陈某某主动到公安机关投案自首。公诉机关提供了相应的证据，指控被告人陈某某犯破坏交通工具罪，建议适用之规定，判处被告人陈某某有期徒刑二至三年。
开阳县人民检察院指控：2014年11月11日3时许，被告人谢某某途经开阳县南山社区胜利西路时，看见受害人简某某的一辆贵AXX382（临）号白色现代轿车停放在路边。为发泄对被害人简某某的不满，被告人谢某某便使用自己随身携带的小刀，将该车左后轮制动油管割断，随即逃离现场。经新利源安全检测司法鉴定所鉴定，该车行车制动安全技术状况不合格、驻车制动安全技术状况合格。2014年11月12日，被告人谢某某被开阳县公安局民警抓获归案。公诉机关建议适用之规定，判处被告人谢某某三年以上四年零六个月以下的有期徒刑。被告人谢某某在庭审对公诉机关的指控中未作辩解。辨护人宋健的辩护意见是，被告人谢某某系初犯，归案后如实供述了自己的犯罪事实，悔罪态度较好，建议对其从轻处罚。
华池县人民检察院指控，被告人赵某与其堂兄赵某乙各自经营重型自卸货车为油田生产单位供水赚取运费，二人因供水发生口角，赵某怀恨在心。2015年5月4日23时许，赵某携带用“脉动”饮料瓶装的油田施工专用压裂水洗砂，驾车窜至华池县元城镇石油新村居民点赵某丙家院内，找到停放于该院赵某乙的甘M×××××陕汽牌拉罐重型自卸货车，拉起该车引擎盖，拧开发动机灌注机油口螺旋盖，将压裂水洗砂倒入发动机灌注机油口内一半，相当于“脉动”饮料瓶整瓶的三分之一量，后拧住发动机灌注机油口螺旋盖，放下引擎盖离开现场。案发后经甘肃中天司法物证鉴定所对甘M×××××陕汽牌自卸货车进行鉴定，甘中天司鉴（2015）物鉴字第1010号司法鉴定意见书意见为：该车发动机损坏、缸体磨损，油底壳存留大量有规则沙粒且有大量磨损铁销。气压制动是由发动机提供来源，当发动机不工作，会导致制动系统性能下降。车速过快发动机不工作，采取紧急制动可能会导致翻车现象。同时发动机不工作会导致车辆转向系统性能降低；维修该车费用需89560元。被告人的行为构成破坏交通工具罪，请依法判处。
公诉机关指控，2015年3月14日20时许，被告人韩文仓携带扳手、手钳等作案工具到兰州车辆段库区5道，将5道检修后待出库的K228次列车，第3号车厢后端的大钩固定钩尾扁销横穿螺栓拆卸，用事先准备好的一节钢筋代替横穿螺栓支撑钩尾扁销，后将拆除的螺栓及垫片扔到该段北墙两侧。当晚22时57分K228次列车运行至陇海线桑园子至骆驼巷区间（K1708＋400m），第3、4位车体分离，中断行车3小时，造成经济损失共计357057.75元。公诉机关提供了认定前述事实的物证及物证照片；常住人口基本信息、扣押决定书（副本）及扣押物品清单、发还清单、段调度命令、车体作业情况报告、列车分离情况报告、客车车钩缓冲装置和钩尾销作用以及失去钩尾销造成后果的说明、旅客列车分离事故经济损失情况的说明；证人徐某某、劭某某、禹某某、周某某、黄某某、赵某某、吴某某、赵某的证言；被告人韩文仓在侦查阶段的供述和辩解；检验鉴定书、钢筋分析意见；勘验检查笔录及相关照片、辨认笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人韩文仓故意破坏旅客列车车钩，造成行驶中的车厢分离，足以使列车发生倾覆，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑六年以上八年以下的刑罚。提请本院依法判处。被告人韩文仓在法庭上的陈述与公诉机关指控的犯罪事实一致，对当庭宣读和出示的证据无异议，对指控的罪名无辩解。
北京市石景山区人民检察院指控，被害人裘×系被告人关×前妻，被告人关×因与被害人裘×发生矛盾而欲对其进行报复，在明知破坏汽车刹车油管会造成汽车刹车失灵从而发生安全风险的情况下，于2016年8月7日凌晨3时许，在北京市石景山区滨河园小区7号院地下车库内，持刀片将裘×日常使用的欧蓝德牌小型越野客车（车牌号：×××）的刹车油管割裂，造成刹车油泄漏。被害人裘×驾驶车辆时发现刹车失灵，后采用手刹紧急制动，未造成严重后果。被害人裘×于2016年8月8日报警，被告人关×于2016年8月16日被民警抓获。经查，作案所用刀片一个、被损坏的刹车油管一根已起获并扣押在案。
公诉机关指控，2016年4月1日上午10时许，被告人孟某某为了与被害人李某某要账，驾驶蒙C81889号宝马轿车前往被害人李某某居住的乌海市海勃湾区漠海翠庭小区，看见李某某的京YBM153号黑色尼桑轿车驶离小区后，被告人孟某某驾驶宝马车一直跟随李某某所驾驶的车辆，当日11时许，当两辆车行驶到鄂托克旗棋盘井镇泰发祥物流公司对面109国道上时被告人孟某某开始用车堵截李某某的车辆，后又开车撞击李某某车，且在行驶过程中二车发生两次摩擦，在行驶到109国道111km处时被告人孟某某用车将李某某驾驶的车撞击后，李某某驾驶的车碰撞在道路中间的隔离带上，致京YBM153号车辆受损。经鄂托克旗价格认证中心鉴定京YBM153号车损失价值为5684元。针对上述事实公诉机关提供了相关证据，并认为，被告人孟某某破坏他人车辆，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。
大连市普兰店区人民检察院指控，被告人张某故意破坏汽车，足以使其发生倾覆、毁坏危险，危害了交通运输安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏交通工具罪追究其刑事责任。
原判认定，被告人许国钦与被害人薛某因对二人居住的福清市音西街道阳光锦城小区的地下停车场一公用场地的使用问题多次发生纠纷。2013年9月21日23时许，被告人许国钦又因被害人薛某将其闽Ａ×××××奥德赛小客车停在该争议场地上不满，遂持械具将该车的左前轮刹车软管剪切断，并将半轴笼套切割破，随后拿来布块擦除痕迹，后离开现场。2013年9月23日11时许，被害人薛某驾驶该奥德赛小客车载其妻子及孙子外出，随后在行驶过程中发现刹车异常，遂向公安机关报案。经福建南方司法鉴定中心鉴定，该奥德赛小客车的半轴笼套第一褶皱处的条状破口平齐，痕迹新鲜，符合被锐器切割形成的特征；左前轮制动软管中部的断离口平齐，断离痕迹新鲜，符合被锐器剪切形成的特征；左前轮制动软管被剪断会导致该车辆的行车制动性能失效。2013年9月27日，被告人许国钦经电话通知到福清市公安局音西派出所接受调查。原判认定上述事实的证据有被害人薛某的陈述、证人郑某、陈某1、余某、林某1、俞某、任某、王某、林某2、陈某2、谢明瑞的证言、福建南方司法鉴定中心分别出具的车辆痕迹鉴定意见书、事故车辆安全技术检验报告书、现场辨认笔录及照片、现场勘查笔录、现场平面示意图及照片、闽Ａ×××××奥德赛牌小型普通客车的构造勘查照片、监控录像视频硬盘、扣押物品清单及情况说明、扣押物品、文件清单、监控录像光盘、照片及情况说明、扣押清单及物证照片、侦查实验笔录及录像及情况说明、福清市长江物业服务有限公司证明、收款收据、新奇特公司保养记录、广汽本田福清特约销售服务店车历卡、维修发票及维修清单、驾驶资格查询证明、行驶证复印件、被告人许国钦在侦查阶段的供述及辩解、公安机关出具的抓获经过、户籍证明和福清市海口中学出具的证明等。
