公诉机关指控：被告人王某某明知李某某系现役军人佟某某配偶的情况下，于2012年春天至2014年4月份期间，其与李某某在沈阳市沈北新区太湖国际小区同居共同生活，致使佟某某与李某某夫妻感情破裂，于2014年5月23日离婚。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人佟某某、李某某、孙某甲、孙某乙的证言；案件来源及抓捕经过、常住人口信息表及电话查询记录、民事判决书、情况说明等书证；辨认笔录及照片；被告人王某某的供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人王某某明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏军婚罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控其犯破坏军婚罪的犯罪事实和罪名没有异议。辩护人对指控被告人的犯罪事实和罪名没有异议，但提出：1.被告人没有前科，到案后认罪态度较好；2.被告人主观恶性较小，且有悔罪表现；3.被告人具有自首情节，应从轻或减轻处罚。综上，应对被告人判处缓刑。
金华市婺城区人民检察院指控：2012年5、6月份左右，被告人张某通过网络聊天认识盛某甲，之后两人多次见面并发生性关系。后来张某在明知盛某甲是军婚的情况下，仍然继续与盛某甲交往并同居一起。2014年9月30日，盛某甲产下一女婴，在盛某甲生下女婴后，张某也多次前往探望并为小孩买婴儿用品等。经鉴定，盛某甲的丈夫邱某不是女婴的生物学父亲，而张某是女婴的生物学父亲。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人张某的行为已构成破坏军婚罪。提请本院依照之规定，对被告人依法判处。被告人张某对公诉机关的指控没有异议。辩护人贾立新辩护提出：从2012年7月盛某甲与张某第一次见面到2014年4月初，盛某甲一直隐瞒自己是已婚且系军婚的事实。2014年4月初以后，盛某甲才承认自己已婚且是军婚。从现有证据看，在2014年4月1日至2014年11月共8个多月期间，双方见面开房22次，平均每个月不到3次见面，且在金华和杭州不同的酒店。因此，从上述事实可以看出，被告人张某和盛某甲仅仅是为了发生性关系而临时选择的酒店，显然不能认定是固定的地点，也不符合生活上有长期共同的起居、饮食、相互扶助的事实，故不能认定为同居行为，而是通奸行为，其行为不符合根据我国刑法第二百五十九条破坏军婚罪的构成要件，故公诉人指控被告人张某犯破坏军婚罪事实不清，证据不足，依法不能成立。
微山县人民检察院指控，孟某乙（中国人民解放军71336部队现役战士）与王某甲于2007年2月6日登记结婚，婚后王某甲居住在孟某乙的老家留庄镇南羊庄村，并育有一女（现五岁）。被告人卓某2003年与王某甲相识发展为男女朋友关系，当年分手。2012年9月，被告人卓某与王某甲在滕州市再次相遇，在明知王某甲是现役军人配偶的情况下，自2012年年底以来二人离家出走，2013年2月至2014年4月在湖北省襄阳市樊城区中青路三元巷、2014年8月8日后在江苏省南京市天印大道等地租赁房屋对外以夫妻的名义同居生活。2014年8月29日，孟某乙与王某甲自愿达成离婚协议。就指控的上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、中国人民解放军71336部队出具的证明及发函、民事调解书等证据。公诉机关认为，被告人卓某的行为已构成破坏军婚罪，并建议对其判处有期徒刑一年六个月至二年六个月。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人范某于2008年10月份，在菏泽市牡丹区金盾花园小区A22号楼1单元502室装修房屋时，于户主刘某某相识，在明知刘某某的丈夫王某是现役军人的情况下，仍与刘某某发展成情人关系，并在刘某某住处与其同居，并于2012年8月1日与刘某某生下一女孩，经鉴定，范某与刘某某为该女孩的生物学父母。案发后，被告人范某向公安机关投案。公诉机关对其指控提供了相关证据，公诉机关认为，被告人范某的行为已构成破坏军婚罪，应依法追究其刑事责任。
西安市莲湖区人民检察院起诉书指控，2013年初，被告人陈会军与周某某相识。同年9月开始，陈会军明知周某某的丈夫蒋某某系驻新疆某部队的现役军人，仍与周某某在西安市莲湖区高新四路天然气公司家属院4号楼2单元502号同居长达一年之久。2015年3月17日凌晨，蒋某某回家发现二人同居后报警。为证实指控的犯罪事实成立，公诉人当庭宣读、出示了案件登记表及抓获经过，士官证、结婚证等证明，证人周召友等人的证言，被害人蒋某某的陈述，被告人陈会军的供述与辩解，光盘二张，前科材料及户籍证明等证据材料。据此认为，被告人陈会军明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为已触犯之规定，提请本院依法予以判处。庭审中，被告人陈会军对起诉书指控的犯罪事实承认属实，对公诉人宣读、出示的证据无异议，表示认罪服法。唯表示二人是在2014年过年后才开始同居的，知道周某某的丈夫是现役军人也是在同居之后。自2014年5月起就是偶尔在一起居住。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年3月至5月18日，在北京市顺义区南法信镇×小区×室，被告人张×在明知温×（女，29岁，山东省人）是现役军人配偶的情况下与之同居，后被查获。上述事实，被告人张×及其辩护人在开庭审理过程中未有异议，并有被害人杨×的陈述，证人温×的证言，被告人张×的供述，微信聊天截屏，军官证，结婚证，搜查笔录，刑事判决书，工作说明，受案登记表、“110”接处警记录、到案经过，户籍信息，视听资料等证据证实，足以认定。
黄骅市人民检察院指控，2015年7月初，被告人吕某在湖南株洲参加北汽岗前培训期间认识了同事史某，并得知史某的丈夫系现役军人。后二人产生好感，便在史某南王曼的出租房内公开同居。2015年10月份，二人同居行为被史某丈夫孙某发现。
