公诉机关指控，2010年3月至2012年3月5日间，李矿伟（已判决）雇请沈利强、杨盼盼（均已判决），张永忠（已判决）雇请“吐鲁番”、“老虎”（另案处理），分别通过在互联网上发布收买人体肾脏的信息，当以每只肾脏4万元价格与供体（卖肾者）谈妥后，李矿伟、张永忠就分别先后租房在漳州市芗城区大通北路62号、龙海市龙盛花园3幢905室等处对供体进行集中管理，并组织供体进行初步体检，由谢庆祥（已判决）对供体与受体（尿毒症患者）的体检信息进行对比配型。在供体与受体配型成功、供体第二次体检合格后，谢庆祥让受体往其指定银行帐号汇入7-7.5万元的中介费和4.5万元的手术费，后谢庆祥组织丁俊杭、黄宏伟、何明利（均已判决）等医生先后在漳州市龙文区仁和医院、漳州市芗城区浦南镇浦林村租房等地对供体、受体进行非法肾脏移植手术。期间，被告人谢某在谢庆祥的指使下，在上述二处手术点均参与协助谢庆祥进行非法肾脏移植手术。2012年3月5日，经龙海市榜山镇龙盛花园3幢905室的供体孙某报案，龙海市公安局警察出警到该处抓获被告人杨盼盼和多名供体。针对以上指控，公诉机关提供的证据有书证、证人证言、现场勘验笔录、照片及被告人的供述等。提请依照的规定，以组织出卖人体器官罪追究被告人刑事责任。庭审中，被告人谢某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，自愿认罪，要求从轻处罚。其辩护人的意见：1、对公诉机关指控罪名、事实没有异议；2、谢某在共同犯罪中是从犯，且参与实施的行为和作用比本案其他从犯更轻，应当从轻处罚；3、谢某认罪态度较好，建议免于刑事处罚。
武汉市江夏区人民检察院指控，2012年底至2013年8月间，被告人邓大伟、陈飞鸿与“许喆”（另案处理）合谋通过给他人进行肾脏移植的方式出卖人体器官，由被告人邓大伟负责购买手术器械、药品，并租赁本区藏龙岛开发区栗庙新村1059号私房作为手术室，由被告人陈飞鸿担任主刀医师实施肾脏移植手术。后被告人邓大伟又邀约被告人彭某担任麻醉师，被告人姚某担任手术助手，协助被告人陈飞鸿进行手术，由被告人鲁某、耿某担任手术护士，负责手术准备和辅助工作，由被告人张某、黄某、欧某通过互联网，介绍联络肾脏出卖者（以下称为“供体”）和肾脏植入者（以下称为“受体”）进行手术，由被告人朱某租用车辆接送人员，由被告人边某、潘某对手术后的“供体”进行看护。具体分述如下：1、2012年底，被告人邓大伟通过互联网中介与被告人边某商议，由被告人边某作为“供体”将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”，并由被告人欧某对被告人边某进行照看。2013年1月的一天，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某等人先后接至上述手术室中为被告人边某进行肾脏移植手术，将被告人边某的右侧肾脏以人民币17万余元的价格移植给他人。事后，被告人邓大伟分别支付被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人边某3万余元、被告人彭某人民币8000余元、被告人姚某人民币1万余元、被告人鲁某人民币3000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。2、2012年9月，被告人邓大伟通过互联网中介与被告人潘某商议，由被告人潘某作为“供体”将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”，由被告人欧某对被告人潘某进行照看，并带其前往医院体检。2013年1月的一天，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某等人先后接至上述手术室中为被告人潘某进行肾脏移植手术，将被告人潘某的左侧肾脏以人民币20万余元的价格移植给他人。事后，被告人邓大伟分别支付被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人潘某人民币3万余元、被告人彭某人民币8000余元、被告人姚某人民币1万余元、被告人鲁某人民币3000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。3、2012年底，被告人邓大伟通过互联网中介与被告人张某商议，由被告人张某作为“供体”以人民币3万余元的价格将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”并带领被告人张某前往医院体检。2013年2、3月的一天，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某等人先后接至上述手术室中为被告人张某进行手术准备，后被告人陈飞鸿通过查阅体检报告发现被告人张某的肾脏为双支血管，手术风险较大，遂与被告人邓大伟一起对被告人张某进行劝说，后被告人张某放弃手术。4、2013年3月，被告人邓大伟通过互联网中介与周某商议，由周某作为“供体”将自己的一枚肾脏通过手术予以出卖，由被告人邓大伟组织他人通过互联网寻找“受体”并带领周某前往医院体检。2013年4月30日，被告人邓大伟指使被告人朱某驾车将周某及被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某先后接至上述手术室中进行肾脏移植手术，将周某的左侧肾脏以人民币25万元的价格移植给他人。后被告人邓大伟又指使被告人边某、潘某在该手术室及本市洪山区石牌岭路附近一旅馆内对周某进行看护。事后，被告人邓大伟分别支付周某人民币3万余元、被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人彭某、姚某人民币各1万余元、被告人鲁某、耿某人民币各3000余元、被告人边某、潘某人民币各2000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。5、2013年6月，被告人邓大伟组织被告人张某、黄某作为中介通过互联网寻找可供肾脏移植的“供体”和“受体”。后被告人张某、黄某分别将一男性“供体”及“受体”钟某介绍给被告人邓大伟，并在被告人欧某带领下前往医院体检。2013年7月7日，被告人邓大伟指使被告人朱某将该男性“供体”、钟某以及被告人陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某等人先后接至上述手术室中进行肾脏移植手术。术后，被告人邓大伟、朱某又伙同“老高”（另案处理）将钟某送至中国人民解放军第161医院进行康复治疗，并指使被告人边某、潘某对该男性“供体”进行看护。事后，被告人邓大伟从钟某处收取手术费用共计人民币36万元，后分别支付被告人陈飞鸿人民币8万元、被告人彭某人民币2万元、被告人姚某人民币1万余元、被告人鲁某、耿某人民币各4000余元、被告人黄某人民币6万元、被告人张某人民币1万余元、被告人边某、潘某人民币各2000元、被告人朱某人民币5000余元。余款由被告人邓大伟分得。6、2013年8月，被告人邓大伟组织被告人张某、欧某作为中介通过互联网寻找可供肾脏移植的“供体”和“受体”。后被告人张某、欧某分别将“供体”杨某及“受体”袁某介绍给被告人邓大伟，并在被告人欧某的带领下前往医院体检。2013年8月17日，被告人邓大伟指使被告人朱某将杨某、袁某以及被告人彭某、姚某、鲁某、耿某先后接至上述手术室中进行手术准备，并先后通知被告人陈飞鸿、边某、潘某到手术室。后公安人员接举报赶至上述手术室，将被告人邓大伟、朱某、潘某以及正在进行手术准备工作的被告人彭某、姚某、鲁某、耿某抓获。随后，在本区藏龙岛开发区“第一栈”旅馆内将被告人欧某抓获；在本区藏龙岛开发区栗庙新村一网吧内将被告人边某抓获；在武汉市武昌区南湖“风华天城”小区内将被告人张某、黄某抓获。同年8月26日，被告人陈飞鸿在陕西省西安市陕西省人民医院内被公安人员抓获。指控上述事实，公诉机关提交了如下证据：1、物证照片；2、户籍证明、抓获经过、前科材料、病历材料、扣押、发还清单、银行交易明细等书证；3、证人舒某、钟某、蔡某、袁某、韩某等人的证言；4、被害人周某、杨某的陈述；5、被告人邓大伟、陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某、朱某、张某、黄某、欧某、边某、潘某的供述和辩解；6、勘验、检查、辨认笔录；7、视听资料。公诉机关认为，被告人邓大伟、陈飞鸿、彭某、姚某、鲁某、耿某、朱某、张某、黄某、欧某、边某、潘某组织他人出卖人体器官，情节严重，其行为均触犯了规定的处罚情节。提请本院依法惩处。
西安市雁塔区人民检察院指控：2009年至2011年，被告人王某甲为牟取非法利益，组织他人出卖人体器官三次，获赃款6万余元。2012年7月26日，王某甲被公安机关抓获。具体犯罪事实如下：1、2009年11月，王某甲通过互联网为需要进行肾移植手术的范某某找到提供肾脏的“供体”（姓名不详），伪造“供体”户籍证明、身份证明和户口本，在南新街汉唐公证处进行近亲属捐献公证。范某某在陕西省人民医院成功完成肾移植手术，王某甲得赃款2万元。2、2009年11月，王某甲通过互联网为需要进行肾移植手术的王某丙找到提供肾脏的“供体”（姓名不详）。王某甲指使王某丙与其堂哥王某丁在南新街汉唐公证处进行近亲属肾脏捐献公证后，由其联系好的“供体”顶替王某丁在陕西省人民医院为王某丙捐献肾脏，王某甲得赃款2万余元。3、2011年10月，王某甲通过互联网为需要进行肾移植手术的陈某某找到提供肾脏的“供体”（姓名不详）。王某甲带陈某某及其家属前往山东济南，陈某某在济南一家“供体”中介所安排的医院内成功进行肾移植手术，王某甲得赃款2万元。为了证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相关证据材料，据此认为，被告人王某甲组织他人出卖人体器官，应当以组织出卖人体器官罪追究其刑事责任。建议判处三年左右有期徒刑，并处罚金。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2014年1月，被告人朱某与河北某房地产开发有限公司签订房屋租赁合同，租赁石家庄市桥西区某大厦某房屋，租赁期限为一年。后被告人朱某购买了手术台、麻醉机、手术无影灯等医疗设备，购买手术刀片、腹壁牵开器、止血钳等医疗器械及离体肾保存用佝橼酸盐嘌呤溶液等药品，并将上述物品保存在某大厦二层，为自己非法肾移植做好了准备。该场所无《设置医疗机构批准书》。公诉机关认为，被告人朱某无视国家法律，为组织他人出卖人体器官准备工具、制造条件，其行为触犯了的规定，数罪并罚。
公诉机关指控，2010年8月至2012年3月5日间，被告人伊某明知谢某某（已判决）等人进行非法肾脏移植手术，仍与谢某某、李某某、某丁某某（均已判决）等人合伙承包漳州市金峰医院四楼外三科病房，为进行肾脏移植手术受体康复治疗。期间，被告人伊某负责康复治疗的医疗设备维护、财物等进行管理。2014年8月26日，伊某自动到龙海市公安局刑事侦查大队投案。针对以上指控，公诉机关提供的证据有书证、证人的证言、现场勘验笔录、照片及被告人的供述等。提请依照的规定，以组织出卖人体器官罪追究伊某的刑事责任。认定伊某在共同犯罪中是从犯，且有自首情节。
经审理查明，2012年7、8月期间，徐某安排被告人吴某甲租赁聊城市东昌府区某医院手术室，供徐某、孙某（已判刑）等人进行非法肾移植手术，从中牟利。后来，徐某又让被告人吴某甲在聊城找地方为摘肾后的人员做术后护理工作。吴某等人（均已判刑）按照吴某甲的安排，经由赵某（已判刑）介绍承租吴某乙位于聊城市经济开发区老程庄的民房，并组织周某（已判刑）、赵某在该租房处对肾源供体进行肾脏摘除手术后的护理工作。案发后，被告人吴某甲于2015年4月20日到公安机关投案。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证聊城市公安局东昌府分局出具的接受刑事案件登记表、发破案经过、在逃人员登记／撤销表、归案经过、办案说明，被告人吴某甲的户籍证明；证人郭某、陈某、吴某乙、舒某、宓某的证言；被害人韩某、万某、张某、戴某的陈述；共同作案人孙某等人的供述与辩解；聊城市公安局东昌府分局刑侦大队制作的辨认笔录、现场勘验笔录、现场方位平面示意图及照片等证据证实，足以认定。被告人吴某甲的辩护人认为，被告人吴某甲仅为该犯罪团伙提供场所，且开始并不知情，在共同犯罪中所起作用较小；被告人犯罪后主动投案自首，积极认罪，且一贯表现良好，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年5月至6月间，被告人崔小海伙同支×等人（另案处理）在本市海淀区永定路西点百货门前等地，组织张×（男，18岁）、张勇（男、殁年45岁）见面，约定由张×向张勇出卖肾脏1枚，张勇向被告人崔小海支付人民币42万元用以购买肾脏及手术、中介等费用，崔小海向张×支付人民币4万元购买肾脏。2015年6月19日，被告人崔小海组织张×、张勇前往山东省临沂地区进行单侧肾脏移植手术，收取张勇支付的人民币42万元，并支付张×人民币4.3万元。手术导致张勇因肺水肿继发呼吸循环衰竭而死亡，现被告人崔小海已将人民币42万元退还张勇亲属。被告人崔小海于2015年6月20日被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人崔小海的行为已构成组织出卖人体器官罪，提请本院依照之规定，对被告人崔小海定罪处罚。被告人崔小海及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人不是犯罪团伙的核心人物，仅起次要辅助作用，应当参照适用从犯处罚；被告人真诚悔罪，主观恶性较小，社会危害性不大，提请法庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。
