原判认定：被告人赵利萍与其丈夫马某1有一子（12岁）、三女，除自有住房外，在太谷县城内市楼街57号租住房屋三间用于居住及办小学生辅导班。被告人赵利萍在日常生活中对其小女儿马某6（小名七儿，出生于2003年10月11日）要求苛刻，经常以做作业慢、考试没考好等为由，釆用扇耳光、踢、用棍打等方式殴打马某6，或者不让马某6吃饭。2013年1月，马某6的手、脚部冻伤后，被告人赵利萍在马某6冻伤处涂抹芦荟胶，继而在该冻伤处撒食盐、用食用盐水进行清洗，甚至在马某6抖落撒在冻伤处的食盐时，将食盐喂到马某6嘴里。马某6手、脚部冻伤期间，伴有食欲不振、精神状态不佳等身体虚弱状况，被告人赵利萍均未带马某6去医院诊治。2013年2月8日早上7时许，被告人赵利萍发现马某6呕吐且一直昏睡，亦未送马某6至医院进行治疗，当天下午，马某6死亡。被告人赵利萍怕丈夫马某1知道此事，遂与儿子一起于当晚将马某6的尸体用被子裹好后用电动自行车运至贾堡村河里地焚烧，后告知其丈夫马某6走失，马某1遂向公安机关报案。经太谷县公安司法鉴定中心鉴定，马某6符合生前存在冻疮和外伤继发感染，加之饮食欠佳、未得到正规治疗，继之意识障碍合并窒息，导致呼吸循环衰竭死亡。在审理过程中，被害人马某6的父亲马某1出具了谅解书，对被告人赵利萍的行为表示谅解。原判认定上述犯罪事实的证据有：1、被告人赵利萍的供述：我现租住在市楼街57号院，租着靠西的三间正房及一间厨房，给学生补课用。除了给我家的四个孩子外，还有十三个学生在这里补课，均上小学。2013年2月8日早晨7点20分我起床后，我孩子七儿（即马某6)和武某1起床，期间我听到七儿还“哎”了一声，武某1告我说七儿蒙着头睡着，叫不醒。于是我又叫七儿起床，但我儿子对我说七儿吐了，我赶紧进里间看七儿，看到七儿头向南弯，身子朝西蜷缩的侧躺在床上，头已经离开枕头，枕头的西侧有白色水状的吐泻物，我赶紧将七儿抱在怀中，我对七儿说：“七儿，你不待动了？”七儿嗯了一声，我又说：“我孩儿还想睡了？”七儿还嗯了一声，没有多说。后我将她抱到外间卧室的双人床上，七儿挪了一下身子后侧身躺在床上，我在跟前看了她一、二分钟，但七儿已经睡着了，我还能听见她打呼噜，于是我对她说：“我孩儿睡吧。”七儿没答应，后我就到了补课的房间教小孩们学习。上午9点40分下课，下课之前我一人到外间卧室看了七儿三、四次，都用手摸她的额头，她的体温都正常，我也没叫醒她，因为看她睡得很香，还打呼噜。下课后，我和儿子、大女儿一起到外间卧室去看七儿，但七儿还睡着，没什么异常情况，我们一家人便开始张罗着贴春联和收拾屋子，快11点的时候，补课的孩子们都离开了，就只剩贾某一个人。11点多的时候，我到外间看了七儿，七儿还是睡着,我就用手摸了一下她的额头，没发现异常情况，我让儿子和大女儿到巷口的小卖铺买了方便面。下午2点半时，我姐姐赵某1和她二女儿到了我家问我拿换洗的床单和被罩，期间我还看过七儿三、四次，都没发现什么异常情况。后我骑电动车将贾某送到了嘉兴苑小区。回到家后我看到七儿脸朝南侧躺在床上，还是很正常的睡着，我便组织其他三个孩子干家务。到了3点半时，我听不到七儿打呼噜了，我便用手摸七儿的额头，发现她的体温往低走，双手温度低，不如正常体温，双手手心发白，后我用手电筒照七儿的眼睛，也照了大女儿的眼睛对比了一下，七儿的瞳孔明显放大了，当时我一下子慌了，不知道该怎么办，我说：“你妹妹怕是不行了，怎么交待你爸呀。”大约到了下午4点多，七儿全身都凉了，身子也硬了，我感到七儿已经没有生命特征了，就把七儿从外间搬到了里间七儿的床铺上。后我骑电动车带着大女儿和六儿去了延风剧场那儿买了些小吃，回家后又步行到了美宝超市，买上东西后三人步行回家，走到市楼街和安禅寺巷的交界处，我看到我儿子在一辆车下蹲着，他说：“妹妹找不见了。”我为了瞒着六儿，开始假装找七儿，找了一个多小时后就把三个孩子叫回了家，大约7点左右回去后，我让大女儿带六儿回四中宿舍家中，过了约20分钟，我让我儿子去厨房拿打火机，我和儿子骑乘电动车带着七儿的尸体（小被子包裹）往北出了贾堡村后向左拐到一条路上，路边地里种着成行的树，我和儿子将七儿的尸体抬至北面的地里进行了焚烧。后回到家中，我给丈夫打电话说七儿丢了。我丈夫就开车到了市楼街租房内，我就开始假装和我丈夫寻找七儿，找到晚上10点多，我们到明星派出所报了案。当天早上我发现七儿身体不舒服，觉得可能是七儿嗜睡了，口吐白水可能是肚子不舒服，所以就没当回事，没有去医院救治或其他救治措施。我和我丈夫感情不好，如果我将七儿死了的消息告诉他，他一定会和我闹架。我从小失去双亲，和哥哥、姐姐一起长大。我平时对子女管教比较严格，我管教子女的时候，我丈夫马某1总是护着，他越护，我就越生气，他不让我说孩子们，我就偏说，由不得脾气就发到孩子们身上，打上孩子们一顿。事发前，我打过七儿，印象是2013年1月22、23、24日的时候，七儿那几天晚上回来的迟了，回来后鞋是湿的，脚本身就冻伤了，鞋湿了后右脚的大拇指和左脚的小拇指都化了脓。我问七儿为什么这么迟才回家，七儿不说，一说就是踩的冰和水里来，那几天外头就没有冰和水啥的，我脾气就上来了就拿平时我教训她们时用的一根小竹棍朝七儿的手和头上抽打了几下。还有一次是2月5日左右的时候，快过年了，我本想让孩子们去洗澡，可见七儿冻伤的脚结了痂的地方被七儿用手抠掉了，一洗澡感染了再化脓，我脾气上来了，就用小竹棍子抽打了几下七儿的手。最近的就这两次，之前她不听话，做错事儿，我也教训过七儿。事发前七儿脚化的脓，走不快，1月23日左右的那几天，七儿还摔倒过好几次，身上有没有被摔伤，我没有看。我对孩子管的比较严，有时候，我用小棍子（一尺长左右，小手指那么粗）打孩子头，打手，拧过腿、扇耳光、用脚踢、饿孩子等。七儿手脚冻伤，开始的时候，我给七儿的冻伤上涂的芦荟胶，也给她涂过冻伤药，到后来冻伤厉害的时候，我就给七儿的伤口撒盐和用盐水洗。七儿出生于2003年10月11日，从她上小学一年级开始即对她有殴打行为。我向七儿嘴里抹过盐。2、证人马某2（被告人赵利萍之子）的证言证明：我今年12岁，上小学。爷爷奶奶把他们的孙女排了一下，马某3排行老四、马某4排行老六、马某6排行老七。爸爸妈妈在市楼街57号院租了三间房，我妈妈是老师，在出租房组建了一个学习班，在这里住的是妈妈和马某3、我和七儿（睡上下铺）、白某、武某1、程某。2013年2月8日早晨，我起床喊武某1和七儿起床，看见七儿的身体和头都被被子盖着，我就爬到上铺穿衣服，七儿没有动，武某1穿好衣服就过去推七儿，七儿还是没有动，我穿好衣服下去叫七儿，七儿也没有动。我告诉妈妈以后，妈妈说她去叫。我叠好被子，倒了尿盆到厨房热了米汤上了厕所之后，听见里屋方向断断续续传来妈妈的声音：“看看妈妈，看看是不是妈妈呢。”感觉像是快哭的样子。之后同学们陆续来了，我端上米汤给妈妈的房间送饭，发现门已经锁了，我把饭端到教室让妈妈吃。大约十点左右的时候，我准备到睡觉那个家拿纸，发现门还锁着，就返回教室。同学们走后，妈妈让我去三联超市对面买红纸，后又让我和马某3买方便面。饭后妈妈叫我和她拆了一下我们这些人的床单被罩，我走进睡觉的这个家时，发现妈妈的双人床上拉着帘子。等我把里屋床单放到沙发边上时，看见妈妈在外屋双人床旁边坐着，七儿躺在双人床上，妈妈不停摸着七儿的脸蛋，表情很痛苦的样子，看见我以后对我说：“都是你闯的祸，早上起来开完灯看看七儿起来再上上铺干你的事，七儿就不会头碰到墙上起不来了。”我当时心里觉得很委屈，以前我这么叫七儿起床也没有发生过头碰墙的事情，而且我起来看见七儿头上还盖着被子，不可能半夜碰到墙。当时还奇怪七儿为什么昏迷的，妈妈不把她送到医院，但是我没有敢问妈妈。当时妈妈让我过去帮她给七儿穿上衣服，然后妈妈就从被窝里把七儿抱到怀里，我找到袜子正要给她穿的时候马某3进来了，我俩一人给马某6穿了一只袜子，我给七儿穿裤子的时候很费劲，因为七儿的两条腿是弓着的不是伸直的，七儿一动不动的闭着眼，一直保持这种姿势。穿好裤子后，妈妈让我抱住七儿，她给七儿穿上衣。当时我在床边地上站着，七儿的脚踩在床上，身体斜趴到我肩膀上，穿羽绒服的时候马某3又进来了，妈妈告诉我们俩人把七儿抱进去，我们把七儿抱着放到里屋床上没有盖被子就出来了。给七儿穿衣服的时候，七儿身体没有以前热，但是也没有凉了。后来在屋里看见妈妈将七儿搬到外屋的双人床上，我想不通为什么妈妈不把七儿送医院。之后我出外屋的时候看见床上的帘子又拉上了。妈妈临走时因为房东奶奶不在，就把街门锁了。我找电视遥控器的时候，把头探进帘子里，顺着拐角爬上床蹲在右边才看清是七儿露着脸，我用右手指头碰了一下七儿的脸，感觉手指粘糊糊的，七儿还是没有反映，我拿着卫生纸爬上床看见七儿脸上、鼻子附近有粘糊糊的东西，我把手伸进去拉七儿的胳膊，拉不动，我害怕了就把手放在七儿鼻孔下看是否出气，但我也不知道。后听见奶奶开门的声音，因为害怕我就跑到空院里蹲着不敢动，过了几分钟听见妈妈和妹妹回来，我害怕妈妈说我，趁他们不注意就跑出巷子到南院门口去了。妈妈领着两个妹妹从附小西门往回走碰到了我，我说我去找七儿。天黑下来以后我在附小新校门又碰到她们三个人。我听见妈妈让马某3先领着妹妹回家去，妈妈带着我回到57号院，进屋拉开灯以后，妈妈说：“这不是妹妹还在了，都是你惹的祸，你说怎么办，怎么和你爸爸交待啊”。妈妈问我七儿怎么处理呀，我才感觉七儿已经死了。后妈妈告诉我到厨房拿打火机，妈妈把七儿用一个小被子裹起来，放在电动车后座上，我坐到电动车后面。我们走的时候天已经很黑了，后妈妈停下电动车，我看见周围都是地，里边种了树。妈妈和我抬着七儿往里面走，后进行了焚烧。回到了市楼街57号，妈妈说：“爸爸快回来呀，怎么办呀”我说：“要不我就说和妹妹在南院玩的时候把妹妹丢了”，妈妈说：“就这样吧。”爸爸回来，妈妈刚解释了几句，爸爸就打断说带着我去找，让妈妈在家等着。没有找到，爸爸接上妈妈报了案。七儿死之前手上和脚上有冻疮，嘴肿的，左眼还是青的。嘴肿了好久，妈妈往脸上涂了几次芦荟胶以后，脸上的肿下去了，嘴上的还没好。七儿犯了错误以后妈妈打过七儿，一般打我们都是手和屁股，用的是木头尺子，后来改成玩具木棍。七儿最近一段时间吃饭吃不多只想喝水。七儿身上一直有伤，除了手上和脚上的冻伤外，耳朵、脸上、大腿内侧都有伤来，这些伤都是妈妈打的，七儿不听话，妈妈就揪七儿的耳朵，有时候用指甲都掐破了，还用手拧七儿腿的内侧，七儿腿上都黑青了，或者扇耳光，用脚踢七儿小腿等。开始妈妈是往七儿冻伤伤口上涂芦荟胶，后来往创口上撒盐。考完试一天晚上，妈妈给七儿冻伤的伤口撒盐，用一小勺子挖上盐以后，抖在七儿伤口上，七儿把盐都抖下去了，妈妈又把抖掉的盐涂到伤口上，妈妈问七儿疼不，七儿咬着牙说不疼，我觉得疼了是七儿不敢说。我听妈妈生气时候说过：“生气了，把盐喂到她嘴里。”妈妈对我们很严厉，做错作业，做作业慢，吃饭吃到后头，考试考不好，这都是打我们的理由，扇我们耳光，揪我们耳朵都流了血，拿木棍打我们的手，用手拧大腿内侧，饿着不给我们吃饭，最多是一天不给吃，最少也是饿一顿。七儿冻伤以后，妈妈没有带她去过医院。那段时间，七儿不喜欢吃饭，吃的可慢了，吃的也不如平时多。在2013年2月8日前一段时间，妈妈因为七儿犯错误，就打七儿头、腿、胳膊，还有脸来。头上的伤是妈妈用木棍打头或揪头发，嘴上的伤是妈妈用手撕形成的，腿上的伤是妈妈用脚踢的，都肿了。我身上也有伤。3、证人马某3（系被告人赵利萍的大女儿）的证言证明：我和我妈赵利萍睡在外屋大床上。2013年2月8日早上，我和我妈都醒了，我听见马旋玥叫了一声七儿起床,七儿嗯了一声。大约过了二、三分钟，妈妈问七儿起床了没,马旋玥说没了，他和武某1看见七儿吐了，武某1对妈妈说七儿吐了，又蒙着头睡觉了。我穿好衣服后妈妈和我先后进了里间，我看见妈妈抱着七儿，七儿头在外面露着，身上裹着被子。妈妈轻轻摇了摇七儿，对她说七儿起床了，七儿眨了眨眼睛，一句话也没有说。妈妈说“七儿好像还睡着梦游了，你去洗漱吧。”上午十点多钟，同学全走了以后我去贴对联，然后妈妈给了钱让出去买方便面，吃完饭后我到了睡觉那个屋，看见七儿在一进屋的床上躺着，妈妈在床边上坐着哭，说：“七儿要是没有了怎么办呀。”我用手摸了一下七儿的鼻子感觉没有呼吸，还看到七儿嘴边有白沫，身体也是冰冷发硬的。妈妈说不让六儿知道这事，要不带六儿上街吧。我去了学习的那个屋装着学习了一会，学习中间又跑到睡觉那屋，看到妈妈和哥哥在给七儿穿衣服，我也帮忙给七儿穿外套。给七儿穿衣服的时候，七儿没有反映，身体也是冰冷发硬的，不好穿。穿好衣服后我把七儿抱到里屋，放在她每天睡觉那个床上。之后我看到妈妈在穿蓝色羽绒服，就问六儿想不想上街，妈妈就带上我和六儿骑电动车上街了，上街时大约是四点多，买了东西回家后又走着去了超市，走到附小西校门的时候看见哥哥在墙角车下躲着，妈妈问干什么，哥哥说是七儿找不到了。妈妈带着我们到南校门那边问路边的人，分开找七儿。后妈妈就让我和六儿先回四中住的地方。八点多的时候，爸爸回来了，我给妈妈打电话告诉她爸爸回来了，妈妈给爸爸打了电话告诉了他七儿丢了。七儿以前没得过什么大病，最近一个月以来手脚都冻了。当天我听到里间咚了一声，是在七儿嗯了一声之后，妈妈说是碰了头了，没有意识了，还说抱着七儿的时候看到七儿流泪了，还尿了她一身。还有就是我在中午给妈妈端饭的时候，摸七儿的手还是热的，等到下午给七儿穿衣服的时候就觉得七儿的手凉了。2月8日下午3点左右，我妈将我叫到睡觉那个家，我看见我妈坐在外间的双人床上哭，我问我妈怎么了，她说如果妹妹没有了怎么办。我妈用手电筒照了一下我的眼睛，又照了七儿的眼睛，我看见七儿眼睛中间的黑珠珠变大了，然后我就上前隔着衣服趴在七儿心口处，没有听到心跳声，接着我就用手在七儿的鼻孔处摸了一下，也没有感觉到七儿呼吸。七儿的脚冻伤后妈妈给涂上芦荟胶，快好了的时候七儿又给弄的化了脓，妈妈很生气就把盐撒在七儿脚上化脓的地方，说是会好得快些。2月7日晚上妈妈又将吃饭用的盐撒在七儿脚上化脓的地方，七儿疼得双手握了一下拳，将脚上的盐抖掉了，妈妈很生气给七儿嘴里喂了两勺盐。妈妈平时管得严，如果错了就会打脸、拧耳朵、用脚踢、用棍子打手。平时打骂七儿和马旋玥多。2013年2月8日之前的那段时间，七儿不喜欢吃饭，吃得很少，七儿冻伤后，我妈没有带七儿去过医院，我妈怕被爸爸看见没精神后生气，让七儿在家里快走和高抬腿。我胳膊上、腿上黑青是我妈掐的。4、证人马某4（系被告人赵利萍的二女儿）的证言证明：我的小名叫六儿，我还有一个双胞胎妹妹马某6。2013年2月8日早上七点多，妈妈叫我们起床，在起床过程中，我就听到哥哥和武某1叫妹妹起床，妹妹不答应。妈妈就赶紧跑进去了，当时我已经叠好被子了，看见妈妈抱着七儿从里屋往外屋走，之后我就洗漱、吃饭，做作业，我也没有再进去。最后是妈妈带着我和姐姐马某3出去买东西去了。等我们买上东西后回到家，妈妈发现哥哥和妹妹都不在,就让我去厨房和厕所、写作业的家去找，都不在，于是我们三个人就又上街了，等我们返回来的时候，在南院的丁字路口，碰到了哥哥，哥哥说他带着妹妹出去玩，把妹妹丢了，找不到了。后来我们就分头开始找，也没有找到，四姐就带我回到了四中的家。2月7日之前七儿身上一直有伤，除了手上和脚上的冻伤外，七儿的耳朵、脸上、大腿内侧都有伤来。七这些伤都是我妈妈打的，我们不听话妈妈就揪我们的耳朵，把耳朵用指甲掐破了，还有就是用手拧大腿内侧，七儿的腿上都黑青了，或者扇耳光、用脚踢小腿，用手指头按眼睛等。七儿冻伤后，开始的时候，妈妈就是往伤口上涂芦荟胶，之后就是把七儿冻坏了的肉都拔下来，再后来就是往伤口上洒盐。我见过妈妈给七儿嘴里喂过两、三回盐，七儿有时候不张嘴，妈妈就用手拔开她的嘴，用勺子把盐喂到她的嘴里，七儿也不敢吐，吐了的话，妈妈就再给她喂，七儿就一点点把盐咽了。妈妈很严厉，如果我们做错作业，写作业慢，吃饭吃到后头，考试考不好，妈妈打我们，有时候妈妈就是扇我们耳光，揪耳朵，揪的耳朵都出了血，拿木棍打我们手，用手拧大腿内侧，饿着不给我们吃饭。5、证人马某1（系被告人赵利萍之夫）的证言证明：我在太谷县市楼街57号租了三间平房居住。我和赵利萍结婚到了2007年左右，感情上有了间隙，发现她有和我对着做的想法，赵利萍几乎把所有的不满都发泄在孩子们的身上。在教育方面，她对孩子比较严厉，有时可以说是苛刻，我比较包容孩子们，赵丽萍发现我这样对孩子，就越严厉的管孩子，打孩子有时候没个轻重，打孩子方式也不管孩子能否承受了，孩子们的身上都有伤。我见过她拿拳头打孩子们的背，用脚踢、扇孩子们耳光，用教鞭打脑袋，她不管打的力度，打住哪算哪。我看到儿子头上没有头发，是赵利萍用教鞭打破了，后来就不长头发了。马旋玥和六儿的手指甲、脚指甲里都有血碱，手上是赵利萍打的，脚上是赵利萍踩的，小腿上、大腿内侧都有黑青，是她踢的和掐的。六儿和七儿有时候嘴肿的，是赵利萍扇耳光打成那样的。七儿冻伤后，赵利萍没有带七儿去过医院看过，我只知道是给七儿涂芦荟胶，后赵利萍才告诉我，她给七儿的伤口上撒盐来。2月7日晚上，我没在附小那里住，后来听三个孩子说那天七儿没精神，并且脚疼的不行，走路也比较费劲，赵利萍怕我回来看见，就让七儿在家里来回跑，并且高抬腿。6、证人武某2的证言证明：2013年2月11日10时许，我到贾堡枣树地上坟，看见离我两、三米远的地方躺着一具尸体，便打电话报了警。7、证人王某1的证言证明：我认识赵利萍，她在我住的院子里租住来。2013年2月8日下午不到五点我从超市返回家，进院门发现院门朝外锁着，我打开锁进了院里见了眼赵利萍的儿子。赵利萍训骂七儿多些，也见她训骂小子了，没见她训骂过大女儿和六儿。我听赵利萍说七儿懒，没有六儿灵，六儿知道走路往干处走，七儿就走雪水里，之后我留意七儿走路挺慢，表情也发愁的样子，听赵利萍说七儿手上、脚上冻裂了。8、证人赵某1（系被告人赵利萍之姐）的证言证明：赵利萍是我的亲妹妹。我妹妹性格要强，平时对自己的孩子，我的孩子，还有她教的学生都非常严厉，如果没有达到她的要求就会打学生。马某6是我的外甥女，小名七儿，我妹妹对七儿要求非常严格，考试考不好、不听话，就会打七儿。我见过拿的竹尺子打七儿的手。2月8日那天下午，我到市楼街57号院拿被罩，她把被罩给了我，我就走了。9、证人郝某的证言证明：马某6是我在学校同一班的学生，小名叫七儿。赵利萍是我的辅导老师，对马某6非常不好，学习上只要马某6做错作业，考试没有考好赵老师就会打她，有一次揪着头发往桌子上碰。平时看到马某6经常有伤，我看到过她脸上、耳朵、手上、脚上都有伤，耳朵的伤还化了脓。马某6在学校学习挺好的，不爱说话，下课后经常趴桌子上睡觉。10、证人武某1的证言证明：我是2011年后半年在赵利萍老师家上二课，除了上学，放学后吃住赵老师家。2013年2月8日早晨七点多，我们都起床了，就马某6还在被子里睡着，蒙着头。我就过去叫马某6起床，我推了一下马某6的屁股，但是马某6没有反应，接着马某2也推马某6，又用手伸进被子里摸马某6的头，没想到摸到嘴了，马某2手上还沾着马某6的口水,我听见马某6“啊啊啊”的叫了一下，后来赵老师进来叫她起床，马某6还是没有反应，接着赵老师就把她从被子里抱起来，赵老师问她话，她就是“啊啊啊”，我没有看见马某6的脸，但是我觉得她好像神智不清，后来我就出去吃饭了，我吃完饭回来见马某6不在她床上了，白某说是马某6在赵老师床上睡的，我过去见床帘拉的，看不见马某6，我就做作业去了。2月7日晚上我、白某、赵老师的四个小孩一直在赵老师家，写作业玩耍，到了晚上8点多，马某6看上去不舒服，我想是她的脚和手疼了，后来赵老师拿盐给马某6脚上、手上破的地方撒盐，说是好得快，马某6嫌疼总是把撒上的盐弄掉，赵老师气得不行就把用勺子挖了两勺盐，塞进马某6嘴里边，七儿也不敢吐，就吃了。大约晚上9点多后来我们就睡觉了。赵老师平时对我们很严厉，她的四个孩子不听话也打，打的最厉害的是马某2，接下来是马某6。马某6冬天的时候老是玩雪和水，赵老师因为她不听话老玩雪水还打过她，2月8日之前三、四天，因为马某6写作业比马某4写得慢，赵老师还用棍子打她的手来。11、证人程某、白某、姚某、贾某、武某3、武某4、郭某1、郭某2、乔某、孙某、赵某2和证人武某1的证言证明的内容一致。12、证人赵某3的证言证明：我儿子武某1从2011年11月份开始在赵利萍老师家学习和留宿。2013年2月8日上午10点半左右，我开车到赵老师家接儿子回家，赵老师在隔壁的卧室里面，我边叫赵老师边往卧室内走看到赵老师一个人在卧室内，我就拿出生活费，准备离开时看到双人床的床帘拉着，我就问赵老师大白天怎么还拉着床帘，赵老师说七儿（大名马某6）这两天病着输液呢，我当时也没在意，出了卧室带着儿子离开赵老师家。我知道赵老师平时管教孩子挺严厉的，不听话会打几下，我听儿子说会拿木棍打手心，打得最厉害的是她儿子马旋玥和双胞胎六儿、七儿。13、证人胡某证人证言证明：我女儿白某在赵利萍老师家住宿、辅导功课。大概2013年2月初的星期五晚上8点，我到赵老师家接女儿准备回家，我看到七儿坐在沙发上手脚冻得很厉害，赵老师刚给七儿抹上药，我问赵老师七儿手脚怎么弄成那样，赵老师说七儿的手脚前几天刚好又冻了，数七儿不听话，专门玩雪冻坏手脚想让我多关心她。赵老师在教育过程中有体罚的情况，我女儿白某说她写错作业被赵老师打过手，被打了脸上以后耳朵经常疼。14、证人杨某的证言证明：我是武某4和武某3的母亲，平时俩孩子上课在太谷师范附小，写作业，中午吃饭和睡觉都在辅导班，但晚上睡觉不在那里。赵老师打过我的两个孩子，听我家孩子说打得手都肿了。15、证人郭某3的证言证明：我认识赵利萍老师，我的两个孩子郭某2、郭某1都在赵老师那辅导作业。2月6日、7日中午，我的两个孩子都去赵利萍家吃饭了，8日10点多接孩子时我进去准备给饭钱，看见对面的双人床拉着窗帘就问了下，赵老师说女儿病的睡着了。我听孩子说赵老师管得严格，不听话或犯错误就拿木板打手。我见过七儿手背上冻的厉害，有直径2-3厘米的伤疤。16、证人王某2的证言证明：我是马某6的班主任，马某6是我班的三好学生,成绩优秀，过了元旦以后马某6表现的比较反常，双手双脚严重冻伤，干什么都无精打采。期末考试下午迟到，腿疼不能走，是保安抱着上了楼梯的。考前她因病休息几天，到校后发现她脸上耳朵都有抓伤。17、证人马某5的证言证实：我是马旋玥的班主任，马旋玥身上常有伤，见过耳朵破着流血，有段时间腿瘸着，手上有伤，脸上有黑青，听说都是她妈妈打的。马旋玥说如果妈妈知道告诉别人了，会更厉害打。18、证人王某3的证言证明：我和赵利萍合开补习班，我只负责周日上课。我记得除了手脚有冻伤外，马某6的眼睛肿的、黑青的，2月7号那几天马某6脸上的肿还没有下去，我问过怎么回事，她说是碰的。赵老师说处理过马某6的冻伤，给伤口上涂芦荟胶来。19、证人李某的证言证明：马某6是我班学生，我教她数学。马某6是我班三好学生，各方面挺优秀的，快考试前一段时间，我发现她手脚都有严重冻伤，上课总瞌睡，冻伤后走路比较慢，干什么都无精打采。考前她因病休息几天，到校后发现她脸上耳朵都有抓伤。20、证人王某4的证言证明：我从2001年至今一直在太谷县附小当保安，马某6是我们学校的学生。上学期快放假的时候，经常看到有学生扶着马某6走路。期末考试那天，大部分学生都进入教室了，我看到马某6一瘸一拐的，走路比较吃力，我就扶着她进了学校，上楼的时候，我看到她实在走不动，我就把她抱到了二楼交给了她的班主任。21、山西省荣康精神疾病司法鉴定中心[2013]精鉴字第12号司法鉴定意见书证明：赵利萍临床诊断为无精神病，评定为完全刑事责任能力。22、山西省公安厅公（晋）鉴（毒化）字[2013]0014号检验鉴定报告证明：送检的现场提取的泥土中未检出乙醇成分。23、晋中市公安局（晋中）公（法）鉴（物证）字[2013]039法医物证鉴定书证明：马某1和赵利萍是死者马某6的生物学父母。24、山西省公安厅公（晋）鉴（理化）字[2013]0027号检验鉴定报告证明：送检的1号、2号检材中均未检出助燃剂（汽油、柴油）燃烧残留成分。25、山西省太谷县公安司法鉴定中心（太）公（法）鉴(尸）字[2013]001号尸体检验报告书证明：（一）死者马某6为死后焚尸。（二）可排除因机械性损伤或致命性疾病引起的死亡。（三）死者符合生前存在冻疮和外伤继发感染，加之饮食欠佳，未得到正规医疗，继之意识障碍合并窒息，导致呼吸循环衰竭死亡。（四）推断马某6死亡时间为生前最后一餐四小时以上。26、中华人民共和国公安部公物证鉴字[2013]792号物证检验报告证明：从马某6心血、胃壁及胃内容中未检出地西泮、阿普唑仑、艾司唑仑、二唑仑。27、太谷县公安局现场勘查笔录及现场图、辨认笔录、指认记录、照片、扣押记录及清单、情况说明（附完美芦荟胶包装盒复印件）证明：（1）对发案现场勘验检查的情况。（2）武某3、武某4、杨某对焚烧残片的辨认情况。（3）赵利萍、马旋玥对马某6死亡的场所、焚烧马某6尸体场所的指认情况。（4）尸检尸体情况。（5）马某4、马旋玥、马某3伤情照片。（6）对赵利萍运输尸体所用的电动车进行扣押的情况及电动车的细部特征情况。（7）2013年2月8日21时50分明星派出接警后，未找到，也未接到有群众捡到走失小女孩送到派出所的情况；赵利萍过失致人死亡一案因制作讯问笔录的电脑显示时间与刻录机上的时间有误差，导致与同步录音录像时间不一致的情况；芦荟胶的相关情况。28、谅解书证明：被害人马某6的父亲马某1对被告人赵利萍的行为表示谅解。29、被告人赵利萍的户籍证明
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2008年以来，被告人米某对共同生活的妻子石某经常以殴打、谩骂的方式进行虐待。2014年2月25日18时许，被告人米某酒后再次在家中及楼道内对石某拳打脚踢，并声称用刀将石某砍死。石玉梅跑到邻居谷某某家中躲藏并将房门反锁，米某持刀砍谷某某家防盗门，石某某因害怕米某用刀砍自己从邻居家跳楼致伤，经鉴定，石某某的伤害程度属轻伤一级。公诉机关认为，被告人米某的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2008年以来，被告人米某对共同生活的妻子石某经常以殴打、谩骂的方式进行虐待。2014年2月25日18时许，被告人米某酒后再次在家中及楼道内对石某拳打脚踢，并声称用刀将石某砍死。石玉梅跑到邻居谷某某家中躲藏并将房门反锁，米某持刀砍谷某某家防盗门，石某某因害怕米某用刀砍自己从邻居家跳楼致伤，经鉴定，石某某的伤害程度属轻伤一级。公诉机关认为，被告人米某的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人李常娥于2014年3月初至3月24日，在汪清县汪清镇大明小区4号楼居住期间，以其女儿刘某（5岁）不听话、不学习为由，经常谩骂刘某，而且用扫帚、拖鞋等日用品多次殴打刘某，致使刘某身体多处出现淤青和浮肿。24日中午，李常娥又在自家客厅用拳脚、拖鞋殴打刘某后，发现刘某失去知觉，遂将刘某送往医院抢救，但经医治无效而死亡。刘某的死因为外伤性右侧硬膜下血肿，全身大面积挫伤促进死亡进程，其死亡与外伤存在直接因果关系。案发当日，被告人李常娥被公安机关抓获，并如实供述所犯罪行。上述事实，被告人李常娥在法庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、作案工具照片、破案经过、医院检测报告单、死亡证明、鉴定意见、现场平面图、伤情照片、指认照片等证据证实，足以认定。
宿松县人民检察院指控：被告人石成友与被害人姜某丙结婚后，石成友对其妻姜某丙在男女作风和举报其滥砍滥伐等问题上无端猜疑，并以此为由经常无故辱骂、殴打姜某丙。2013年11月12日4时许，石成友在家中再次无故对姜某丙进行辱骂及殴打，姜某丙不堪忍受，趁石成友上厕所之机，服食农药，后经宿松县人民医院抢救无效后死亡。经宿松县公安局物证鉴定室鉴定，姜某丙系杀虫双中毒死亡。对上述指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了相关证据，据此认为，被告人石成友虐待家庭成员，致一人死亡，情节恶劣，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
寿宁县人民检察院指控，被告人陆某花与继女吴某婷共同生活期间，经常以打骂、冻饿等方式虐待、凌辱被害人吴某婷。2014年5月24日21时许，被告人陆某花又对吴某婷进行殴打、辱骂，致吴某婷无法忍受喝下农药“百草枯”。同年6月11日，被害人吴某婷经抢救无效死亡。对指控的事实，公诉机关提供相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人陆某花的行为应以虐待罪追究刑事责任。
公诉机关指控，2008年，被告人梁某某与晏某某结为夫妻并产下一女，由于无人照顾，晏某某精神出现异常。之后，梁某某常采取打骂等手段虐待晏某某。2014年1月25日，被告人梁某某因煮饭一事殴打了晏某某，后将晏某某送至县妇幼保健院精神科治疗。次日凌晨2时许，被告人梁某某再次殴打晏某某。1月29日，被告人梁某某来到医院带晏某某回家过年，晏某某从医院出来回到家中，因不堪被告人梁某某虐待跳楼身亡。经鉴定，受害人晏某某体表有陈旧性挫伤，损伤程度评定为轻微伤。案发后被告人梁某某到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人梁某某的行为构成虐待罪，且致人死亡。提请依照之规定判处。被告人梁某某对上述事实无异议。辩护人卢大云的辩护意见，（1）被告人梁某某殴打妻子的行为，尚不构成虐待罪。（2）本案没有相关证据证明被害人晏某某是从楼上跌倒死亡或者跳楼自杀，被害人晏某某的死亡与被告人梁某某的打骂行为不存在因果关系。故被告人不构成虐待罪。
自诉人赵××诉称：1971年7月，其与丈夫抱养一子，取名梁××，并将梁××悉心养育成人。被告人梁××知道其与丈夫不是亲生父母后，恩将仇报，怀恨在心，不但不给生活费、不看望，还常无事生非，借故辱骂、殴打自诉人，造成自诉人肉体和精神上的折磨。2012年12月26日，被告人梁××酒后又辱骂、殴打自诉人，并用手掐自诉人的脖子，欲掐死自诉人，后自诉人报警。自诉人认为被告人梁××的行为已构成虐待罪，提起控诉，请求依法判处。被告人梁××对自诉人控诉的主要犯罪事实不持异议，表示认罪，辩称自己是因为家庭矛盾纠纷才经常与赵××发生争执的；自己知错就改，好好孝敬母亲，请求母亲原谅，请求从轻处罚。
湖南省桂阳县人民检察院指控：2012年10月4日，经人介绍后，被告人李雪凤的残疾儿子将患有羊癫疯的被害人李某甲（1998年8月生）接回家准备做老婆。后李雪凤和李某甲两人租住在桂阳县黄沙坪派出所对面。共同生活期间，由于李某甲时常病发，且有弱智做事较慢，李雪凤便经常以打骂、限制人身自由、不给治病等方法对李某甲从肉体上和精神上进行摧残虐待。2013年1月11日9时许，李某甲因全身感染被送往医院抢救无效于当晚19时许死亡。经鉴定，李某甲头面部、背臀部、四肢、会阴部等多处皮肤裂创、皮肤挫伤、皮肤青紫、红肿、局部有皮肤缺损，符合因全身广泛性、多发性软组织损伤继发重度贫血及感染，最终死于多器官功能衰竭。为证明其指控的事实，公诉机关出示和宣读了被告人供述，证人证言，现场勘验检查笔录及照片，法医学尸体检验记录，鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人李雪凤经常以打骂、限制自由、不给治病等方法，对共同生活的被害人从肉体上和精神上进行摧残虐待，致被害人死亡，其行为已构成犯罪，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
东莞市第二市区人民检察院指控称，自2012年12月开始，被告人曾某某与其妻子郭某某、女儿曾某甲（女，殁年3岁）一起租住在东莞市虎门镇北面秀边新区路北五巷8号二楼＊房。2013年9月份开始，曾某某因琐事而经常殴打曾某甲。2013年12月30日12时许，曾某某因曾某甲不听话惹其生气，遂持衣架等工具殴打曾某甲，后将曾某甲抱起摔向房内的一张木制沙发上，致使曾某甲头部撞到沙发上的木板而受伤昏迷。曾某某将曾某甲送虎门镇太平人民医院救治。当日15时许，公安机关接到医院报案后，到虎门镇太平人民医院将曾某某抓获，后在其居住的出租屋内缴获作案工具竹竿1根、铁衣架1个。同月31日7时，曾某甲经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人曾某甲符合钝性外力致颅脑损伤死亡。公诉机关并向法庭提供了相应的证据，认为被告人曾某某的行为触犯了的规定，构成虐待罪。诉请本院依法惩处。
三都县人民检察院指控，1987年死者吴佩仙嫁给被告人张X光为妻，在生活中，张X光经常以各种理由对其进行殴打及辱骂。后两人离婚。2004年后，张X光与吴佩仙又生活在一起，并于2007年生育一个女儿。2007年后，张X光对吴佩仙经常性殴打、虐待，其中最严重的几次有：被告人张X光用嘴将吴佩仙的左耳咬伤，将吴佩仙从自家二楼推倒到一楼，造成吴佩仙的腰部受伤，用木凳将吴佩仙的左脚小腿砸伤。2014年1月12日17时许，吴佩仙在家中死亡。经贵州省警官职业学院司法鉴定中心鉴定，死者吴佩仙生前所受的伤为重伤。公诉机关据此认定，被告人张X光长期多次对死者吴佩仙进行殴打、虐待，造成吴佩仙身体成重伤，并且不及时得到治疗导致死亡，其行为已触犯了之规定，应当以故意伤害罪、虐待罪追究其刑事责任。建议对被告人张X光犯故意伤害罪在有期徒刑四年以上五年以下量刑；虐待罪在有期徒刑三年以上四年以下量刑。
执行机关云南省昭通监狱于2014年1月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
洋县人民检察院指控：2013年农历正月十五，被告人周某某的女儿周某乙，与邓某某谈婚期间，周某某即对邓某某谩骂。同年腊月初十，邓某某男到女家与周某乙结婚后，周某某天天对邓某某谩骂、殴打、体罚，轻则拳打脚踢，重则棍棒相加，更甚者动用柴油机三角皮带抽打，致使邓某某长期以来体无完肤。邓某某打工所挣工资全部没收，不准使用。另外迫使邓某某每天晚上写一篇日记，记录当天劳动情况，不准邓某某夫妇同居。2014年6月24日晚，邓某某与妻子周某乙因琐事吵架，周某乙用家中柴油机上的三角皮带殴打邓某某，邓某某还击后遭到周某某一顿暴打。6月26日晚，周某乙因琐事又与邓某某吵架，邓某某被周某某谩骂之后到二楼睡觉，27日早上5时许，周某乙母亲赵某某到二楼叫邓某某起床去地里干活时，闻到室内有刺鼻的农药味，发现邓某某躺在二楼客厅，遂打120急救电话，医护人员当即赶赴现场，诊断邓某某已死亡。经洋县公安司法鉴定中心法医学鉴定：死者邓某某系有机磷农药氧化乐果中毒死亡。
经审理查明：自诉人马X与被告人马XX，于2008年1月23日按当地习俗举行了婚礼，同年6月领证登记。婚后夫妻关系较好，生育一对子女。于2013年7月12日，被告人及其叔叔马X丙与自诉人及其母马X丁一同去兰州市第三人民医院看病，在办理住院手续时自诉人认为病情好转为由拒绝入住，当晚入住到新东华宾馆402房。次日早自诉人犯病，其身边只有自诉人的母亲陪护。当日，自诉人的母亲多次给被告人打电话无果的情况下，将自诉人先后送回东乡县五家乡上庄村的老家及临夏的家属楼，但门均被上锁未能进入，遂将自诉人带回自家。于2013年7月30日，被告人向本院起诉离婚，本院于2013年11月6日依法作出不准离婚的判决。另查明，自诉人于2013年8月3日至8月21日在兰州市第三人民医院治疗病情，该医院出院证明书诊断为：偏执型精神分裂症。认定上述事实的主要证据有：1、书证。身份证、结婚证，证明自诉人与被告人属于合法夫妻。2、书证。东乡县人民法院（2013）东民初字第374号民事判决书证明不准自诉人、被告人离婚的事实。3、书证。医疗诊断证明及发票，证明自诉人患有偏执性精神病，支付医疗费15359.58元。4、证人证言。证人马X丙、李X、王X、张X的证言均证实自诉人病发时，被告人不在现场。证人马X甲、马X乙证明自诉人马X的病以前就有，并请他看过几次。证人马X戊、马X己的证言证实其与被告人马XX曾去过自诉人马X所居住的临夏州地税局家属楼，但被拒之门外。证人马X丙的证言证实2013年7月他陪同马XX去兰州为自诉人看过病，在办理住院手续时自诉人认为病情好转为由拒绝入住。上列证据，经庭审质证、认证，均已核实，能够相互印证，本院予以确认。
经审理查明：2014年8月份，被告人高长胜和周某甲结婚，婚后周某甲和其前夫所生的儿子周某乙（2010年3月17日生）跟随高长胜和周某甲夫妇在青县金牛镇大杜庄村生活，期间高长胜多次对周某乙殴打，致周某乙身体多处皮下出血。2015年3月4日晚上10时许，被告人高长胜在家中用手拍打其继子周某乙后腰等部位，致使周某乙摔倒昏迷后送青县人民医院抢救，经抢救无效死亡。经鉴定，周某乙的死亡原因是内源性异物阻塞呼吸道引起窒息死亡。上述事实，被告人高长胜及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人高长胜在侦查机关的供述；证人周某甲、代某、陈某甲、刘某、陈某乙、高某的证言；青县公安局现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片；沧州市公安局沧公物鉴化字（2015）40号理化检验报告、青县公安局青公物鉴尸检字（2015）17号法医学尸体鉴定意见书及照片；青县公安局调取证据清单、青县公安局受案登记表、郭俊旺的自述材料、周连军与周某甲的离婚协议书及结婚证复印件等证据证实，足以认定。
自诉人田某甲、齐某甲诉称，二自诉人原系夫妻，在正港路南共同拥有房屋一处。在2008年被告人田某乙打算卖掉该房，但二自诉人没有同意，为此种下祸根。被告人田某乙、王某合谋多次殴打自诉人，自诉人多次向两洼派出所报警，但均未能有效制止自诉人的犯罪行为。在2011年8月13日，二被告人捆绑自诉人齐某甲，强制送往保定××院，在两洼派出所帮助下，才脱离××院。在2011年10月17日，王某将齐某甲头部打伤，经鉴定为轻微伤。2013年10月齐某甲回家后，被告人田某乙把门锁、监控破坏，被子扔出，不让进家。同年11月26日晚，被告人田某乙将大门踹开，打自诉人田某甲头部，田某甲抬臂一挡，结果将臂打伤。请求法院依法追究二被告人虐待罪刑事责任，从严惩处。为支持自己的主张，二自诉人及其诉讼代理人提供了如下证据：1、证人郭某书面证言复印件：2010年4月29日看见田某乙追打齐某甲。2012年春天看到田某乙揪住齐某甲的脖领子。2、证人齐某书面证言复印件：田某乙和王某不让齐某甲住房，还多次打齐某甲。3、证人巧便书面证言复印件：看见田某乙和王某打齐某甲。4、证人张某甲、雅君、玲娟、占某书面证言复印件：齐某甲是个好人。5、证人张某乙2014年7月11日证言：两三年前的冬天某日，看见田某乙向大街上扔东西，有被子等日用品。后来听说齐某甲的脑袋被打破了。6、证人张某丙2014年7月11日证言：2013年租田某乙的房修农机，2013年冬的一天看见齐某甲的被子仍在大街上，我给抱了回来，让齐某甲在我家住了两三天。田某乙说是家务事。7、证人马某2014年7月11日证言：看见田某乙打齐某甲三次，还听说过三次。
上海市长宁区人民检察院指控：被告人王某某于2010年6月与丈夫廖某离异并获得女儿廖某某的抚养权后，将廖某某（2007年1月出生）带至上海生活，并租住于上海市。2014年6月至2015年4月期间，王某某在家全职照顾女儿廖某某学习、生活。期间，尤其是在2014年10月以后，被告人王某某以女儿廖某某撒谎、不用功学习等为由，多次采用用手打、拧，用牙咬，用脚踩，用拖鞋、绳子、电线抽，让其冬天赤裸躺在厨房地板上，把其头塞进马桶，让其长时间练劈叉等方式殴打、体罚廖某某，致其躯干和四肢软组织挫伤等。期间，虽经学校老师、邻居多次劝说，被告人王某某仍置若罔闻。经鉴定，被害人廖某某因故受伤致躯干和四肢软组织挫伤等，其伤势已经构成重伤二级；被告人王某某无精神病，对本案应评定为具有完全刑事责任能力，目前应评定为具有受审能力。公诉人当庭宣读出示了被告人王某某的供述，被害人廖某某的陈述，证人张某某、金某某、叶某某、张某某、王某某的证言，上海市公安局长宁分局出具的验伤通知书，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定意见书，被害人廖某某的伤势照片，上海市公安局长宁分局出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、作案工具照片、案发经过表格、抓获经过，湖南省双峰县公安局荷叶派出所的证明等证据。公诉机关认为，被告人王某某以教育女儿廖某某为由，长期对廖某某实施家庭暴力并致其重伤，其行为应当以虐待罪追究刑事责任。其有坦白行为，可从轻处罚。建议对其判处二年以上三年以下有期徒刑。被告人王某某未提出证据。被告人的辩解是其认识到自己的错误，愿意为自己的行为承担责任。以后会理性教育孩子，希望法庭给予机会，重新做一名单亲好妈妈。被告人王某某的辩护人未提出证据。辩护人的辩护意见是被告人王某某主观上没有虐待孩子的故意，打骂被害人是为了让被害人做老实人、守规矩；孩子不适应生父的家庭，生母是最好的监护人选。建议对其从轻处罚并适用缓刑。
昆山市人民检察院指控，2013年10月，被告人李某甲与王某甲、被害人王某丁（王某甲与前妻之子）一起生活。2013年10月至2014年2月7日期间，被告人李某甲多次对被害人王某丁（XXXX年XX月X日生）进行殴打，致被害人王某丁死亡。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，王某丁系胸部遭受钝性外力作用致心、肺损伤及身体多部位皮下软组织损伤后产生的细胞毒性介质对心、肺等器官产生损害，引起循环、呼吸功能障碍死亡。公诉机关认为：被告人李某甲的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人范某要求被告人李某甲赔偿死亡赔偿金650760元、精神损害抚慰金50000元、丧葬费22994元、误工费10000元，共计人民币733754元。
山东省枣庄市山亭区人民检察院指控，2013年12月至2015年1月，被告人潘某甲多次对被害人王某丁实施殴打，致被害人王某丁受伤；2015年1月5日10时许对被害人王某丁实施殴打后，被害人王某丁于当天14时许在其居住的住房西南羊圈内自缢身亡。为支持其指控，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人潘某甲虐待家庭成员，致使被害人死亡，其行为已触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
乐陵市人民检察院指控，被害人李某岭和被告人张某和共同生活十余年，并于2007年生育一个女儿。在生活中，被告人张某和经常以各种理由对其进行打骂。2014年7月31日3时许，被告人张某和在家中因家庭琐事与李某岭发生争执并使用拖鞋、舀子、水桶等工具对李某岭进行殴打，致使李某岭不堪忍受其频繁的打骂而用刀自杀死亡。经鉴定，被害人李某岭系心脏破裂死亡。并提供了相应的证据证实，要求依照之规定依法判决。附带民事诉讼原告人谷某明诉称，被告人张某和与被害人李某岭未办理结婚证，不是夫妻关系，不构成虐待罪，应按故意伤害罪追究张某和的刑事责任。要求被告人张某和赔偿死亡赔偿金212400元、丧葬费26900元，共计239300元。被告人张某和对起诉书的指控无异议，不辩解；对附带民事部分愿意在法律规定的应赔偿部分予以赔偿。其辩护人认为被告人与被害人已经形成了事实上的家庭关系，其行为构成虐待罪，被告人系自首，认罪态度好，应从轻处罚。附带民事部分死亡赔偿金不属赔偿范围，丧葬费应为23193元，张某和亲属代其支付了殡仪馆的存尸费等费用5500元和支付给原告方处理丧事的费用2000元，应从丧葬费中扣除。
洛阳市老城区人民检察院指控，被告人王景玉与其父王某某同住于洛阳市老城区三达新村小区2号楼5单元502室。自2008年至2014年间，其经常因家庭纠纷辱骂、殴打王某某。2014年10月王某某因腿骨骨折卧病在床。2014年11月24日晚，王景玉因琐事对病床上的王某某进行殴打，致使王某某当晚死亡。经鉴定，王某某头面部受钝性外力作用致颅脑损伤死亡；其多发陈旧性损伤及严重营养不良、身体机能低下等是其辅助死因。洛阳市老城区人民检察院以证人王某甲、张某某、赵某某等人的证言，被告人王景玉的供述与辩解，鉴定意见，勘验笔录等证据为据，认为被告人王景玉的行为触犯了之规定，请依法判处。被告人王景玉在庭审时对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议。辩护人的辩护意见是：对指控被告人犯有虐待罪和故意伤害罪的定性不持异议，被告人认罪态度较好，建议从轻处罚。
卫辉市人民检察院指控，被告人陈福与被害人武某某十多年前经人介绍共同生活，二人育有一子一女。因武某某有病，被告人陈福对武某某不干家务、不照料孩子心存不满，长期以来不让被害人吃饱饭，有时还殴打被害人，致被害人严重营养不良，心、肺、肾等器官严重疾病、加之外伤影响，导致被害人武某某多系统器官衰竭，于2014年11月8日被发现死于家中。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提供了现场图及照片，卫辉市公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书，被告人供述，证人证言，到案证明，户籍证明等证据。公诉机关要求依据之规定以虐待罪追究被告人陈福的刑事责任，同时提出被告人陈福到案后如实供述，可以从轻处罚，建议对被告人陈福在有期徒刑二年以上五年以下量刑。
岳阳市岳阳楼区人民检察院指控：2013年5月，被告人柳某甲在福建省打工期间与杨某某同居怀孕，后回到岳阳市岳阳楼区洛王湘北小区家中养胎并于2014年1月9日产下一男孩。被告人柳某甲因父母离异、又得不到杨某某的照顾，自己又患有抑郁症病，对他人持不信任态度，便独自抚养小孩。期间，经常对小孩采取体罚、暴力等虐待方式。2015年3月上旬以来，被告人柳某甲又多次拿着小孩的头猛烈撞击地板、木门或床头木靠背等硬物，导致小孩眼睛微眯，翻白眼，身体手脚抽搐，出现颅内出血症状。事后，被告人柳某甲因不相信医生，未将小孩送往医院救治。至同年3月20日凌晨，被告人柳某甲因未打通父亲电话，又听到旁边小孩的哭声后，情绪失控，突然将躺在床上的小孩扶起，用双手抓住小孩的肩膀前后剧烈摇晃，导致小孩死亡。经法医鉴定，被害人（柳某甲的儿子）系严重颅脑损伤而死亡。经司法鉴定，被告人柳某甲诊断为抑郁症，实施危害行为时有限定（部分）刑事责任能力。被告人柳某甲于2015年3月20日凌晨主动向岳阳市公安局岳阳楼分局投案。对于上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为：被告人柳某甲无视国法，采取暴力手段，虐待亲生儿子，致其死亡，其行为已构成虐待罪。被告人柳某甲实施危害行为时，有限定（部分）刑事责任能力，且案发后，能自动投案。公诉机关提请依照之规定，予以惩处。被告人柳某甲及对公诉机关指控其犯虐待罪的事实供认不讳，其指定辩护人提出的辩护意见为：被告人柳某甲在事发后，能主动投案，并如实交代自己的犯罪事实，属于自首，可对其从轻处罚。
自诉人杜某婷诉称，自诉人与被告人徐某甲于2012年12月12日结婚，并于2013年7月13日生育女儿徐某悦，于2014年8月6日生育儿子徐某然。在两年多的婚姻生活中，被告人经常为一些琐事对自诉人进行殴打。2014年1月27日，被告人把自诉人关在房间里，用烟灰缸和拳头击打自诉人的头部、背部和左上肢，造成自诉人皮下出血及多个部位软组织损伤。2014年9月24日，被告人将自诉人关在一个小房间内，并将自诉人打至多处软组织损伤和眼球挫伤。自诉人在怀二胎时，医院的B超显示是双胞胎，由于被告人在自诉人怀孕期间仍不加节制地殴打自诉人，导致其中一个胚胎丧失生命特征。被告人还经常当众辱骂或者在微信及短信上用粗俗恶毒的语言辱骂自诉人，对自诉人进行精神折磨。长期的家庭暴力和精神折磨，导致自诉人在婚后患上中度的焦虑性抑郁症，经常有自杀、厌世的念头。在开庭审理过程中，自诉人杜某婷当庭陈述了案件事实，并向法庭提供了相关证据。自诉人认为，被告人徐某甲长期殴打自诉人，虐待情节恶劣，其行为触犯了的规定，构成虐待罪，请求追究被告人徐某甲的刑事责任。
自诉人王翠兰诉称：自诉人系被告人赵某某的母亲，被告人陈某某的岳母，陈某某系入赘。2009年自诉人夫妇经国土部门批准后，在自家祖业土地上建盖砖混结构二层半住房一幢，建房期间向长女借款25000元。2011年6月，被告人夫妇回家后，强行在自诉人建盖好的房屋上加盖了半层房屋，并将自诉人赶撵出房屋，霸占了自诉人的房屋至今。自诉人被迫搬迁到老房子居住后，被告人仍不依不饶常到老房子辱骂殴打自诉人，不给自诉人吃饭，恐吓威逼自诉人。2013年11月11日晚上8点多钟，被告人陈某某拿斧子将自诉人的房门砍毁后欲砍杀自诉人，被自诉人的丈夫赵希华将斧子抢掉，后被告人陈某某用拳头、指头戳打自诉人，将自诉人的脖子及其他部位打伤，威胁自诉人交出全部财产。被告人赵某某经常带着大儿子一起辱骂殴打自诉人，被告人夫妇经常恐吓自诉人，要将自诉人放进锅里煮死，叫自诉人跳楼、吃药、上吊。自诉人被逼得生不如死，只好离开村子在外躲避至今。现起诉要求追究被告人赵某某、陈某某虐待罪的刑事责任。
安塞县人民检察院指控，被告人李某某与被害人白某某结婚三十多年来，经常在酒后以殴打、辱骂等方式虐待被害人白某某及其他家庭成员。2015年3月29日凌晨12时许，被告人李某某酒后回到家中对被害人白某某进行殴打和辱骂后，被害人白某某服毒（经鉴定为剧毒呋喃丹）自杀，经抢救无效死亡。上述犯罪事实有被告人供述、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、书证等证据证实。据此，被告人李某某的行为触犯了之规定，构成虐待罪，请依法判处。
彭阳县人民检察院指控称，自2010年以来，被告人王某甲经常以黄某不讲卫生、顽皮等生活习惯不好为由，随意用巴掌殴打黄某的头部、面部，用擀面杖殴打双上肢、双下肢、手背部，抓挠其背部、胸部、脚踢臀部，被殴打伤害后未检查黄某伤情，黄某伤口依靠自然恢复。被害人黄某因怕弄脏弄破新衣服而受到被告人王某甲责骂，冷天仍衣着单薄。2012年9月某日，被告人王某甲用擀面杖从黄某左胳膊殴打，致黄某左胳膊肿胀二十余天不能正常活动。被告人王某甲既不听从亲戚、朋友、邻居的劝阻，还与前来劝解的亲戚、邻居发生矛盾，并伙同他人殴打劝解的邻居。2015年7月18日，经彭阳县人民医院司法鉴定中心鉴定黄某全身多处皮肤软组织并疤痕形成为人体轻微伤。公诉机关认为，被告人王某甲的行为构成虐待罪，鉴于其能如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚，建议判处一年以下有期徒刑。
被告人任建军辩称，案发当天自己喝了很多酒，很多细节记不清。平常打孩子是为了教育孩子，没有虐待任XX。被告人任建军的辩护人辩护认为，公诉机关指控虐待罪属于规定告诉才处理的案件，本案被害人近亲属没有告诉，公诉机关不能代为告诉。对故意杀人罪罪名无异议。对于量刑问题，被告人任建军有自首情节，案发后积极抢救被害人，有悔罪表现，本案系家庭内部矛盾，社会危害性相对较低，建议对其从轻处罚。
