广东省深圳市人民检察院指控：2016年7月20日15时许，被告人范某转持“多次往返边境特别管理区通行证”，从沙头角边境特别管理区居民通道出境，被广东省公安边防总队第六支队武警检查，现场发现其腰间绑藏有黄金15件，未向海关申报，被查获。经广东省金银珠宝检测中心鉴定评估，涉案黄金15件是足金金条，总重量l4999.4克，价值人民币4244830元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：涉案黄金；受案登记表、立案决定书，查获经过，抓获经过，扣押物品清单，行政处罚材料，身份材料等；证人范某的证言；被告人范某转的供述与辩解；金银珠宝首饰鉴定评估报告等。公诉机关认为，被告人范某转未经批准以人身绑藏方式走私黄金出口，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人范某转认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人范某转帮助他人携带黄金出境，是从犯；其主观恶性小，认罪态度好，有自首情节，希望法庭轻判。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年8月19日，被告人黄某映将黄金金块12块绑在腰腹部位准备从中华人民共和国罗湖口岸出境时，被中华人民共和国罗湖海关查获。经广东省金银珠宝检测中心鉴定，上述黄金金块为999.9足金金块，共计12000g；经深圳市价格认证中心认定，总价为人民币3,458,400元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：涉案走私黄金的照片；立案决定书，查获经过，检查记录，出入境记录，抓获经过及被告人身份材料等书证；被告人黄某映的供述与辩解；4金银珠宝鉴定意见书，价格鉴证报告等。公诉机关认为，被告人黄某映违反海关法律法规，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人黄某映认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人黄某映是由于家庭经济窘迫才冒险走私黄金出境，其认罪态度好，请求法庭轻判。
广东省深圳市人民检察院指控：2015年12月24日，被告人郭某猷将两块黄金（块状，1千克／块，总重2千克）包装好，分别藏匿于一对鞋中。当晚19时许，被告人郭某猷双脚穿着藏匿有两块黄金的鞋子经罗湖口岸出境，不向海关申报，被海关关员人身检查查获。上述涉案两块黄金金块经深圳市价格认证中心价格鉴证，价值人民币449,460元整。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：受案登记表、到案经过、扣押决定书、扣押清单等书证；被告人郭某猷的供述与辩解；金涉案财产价格鉴证结论书、金银珠宝首饰鉴定评估报告等鉴定意见；现场查验记录。公诉机关认为，被告人郭某猷无视国家法律，逃避海关监管，走私黄金出境，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人郭某猷认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人郭某猷有自首情节，犯罪情节较轻，是初犯，认罪悔罪态度良好，请求对被告人郭某猷减轻处罚。
公诉机关指控，2016年6月28日19时许，被告人王某珊持《港澳居民来往内地通行证》，经深圳湾口岸旅检大厅选择无申报通道出境，被海关检查。经查验，在王某珊的牛仔短裤特制暗袋内发现疑似黄金6条。经鉴定：6块金条总重6千克，纯度千分之999.9，共计价值人民币1690020元。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了物证照片、查获经过、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某珊走私国家禁止出口的黄金，其行为已构成走私贵重金属罪。诉请本院依法判处。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年7月28日，被告人古某兰经×××口岸出境，被海关抽查。经检查，在其所穿的鞋底藏匿有黄金条2块，未申报。经中国检验认证集团深圳有限公司检验、广东省金银珠宝检测中心鉴定以及深圳市价格认证中心认定，上述黄金条总质量共计2千克，市场价值合计人民币575400元。为证明指控的事实，公诉机关出示了物证、书证、被告人供述、鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人古某兰逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已构成走私贵重金属罪。诉请本院依法判处。被告人古某兰认罪，对指控的犯罪事实无异议，但辩称是帮助一个叫“阿清”的人带货，对方许诺给其500港币的报酬。同时，“阿清”告知如果在海关被查就说黄金是自己的，所以其在侦查阶段供称黄金是自己所有，是妹妹古某利交给自己的，但实际上黄金不是自己所有。请求法院从轻判处。古某兰的辩护人提出：1、古某兰系法律观念淡薄导致的犯罪；2、古某兰涉案数额较小，黄金市场价值人民币57万余元，目前司法解释对走私贵重金属情节轻重没有明确的数额标准，希望法院按照有利于被告人的标准处罚；3、古某兰系受他人雇请携带黄金出境，应认定为从犯；4、古某兰主观恶性不大，已经年届54岁，且身患严重的风湿疾病，在看守所羁押期间病情已经加重。综上，请求法院对被告人古某兰从轻处罚。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实基本一致。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证明：1、查获经过、抓获经过：证实2016年7月28日12时55分，被告人古某兰持《港澳居民来往内地通行证》从×××口岸旅检大厅选择无申报通道出境，被海关抽查，经检查，在古某兰所穿的左右脚鞋底藏匿有黄金条两块（2千克），未向海关申报。当日被告人古某兰被移送缉私部门处理。2、现场查验记录及现场照片：同查获经过一致，经被告人古某兰辨认确认。3、扣留笔录、扣押笔录、扣押清单。4、被告人身份资料：证实被告人的身份情况。5、出入境记录：被告人古某兰2016年3月至7月有多次出入境记录，平均每月出入境10次左右。6、古某兰供述及辩解在侦查阶段古某兰供称黄金是其自己所有，案发当日在罗湖区×××路一家麦当劳餐厅妹妹古某利交给自己的，准备带到香港出售以装修房子。在审查起诉阶段古某兰供称是其在香港打麻将时认识的一个朋友“阿清”让其将黄金带到香港的，许诺给其500元港币的带工费，“阿清”让其把黄金藏匿在鞋底，称带出境后电话联系交货事宜。7、检验证书：证实经中国检验认证集团深圳有限公司检验，2块金条纯度99.9%，每块各1千克。8、金银珠宝首饰鉴定评估报告：证实经广东省金银珠宝检测中心鉴定:2块足金金条质量共计2千克。
公诉机关指控：2016年6月28日19时许，被告人黄某玲经深圳湾口岸出境，走无申报通道，被海关查验。经检查，在其身上穿的长裙里面的牛仔短裤的前后口袋内查获黄金7块，未申报。经广东省金银珠宝检测中心评估和中国检验认证集团深圳有限公司检验，上述7件为足金金条，共计7千克。经深圳市价格认证中心价格认定，市场价值合计人民币1971690元。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了以下证据：1、物证：金条；2、书证：受案登记表，立案决定书，扣押清单，查获经过，抓获经过，旅检现场查验记录，人身检查记录表，现场照片，出入境记录，户籍资料等；3、被告人黄某玲的供述与辩解；4、鉴定意见：金银珠宝首饰鉴定评估报告，检验证书，价格认定结论。公诉机关认为，被告人黄某玲无视国家法律，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人黄某玲表示认罪，但辩解称该黄金不是自己的，是一个名字叫阿龙的人的货，自己帮阿龙带货出关，每块黄金赚取80元港币带工费，请求法庭从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2016年4月22日，被告人林某民驾驶粤Ｚ×××××港车，拖载一冷冻用货柜，向皇岗海关申报空车出口。经皇岗海关查验，货柜靠近驾驶室一端的制冷设施区域有暗格，暗格内藏匿银砖66块，共计l031．5KG，未向海关申报，被当场查获。经鉴定：上述涉案货物为纯度99．99％的长方形块状银砖，价值人民币3780448元。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了以下证据：1．物证：银砖66块，共1031．5KG；2．书证：立案决定书，被告人身份证复印件，抓获经过，扣押决定书，扣押清单，查验现场照片，检查记录表，载货清单，粤Ｚ×××××港车出入境拖架、集装箱和重量申报情况与实际情况比对表，申报数据照片，来往香港汽车驾驶人员专用手册，行政案件材料复印件，车辆备案资料等；3.被告人的供述与辩解：被告人林某民的供述与辩解；4．鉴定意见：检验证书、价格鉴定结论；5．视听资料：查验监控录像视频。公诉机关认为，被告人林某民无视国家法律，逃避海关监管，走私银砖66块出口，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私贵重金属罪，追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人林某民表示认罪，但辩解自己是在不知情的情况下被人家利用走私，过关的时候才知道货柜里有66块银砖。
广东省深圳市人民检察院指控，2016年6月23日，被告人庄某某持《港澳居民来往内地通行证》从罗湖口岸出境，经过申报台时未向海关申报，被海关抽查。经人身检查，在其臀部和内裤之间发现特制腰封，腰封内放置有标注为999.9的疑似黄金金块4块，共计4000克。经广东省金银珠宝检测中心和深圳市价格认证中心鉴定，上述疑似4块黄金金块为足金金条，市场价值人民币1075600元。
