公诉机关指控，2013年9月13日11时至15时许，被告人董某某、王某某在扬州市邗江区司徒庙路西湖镇政府东侧约50米处施工时，在被告知路下面可能有古墓的情况下仍然继续施工，不慎将M1古墓葬随葬文物唐代酱釉四系瓷罐1件挖损。经扬州市文物局鉴定，该罐为三级文物。两被告人的行为不仅造成了古墓葬群、国有地下文物的严重损坏和流失，而且对国家珍贵文物唐代酱釉四系瓷罐造成了严重的损毁和不可弥补的损失。2013年9月16日，被告人王某某主动至公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人董某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人董某某、王某某的人口信息、发破案经过、抓获经过等书证，物证照片，被告人董某某、王某某的供述笔录及辨认笔录，未到庭证人李某某、周某某的证言笔录，扬州市文物局出具的文物鉴定书、补充意见等证据证实，足以认定。
曲阜市人民检察院指控：2014年3月13日3时许，被告人张某某酒后驾驶轿车沿曲阜市后作街由西向东行驶，行至颜庙街路口处转弯时，轿车前部撞上曲阜颜庙“优入圣域”牌坊西南角，致牌坊南拐角两节石栏多处折断，造成国家重点文物保护单位的文物严重损毁；轿车受损；张某某受伤。经检测，被告人张某某血液中乙醇含量为124.5mg／ml；石栏维修共花费11678.89元。案发后，被告人张某某2014年3月13日3时38分电话报警，当日4时许被送入曲阜市人民法院治疗，当日晨9时许曲阜市公安局民警在曲阜市人民医院外科病房找到张某某。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为已构成过失损毁文物罪，要求按照之规定处罚。针对上述指控，被告人张某某供认不讳，未作辩解。其辩护人的辩护意见是：被告人张某某犯罪情节较轻、系自首、且积极缴纳赔偿款、系初犯，请求对被告人适用缓刑。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
经审理查明：2014年10月9日下午，袁某某叫袁某甲开时风三轮车到翟泉村汉魏洛阳故城金墉城东城墙西边自己的责任田里拉土垫地里的坑，袁某某和袁某甲商量后从金墉城城墙上取土，城墙上被挖了一个坑，城墙上被挖走的土大概有四、五立方，挖下的土垫在金墉城东城墙西边袁某某家的责任田里。金墉城属洛阳汉魏故城的一部分，是全国重点文物保护单位。上述事实，被告人袁某某、袁某甲在开庭审理过程中均无异议，且有被告人袁某某、袁某甲的供述，证人陈某某、沈某某、马某、袁某乙、袁某丙，张某某的证言，洛阳市白马寺汉魏故城文物保管所报案材料及证明，现场勘验检查工作记录，现场方位图，现场照片，国务院《关于公布第一批全国重点文物保护单位名单的通知》，，《北魏洛阳城内城平面图》，《汉魏故城保护范围图》，等证据证实，足以认定。
河南省辉县市人民检察院指控，2004年5月3日17时许，被告人杨某某在辉县市百泉湖风景区游玩时，在“课桑亭”内攀爬亭内石碑，致使石碑翻倒损毁。经河南省文物鉴定委员会鉴定，该石碑是国家三级文物。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有物证照片、户籍证明等书证、证人王某某、申某某等人证言、被告人杨某某供述、鉴定意见等证据，认为杨某某的行为已构成过失损毁文物罪，提请本院依法判处。
宜城市人民检察院指控，2013年，被告人李某承包了宜城市郑集镇皇城村十组的一口堰塘，该堰塘与第五批全国重点文物保护单位楚皇城城址相邻。2014年4月中旬的一天，李某对该堰塘进行清淤、挖沟埋涵管时，误将楚皇城城址西城墙挖断40余米，所清理的土方堆放在老城垣之上，造成楚皇城城址损毁面积达2000平方米。公诉机关认为，被告人李某过失损毁全国重点文物保护单位，造成严重后果，其行为触犯了之规定，构成过失损毁文物罪。提请本院依法判处。对以上指控的事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证、鉴定意见等证据。
