公诉机关指控，2008年9月10日，被告人孙某某投资50万元申请注册登记成立凤城市宏福兴旺矿业有限公司（以下简称宏福公司）。2007年12月，被告人孙某某以人民币500万元将该公司探矿权的52%股份转让给杨某某。2008年11月2日，孙某某将宏福公司所有股份和采矿权以3300万元的价格全部转让给杨某某。孙某某从杨某某处收到人民币3795万元后，未及时向税务部门缴纳税款。2010年9月16日，丹东市地税稽查局对孙某某做出税务处理决定书，追缴孙某某个人所得税489.2万元，课征滞纳金166.5794万元。同时对孙某某罚款人民币2000元，上述文书分别于2010年10月13日、26日向孙某某邮寄送达。同年10月30日，孙某某到税务机关作出还税计划后，仍拒绝缴纳税款，并将大量资金转移至其冒用他人名义开设的账户中，致使税务机关无法追缴税款。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某的行为构成逃避追缴欠税罪，应根据之规定惩处。
经审理查明：2008年佳木斯市广厦房地产开发有限公司设立第一分公司，被告人王守国任负责人。该分公司2009年开始开发建设佳木斯市向阳区天富家园楼盘。2013年天富家园楼盘基本销售完毕，但被告人王守国只缴纳了部分税款。2011年5月份佳木斯市向阳区地税局开始向佳木斯市广厦房地产开发有限公司第一分公司负责人王守国催缴税款，并于同年9月5日对天富家园F楼地下停车场和DE楼10号门市进行了查封保全。被告人王守国在明知天富家园F楼地下停车场已经被佳木斯市向阳区地税局保全的情况下，仍于2011年9月27日个人决定将包括F楼地下车库在内的佳木斯市向阳区天富家园D、F座地下停车场作为抵押物，向佳木斯市东风区元通小额贷款有限责任公司抵押借款5000000元人民币，而后将该借款归个人支配。后因无力偿还借款，致使天富家园D、F座地下停车场被佳木斯市中级人民法院判决归佳木斯市东风区元通小额贷款有限责任公司所有，导致向阳区地税局无法收回佳木斯市广厦房地产开发有限公司第一分公司所欠税款共计人民币8904323.18元。2014年1月20日，被告人王守国在云南省曲靖市被公安机关抓获。上述事实，被告人王守国在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓捕经过、被告人王守国的户籍证明、佳木斯市向阳区地方税务局税务事项通知书、税务收保全措施决定书、借款典当合同、佳木斯市中级人民法院民事判决书及执行裁定书，证人牟佳等人证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年9月11日，寿光市国家税务局向被告人张某经营的寿光市盛晖工艺绣品有限公司下达《税务处理决定书》，让其补缴增值税95620.02元，张某为逃避追缴所欠税款，又成立寿光市泰信绣品有限公司，将寿光市盛晖工艺绣品有限公司的机器、厂房等全部资产转移到寿光市泰信绣品有限公司继续经营，致使税务机关无法追缴所欠税款。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人张某的行为已经触犯了之规定，构成逃避追缴欠税罪，提请本院依法判决。被告人张某对指控的事实提出其从他人处购买的线，其也属于受害者的辩解意见。
甘肃省定西市人民检察院指控：2010年至2012年，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，以高额回报为由骗取赵某45万元、李某23700元、马某40050元、马某某8万元、汤某某312000元、张某某2万元、梅某某1万元、杨某某5万元、杨某1万元、罗某5万元。集资诈骗总金额1045750元。2011年至2012年，被告人王贵贵在经营“岷县天河宫酒店”期间，先后骗取大量货物，其中被害人马玉某被骗货款62117.60元、王玉某71522元、李某47706元、刘某83000元、乔某43900元、车某88968元、包某41476元、郭某6790元、范某货款24180元。王贵贵明知自己没有偿还能力，利用合同骗取借款。骗取岷县惠民小额贷款公司现金384000元、虎某现金254000元、杨蓉145915.57元。合同诈骗金额总计1253575.17元。2011年到2012年间，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，以各种理由向关系人借款，其中歹某232000元；包某1万元；张某才1万元；周某1万元；曹某1万元；吴某1万元；郭某某6000元；李书某6万元；刘某2万元。诈骗金额总计368000元。2009年到2011年期间，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，借用或骗用李某、王某甲、肖某、侯某、王义某、肖哈某、乔小某、张＊生、王＊贤、李＊孝、乔＊平、杨＊代12人户口本或身份证，冒用该12人的名义，编造养殖项目，在岷县蒲麻信用联社贷款诈骗13笔，合计12万0元。其中以李某名义贷款13万元的本金及利息已归还，赵某（另案处理）于2014年4月1日已全部还清其余11笔贷款本金107万元和利息。贷款人2012年5月1日至2012年9月30日，被告人王贵贵连续5个月未依照法律法规的规定履行纳税义务，共计欠税47187.5元，其间经岷县地税局执法人员多次催缴，拒不缴纳税款。2012年10月中旬，被告人王贵贵作案后潜逃，赃款未追回，给国家和个人造成了特别巨大的经济损失。针对上述事实，公诉机关宣读和出示了报案材料、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、被告人的供述、书证等证据。公诉机关认为，被告人王贵贵明知没有偿还能力，以高额付息方式非法集资1045750元，数额特别巨大；在履行合同过程以欺骗手段骗取财物总计1253575.17元，数额特别巨大；以借为名，骗取他人财物总计368000元，数额巨大；冒用他人的名义，编造虚假项目，骗取金融机构贷款共计12万0元，数额特别巨大；欠缴应纳税款47187.5元。其上述行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪、合同诈骗罪、诈骗罪、贷款诈骗罪、逃避追缴欠税罪，应数罪并罚。庭审中，被告人王贵贵对指控的犯罪事实无异议，但辩称借款的目的不是诈骗，而是要诚心经营酒店，却因经营不善导致亏损，迫于压力跑的，不是逃避罪责。通过杨某介绍借了其他人的钱，但没有借杨某的钱。
大连市西岗区人民检察院指控：2008年1月24日至2008年6月12日，大连市地方税务局第四稽查局对大连某某大厦有限公司2003年1月1日到2007年12月31日的地方税收缴纳情况进行了检查，发现该公司欠缴税款7987403.47元、滞纳金1261659.54元。2008年6月16日，大连市地方税务局第四稽查局的执法人员将大地税四查税稽处（2008）62W00340号税务处理决定书送达大连某某大厦有限公司，该公司未提起行政复议和行政诉讼。2008年6月16日至2012年9月28日，大连市地方税务局第四稽查局扣缴该公司部分相关税款，该公司亦自行缴纳了部分相关税款。截至目前该公司尚有7178554.37元税款和1257383.32元滞纳金未缴纳。在此期间，税务机关对大连某某大厦有限公司采取了停止发票使用，冻结公司银行帐号，限制法定代表人出境等措施，但都没有使该公司将税款缴清。大连某某大厦有限公司法定代表人、董事长潘某某在明知大连某某大厦有限公司欠缴税款的情况下，仍于2009年9月2日与大连某某大厦有限公司签订商品房买卖合同，约定将大连某某大厦有限公司所有的某某大厦半地下1层1号房屋共计4162.38平方米的房屋以每平米2000元过户至潘某某名下，于2010年6月11日办理完产权登记，产权证号为2010302773，且该公司所提供的固定资产明细显示，该公司亦无其它可执行的财产，致税务机关无法追缴大连某某大厦有限公司所欠缴的税款。大连市西岗区人民检察院认为：被告单位大连某某大厦有限公司、被告人潘某某欠缴应纳税款，采取转移财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款，其行为破坏了社会主义市场经济秩序，触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。公诉机关为其指控向法庭提交了相关证据。
黑龙江省富裕县人民检察院指控：被告人胡某某于2002年至今任某某公司董事长兼总经理，在任职期间，该公司将不动产原办公地点以7520000元的价格卖出，将某某客运站以580000元的价格卖出，将公司油库以300000元的价格卖出。在获得销售款及其他营业收入后，为了逃避税款，胡某某让现金员高某某将公司收入款项存入高某某个人账户内，部分用于给职工交纳养老保险和开工资等项支出，致使税务机关无法追缴欠税款1351500元。案发后，依法扣押公司现金1173900元。经侦查，被告人胡某某于2015年10月9日被公安机关口头传唤到案。公诉机关认为，被告单位黑龙江省某某公司、被告人胡某某故意将公司应激税款收入存入个人账户，逃避税务机关追缴，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。并提出对被告单位黑龙江省某某公司判处罚金、对被告人胡某某判处有期徒刑三年至四年的量刑建议。被告单位黑龙江省某某公司、被告人胡某某对公诉机关指控其犯逃避追缴欠税罪，未提出辩解意见及量刑意见；被告人胡某某的辩护人李某某提出如下辩护意见：1、某某公司出售加油站300000元，符合逃避追缴欠税罪的构成要件，致使税务机关无法追缴欠税款30000元，应予认定；2、某某公司在出售原客运公司办公地点时，县政府以“会议纪要”形式要求公司优先支付职工养老保险，确保职工利益；出售某某加油站应享受棚改政策，暂不征收各项税费。故此，上述两项收入应纳税额不应认定被告人胡某某逃避追缴欠税的犯罪数额；3、被告人胡某某系电话传唤到案，未被采取强制措施时，如实供述犯罪事实，应当认定其为自首。综上，请法庭考虑以上情节对被告人胡某某免予刑事处罚。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：（一）逃税犯罪2005年3月24日，被告单位鹤岗市xx伟业房地产开发有限公司成立，经营范围房地产开发，2009年9月23日公司名称变更为黑龙江xx伟业房地产开发集团有限公司（以下简称xx伟业公司）。公司法定代表人高某某。2008年5份，xx伟业公司进入绥化市北林区进行房地产开发，2008年9月9日在绥化市北林区地方税务局办理税务登记，法人代表高某某，2011年8月26日申请变更税务登记更名为黑龙江xx伟业房地产开发集团有限公司。从2008年至2010年，xx伟业公司在绥化市北林区共开发了xx南苑A、B小区、xx南苑c区、xx东苑小区四个项目，由公司总经理黄某某全权负责管理工作。其中在开发xx南苑A、B小区（清真小区）项目过程中，该公司未经过规划审批违法建设阁楼13,597.26平方米；在开发绥化市北林区xx南苑C区项目过程中，未经规划审批违法建设阁楼3,338平方米；在开发绥化市北林区xx东苑小区项目过程中，未经规划审批违法建设阁楼4,810平方米；上述三个小区建设阁楼面积共计21,745.26平方米，并在未取得住建局房屋销售许可证的情况下私自全部售出，销售金额共计16,421,379.95元。对上述违规建设的阁楼部分，该公司未进行纳税申报，亦未缴纳税款。经举报人李某甲举报、绥化市公安局于2013年11月4日立案、绥化市地方税务局2014年1月9日对此进行税务稽查立案后，该公司于2014年1月20日、1月25日缴纳了上述税款及滞纳金。（二）逃避追缴欠税罪犯罪2008年1月1日至2011年12月31日，被告单位xx伟业公司在绥化市北林区开发期间，该公司产生销售收入275,646,272.20元人民币，应缴纳税款30,817,368.39元人民币，但该公司在总经理黄薇授意、法定代表人高某某同意情况下，采取违法私开银行账户虚假申报等欺骗、隐瞒手段，逃避缴纳各种税款达5,649,644.93元人民币，占应纳税额的10%以上，而且经税务机关对该公司多次进行催缴，该公司至今仍未缴纳税款，致使税务机关无法追缴税款共计5,649,644.93元人民币。经侦查，被告人高某某于2014年2月12日在哈尔滨市松北区xx新城澳洲风情园被绥化市公安局抓获。绥化市北林区人民检察院认为，被告单位黑龙江省xx伟业房地产开发集团有限公司作为纳税义务人，本应依法自觉履行纳税义务，向当地税务机关按时、足额缴纳税款，而不应未经批准另立银行账户隐瞒收入，借故拖欠税款，且数额巨大，在税务机关多次催缴的情况下仍不履行纳税义务，严重违反了《中华人民共和国税收管理法》的有关规定，破坏了我国的税收制度，给国家的财政收入造成损失，其行为触犯了规定的逃避追缴欠税罪，同时考虑到被告人没能及时缴清拖欠税金确实存在客观原因，但在庭审前确已足额缴清的情况，恳请法庭免于对被告人刑事责任的追究
