公诉机关指控，2013年4月起，被告人XXX明知是侵权复制品，仍低价购进20余万张盗版光碟，并先后在本市浦东新区浦电路XXX号及浦东新区东方路XXX号裙房二楼销售。2013年7月3日，民警在本市浦东新区东方路XXX号裙房二楼抓获被告人XXX，并当场查获待销售的盗版光碟72135张。经上海市新闻出版局鉴定，上述DVD音像制品均属非法音像制品。公诉机关确认，被告人XXX的行为已构成销售侵权复制品罪，提请依法惩处。
公诉机关指控，2012年12月起，被告人李某某、施某某先后从他人处租借本市浦东新区浦电路XXX号、东方路XXX号裙房二楼等处作为囤积仓库，并从广东省陆续购进20余万张各类盗版光盘通过佳吉快运运至上述地址进行销售。2013年7月3日，民警在本市浦东新区东方路XXX号裙房二楼仓库将被告人李某某抓获，并当场查获待销售的光盘1.2万余张。经鉴定，均系非法音像制品。2013年7月15日，被告人施某某主动至上海市公安局杨浦分局投案自首。公诉机关确认，被告人李某某、施某某的行为均已构成销售侵权复制品罪，提请依法惩处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2010年以来，被告人李某甲在宿州市北苑小区经营麒麟书刊社。为牟取非法利益，自山东及河南等地购进侵权复制品书籍，销往宿州市及濉溪县辖区的个体书店。2013年8月31日，宿州市公安局埇桥分局侦查人员在麒麟书刊社及被告人李某甲仓库内查扣图书共275种，经鉴定为侵权复制品图书的226种，45678本，总定价410176.71元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实，认为被告人李某甲的行为已构成销售侵权复制品罪，建议依照的规定，在有期徒刑六个月至一年零六个月的幅度量刑。
池州市贵池区人民检察院指控：美国Kaplan公司系CFA教材的版权人。2011年10月，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲在上海市伙同罗某、喻飞、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕（均已判刑）等人为获取非法利益达成协议，形成一个统一供货、统一进价、统一销售价格、统一分红的销售非法复制的CFA教材的协议联盟。由喻飞、罗某联系朱建君印制，负责提供非法复制的CFA教材，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕等人通过淘宝网店进行销售。每销售一套须上交人民币50元作为协议联盟的共同利润，并由喻飞统一保管记账，每月统计后平均分配给每个协议成员，共同牟利。2012年1月至3月份期间，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕等人销售非法复制的CFA教材违法所得共计人民币130万元。2012年3-6月份，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲先后回到池州，继续在网上销售CFA材料至案发。
公诉机关指控，2013年7月4日，在潍坊市潍城区南关街办颜家村被告人矫某某租赁的仓库内，公安机关当场查获其准备销售的盗版图书一宗（价值494923元）。
河南省兰考县人民检察院指控，被告人董某某在兰考县城关镇人民路东段经营“慧文书店”，2007年以来，被告人董某某以营利为目的，开始销售图书类非法出版物。2012年11月7日上午，河南省扫黄打非办公室组织兰考县文化广电新闻出版局、兰考县公安局对“慧文书店”及书店仓库进行检查，并扣押了其尚未销售的非法出版书籍164种共计189049册，货值金额210余万元。经河南省新闻出版局鉴定，该批书籍为图书类非法出版物。公诉机关认为，被告人董某某以营利为目的，销售明知是非法出版物的图书，其行为已构成销售侵权复制品罪，请依法判处。
商丘市梁园区人民检察院指控：2012年至2013年10月间，被告人张某某伙同周某某、张某、刘某、曹某某、尉迟某某等人先后在商丘市梁园区李庄乡秦小庄、梁园区平原办事处刘集村，非法经营非法出版物93590（套），非法经营数额387121.90元，违法所得数额130449.70元。其中，张某某负责为商丘市迅迪印务有限公司管理、销售、记帐、收款等，周某某负责为该公司记帐、收款等，刘某负责为该公司非法销售联系客户、收款、送货等，张某负责为该公司非法销售收款、送货等，曹某某负责为该公司复制试卷、为发货准备货源等，尉迟某某负责为该公司非法销售送货、打包等。公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、有关书证等相关证据，认为被告人张某某、周某某、张某、刘某、曹某某、尉迟某某的行为已触犯之规定，构成非法经营罪，属共同犯罪。请求依法判处。
经审理查明：1、2011年初，被告人黄某某与苏某商议好在店名为“无忧软件”的淘宝网店上销售盗版广联达工程预算软件，由苏某负责网店经营，黄某某提供货源及组织发货给卖家。被告人黄某某通过网络以每套70元至75元不等的价格向深圳上线购入盗版广联达工程预算软件，网店销售所得的利润按4：6的比例分成，黄某某占利润的40%，苏某占利润的60%。后黄某某将其同学刘某找来，另外注册名为“唯信软件”的淘宝网店，销售盗版广联达工程预算软件，销售所得的利润按4：6的比例分成，黄某某占利润的40%，刘某占利润的60%。2012年6、7月，为了便于网店经营，三被告人将“无忧软件”、“唯信软件”和黄某某的“信赢软件”三个网店进行整合统一经营，由苏某、刘某负责三个网店的日常管理，黄某某负责寻找货源和组织发货，销售所得利润按4：3：3的比例分成，黄某某占4成，刘某、苏某各占3成。三人以每套盗版软件约130元的价格售出453套，共获利2.4万元，其中被告人黄某某非法获利9000余元，被告人苏某非法获利7000余元，被告人刘某非法获利7000余元。2、2012年8月时，被告人刘某、苏某瞒着黄某某先后开了“黑马软件”“夜不一样”和“云过烟青”三家网店，以陌生人的身份从黄某某处进货，并约好由黄某某直接通过物流发给买家。被告人刘某、苏某以每套90元的价格从黄某某处进货，以每套130元的价格售出，通过“黑马软件”、“云过烟青”和“夜不一样”网店共售出盗版软件6223套，共获利24万余元，刘某和苏某每人分别获利12万余元。被告人黄某某在供货给刘某和苏某时，每套赚取15元的差价，共从中获利9万余元。案发后，被告人刘某已退缴全部犯罪所得赃款；本案在审理过程中，被告人苏某、黄某某已退缴全部犯罪所得赃款。
兰州市城关区人民检察院指控，被告人刘某某于2013年6月以来，从广东省购进大量盗版光碟销售给西藏、青海、新疆等地人员。2013年11月26日，警方在其租赁的兰州市城关区北面滩新村1号一出租房间内抓获被告人刘某某，并当场查获各类光碟191988张，其中175498张为盗版光碟，货值金额839954元。查获销货清单记载2013年11月22日共销售盗版光碟2675张，销售价值12022元。上述事实，公诉机关出示相应的证据，认为被告人行为已构成销售侵权复制品罪，有自首情节，请依法惩处。
兰州市城关区人民检察院指控，被告人郭某某于2013年4月以来，在其租赁的兰州市城关区北面滩新村654号一楼的房间内销售盗版光碟。2013年11月26日10时许，警方在上述地点抓获被告人郭某某，并在租赁的库房内查获各类盗版光碟245070张。经鉴定，为非法音像制品。价值490140元。上述指控，公诉机关出示相应的证据，认为被告人行为已构成销售侵权复制品罪，且有立功表现，请依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年1月间，被告人许×1以北京邦定达文化交流中心的名义以电话推销图书的方式，先后多次通过北京市丰台区汉龙物流中心北京风发通运输有限公司向新疆维吾尔自治区阿克苏地区党委组织部邮寄维吾尔文之规定，已构成销售侵权复制品罪，提请法庭依法惩处。被告人许×1对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2014年2月至2014年4月期间，被告人李某在未取得出版物经营许可证的情况下，从他处购得80123册图书并将其存放在某仓库1号、7号、20号、24号处准备进行销售。经河北省印刷产品质量监督检验站对该批图书进行鉴定，其中有37126册图书为侵权复制品，码洋1631554.4元。公诉机关认为，被告人李某违反国家规定，未经许可经营行政法规的限制买卖物品，扰乱市场秩序，情节严重，并且以营利为目的，销售明知是的规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。
