济南市高新技术产业开发区人民人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人冯凯为获取非法利益，非法侵入全国专业技术人员资格考试报名服务平台，并向该平台上传多个木马程序。公诉机关当庭提供了物证、书证，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人冯凯的行为触犯了之规定，应当以非法侵入计算机信息系统罪追究被告人的刑事责任。
济南市高新技术产业开发区人民人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人戴久斌为获取非法利益，非法侵入全国专业技术人员资格考试报名服务平台，并向该平台上传多个木马程序。公诉机关当庭提供了物证、书证，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人戴久斌的行为触犯了之规定，应当以非法侵入计算机信息系统罪追究被告人的刑事责任。
中山市第二市区人民检察院指控，2013年，被告人陈某甲在广州市番禺区大西路10座2栋703房其住处内，利用电脑设备侵入广东省中山市地方税务局网站等，窃取纳税账户信息，据此为他人伪造虚假个人所得税完税证明、纳税证明，牟取非法利益。2013年6月19日下午5时许，公安人员在上述703房内抓获被告人陈某甲，当场缴获伪造的个人所得税完税证明86份、纳税证明48份及作案用电脑、打印机、手机、U盘、快递单据等物1批。经中山市地方税务局鉴定，上述86份个人所得税完税证明均为假税票。经中山市公安司法鉴定中心鉴定，上述48份个人所得税纳税证明上的“中山市地方税务局城区税务分局”印章印文均为假印文。公诉机关当庭宣读并出示了公安机关出具的抓获经过、缴获经过、搜查照片、《文件检验鉴定书》、《计算机勘查报告》、通话清单等相关书证、证人冯某某、陈某乙的证言、被告人陈某甲的供述等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人陈某甲无视国家法律，违反国家规定，侵入国家事务领域的计算机信息系统，并伪造国家机关公文、印章，其行为触犯了的规定，应当以非法侵入计算机信息系统罪、伪造国家机关公文、印章罪追究其刑事责任。被告人陈某甲判决宣告前犯非法侵入计算机信息系统罪、伪造国家机关公文、印章罪，依法应数罪并罚。提请本院依法惩处。
东莞市第一市区人民检察院指控称，2011年11月，何彬（已判刑）在东莞市石龙镇华南花园信息科技园A04号成立东莞市百易网络科技有限公司，并担任法定代表人。期间，何彬从黑客手中购买大量侵入他人计算机信息系统权限wXXXXXll，在未得到网站权属所有人同意下，多次使用wXXXXXll侵入他人网站，其中包含www.zcly.gov.cn等41个政府网站。何彬为谋取利益，将客户广告以超链接的形式挂靠在侵入网站上，以提高客户网页的点击率提高客户网页在网络搜索引擎的排名。期间，何彬聘用被告人任涛及梁梓峰、邓亮（后2人均已判刑）协助侵入他人计算机信息系统工作，将超连接文件复制、粘贴后保存在侵入网站源文件里。2012年10月26日，公安机关通过技侦手段，在东莞市石龙镇华南花园信息科技园A04号东莞市百易网络科技有限公司内，将被告人任涛抓获归案，并当场缴获电脑主机9台、笔记本电脑1台等作案工具。经统计，何彬等人通过网络支付工具支付宝收到客户支付145660.1元利益。公诉机关并提供了同案人何彬、梁梓峰、邓亮的供述，证人某某贞、陈树华、茹煜曦、黄永、李誉声等人的证言、辨认笔录及指认照片，受害单位增城市旅游局的委托人王育明的陈述，现场勘查笔录、现场图、现场照片，搜查笔录，到案经过，缴获电脑等作案工具，营业执照复印件，支付宝交易记录，聊天记录截图，网页源文件代码与超链接内容的提取材料，扣押物品清单，涉案政府网站的信息材料，被告人任涛的原籍材料，说明材料，被告人任涛的供述等证据，提请本院依法惩处。被告人任涛对公诉机关的指控供认不讳，没有提出辩护意见。被告人任涛的辩护人提出，对公诉机关指控被告人任涛犯非法侵入计算机信息系统罪不持异议，但认为被告人任涛是受雇于何彬工作，社会危害性不大，被告人任涛认罪态度好，且身患严重疾病，不宜羁押或监狱服刑，请求对被告人任涛从轻处罚，并建议对被告人任涛适用缓刑。
广元市利州区人民检察院指控，2013年以来。被告人严某通过盗用交警支队直属二大队处罚办民警文某的数字证书登录“公安交警综合管理应用平台”的方式，非法侵入“公安交警综合管理应用平台”计算机系统，并在交警支队直属二大队办公室民警袁某所用公安专网电脑上建立了一个与文某所用电脑IP及MAC地址相同的操作系统，还开启了处罚办以民警张某某权限核对罚款的电脑的桌面远程操作控制功能，为刘某某（另案处理）、张某（另案处理）等人提供的违法违章车辆消除扣分，且将罚款金额调整到最低额度进行非法获利。严某将违章处罚扣分扣在他随机从四川省公安综合查询系统中调取当年即将到期并将重新记分的驾驶证上。经侦查核实：2013年1月至7月，被告人严某非法侵入计算机信息系统，通过对“公安交警综合管理应用平台”系统中存储的违法违章数据进行修改、删除的方式为刘某某、张某等人提供的违法车辆代他人扣除驾驶证分数900车次共2244分，并通过修改调整罚款额度，少交、不交罚款等方式获利，查实未交罚款获利20700元，少交罚款获利62038元，销分获利6万余元，严某共获利14万余元，造成应缴而未缴纳的罚款损失82738元。案发后，被告人严某已退缴全部赃款。
正安县人民检察院起诉书指控：2014年1月5日至2月13日期间，中观派出所协警唐XX利用户籍管理的漏洞，以欺骗方式获取公安户籍管理系统密码，利用中观派出所户籍室和标采室两台电脑进入贵州省人口信息管理系统，经唐X刚居间介绍和其亲友的委托，违规为王X橦、唐X婷、宋X晨等32人办理了新生儿出生入户。唐XX为此收受财物人民币11200元。
长兴县人民检察院指控：2013年9月以来，被告人黄某以VPN拨号的方式，非法侵入浙江省政务内网，租用服务器，通过“我的扫描器3389”、“3389爆破工具”等黑客攻击软件，扫描并侵入开启3389端口的长兴县政府、舟山市政府、湖州市卫生局、诸暨市公共服务中心等处的三十台政府服务器，通过“VIP1433”、“缠绵VIP1433”等工具扫描出上述服务器下有1433漏洞的主机，并对相应服务器及主机植入大量恶意程序。公诉机关认为，被告人黄某违反国家规定，非法侵入政务内网信息系统，其行为已触犯的规定，提请本院以非法侵入计算机信息系统罪追究被告人刑事责任。
丰宁满族自治县人民检察院指控：2015年8月份，被告人许海彬在丰宁满族自治县大阁镇新丰路丰百家属楼2栋*单元**室通过其个人专用的清华同方牌笔记本电脑利用黑客手段非法侵入吉林省公务员考试中心报名网站（http://www.jlgwyks.cn）,并非法获取了考生报名信息。经吉林省公安厅网络安全保卫总队鉴定：吉林公务员考试网计算机系统系属于国家事务的计算机信息系统。公诉机关当庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录、电子数据等证据。被告人许海彬对公诉机关指控其犯非法侵入计算机信息系统罪的罪名及主要犯罪事实均无异议，其在庭审中表示2015年10月14日，其在接受吉林省网安总队及丰宁网安提讯时，积极告知了网安干警其入侵吉林省公务员考试网的过程、网站存在的漏洞问题及修补方法。许海彬辩护人表示被告人许海彬认罪态度好，积极配合侦查机关查清事实，其犯罪行为较轻，未造成严重后果，且主动投案有自首情节，故请求法院对其从轻处罚。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：2015年4月27日至2015年5月11日期间，被告人邓某某与齐光辉（另案处理）预谋后，利用工作便利，盗用河南省洛阳市公安局交通警察支队车辆管理所民警黄某、秦某二人的计算机操作口令，非法侵入洛阳市公安局交通警察支队车辆管理所计算机信息系统，共为齐光辉办理四十七台大型货车的年审业务。被告人邓某某与齐光辉约定每审验一辆货车，齐光辉应支付给邓某某1500元报酬。截至案发前，齐光辉已支付给邓某某现金40000元。2015年4月27日、28日，被告人邓某某采取相同手段，非法侵入洛阳市公安局交通警察支队车辆管理所计算机信息系统，为贾某办理四辆小型轿车的年审业务。公诉机关认为，被告人邓某某违反国家规定，侵入国家事务领域的计算机信息系统，其行为已经触犯了的二百八十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法侵入计算机信息系统罪追究其刑事责任。鉴于被告人邓某某能够如实供述自己的罪行，建议对其在法定刑内量刑。
