北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年3月12日，盛×向公安机关举报了一非法出售发票的线索并向被告人马×约购发票，2013年3月14日，被告人陈玉宝、陈露、马×通过向本市海淀区中关村南路9号寄送快递的方式，以人民币22400元的价格向他人出售货物运输业增值税专用发票40份。当日，公安机关将上述3名被告人抓获，并从被告人陈玉宝、陈露暂住地起获货物运输业增值税专用发票62份。经鉴定，上述发票均系真票，三人到案后如实供述了上述罪行。二、2012年9月至2013年3月间，被告人陈玉宝伙同被告人陈露在北京海河物流有限公司与北京诺达运输有限公司、北京梅菲特涂料有限公司、北京信通天下国际物流有限公司、北京华星恒业电气设备有限公司、北京中成兴达科技有限公司、北京东润环能科技有限公司、北京联飞翔科技股份有限公司、北京书中缘图书有限公司无业务往来的情况下，以北京海河物流有限公司的名义为上述公司虚开增值税专用发票38张，税款数额合计人民币307090.61元。其中为北京诺达运输有限公司虚开增值税专用发票6张，税款数额合计人民币60709元；为北京梅菲特涂料有限公司虚开增值税专用发票6张，税款数额合计人民币52324.33元；为北京信通天下国际物流有限公司虚开增值税专用发票11张，税款数额合计人民币104054.05元；为北京华星恒业电气设备有限公司虚开增值税发票2张，税款数额合计人民币17510.81元；为北京中成兴达科技有限公司虚开增值税发票3张，税款数额合计人民币14220.71元；为北京东润环能科技有限公司虚开增值税发票2张，税款数额合计人民币14767.05元；为北京联飞翔科技股份有限公司虚开增值税发票3张，税款数额合计人民币18842.31元；为北京书中缘图书有限公司虚开增值税专用发票5张，税款数额合计人民币24662.35元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈玉宝、陈露的行为已构成非法出售增值税专用发票罪、虚开增值税专用发票罪（数额较大）、被告人马×的行为已构成非法出售增值税专用发票罪，被告人陈玉宝、陈露、马×所犯非法出售增值税专用发票罪系犯罪未遂，对被告人陈玉宝、陈露应数罪并罚，提请本院依照之规定，分别对被告人陈玉宝、陈露、马×定罪处罚。被告人陈玉宝、陈露、马×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月6日13时左右，被告人陈素在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层，以人民币195500元的价格向举报人盛×非法出售《北京增值税专用发票》25张，票面金额累计人民币2875000元，交易完成后当场后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人陈素的行为触犯了之规定，已构成非法出售增值税专用发票罪且数量巨大，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人陈素已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻或减轻处罚。被告人陈素及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人陈素的辩护人发表的辩护意见为，陈素非法出售增值税专用发票25份刚达到刑事立案标准，不属于数量巨大；本案存在侦查机关隐匿身份侦查的情形，其系犯罪未遂；其在犯罪中起次要和辅助作用，是从犯，且到案后能如实供述犯罪事实，故建议法院对其减轻处罚。
公诉机关起诉指控：2013年9月份，被告人赵某、尤某经事先预谋，由赵某发布购买一般纳税人资格公司的信息，联系常州市好得化工有限公司负责人徐某。被告人尤某持他人身份证到金坛市金城镇与徐某进行洽谈并履行公司变更手续，将公司更名为常州市好得贸易有限公司（以下简称“好得公司”）。2013年10月23日、11月6日，被告人尤某分两次以好得公司的名义从金坛市国家税务局领取了空白增值税专用发票共计500份。后被告人赵某将该500份空白增值税专用发票销售给张靳豪（音，另案处理），得款人民币470000元，被告人尤某分得人民币180000元。经查证，好得公司的增值税专用发票被虚开至湖南湘阴县亮彩砂石销售有限公司、湖南岳阳岳建贸易有限公司等公司共计133份。被告人赵某、尤某在归案后均能如实供述自己的犯罪事实。在本案审理期间，被告人赵某的亲属代其退出违法所得人民币290000元、被告人尤某的亲属代其退出违法所得人民币180000元。上述事实，被告人赵某、尤某在庭审过程中无异议，并证人徐某、王某、李某、钟某等人的证言笔录，常州市金坛工商行政管理局公司准予变更登记通知书，金坛市国家税务局发票核销及领购申请书、江苏增值税专用发票复印件、金坛市公安局经济犯罪侦查大队民警出具的发破案经过等证据在卷佐证。
公诉机关指控：2011年1月，被告人马运桂注册成立连云港兴发纺织品销售有限公司（以下简称“兴发公司”），并于2011年3月获得增值税一般纳税人资格。2011年5月，被告人马运桂又通过公司变更登记的方式成立连云港贵发纺织品销售有限公司（以下简称“贵发公司”）。后被告人马运桂、陈望秋为获取开票利益，遂商定由被告人陈望秋负责从中联系开票业务，并向受票单位收取票面金额5%—6.5%不等的开票手续费。2011年3月至2012年10月间，被告人马运桂在兴发公司、贵发公司和江阴、张家港等地多家公司企业没有实际业务往来的情况下，通过被告人陈望秋介绍，先后多次以上述两个公司的名义对外虚开棉纱销售增值税专用发票共计576份，税额累计8，946589.94元。其中陈望秋介绍虚开棉纱销售增值税专用发票510份，税额累计7，938，350.48元。其中，2011年3月至2012年8月间，被告人钱振祥经被告人陈望秋介绍，以支付其开票费的方式，通过被告人马运桂以兴发和贵发公司的名义为张家港市振大制衣有限公司虚开棉纱增值税专用发票105份，税款共计人民币1，648，686.1元。被告人钱振祥在取得上述发票后，已作为进项发票向张家港市国家税务局申报抵扣。为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人马运桂、陈望秋虚开增值税专用发票，数额巨大，其行为触犯了的规定，是共同犯罪。
原判认定，2013年4月12日20时许，在龙岗区布吉大世纪花园门口，被告人詹某辉受一名李姓男子（情况不详）委托将发票送到龙岗区布吉中学公交站台附近。詹某辉拿到发票和300元好处费后，恰巧碰到老乡詹某超开车回家，于是要求詹某超将其送去布吉中学公交站台。车辆经过布吉天虹门口时，被告人詹某辉被民警人赃并获，并从其身上缴获增值税专用发票27份。经鉴定，詹某辉送的发票号码为133002O7-13300210四份发票系广州国家税务局发售给广州市××贸易有限公司使用的，23份上海增值税专用发票（发票代码3100124140、发票号码02825656至02825665，02825684至02825696）系上海××实业有限公司于2013年4月7日到上海市闵行区国家税务局领购的。上述事实，有经法庭质证、认证的27份增值税专用发票、抓获经过、被告人户籍证明、提取笔录、广州市国家税务局票证中心出具的证明、证人詹某超、陈某某的证言及辨认笔录、被告人詹某辉的供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录及照片等证据在卷证实。
昆明市五华区人民检察院指控：2013年2月28日，被告人裘子现在本市以上海缘怡实业有限公司的名义与昆明瑞尔玛通讯技术有限公司签订《产品销售合同》，购进金额为人民币870000元的华为U8860手机455台，合同履行后将昆明瑞尔玛通讯技术有限公司开具的总金额为人民币870000元的九份增值税专用发票出售给他人用于抵扣税款，从中牟利人民币27800元。被告人裘子现于2013年8月15日被公安民警抓获，从被告人裘子现处缴获出入账本一本、现金日记账二本、银行U盾二张、手机一部等物品。公诉机关认为对被告人裘子现应以非法出售增值税专用发票罪追究其刑事责任。公诉人当庭提出被告人裘子现在羁押期间的表现系履行监室管理规定，不应认定为立功；被告人裘子现到案后不如实供述犯罪事实，认罪态度不好。被告人裘子现对公诉机关指控的罪名不认可，提出其从未出售过增值税专用发票，并提出其在羁押期间与同监室在押人员一起阻止一名在押人员自杀，认为其具有立功表现。其辩护人对公诉机关指控的罪名不认可，认为本案中被告人裘子现既没有犯罪的主观故意也没有客观行为，公诉机关出示的证据既不能确实充分的证明案件事实又不能排除合理怀疑，明显属于事实不清证据不足的情形，请求法院依法判决被告人裘子现无罪的辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示并经庭审质证的下列证据印证：1、被告人裘子现的户籍证明，证实被告人的身份情况。2、抓获经过，证实2013年8月15日16时许公安人员在本市官渡区永胜路70号3单元301室内抓获犯罪嫌疑人裘子现。3、被告人裘子现的供述，称我没有卖过发票，27800元是卖手机的利润，我2012年不认识许式武，2013年与许式武短信联系内容只是聊家常。4、许式武的供述，证实：2012年2月我将由我控制的上海缘怡实业有限公司的开票资料和印章邮寄给了裘子现，到2012年3月份左右裘子现就寄来了票面金额为870000元的增值税发票，开票公司是昆明瑞尔玛通讯技术有限公司，购货公司是上海缘怡实业有限公司。我收到发票之后通过农业银行给了裘子现开票费，给的钱是按照票面金额的3.2%给裘子现的，我印象里是给了裘子现27800元，有40元没给他。我们的公司是没有实际货物交易的，货物裘子现自己处理。货款是裘子现去弄来的，我把上海缘怡实业有限公司的账号告诉裘子现，公司的银行账户是开通了网上银行的，我把网上银行的密码也告诉裘子现，这样他就可以操作上海缘怡实业有限公司的账户了，从银行账目上看起来就像上海缘怡实业有限公司付了货款一样，实际上是裘子现在操作公司账户。5、袁贤选的供述，证实：我听许式武说过裘子现在昆明把增值税发票开过来卖给我们，他开过来都是手机的发票，我们基本上是按票面金额的3.2%-3.3%给他钱，钱是给到裘子现的农业银行卡上。我清楚的记得寄给裘子现的上海缘怡实业有限公司、上海漪泰实业有限公司的全套开票资料是通过上海的顺风快递公司寄过去的，寄邮件的时候我在场。裘子现开来的发票也是快递过来的。6、上海缘怡实业有限公司工商资料，证实：上海缘怡实业有限公司是实际存在的，公司的实际情况与犯罪嫌疑人许式武、袁贤选的供述是一致的。7、证人王松的证言，证实：昆明瑞尔玛通讯技术有限公司和上海缘怡实业有限公司的业务往来只有2012年一笔销售华为U8860手机，销售了455台，总金额为870000元，交易开具了增值税发票给了上海缘怡实业有限公司。8、证人徐丽波的证言，证实：我们公司卖过华为U8860手机给上海缘怡实业有限公司，签合同、出货都是张维和我联系的，订货单位是上海缘怡实业有限公司，代表人是裘子现签名（签订合同时还提供了裘子现的身份证复印件给我们公司），合同上还盖了上海缘怡实业有限公司公章。9、昆明瑞尔玛通讯技术有限公司出具的情况说明及相关材料，证实：我公司于2012年3月12日开具云南增值税专用发票00319393-00319401，共九份，金额743589.73，销项税额126410.27元，价税合计870000元。10、证人王磊的证言，证实：当时荣耀U8860手机滞销，我就打电话问裘子现可否帮我销售出去，我的报价是每台1860元。裘子现当天就答复我，货他可以要，但要带增值税发票，我就叫我们公司的业务员张维联系昆明瑞尔玛通讯技术有限公司，把这批手机先卖给昆明瑞尔玛通讯技术有限公司，再由瑞尔玛通讯技术有限公司把手机卖给裘子现。11、证人张维的证言，证实：我公司开了金额为870000元的发票给昆明瑞尔玛通讯技术有限公司。当时我和王松谈合同时要求必须开发票才做这笔业务的，所以昆明瑞尔玛通讯技术有限公司也开了870000元的发票给上海缘怡实业有限公司。12、联通华盛通信有限公司云南办事处出具的情况说明及相关材料，证实：联通华盛云南办事处出具的关于联通华盛云南办事处与云南西华（瑞尔玛）交易的说明内容属实。13、证人许杭晨的证言，证实：我在2012年2、3月份的时候，向裘子现购进过华为U8860手机，是分两到三次进的，数量总共1000台左右，其中有一次进了500台，当时的价格是1700多元一台。款是货到后检查没有什么问题，我告诉老板娘杨晓英，杨晓英通过银行把货款打到裘子现的银行账户，款已全部付清给裘子现。从来没有开发票。因为找我们买手机的客户一般都不要发票，所以我也从没有让裘子现开发票给我。14、证人杨晓英的证言，证实：我公司于2012年从昆明订购过手机，我公司从昆明订购手机的业务都是许杭晨负责，许杭晨都是从一个叫裘子现的人订的货。从来没有开发票。因为找我们买手机的客户一般都不要发票，所以我也从来没有让裘子现开发票给我。15、辨认笔录及照片，证实：许式武准确辨认出被告人裘子现。16、搜查笔录、扣押清单、扣押笔录及照片，证实：民警将从裘子现租住处查获的三本账本及其随身携带的十张银行卡、三星手机一部、两个银行U盾扣押作为物证。17、昆明市公安局五华分局经济侦查大队出具的情况说明、手工账复印件、协助查询财产通知书、交易明细，证实：裘子现被抓时，公安民警对其住所进行了搜查，查扣其自己记录的手工账三本，其中明确记录了其与上海缘怡实业有限公司增值税发票及资金来往情况。其2012年2月28、29日记录的华为8860手机500台、金额87万元及3月14日记录的上海缘怡、联通华盛已开编号00319393至00319401的九张增值税发票号码与昆明瑞尔玛通讯技术有限公司开具给上海缘怡实业有限公司的增值税专用发票的票号、货品名称及开票金额完全一致；其“3月28日上海打款27800元，未付40元”的记录又与实际控制上海缘怡实业有限公司的犯罪嫌疑人娄文山、许式武“向裘子现提供上海缘怡实业有限公司账户、密码在取得增值税专用发票后向裘子现支付开票金额3.2%左右作为开票手续费”的供述相印证，且上述资金往来情况与银行提供的裘子现个人银行账户资金往来凭证相符，证明裘子现确有出售增值税专用发票的行为。18、昆明市公安局五华分局协助查询财产通知书，证实：裘子现账号为013301100283362、卡号为6228480860087565716的中国农业银行昆明市环城南路支行的开户资料，户名裘子现，证件号码332625197508241316。裘子现的账号为013301100283362的账户的活期明细查询及中国农业银行昆明海源北路支行出具的对明细查询上相关代码含义的说明：证实在2012年3月28日，从中国农业银行上海共和支行转入裘子现账号为013301100283362农行卡人民币27800元。19、昆明市公安局五华分局经济侦查大队出具的情况说明，证实：裘子现被抓时，公安民警对其手机进行了扣押，其手机通讯录中存有犯罪嫌疑人许式武的电话号码13818119338；短信记录中有2013年2月21日其与许式武的短信息往来情况明细。为查明案情，民警在上海市公安局看守所对犯罪嫌疑人许式武、袁贤选进行了讯问，许式武、袁贤选如实供述裘子现出售增值税专用发票的情况，侦查员制作了讯问笔录，但由于是在外地工作，设备不全，故未做同步录音、录像。犯罪嫌疑人许式武、袁贤选因涉嫌虚开增值税专用发票罪，现羁押于上海市公安局看守所，目前尚未判决。20、昆明市五华区看守所出具的情况说明，证实：在押人员代天崇2013年10月6日下午17时左右，在2-7监室大板上突然起身撞向监室窗户两下（经体检未受伤），倒在大板上后被同监室在押人员裘子现等人拉起来。按照监室管理相关规定，同一监室在押人员有相互监督、报警的义务。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月25日，被告人王×在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层欲以人民币200000元的价格向举报人盛×出售北京增值税专用发票32份时，被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票特征与真票一致。上述发票票面金额共计人民币3650000元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述和辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人王×的行为触犯了之规定，已构成非法出售增值税专用发票罪且数量巨大，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人王×已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人王×对起诉书指控事实和罪名无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年1月6日，群众盛×向公安机关举报一贩卖发票的线索。2015年1月8日，被告人徐后申、金崇辉在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层12号，以人民币21万元的价格向盛×出售北京增值税专用发票26份，票面总金额300万元人民币，后被民警当场抓获。经鉴定，上述增值税专用发票均系真票。被告人徐后申、金崇辉到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人徐后申、金崇辉的行为均已触犯了之规定，构成非法出售增值税专用发票罪，系犯罪未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人徐后申对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人徐后申系从犯；此次犯罪应属于犯罪预备，未造成经济损失，情节较轻；归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人金崇辉对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：本案系特请介入案件，属于犯罪未遂，为造成实际危害，情节较轻；被告人金崇辉系从犯；归案后能如实供述犯罪事实，认罪、悔罪态度较好。综上，建议对其减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年1月6日，群众盛×向公安机关举报一贩卖发票的线索。2015年1月8日，被告人徐后申、金崇辉在本市海淀区中关村南路9号82号楼一层12号，以人民币21万元的价格向盛×出售北京增值税专用发票26份，票面总金额300万元人民币，后被民警当场抓获。经鉴定，上述增值税专用发票均系真票。被告人徐后申、金崇辉到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人徐后申、金崇辉的行为均已触犯了之规定，构成非法出售增值税专用发票罪，系犯罪未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人徐后申对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人徐后申系从犯；此次犯罪应属于犯罪预备，未造成经济损失，情节较轻；归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人金崇辉对起诉书指控其犯非法出售增值税专用发票罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：本案系特请介入案件，属于犯罪未遂，为造成实际危害，情节较轻；被告人金崇辉系从犯；归案后能如实供述犯罪事实，认罪、悔罪态度较好。综上，建议对其减轻处罚。
公诉机关指控，2014年10月期间，被告人尹某某为完成公司账目报销，请求被告人孙某某为自己开具增值税专用发票。被告人孙某某于2014年10月至12月期间开具6份出票单位为上海国美电器有限公司（以下简称：“国美公司”）、受票单位为宾时力精密模塑科技（上海）有限公司（以下简称：“宾时力公司”）的增值税专用发票，价税合计人民币210，000元。嗣后，被告人尹某某以人民币10，000元向被告人孙某某购买上述6份增值税专用发票，并提交给其工作的宾时力公司用于报销账目。2015年5月27日、5月29日，被告人孙某某、尹某某先后至公安机关投案。上述事实，被告人孙某某、尹某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人陈某某、顾某某、沈某某、张某某的证言，关于门店换开增值税专用发票的管理规定，记账凭证、费用报销单、增值税纳税申报表、税收缴款书，增值税专用发票、抵扣证明，户籍资料及劳动教养决定书，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
绍兴市越城区人民检察院指控，2011年2月，被告人李昌勇及李加华、朱昌兴（均已判决）为非法获取增值税专用发票牟利，经事先商量，在报纸上刊登“求购公司”的广告。后由李加华虚构身份“余永”，假借购买绍兴市诚荣淀粉有限公司的名义，在未办理工商变更登记手续的情况下，从该公司的实际经营人王某甲处骗得该公司的发票领购本以及开票用的金税卡、电脑主机等物品；由朱昌兴虚构身份“魏先奎”，冒充绍兴市诚荣淀粉有限公司工作人员到绍兴市国税局多次骗购10万元限额的增值税专用发票，先后骗购增值税专用发票125份，并将上述发票交给被告人李昌勇；再由被告人李昌勇将上述空白发票出售给深圳的“小张”（另案处理）。被告人李昌勇及李加华、朱昌兴共计非法获利人民币14万余元。2014年7月30日，被告人李昌勇在浙江省杭州市萧山国际机场被公安机关抓获归案。案发后，未清退赃款。为证明上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李昌勇违反国家发票管理规定，伙同他人，非法出售增值税专用发票，数量巨大，且系共同犯罪，应当以非法出售增值税专用发票罪追究其刑事责任。其在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯。提请本院依照之规定处罚。
山东省平度市人民检察院指控，2011年3月至2011年7月，被告人江某在担任青岛宏泰铜业有限公司业务员期间，未进行真实货物交易，以平面金额6%的价格多次向天津市星硕华有色金属商贸有限公司出售青岛宏泰铜业有限公司开具的增值税专用发票28份，票面金额总计2304859.78元。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了案件来源说明，受案登记表，破案经过，证人证言，被告人供述与辩解、书证、户籍证明等证据，公诉机关认为，被告人江某非法出售增值税专用发票，数量较大，其行为已触犯了的规定，应当以非法出售增值税专用发罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人黄某某是广东开平某某股份有限公司会计员，通过QQ聊天认识被告人古某某后，二人商定由古某某按增值税专用发票票面金额2%的价格向黄某某购买增值税专用发票。2014年12月7日，被告人黄某某为获取经济利益，在明知没有货物交易的情况下，利用掌握公司开票电脑密码的便利，按照古某某提供的资料，分别为深圳市某某贸易有限公司、深圳市某某科技有限公司、深圳市某某融贸易有限公司、深圳市某某贸易有限公司，虚开以上述公司为受票单位的增值税专用发票15份（均为10万元版）并售予古某某，合计金额10194410.51元，税款1732998.80元。古某某于2014年12月26日向黄某某指定的中国银行账户汇入购买发票款项71562元。经查，上述15份增值税专用发票中，其中10份增值税专用发票于2014年12月分别由深圳市某某科技有限公司、深圳市某某融贸易有限公司、深圳市某某贸易有限公司向深圳市国家税务局申报认证抵扣税款，申报认证抵扣税款合计1179714.48元，后均于2015年1月又以进项税额转出并补交税款1179714.48元。2015年1月7日，被告人黄某某主动到公安机关投案自首，并退回全部赃款71562元。同月13日，被告人古某某被公安机关抓获归案。以上事实，被告人黄某某、古某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人黄某某、古某某的供述及辨认笔录、证人郑某华、张某雯、陈某科的证言、物证（照片）、相关书证、抓获经过等证据证实，足以认定。被告人黄某某、古某某在开庭审理过程中，均请求从轻处罚。
渭城区人民检察院指控：2014年2月至2014年3月，明知国家增值税专用发票不能非法买卖，身为某某公司法定代表人的被告人薛某某在其所有的公司与对方公司无货物买卖情况下，其虚构货物买卖，以开票面额4%的购买价格从“某某有限公司”、“上海某某有限公司”购买到7份票面额合计金额为801054.66元的增值税专用发票；从2014年2月-2014年6月期间，被告人薛某某将购买的上述虚开票面额为801054.66元的增值税专用发票的进项票加上本公司经营中留存的其他增值税专用发票的进项票共计12张合计票面额为1192155.54元的增值税专用发票作为销项票以票面金额6%-6.5%的价格出售给吕某某（另案处理）所在“北京某某有限公司”用以抵扣，被告人薛某某从出售上述作为销项票的增值税专用发票中获利50600元。2014年8月11日，被告人薛某某向咸阳市公安局渭城分局自首。2014年11月28日，被告人薛某某及其某某公司向咸阳市渭城区国家税务局补交税款116392.57元。公诉机关以书证、证人证言、被告人供述及辩解、视听资料等证据认定，被告人薛某某为非法牟利，违反国家税收征管法律法规，非法出售增值税专用发票，其非法出售增值税专用发票票面额合计1192155.54元，数量较大，其行为已触犯之规定，应以非法出售增值税专用发票罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。并建议以非法出售增值税专用发票犯罪判处被告人薛某某有期徒刑三年至四年，并处罚金50000元以上500000元以下。
