安徽省铜陵市中级人民法院审理铜陵市人民检察院指控原审被告人汪翟君犯贪污罪、挪用公款罪、非法经营同类营业罪一案，于2012年10月19日作出（2012）铜中刑初字第00003号刑事判决。宣判后，原审被告人汪翟君不服，提出上诉。本院于2013年7月4日作出（2013）皖刑终字第00045号刑事裁定，撤销原判，发回重审。铜陵市中级人民法院依法另行组成合议庭对本案进行审理，于2014年1月23日作出（2013）铜中刑初字第00008号刑事判决。宣判后，铜陵市人民检察院提出抗诉，原审被告人汪翟君提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年6月11日公开开庭审理了本案。安徽省人民检察院指派代理检察员陆飞、高成霞依法出庭履行职务。上诉人汪翟君及其辩护人蒋敏、赵礼平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。一审法院查明：一、贪污罪1、2002年8月至2009年12月，汪翟君在担任汽运总公司党委书记、总经理期间，指使财务人员按照未经铜陵市交通局批准的工资改革方案发放其劳动报酬，非法侵占公款3612067.76元。2、2005年至2010年期间，汪翟君未经集体研究，决定将汽运总公司已收取的由其参股并任董事长的交通发展公司、南方长运公司车辆进站管理费的40%共2079504.08元返还给交通发展公司、南方长运公司。3、交通发展公司经铜陵市交通局同意与汽运总公司脱离隶属关系时，约定秋浦饭庄所有权属总公司所有，在总公司或市政府统一规划改建前，无偿给交通发展公司使用，一旦规划需要，应无条件返还给总公司。2004年，汽运总公司与铜陵市恒特房地产开发有限责任公司（以下简称恒特公司）协商决定共同开发长途汽车站南侧土地（包括秋浦饭庄地块）。2006年8月，汪翟君作为汽运总公司法定代表人与恒特公司协商补偿事宜时，以秋浦饭庄产权属于交通发展公司为由，要求恒特公司与交通发展公司签订了一份协议，约定恒特公司返还交通发展公司一层房屋面积不得少于280平方米，4套住宅480平方米。至此，本应属于汽运总公司的秋浦饭庄拆迁补偿房产转移给了由汪翟君参股并任董事长的交通发展公司。经评估，该补偿房产价值641.98万元。因案发，交通发展公司未实际控制该补偿房产。二、挪用公款罪2006年，汪翟君从东至县红叶商贸有限责任公司（以下简称东至红叶商贸公司）经理洪某甲处得知安徽省东至县建新乡十姑尖林场（以下简称东至林场）要对外拍卖，遂对洪表示他可以先提供资金，账以后再算。同年11月10日，汪翟君将以洪某甲的名义从汽运总公司所借的180万元交至拍卖公司作为拍卖保证金。同月12日，汪翟君参加拍卖会，以3821300元的价格取得了东至林场的经营权以及现有林木。同月16日，汪翟君指使洪某甲以东至红叶商贸公司名义虚构借款用途与汽运总公司签订了借款合同，借款380万元。汽运总公司于当天将200万元汇至东至县结算中心，支付购买林场的余款。2007年2月8日，交通发展公司向汽运总公司还款340万元；2007年4月12日，由洪某甲代交通发展公司向汽运总公司还款40万元。三、非法经营同类营业罪2002年8月至2010年9月，汪翟君同时兼任国有企业汽运总公司法定代表人、总经理和交通发展公司法定代表人、董事长。2004年6月，交通发展公司经过第二次改制，国有股全部退出，汪翟君仍任该公司法定代表人、董事长。2007年，交通发展公司与汪翟君等人共同设立的南方长运公司经营范围与汽运总公司重合。2005年至2008年间，汪翟君在未经集体研究的情况下，擅自决定将汽运总公司所拥有的14条跨区公路旅客运输线路申报转移至交通发展公司、南方长运公司经营。2006年1月1日至2010年9月15日，交通发展公司、南方长运公司经营上述14条班线共获取非法利益284955.65元。案发后，公诉机关扣押交通发展公司519849元。一审法院根据书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据认定上述事实。一审法院认为：被告人汪翟君身为国家工作人员，利用职务便利，采用侵吞等手段，非法占有公共财物价值12111371.84元，数额特别巨大，其行为已构成贪污罪；汪翟君利用职务便利挪用公款380万元归个人使用，进行营利活动，情节严重，其行为已构成挪用公款罪；汪翟君身为国有企业的总经理，利用职务便利，自己经营与其所任职企业同类的营业，获取非法利益284955.65元，数额巨大，其行为又构成非法经营同类营业罪。汪翟君犯有数罪，依法应数罪并罚。汪翟君所犯贪污罪数额特别巨大，且无主动退赃行为，应从严惩处。鉴于案发时，秋浦饭庄拆迁补偿的房产开发项目尚未完工，汪翟君并未实际占有、控制价值641.98万元的房产，属于犯罪未遂，可予以从轻处罚；汪翟君挪用公款的本金在案发前已全部归还，可予以从轻处罚；汪翟君擅自决定返还汽运总公司收取的进站管理费以及转移秋浦饭庄拆迁补偿的房产给自己控股的私营公司，并非其本人全部占有，可酌情从轻处罚。依照相关法律和司法解释的规定，判决：一、被告人汪翟君犯贪污罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产80万元，犯挪用公款罪，判处有期徒刑七年，犯非法经营同类营业罪，判处有期徒刑二年，罚金10万元，决定执行有期徒刑十八年，并处没收个人财产80万元，罚金10万元；二、扣押在案的赃款519849元依法返还被害单位汽运总公司，对被告人汪翟君违法所得继续追缴。铜陵市人民检察院抗诉主要提出：一审判决对贪污罪的量刑及数罪并罚决定的实际执行刑期不当；一审判决关于挪用公款为南方长运公司验资事实及挪用公款银泰事实认定错误；一审判决对全部贪污事实适用未遂条款属适用法律错误。安徽省人民检察院支持抗诉认为：一审判决对贪污罪的量刑及数罪并罚决定的实际执行刑期不当；一审判决不予认定挪用汽运总公司200万元用于南方长运公司注册验资的理由不当。铜陵市人民检察院的上述抗诉理由正确，予以支持。出庭检察员主要意见：汪翟君犯贪污罪、挪用公款罪、非法经营同类营业罪罪证确凿，足以认定；一审判决关于贪污罪的量刑明显不当，数罪并罚执行刑期不符合规定；挪用公款事实认定错误；汪翟君的上诉理由不能成立，应予驳回。汪翟君上诉主要提出：1、其领取工资的行为不构成贪污罪：①汽运总公司职工代表大会通过的工资分配制度改革方案符合规定国有资产监督管理机构、履行出资人职责的机构决定企业经营者报酬，这一职能不能由其他部门取代。④其认为工资改革方案内容合法、通过程序合法，并认为已经履行了汇报程序，没有认识到按照该方案领取工资的行为具有违法性。⑤其领取工资的行为具有公开性，利用票证冲抵仅是一种避税手段，且税款已经补交。⑥其领取工资的行为不存在利用职务上的便利。⑦如其行为构成贪污罪，则汽运总公司其他经营人员同样涉嫌贪污犯罪。2、返还交通发展公司车辆管理费的行为不构成贪污罪：①返还车辆管理费是汽运总公司在铜陵市运管部门的协调下，为吸引社会车辆进站而提供的优惠政策，适用对象并不特定，该政策也经汽运总公司集体研究讨论。②交通发展公司交纳的车辆管理费并非汽运总公司的必然收入，汽运总公司返还车辆管理费是在激烈的市场竞争环境下为了本单位的利益所采取的合理竞争策略。③以汽运总公司向交通发展公司返还40%进站管理费认定其贪污不合常理。为了支持汽运总公司的工作，交通发展公司放弃了铜都旅行社提供的更为优厚的条件，为汽运总公司带来了60%的进站管理费收入。④一审判决关于其个人“非法占有”返还的进站管理费的认定不合常理。3、交通发展公司获取秋浦饭庄拆迁补偿不构成贪污罪：①秋浦饭庄的产权清晰，即房屋所有权属交通发展公司，土地使用权属汽运总公司。交通发展公司有权获得房屋所有权补偿及经营权益补偿。②9月27日《会谈纪要》不能作为证据使用。③交通发展公司获取拆迁补偿不符合贪污罪的犯罪构成，其个人未占有拆迁补偿。4、东至林场项目资金不构成挪用公款罪：①其当初向洪某甲提供借款，本意是由汽运总公司投资林场项目，并无挪用公款的犯罪故意。②汽运总公司投资东至林场项目遭到公司其他领导反对，最终由交通发展公司承接，交通发展公司返还的是汽运总公司的投资款，而非借款。③一审判决已认定汽运总公司与交通发展公司互有经济往来，有互惠互利的情况。380万元所产生的利息与交通发展公司向汽运总公司提供的帮助不具有可比性。5、其不构成非法经营同类营业罪：其长期担任交通发展公司法定代表人，之后才接受任命担任汽运总公司法定代表人。②交通发展公司从事与汽运总公司相同的营业是经过交通局批准的。③客运班线不能在经营者之间自由转让，交通发展公司申请新的班线是在行政管理部门主导下的正常市场竞争行为，与其职务无关。④汽运总公司转出客运班线未损害公司利益。⑤交通发展公司、南方长运公司并未获取非法利益。⑥交通发展公司获利不能等同于其个人获利，无充分证据证明其个人是否获利及获利数额是否达到了定罪标准。综上，请求二审法院改判其无罪。辩护人除提出与汪翟君的上诉理由基本相同的辩护意见外，还提出：①汽运总公司其他人员对汪翟君的工资数额不知情，是企业工资管理中的正常现象，不能以此认定汪翟君领取工资具有隐蔽性。②10%的最高限价并不意味着汽运总公司必然可以获得10%的进站管理费收入，在确实成为收入以前，并不必然构成资产。③汽运总公司与交通发展公司1994年分家时，汪翟君就坚持主张交通发展公司对秋浦饭庄的所有权，此时双方均属国有企业，汪翟君对秋浦饭庄的权利主张根本不存在贪污的犯罪故意。④没有证据证明汪翟君指使他人挪用汽运总公司款项用于南方长运公司注册验资，张某甲对案件事实并不知情，其证言中借款数额与本案200万元无法对应。交通发展公司对汽运总公司存在长期的经济帮助，为汽运总公司代开承兑汇票没有收取任何费用。而交通发展公司使用资金时间极短，考虑到两家公司之间的经济往来情况，不收利息也在情理之中。⑤检察机关的抗诉没有事实和法律依据，不应采纳。
原判认定，一、受贿犯罪事实。1、被告人邱精敏在担任分宜县供电公司副经理期间，利用分管公司管理发展策划部、车辆管理服务中心、小型基建（包括公司新办公大楼的建设以及一些零星的建设、维修）、员工培训及法律事务等工作的职务之便，先后四次收受吴某某送的五粮液东方骄子白酒，共4箱24瓶，共计价值人民币14400元；收受李一某现金人民币2000元；收受胡一某现金人民币1000元；收受郭某某1只甲鱼和1张5000元的烟酒卡；收受李二某现金人民币2000元；授意特定关系人廖一某向朱某索要电梯回扣人民币20万元。2、在担任渝水区供电公司副经理期间，利用分管用电、营销、新余市亿隆实业有限公司（下称亿隆公司）等工作的职务之便，伙同他人共同收受张一某人民币994890元，其中个人实得人民币484890元。二、非法经营同类营业的犯罪事实和行贿的犯罪事实。邱精敏在担任渝水区供电公司副经理期间，利用职务便利，伙同他人私自承接仙来办电力安装工程，获取非法利益共计人民币240万元，其个人分得90万元。同时在非法经营同类营业过程中，为掩饰擅自降低部分电缆线规格的事实，与刘一某商议并由刘一某具体实施，向时任仙来办副主任的罗一某行贿人民币30万元。
原判认定：（一）受贿犯罪事实1、2009年初，新余市凯光房地产开发有限公司总经理付某某与渝水区供电公司洽谈凯光国际小区配送电工程，渝水区供电公司副经理邱一某（另案处理）和新余市亿隆实业有限公司（下称亿隆公司）经理被告人刘小敏提出将该工程交由南方电器销售中心的张一某承建，付某某考虑到工程完工后需要渝水区供电公司验收，工程日后由渝水区供电公司维护也更为方便，遂同意邱一某和刘小敏提出的意见，但同时要求渝水供电公司保证（签合同时渝水区供电公司下属的亿隆公司和张一某的南方电器销售中心共同作为乙方）。邱一某和刘小敏商议向张一某收取“管理费”，并邀被告人付禄高参与，并把准备向张一某收取“管理费”予以私分的情况告知付禄高，但只告知收取60万元。随后，刘小敏找到张一某商议凯光国际配送电工程由其承接，并向其提出要110万元“管理费”，其中60万是其与邱一某、付禄高等人平均分配，另外50万是其与邱一某两个人的，并嘱咐张一某不要把这50万元的事情说出去，张一某表示同意并要求刘小敏等人以后在工程验收等方面也给予关照，刘小敏答应了。2009年11月份，张一某在刘小敏的介绍下，与凯光房地产公司签订了电力安装协议，工程造价600万元。在该工程施工及结算工程款过程中，刘小敏利用职务之便均给予了关照，此后张一某分三次共送给了刘小敏等人人民币994890元，其中2009年11月16日、12月06日，通过银行转账的方式分别支付了94890元、400000元到付禄高提供的刘某某个人账户，之后又支付了500000元现金给刘小敏，刘小敏实得人民币35万元，付禄高实得人民币13万元。2、在2009年底，新余市高新开发区要建一座开闭所，专门为水西工业园区内的企业提供供电服务，当时负责开发区的供电业务的赣西供电局考虑到便于管理，决定把该业务交给渝水区供电公司施工，工程造价等条款在赣西供电局组织召开的协调会上已经和水西镇政府确定好了。渝水区供电公司分管这块业务的副经理邱一某和被告人刘小敏商量私下决定将这个工程给张一某承建，由张一某投资，到时候利润一起分。随后张一某和水西镇政府签了合同，合同造价235402元。工程款结算后，张一某送给了刘小敏人民币5万元，刘小敏收下了这5万元并告知了邱一某，但至案发时被告人刘小敏没有将钱分给邱一某。（二）行贿犯罪事实2008年10月，渝水区供电公司下属的亿隆公司承接了新余市渝水区仙来办事处棚户区改造一期安置房室外电力设施相关工程（合同造价650万元），而该工程实际上为亿隆公司经理即被告人刘小敏和渝水区供电公司分管亿隆公司的副经理邱一某等人私人承建，在该工程承建过程中，为谋取不正当利益，刘小敏、邱一某违反设计图纸要求，擅自将变压器到分线箱的低压电缆规格由YJV221KV3×240＋1×95降低为YJV221KV3×185＋1×95，将分线箱到电表箱的低压电缆规格由YJV221KV3×95＋1x50降低为YJV221KV3×70＋1×35（经鉴定，两者价值相差人民币565500元），为此刘小敏在与邱一某商议后，找到仙来办事处利用分管该电力工程的副主任罗一某（另案处理），要求其隐瞒此事，并许诺不会亏待，会给其好处费，在罗一某的帮助下该工程最后结算时仍然按照原来的规格进行结算，为了表示感谢，刘小敏于2011年4月份在老人民医院宿舍楼下送给了罗一某人民币30万元。（三）非法经营同类营业犯罪事实2008年下半年，渝水区供电公司下属亿隆公司承接了渝水区仙来办棚户区改造1期的配电安装工程。经罗二某主持，渝水区供电公司开会决定将该工程转给私人承接。渝水区供电公司副经理邱一某以及亿隆公司经理被告人刘小敏决定私自承揽该工程，同时二人约定邀渝水区供电公司经理罗二某（另案处理）入股并给予分红，罗二某对入股分红的事情予以了默认。2011年下半年时，该工程共获利人民币240余万元，刘小敏和邱一某两人各分得人民币90万元，罗二某分得人民币60万元。2013年4月17日、5月3日，被告人刘小敏、付禄高分别到渝水区纪委培训中心接受调查，后又传唤到渝水区检察院反贪局，在传唤期间如实交代了个人的违纪违法问题，并退出了全部赃款。
原审判决认定，2006年4月至2010年1月期间，被告人罗毅担任新余市渝水区供电有限责任公司经理，主持行政全面工作，其利用职务之便收受他人贿赂共计人民币352000万元，贪污公款4800元，同时其作为国有公司的经理利用职务之便，非法经营同类营业活动，获取非法利益240万元，个人实得60万元。具体犯罪事实如下：（一）受贿事实1、2008年，被告人罗毅利用职务便利，帮助严一某的儿子严二某顺利进入区供电公司工作，并于当年下半年的一天，在自己办公室内收受严一某朋友刘某所送人民币5万元。2、2007年下半年，被告人罗毅利用职务便利帮助胡某某承接了渝水区供电公司采购制服（圣德西品牌）的业务，并于2009年春节期间的一天，在被告人罗毅的小舅子何某某收受胡某某所送人民币3万元。3、2009年下半年的一天，被告人罗毅在自己的办公室内收受杨某某所送人民币2万元后，利用职务便利帮助杨某某承接了渝水区供电公司采购皮鞋的业务。4、2007年，徐某某帮被告人罗毅装修其位于太阳城的住房，并为被告人罗毅支付人工费及材料费共计人民币3.5万元，后在2007年下半年，被告人罗毅利用职务便利帮助徐某某承接了渝水区供电公司下属水北供电所的鱼塘修缮工程。5、2009年，被告人罗毅利用职务便利帮助陶某承接了新余市环保局办公楼和住宅小区配电工程，并于2009年底的一天在自己办公室内收受陶某所送人民币3万元。6、2009年底，被告人罗毅利用职务便利帮助雅戈尔服装经销商钱某承接了渝水区供电公司采购西装、衬衣的业务，并于2010年3月28日以使用被告人罗毅母亲熊某某的身份证进行现金开户的形式收受钱某所送人民币12万元。7、2009年底，被告人罗毅利用职务便利帮助渝水区供电公司下属单位罗坊、水北、良山供电所通过多报汽修款的方式多报资金用于弥补办公经费不足。2010年，被告人罗毅电话要求三名供电所所长蒋某某、钟某某、喻某某将多报的费用用于冲抵其个人旅游费用，于是蒋某某、钟某某、喻某某三人将共计14000元交给罗毅。8、2008年春节前，被告人罗毅收受渝水区供电公司副经理邱一某通过其分管的渝水区供电公司下属多经企业亿隆公司（下称亿隆公司）刘某某等人所送的价值人民币53000元的两箱软中华香烟（每箱50条，共计100条），2008年春节过后，被告人罗毅将所收的两箱软中华香烟退换成现金并供个人使用。（二）贪污事实2006年，被告人罗毅为了走访相关单位领导，通过在渝水区供电公司下属的渝能电力工程服务部虚开发票套取现金人民币4万元，其中3.52万用于公司过节走访上级领导，余款人民币4800元被被告人罗毅据为个人所有。（三）非法经营同类营业犯罪事实2008年下半年，渝水区供电公司下属亿隆公司承接了渝水区仙来办棚户区改造1期的配电安装工程。经被告人罗毅主持，渝水区供电公司开会决定将该工程转给私人承接。渝水区供电公司副经理邱一某（另案处理）以及亿隆公司经理刘某某（另案处理）决定私自承揽该工程，同时二人约定邀被告人罗毅入股并给予分红，被告人罗毅对入股分红的事情予以了默认。2011年下半年时，该工程共获利240余万元，邱一某和刘某某两人各分得90万元，并一起将该工程的剩余红利现金人民币60万元送给被告人罗毅，被告人罗毅予以收受。2013年4月22日，被告人罗毅主动到市纪委并如实交代了个人的违纪违法问题，并退出了全部赃款。
