扬州市邗江区人民检察院指控，2011年至2012年间，被告人庄某以虚构已税货物出口事实，骗取国家出口退税款项为目的，安排被告人段某、詹某甲、詹某乙等人用空白核销单等单据和虚假合同、发票等材料，从海关取得出口货物报关单等凭证，后通过扬州中谷进出口有限公司、扬州国泰贸易有限公司向扬州市国家税务局申报出口退税业务33笔，骗得国家出口退税款共计人民币6598285.57元。其中，被告人庄某参与骗取出口退税计人民币6598285.57元、被告人段某参与计人民币6438996.57元、被告人詹某乙参与计人民币159289元，被告人詹某甲参与计人民币418692元。对上述指控，公诉机关移送了被告人庄某、段某、詹某甲、詹某乙的供述和辩解、未到庭证人申某、夏某、王某甲、王某乙、吴某、李某、詹某丙等人的证言笔录，书证核销单、海运提单、反向证明、发票、合同、资金流向汇总表，骗税金额汇总表、扣押物品清单，到案经过等证据。并认为被告人庄某、段某、詹某甲、詹某乙的行为均已触犯了之规定，构成骗取出口退税罪。还认为被告人庄某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应对其参与的全部犯罪处罚；被告人段某、詹某甲、詹某乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚；被告人詹某甲犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人段某协助司法机关抓捕同案犯，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚。
浙江省杭州市人民检察院指控：一、骗取出口退税犯罪事实2009年6月至2012年7月，被告人张世明、张卫平为骗取出口退税，与被告人詹佩及刘某、刘竞赛、刘延年（均另案处理）共谋，由被告人詹佩及刘某等人虚报出口并提供虚假海关报关单、货运提单等单证，由被告人张世明、张卫平、王金仙、郑萍、陈玉平具体操作，让他人为被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司（以下简称宏达家具公司）、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）及杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）虚开增值税专用发票，伪造货物出口的假象。后被告单位亿达公司及驰盟公司向建德市国家税务局、桐庐县国家税务局骗取出口退税。被告人詹佩还与杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）法定代表人叶某（另案处理）共谋后，采取同样手段，伙同赛邦公司骗取出口退税。具体事实如下：1、2009年8月至2012年7月，被告人张世明、张卫平等人让桐庐苍松实业公司（以下简称苍松公司）、浙江茂霖实业有限公司（以下简称茂霖公司）、临安天茂木业有限公司（以下简称天茂公司）、泗县顺发木业有限公司等单位向被告单位宏达家具公司虚开增值税专用发票，再由被告单位宏达家具公司虚开给被告单位亿达公司及驰盟公司，用于骗取出口退税款31306903.8元，其中未遂3210685.62元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而接收并操作资金走账，被告人陈玉平明知是虚开的增值税专用发票而进行做账，并多次对记账凭证等会计资料进行伪造。2、2010年4月至2012年2月，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及湖南省衡山县双星木业有限责任公司、苍松公司等单位向被告单位亿达公司虚开增值税专用发票，并由被告人詹佩及刘某、刘延年等人提供虚假报关单、货运提单等单证。后亿达公司利用上述虚假的发票、单证骗取出口退税款33422763.37元，其中未遂2756092.29元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而帮助进行资金走账。被告人詹佩于2010年12月至2011年12月参与骗取出口退税款4139589.13元。3、2011年4月，被告人张世明为进行骗取出口退税犯罪而设立驰盟公司。2011年6月至2012年5月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及天茂公司、浙江天鸿竹木有限公司（以下简称天鸿公司）、苍松公司等单位向驰盟公司虚开增值税专用发票，并由被告人詹佩及刘延年等人提供虚假报关单、货运提单等单证。后驰盟公司利用上述虚假的发票、单证骗取出口退税款12001063.21元，其中未遂4562002.36元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而帮助进行资金走账，被告人郑萍协助办理骗取出口退税业务，参与联系虚开增值税专用发票，并用自己和母亲徐雪珍的银行账号用于资金走账。被告人詹佩于2011年6月至2012年3月参与骗取出口退税款6891682.66元，其中未遂821894.87元。4、2011年12月至2012年7月，被告人詹佩向赛邦公司提供虚假报关单、货运提单等单证，由赛邦公司骗取国家出口退税款5567478.38元，其中未遂2370079.35元。综上，被告单位宏达公司参与骗取出口退税款3100余万元，其中未遂300余万元。被告单位亿达公司参与骗取出口退税款3300余万元，其中未遂200余万元。被告人张世明、张卫平、王金仙参与骗取出口退税款4500余万元，其中未遂700余万元。被告人詹佩参与骗取出口退税1600余万元，其中未遂300余万元。被告人郑萍参与骗取出口退税款1200余万元，其中未遂400余万元。被告人陈玉平参与骗取出口退税款3100余万元，其中未遂300余万元。二、虚开增值税专用发票犯罪事实2011年12月至2012年12月，被告人苏林森、苏林洪在没有真实货物交易的情况下，单独或共同介绍茂霖公司向被告单位宏达家具公司及杭州梅园工艺寝饰有限公司、浙江恒杰椅业有限公司虚开增值税专用发票，税额共计153万余元。具体事实如下：1、2012年1月至2012年3月，被告人苏林洪通过被告人苏林森的联系，由被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司向被告单位宏达家具公司虚开增值税专用发票14份，税额426238.92元。被告单位宏达公司已将发票入账抵扣。2、2011年12月至2012年4月，被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司向杭州梅园工艺寝饰有限公司虚开增值税专用发票26份，税额975897.3元。杭州梅园工艺寝饰有限公司已将发票入账抵扣。3、2012年12月，被告人苏林洪通过被告人苏林森的联系，由被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司为浙江恒杰椅业有限公司虚开增值税专用发票4份，税额137855.2元。浙江恒杰椅业有限公司已将发票入账抵扣。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人周某甲、周某乙、金某甲、吴某甲、金某乙、赖某等人的证言，银行交易记录、增值税专用发票、报关单、工商资料、户籍证明、抓获经过，被告人供述等证据。认为被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司、被告人张世明、张卫平、詹佩、王金仙、郑萍、陈玉平的行为均已构成骗取出口退税罪；被告人苏林森、苏林洪的行为均已构成虚开增值税专用发票罪。提请本院依法惩处。被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司、被告人张世明、张卫平、王金仙、郑萍、陈玉平对指控的事实均无异议。
富阳市人民检察院指控，2011年8、9月份，被告人叶某甲经张某（另案处理）的介绍认识了香港天亿达有限公司（以下简称天亿达公司）的詹某（化名林天华，另案处理）、临安天茂贸易有限公司（以下简称天茂公司）的金某（另案处理）。同年10月份，被告人叶某甲与詹某、金某商量后，由被告人叶某甲经营的杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）从天茂公司购买增值税专用发票并支付5.5%的开票费用，然后根据天茂公司虚开的增值税专用发票以赛邦公司名义虚假出口；由詹某将外汇打入赛邦公司账户，赛邦公司结汇后将款项打入天茂公司账户，天茂公司收到款项后返还到詹某指定的个人账户以完成虚假货款支付，并提供伪造的出口凭证、提单等报关材料骗取出口凭证；由被告人叶某甲凭借虚假出口凭证和虚开的增值税专用发票以赛邦公司的名义向富阳市国税局骗取出口退税款。从2011年12月至2012年8月，天茂公司虚开65份增值税专用发票到赛邦公司，价税合计43426330.8元人民币，税额6309808.71元人民币。被告人叶某甲以赛邦公司的名义向富阳市国税局申报退税款556.75万元人民币，实际骗得出口退税款319.74万元人民币。案发后，被告人叶某甲向富阳市国税局缴纳出口退税款55万元人民币。为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人叶某甲故意违反税收法规，采取以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任，被告人叶某甲具有立功情节。提请本院依照之规定予以惩处。
浙江省宁波市人民检察院指控：2009年7月至2010年7月，被告人胡立群为骗取出口退税，以每片约0.06元、0.09元（人民币，下同）的价格从慈溪市多家企业收购大量密封圈，再以其经营的华朗公司的名义虚报价格向海关申报，先后出口密封圈共计72票。然后，胡立群主要以套购外汇直接汇入华朗公司或者通过其离岸公司转汇至华朗公司，假冒出口货物的货款，向外汇部门骗取外汇核销。同期，被告人胡立群又以华朗公司的名义，从临清市华北工贸有限公司、莘县嘉鑫精工轴承有限公司及其实际经营的浩峰公司等22家企业开具密封圈单价每片约7-10元的增值税专用发票共计960份，价税合计107044475.81元，其中税额15553470.66元。之后，被告人胡立群以上述960份增值税专用发票假冒上述72票出口密封圈的进货凭证，及内容虚假的出口报关单、出口收汇核销单等凭证，向国税部门申报出口退税，骗得出口退税款共计14787969.30元。为证明上述犯罪事实，公诉机关向法庭提交了证人证言、书证以及被告人胡立群的供述等相关证据，公诉机关认为，被告人胡立群以假报出口及其他欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
泉州市鲤城区人民检察院指控：2011年10月份，菲律宾人许某某向南安东鸿洁具有限公司采购一批水龙头并委托被告人陈某某办理出口手续。被告人陈某某在接受许某某委托报关的业务后，明知报关应提供货物单价等资料的情况下，未将出口货物的真实单价报给卢某某，而是与卢某某合谋骗取出口退税。2011年12月2日，被告人卢某某通过将原单价分别为0.95、1元、1.5元人民币的水龙头高报成单价8.95美元和8.65美元，并伪造了1份《COMMERCIALINVOICE（商务发票）》和1份《PACKINGLIST（装箱单）》，挂靠福建省华益进出口贸易有限公司，委托厦门通宇报关有限公司到厦门海关报关，企图骗取国家出口退税款。因该批货物在厦门市东渡海关出关时被厦门海关缉私局查获，而未能得逞。高报价格后的水龙头价值人民币2839535.8元，可骗取国家出口退税人民币369139余元。2012年5月21日陈某某到泉州市公安局投案自首。2013年5月13日卢某某到泉州市公安局投案自首。二被告人归案后均如实供述自己的犯罪事实。公诉机关在2014年5月29日庭审时，当庭发表公诉意见，将指控的二被告人的犯罪数额更正为人民币315503.8元。公诉机关为佐证其指控的上述事实，当庭宣读和出示相关证据，并认为被告人卢某某、陈某某的行为均已构成骗取出口退税罪，均具有犯罪未遂、自首等情节，提请本院依照之规定，对二被告人定罪惩处。被告人卢某某对指控不持异议。被告人卢某某的辩护人对指控亦不持异议。其辩护人提出，被告人卢某某系犯罪未遂，具有自首情节，能主动预缴罚金，有悔罪表现，主观恶性小，建议法庭对被告人卢某某从轻处罚并适用缓刑。被告人陈某某对指控不持异议。被告人陈某某的辩护人对指控亦不持异议。其辩护人提出，被告人陈某某具有犯罪未遂、自首情节。被告人陈某某在本案中起辅助作用，是从犯。被告人陈某某犯罪情节较轻，福建省华益进出口贸易有限公司在本案中存在明显过错，且被告人陈某某系初犯、偶犯，综上，建议法庭对被告人陈某某免予刑事处罚。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2011年7月至2012年12月期间，作为龙岩市盛泉进出口有限公司总经理的被告人沈培全，在没有真实货物交易并进行出口的情况下，经黄政生、陈增繁（均另案处理）等人介绍后，与江西景德镇市金梦服装有限公司的冯祖金（另案处理）、福建省厦门稳在物流有限公司的戴小荣（另案处理）以及香港企业“WANGKEI（HONGKONG）INDUSTRIALLIMITED”等签订虚假购货、出口合同并制造资金流转的假象，取得江西景德镇市金梦服装有限公司开具增值税专用发票268份，涉案金额共计人民币63409560.11元，并以取得的增值税专用发票等材料向龙岩市国家税务局骗取出口退税10145529.73元，个人从中获取出口退税款2719248.96元，该款被被告人沈培全用于购买房产、汽车、炒股和个人消费等。2013年1月22日，被告人沈培全到公安机关投案。上述事实，有被告人沈培全的身份证明、到案经过、侦查机关提取的相关货物运输代理公司的证明材料、查询情况、提单材料、龙岩市国税局出具的税务稽查报告等书证；证人黄政生、陈增繁、冯祖金、戴小荣等人的证言；被告人沈培全的供述与辩解等为证。公诉机关认为，被告人沈培全利用他人虚开的增值税专用发票，并以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款共计人民币10145529.73元，数额特别巨大，其行为已触犯，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人沈培全对起诉书指控的事实及定性均无异议。其辩护人提出，被告人沈培全具有自首情节，与黄政生合作部分的代理行为不属于犯罪，认定本案骗取的退税款总额应扣除江西金梦服装有限公司已缴纳的税款，被告人沈培全个人所得应在100万元左右，且其尽一切能力退赃，有悔罪表现，建议对其减轻处罚。
广州市人民检察院指控：广州力程机电制造有限公司（以下简称力程公司）系有限责任公司，法定代表人为被告人莫某某，其妻子被告人李某系公司财务管理人，被告人邹某甲系主管财务的副总经理。力程公司主营业务为助力自行车、电动自行车的生产及销售，其中相关出口销售行为中，除力程公司在取得出口货物免抵退税资格后自营出口外，还委托广州市明某贸易有限公司（以下简称明某公司）、广州顺溢进出口贸易有限公司（以下简称顺溢公司）代为出口。2010年6月起，经被告人莫某某决策，力程公司在自营出口及委托出口过程中，高报出口货物价格，伪造虚假买卖合同，将内销收入加入外销收入，从而提高对应外销进项税额用于申报出口退税，骗取出口退税款。同时公司设置内、外两套账，外账委托中介机构核算，并以该虚假高报的出口货物价格核算出口货物应付检查，内账通过“用友T6中小企业管理软件”记录实际生产及销售情况，以便于公司管理。经税务稽查部门核算，2010年6月至2012年6月间，力程公司通过自营出口货物骗取出口退税款人民币1352772.41元；通过明某公司出口货物骗取出口退税款人民币7531464.30元；通过顺溢公司出口货物骗取出口退税款人民币241765.63元；上述总计骗取出口退税款人民币9126002.34元。2012年8月1日，被告人莫某某、李某、邹某甲经侦查机关传唤到案，被告人邹某甲如实供述了自己的罪行。为证实指控内容，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、财务资料、税务稽查报告等证据，并据此认为，被告人莫某某、李某、邹某甲无视国家法律，虚高出口贸易额骗取出口退税款，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2011年8月至2013年1月，谊丰制衣公司法定代表人王桂珍利用他人出口信息向深圳大鹏海关虚假报关，虚报出口货物，取得26份海关出口货物报关单退税联，伪造虚假提单等材料，并利用他人为谊丰制衣公司虚开的增值税专用发票向无锡市国税局申报出口退税，骗得税款共计人民币2014308.13元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位谊丰制衣公司及直接负责主管人员被告人王桂珍的行为均已构成骗取出口退税罪，且属有其他特别严重情节，提请依法判处。
经审理查明：2011年6月，詹立业（已判决）联系连云港明源国际贸易有限公司（以下简称明源公司）商定以明源公司名义代理出口木柜门板业务。后詹立业与被告人崔某（系涟水县伟钰木业有限公司负责人，以下简称伟钰公司）联系，在没有真实货物交易的情况下，伪造伟钰公司与明源公司的国内购物合同，并以支付税票面额6.5%好处费的方式，让伟钰公司虚开进项增值税专用发票58份，价税合计人民币6082803.56元，税款数额883741.22元。后明源公司使用伟钰公司提供的增值税专用发票等票证，先后向连云港市国家税务局申请退税，共计骗取国家税款人民币584353.67元。期间，伟钰公司通过被告人崔某个人银行账户，以资金回流的方式帮助詹立业将外汇购货资金回流，掩盖无货交易的假象。2013年9月16日，被告人崔某主动至连云港市公安局投案，并如实供述上述犯罪事实。另查明，被告人崔某近亲属于案发后代为退赔了全部国税损失，此款现存于本院暂存款账户。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、到案经过、接受刑事案件登记表、工商注册资料、连云港市海州区人民法院（2013）新刑初字第0330号刑事判决书、采购合同、增值税专用发票、出口退税证明、海关出口货物报关单等，未出庭证人王某、王某某书面证言，同案犯詹立业供述及辨认笔录等证据证实，上述证据足以认定。
原判认定，被告人张世明、张卫平分别系被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司（以下简称宏达家具公司）的法人代表和财务总监，张世明还系被告单位建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）的实际控制人。2009年下半年以来，张世明、张卫平先后与被告人詹佩及刘某（另案处理）、刘竞赛、刘延年（均在逃）商议，决定合伙骗取出口退税，并约定由詹佩及刘某等人负责提供虚假出口货物报关单、货运提单等出口退税单据、凭证，宏达家具公司、亿达公司及杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）负责虚开增值税专用发票、提供资金走账、办理出口退税等。在张世明、张卫平具体操纵、指使，被告人王金仙、郑萍、陈玉平等人参与下，宏达家具公司、亿达公司及张世明实际控制的驰盟公司、建德市宏达家纺有限公司（以下简称宏达家纺公司）、杭州哈德机械设备有限责任公司（以下简称哈德公司），分别从桐庐苍松实业公司（以下简称苍松公司）、浙江茂霖贸易有限公司（以下简称茂霖公司）、临安天茂贸易有限公司（以下简称天茂公司）、浙江天鸿竹木有限公司（以下简称天鸿公司）等虚开增值税专用发票，或由宏达家具公司、宏达家纺公司、哈德公司直接虚开增值税专用发票给亿达公司、驰盟公司，并使用个人账号进行资金走账、伪造记账凭证等。然后，亿达公司、驰盟公司使用詹佩及刘某等人提供的虚假出口货物报关单、出口收汇核销单等出口退税单据、凭证，以及虚开的增值税专用发票，在建德市、桐庐县国家税务局申报，骗取出口退税。具体事实如下：1、2009年8月至2012年7月间，被告单位宏达家具公司在无真实货物交易的情况下，以支付3%-5%不等的开票费，从苍松公司、茂霖公司、天茂公司及泗县顺发木业有限公司（以下简称顺发公司）等单位虚开增值税专用发票，然后再虚开给亿达公司增值税专用发票计321份，税额人民币32434794.91元（以下均按人民币计），亿达公司用于申报骗取出口退税26981386.53元，其中未遂2481218.45元；虚开给驰盟公司增值税专用发票17份，税额1673186.09元，驰盟公司用于申报骗取出口退税1114831.67元，其中未遂454593.33元。2、2010年4月至2012年2月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及湖南省衡山县双星木业有限责任公司（以下简称双星公司）、苍松公司、哈德公司向被告单位亿达公司虚开增值税专用发票计358份，亿达公司用于申报骗取出口退税33422763.37元，其中未遂2756092.29元。被告人詹佩参与部分犯罪。3、2011年6月至2012年5月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及天茂公司、天鸿公司、苍松公司等单位向驰盟公司虚开增值税专用发票，并以驰盟公司名义申报骗取出口退税12001063.27元，其中未遂4634191.89元。期间，被告人詹佩为驰盟公司提供虚假出口货物报关单、出口收汇核销单、货运提单等有关出口退税单据、凭证，骗取出口退税6505446.83元，其中未遂821894.87元。另外，2011年12月至2012年7月间，被告人詹佩还与杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）法定代表人叶某（另案处理）共谋，并提供虚假出口货物报关单、出口收汇核销单等有关出口退税单据、凭证，由赛邦公司通过天茂公司虚开的65份增值税专用发票，申报骗取出口退税5567478.38元，其中未遂2370079.35元。综上，被告单位宏达家具公司参与骗取出口退税31032029.98元，其中未遂2935811.78元；被告单位亿达公司参与骗取出口退税33422763.37元，其中未遂2756092.29元；被告人张世明、张卫平、王金仙参与骗取出口退税45423826.64元，其中未遂7390284.18元。被告人詹佩参与骗取出口退税12072925.21元，其中未遂3191974.22元；被告人郑萍参与骗取出口退税12001063.27元，其中未遂4634191.89元；被告人陈玉平参与骗取出口退税31032029.98元，其中未遂2935811.78元。原判还认定，2011年12月至2012年12月，被告人苏林森、苏某分别联系、介绍茂霖公司为宏达家具公司及杭州梅园工艺寝饰有限公司（以下简称梅园公司）、浙江恒杰椅业有限公司（以下简称恒杰公司）（均另案处理）虚开增值税专用发票。具体事实如下：1、2011年12月至2012年3月，被告人苏某、苏林森联系并提供资金走账，介绍茂霖公司向宏达家具公司虚开增值税专用发票14份，税额426238.92元，被宏达家具公司申报抵扣。2、2012年1月至2012年6月，被告人苏林森联系、介绍茂霖公司为梅园公司虚开增值税专用发票26份，税额975897.34元，被梅园公司申报抵扣。3、2012年11月，被告人苏某、苏林森联系并提供资金走账，介绍茂霖公司为恒杰公司虚开增值税专用发票4份，税额137855.24元，被恒杰公司申报抵扣。案发后已补缴税款。综上，被告人苏林森介绍他人虚开增值税专用发票44份，税额1539991.42元，造成国家税款损失426238.92元；被告人苏某介绍他人虚开增值税专用发票18份，税额564094.12元，造成国家税款损失426238.92元。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年至2010年间，被告人严恒斌在任被告单位浙江桥通进出口有限公司（以下简称“桥通公司”）业务员期间，与刘志炼（已判决）共谋并经被告单位桥通公司法定代表人胡某（另案处理）同意，决定为刘志炼代理出口木制品业务。该业务由刘志炼自行准备货物、自行报关出口，但伪造成由被告单位桥通公司经营出口并申请出口退税，以达到获取出口退税主体的资格。被告单位桥通公司每代理出口1美元货物，收取0.1元人民币左右的费用。被告人严恒斌在明知刘志炼意欲骗取国家出口退税款的情况下，仍违反国家有关进出口经营的规定，协助伪造虚假的外贸合同。刘志炼联系砀山县鸿福木业有限公司、封丘县金湖木器加工有限公司、开封市金明区霖源木制品厂等多家企业向桥通公司虚开增值税专用发票700余份。被告单位桥通公司以上述虚开的增值税专用发票和由刘志炼提供的报关单等单证，向国税部门申请出口退税。至案发，被告单位桥通公司以上述方式骗得出口退税款1019万余元。2010年至2011年间，被告人严恒斌又将刘志炼介绍给杭州弘阳进出口有限公司（以下简称“弘阳公司”）。后刘志炼伙同严恒斌通过弘阳公司采用上述同样手段，骗得出口退税款611万余元，另有46万余元税款因被税务机关发现而未得逞。被告人严恒斌从中获取好处费10余万元。公诉机关为证实上列指控，当庭出举了增值税专用发票、报关单、购销合同、银行交易明细、工商资料等书证，证人刘志炼、杨某、何某等人的证言，手机录音等视听资料及被告人严恒斌的供述等证据。据此，认为应当以骗取出口退税罪追究被告单位浙江桥通进出口有限公司、被告人严恒斌的刑事责任，提请本院依法判处。被告单位浙江桥通进出口有限公司对起诉书指控的事实和罪名均持异议，辩称不明知刘志炼有骗税目的，不构成骗取出口退税罪。被告单位的辩护人对指控的事实和罪名均持异议，提出如下辩护意见：①指控桥通公司的管理人员、业务员对骗取出口退税目的明知的证据不足。桥通公司对增值税专用发票进行了核实且先行垫付退税款，并未从退税款中获利，无骗税故意；②严恒斌的行为并非公司授权行为，认为桥通公司不构成骗取出口退税罪。被告人严恒斌对起诉书指控的事实和罪名均持异议，认为其不知道刘志炼有骗税目的，不构成骗取出口退税罪。被告人严恒斌的辩护人对指控的事实和罪名均持异议，提出以下辩护意见：①严恒斌不明知刘志炼有骗取出口退税款的目的，不构成骗取出口退税罪。具体表现为刘志炼未明示或暗示严恒斌其有骗税意图，严恒斌在业务开展过程中已尽到注意和审核义务，桥通公司收取一定的代理费具有合理性。②如严恒斌构成犯罪，应以逃税罪定罪量刑。③严恒斌系在单位意志下开展业务，弘阳公司涉案部分事实亦应认定为单位行为。严恒斌系从犯、部分犯罪未遂、具有坦白情节，请求对严恒斌从轻处罚。被告人严恒斌的辩护人提交以下证据：①桥通公司与威通达国际贸易公司签订的销售合同4份、运输发票复印件7份、出入境检验检疫收费收据16份，用于证明严恒斌尽到审核义务、足以相信刘志炼经营真实贸易。②弘阳公司聘任严恒斌为外贸经理的聘用协议复印件1份，用于证明弘阳公司涉案部分事实应认定为单位行为。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年至2010年期间，被告人刘志炼伙同他人为骗取国家出口退税款，套用他人货物出口信息，提供虚假合同、提单等材料，通过支付代理费的方式，以浙江桥通进出口有限公司、杭州弘阳进出口有限公司、杭州萧山丝绸进出口有限公司等名义在深圳报关出口木制品家具，获取退税凭证。同时，被告人刘志炼等为获取申报退税所需的增值税专用发票，以支付开票费的方式，从安徽省砀山县鸿福木业有限公司、河南省开封市金明区霖源木制品厂等多家单位虚开增值税专用发票1317份，发票金额合计118690590.79元，发票税款合计20177399.22元，并将上述发票提供给前述三家进出口公司。至案发，被告人刘志炼利用前述三家进出口公司作为退税平台骗取出口退税，从杭州市萧山区国税局骗取出口退税款共计16886186.83元，另有943073.9元退税款因被杭州市萧山区国税局发现而未能退税成功。为证明上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了报关单、增值税专用发票、银行交易记录、户籍证明等书证，证人严某、俞某甲等人的证言，搜查笔录以及被告人刘志炼的供述等证据。据此认为被告人刘志炼的行为已构成骗取出口退税罪，提请本院依法判处。
杭州市西湖区人民检察院指控：2010年2月至2014年3月，被告人余志洪在经营富尔顿公司期间，为了企业利益，明知其以完税价采购的相关货物无退税资格，指使被告人周某在出口贸易中，以退税率为13%的海关商品编码向海关报关，利用海关不是每单必查的查验制度，蒙混过关，骗取海关的查验，并在海关查验后出口结汇，向西湖区国税局申请出口退税，西湖区国税局根据其提供的资料共计向其公司退税人民币1844122.88元。上述事实，有被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实。认为被告单位富尔顿公司的行为已构成骗取出口退税罪。被告人余志洪、周某分别系对被告单位富尔顿公司骗取出口退税行为直接负责的主管人员和其他直接责任人员，其行为均已构成骗取出口退税罪。被告人周某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2009年下半年以来，张世明、张卫平（均已判刑）为达到骗取出口退税的目的，分别与被告人刘某甲、刘某乙及刘运春（另案处理）、詹某（已判刑）等人共同商议，共谋合伙骗取出口退税，由被告人刘某甲、刘某乙等人虚报出口并提供虚假海关报关单、货运提单等资料，由张世明、张卫平等人具体操作，让他人为杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）、杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）虚开增值税专用发票，伪造货物出口假象。后由亿达公司、驰盟公司向建德市国家税务局、桐庐县国家税务局骗取出口退税。被告人刘某甲与他人合伙骗取国家出口退税款共计人民币1220141.57元；被告人刘某乙与他人合伙骗取国家出口退税款共计人民币2459227.19元，其中人民币1893957.95元未能退税成功。案发后，被告人刘某甲、刘某乙主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人刘某甲退出税款人民币75万元，被告人刘某乙退出税款人民币565269.24元。上述事实有相关书证、证人证言、鉴定意见、被告人的供述与辩解等证据予以证实，认为被告人刘某甲、刘某乙的行为均已构成骗取出口退税罪。本案系共同犯罪。被告人刘某甲、刘某乙主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚或减轻处罚。本案部分犯罪系未遂，可对被告人刘某乙比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
经审理查明：2011年1月，被告人林淑珍出资成立宁波观复贸易有限公司（以下简称观复公司），公司股东为被告人林淑珍与其胞姐林某。2014年8月，变更股东为车华芳、李朝元，但该公司实际出资为被告人林淑珍一人，且一直由其一人经营。在其经营公司期间，被告人林淑珍为谋取非法利益，编造虚假的出口业务，利用虚开的增值税发票及伪造的相关出口退税凭证来骗取出口退税。具体如下：被告人林淑珍通过徐某（另案处理）介绍，认识了武某（另案处理），通过武某联系张某甲（另案处理），以支付发票金额6.5%-7.5%作为开票费，让张某甲经营的山东省惠民县百木源家具加工厂陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计373份，价税合计40733685元。被告人林淑珍又通过张某甲、武某介绍，联系山东省齐河腾达木业有限公司法人代表荆某（另案处理）及股东郭某（另案处理），以支付发票金额6%-7%作为开票费，让该公司陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计60份，价税合计6676240元。又通过江西省宜丰县鑫达盛皮具有限公司法人代表谢某（另案处理），以支付开票费15余万元让其公司为观复公司虚开增值税专用发票18份，价税合计2044367.64元。与此同时，被告人林淑珍通过“李军铧”（在逃），联系“刘志亮”、“刘万兴”、“张恒伟”（均在逃）等人，以支付报关单上金额的7%作为报酬，陆续购得大量的虚假报关单及退税联等出口退税单证、资料。被告人林淑珍利用上述虚开的发票及虚假的报关资料，以宁波观复贸易有限公司名义向宁波市鄞州区国家税务局申报出口退税，总计申报税额为600余万元，于2014年获得部分退税款即1823925.66元。另查明，被告人林淑珍通过“刘志亮”和徐某介绍，联系山东省济南富源木业有限公司法人代表杜某（另案处理），让其公司陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计33份，价税合计3492370.8元。被告人林淑珍未用上述发票申报退税。2015年6月11日，被告人林淑珍在奉化市银泰百货商场附近被民警抓获。上述事实，被告人林淑珍在开庭审理过程中亦无异议，且有证人武某、张某甲、荆某、郭某、徐某、杜某、谢某、张某丙、林某、车华芳、竺某、张某乙、朱某、魏某的证言，观复公司与被告人林淑珍个人账户往来明细，山东省惠民县百木源家具加工厂、山东省齐河腾达木业有限公司、江西省宜丰县鑫达盛皮具有限公司、山东省济南富源木业有限公司分别与观复公司的资金往来明细及虚开的增值税专用发票，申报退税的发票等相关材料，未申报的发票及相关材料，从海关提取的假报税单，从船务公司提取的运输单证，观复公司的工商登记、变更资料，宁波市国家税务局第一稽查局出具的一份关于申报退税金额的情况说明，抓获经过，被告人林淑珍的户籍证明等证据证实，足以认定。
温州市人民检察院指控，2010年以来，被告单位温州腾旭服饰有限公司（以下简称腾旭公司）、温州乐丰进出口有限公司（以下简称乐丰公司）实际控制人徐云旭、潘银妹（均另案处理）通过时任公司单证员的被告人文于胜、徐国斌向时任浙江海巨国际货运代理有限公司（以下简称海巨公司）总经理的被告人何某甲、时任温州鑫昌国际货运代理有限公司（以下简称鑫昌公司）业务员的被告人宋文彬购买出口货物信息，伪造报关单、销售合同等单证后由何某甲、宋文彬办理货物报关手续进行虚假报关。经查实，腾旭公司通过何某甲所在的海巨公司虚假报关164单，骗取出口退税人民币21104498.88元；通过宋文彬所在的鑫昌公司假报出口贸易212单，骗取出口退税人民币27102993.7元。腾旭公司通过以上376单假报出口贸易，骗取出口退税人民币48207492.58元。同时，乐丰公司通过宋文彬所在的鑫昌公司假报出口贸易44单，骗取出口退税人民币5582439.56元；通过何某甲所在的海巨公司假报出口贸易5单，骗取出口退税人民币419850.92元。乐丰公司通过以上49单假报出口贸易，骗取出口退税人民币6002290.48元。为了完成骗取出口退税的相关手续，被告单位腾旭公司通过时任公司财务经理的被告人陈小雪，以及乐丰公司财务负责人的被告人王淑英，时任腾旭公司财务人员的被告人李某甲等人向黑市“黄牛”非法购买美元5000多万元，冒充公司出口货物销售收入，汇入两被告公司待核查账户，进行外汇核销和办理退税手续。因进项发票严重不够，腾旭公司以及乐丰公司遂通过被告人王淑英、陈小雪、徐国斌等人以5%至11%的手续费从多家企业处购买虚开的增值税专用发票。其中，腾旭公司从林春平（已判决）的温州市双频实业有限公司等多家公司处购买虚开的增值税专用发票；乐丰公司从温州金豪服饰有限公司等多家企业处购买虚开的增值税专用发票。期间，被告人高志国在2013年3月至2014年1月期间联系时任腾旭公司生产部经理的被告人徐某甲为腾旭公司介绍以支付8%的手续费从河北省的栾城县丰华纺织厂、栾城县河西纺织厂、栾城县盈丰纺织厂、栾城县龙辉纺织厂、栾城县海利纺织厂、栾城县鹏祥纺织厂、栾城县晓晓纺织厂、栾城县会峰纺织厂、石家庄盛泰纺织有限公司等企业虚开增值税专用发票共计422份、金额共计人民币41200788.73元、税额人民币7004134.32元，价税合计共人民币48204923.05元。期间，乐丰公司还从温州金豪服饰有限公司、温州金凤凰服饰有限公司等多家公司处购买虚开的1242份增值税专用发票，骗取出口退税人民币16055478.97元。公诉人就起诉书指控的犯罪事实当庭讯问了被告人，并列举了相关的证据。公诉机关认为被告单位腾旭公司、乐丰公司伙同被告人宋文彬、何某甲以假报出口等欺骗手段骗取国家出口退税款，数额特别巨大，被告人王淑英、陈小雪、徐国斌、文于胜、徐某甲、李某甲作为两被告单位直接责任人员，其行为均已触犯的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位腾旭公司的诉讼代表人徐陈义对起诉书指控的事实无异议。被告单位腾旭公司的辩护人林剑提出，本案虚开增值税发票部分仅有被告人李某甲的供述和经其核对的虚开列表，没有查询相应的票据和款项往来情况，认定虚开的数额不准确；在目前腾旭公司的实际控制人徐云旭、潘银妹未到案的前提下，应当对公司从轻处罚。被告单位乐丰公司的诉讼代表人林温怡对起诉书指控的事实无异议。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2013年8、9、10月间，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司实际负责人被告人褚国良为骗取国家出口退税，指使被告人王琳琳虚假出口报关，被告人王琳琳明知被告单位出口存在虚假的情况下，仍指使公司单证员制作虚假出口报关单并改变出口贸易形式。被告人褚国良又指使被告人林明娟虚开增值税专用发票，被告人林明娟明知被告单位与常州业之升塑料有限公司等3家公司无实际业务往来的情况下，仍向他人购买上述3家公司开具的增值税专用发票。后被告单位向绍兴市柯桥区国家税务局申报退税，共计骗得出口退税款3662729.31元。为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司及被告人褚国良、林明娟、王琳琳以假报出口的手段骗取国家出口退税，数额特别巨大，应当以骗取出口退税罪追究刑事责任，属共同犯罪。诉请本院根据之规定判处。
原判认定：2009年1月5日，被告人吕江波成立了被告单位宝地公司，并取得国家准许的货物与技术进出口业务。2010年上半年，时任宝地公司总经理的被告人吕江波要求时任宝地公司副总经理的被告人江某开展代理出口业务，并规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。于是，被告人江某在没有实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式通过江西省万年县正隆机械有限公司、福建省政和县神达果菜有限公司为宝地公司虚开增值税专用发票，并将伪造的购货合同、外贸合同、海运提单等单证提供给宝地公司用于申报出口退税。时任宝地公司财务经理的被告人蒋某按照被告人江某指示向上述2家公司支付“货款”，由被告人江某通过吴某、吴某平等人的银行账户将资金回流到被告人吕江波的个人账户。后宝地公司做假财务账，将上述虚假代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申报表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申报出口退税，共骗取出口退税款人民币70.9687万元。2010年底，被告人江某辞职后，被告人胡义中接替了被告人江某的工作，开始分管宝地公司外贸业务。被告人吕江波又让被告人胡义中开展代理出口业务，同样规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。随后，被告人胡义中通过被告人吕江波联系了刘汉义（另案处理），经过商谈约定：刘汉义负责联系外商，提供出口货源、增值税专用发票和出口货物专用税收缴款书等材料；宝地公司负责帮助刘汉义等人向丽水市国家税务局申请退税及所退税款的划拨。被告人胡义中向被告人吕江波汇报了上述情况，被告人吕江波表示同意，并决定每1美元出口额收取代理费人民币6分。刘汉义指定刘文涛（另案处理）与被告人胡义中对接操作代理出口业务。为了达到在丽水市骗取出口退税款的目的，刘汉义、刘文涛等人将没有真实交易内容的货款通过境外公司账户汇入宝地公司账户，再由宝地公司汇到刘汉义、刘文涛等人指定的账户。宝地公司在明知上述资金走账的情况下，根据刘汉义、刘文涛等人提供的虚假对外出口贸易凭证制作假财务账，处理为自营出口业务，制作虚构的自营业务账目及退税申请表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申请出口退税。2010年12月至2012年11月期间，宝地公司协助刘汉义、刘文涛等人共向丽水市国家税务局虚假申报出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币81.7212万元未遂，实际骗取出口退税款人民币674.2846万元。宝地公司从中扣除与刘汉义等人约定的代理费后，将其余款项汇到刘汉义、刘文涛指定的账户上。综上，被告单位宝地公司、被告人吕江波单独或者协助他人共虚假申报出口退税款人民币826.9745万元，其中成功骗取出口退税款人民币745.2533万元，另有出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未遂。被告人胡义中参与骗取出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币674.2846万元既遂，人民币81.7212万元未遂。被告人江某、蒋某参与骗取出口退税款人民币70.9687万元。原判据以认定上述事实的证据有：宝地公司工商登记资料；宝地公司记账凭证；被告人吕江波、胡义中、江某、蒋某的供述与辩解；辨认笔录；证人王某、高某、吕某、朱某、周某甲、周某乙、吴某的证言；江西省万年县正隆机械有限公司工商登记资料、福建省政和县神达果菜有限公司营业执照、税务登记证、增值税一般纳税人申请认定表；资金回流明细表、宝地公司记账凭证及相关银行凭证、宝地公司、浙江宝地农业发展有限公司、政和县神达果菜有限公司、万年县正隆机械有限公司的银行交易明细、电汇凭证、转账支票、现金支票等银行凭证及吴某、吴某平、被告人吕江波、胡义中、江某、蒋某等人的银行交易明细；产品购货合同；国税协查回复资料；砀山县汇丰木业有限公司、贵扬木业有限公司、汇金木业有限公司、杭州市桐庐苍松实业公司、霸州市欧晟家具有限公司、华丽达金属制品有限公司、天竺金属制品有限公司等工商登记资料；宝地公司、砀山县汇丰木业有限公司、霸州市欧晟家具有限公司、华丽达金属制品有限公司、天竺金属制品有限公司的银行交易明细、现金支票及赵子权、王辉、赵晓梅、金丽梅、金丽娜、金大程、李婷等人的银行交易明细、霸州市回流账户明细及相关账号银行交易明细；已证实虚开通知单、虚开增值税专用发票清单、立案决定书、收购农产品领（付）款凭证、支票存根等；宝地公司申报出口退税资料及备案单证；国税协查回复资料；出口退税申报情况；宝地公司退税情况表等；证明、已申报出口退税增值税专用发票明细表；宝地公司出口货物毛利率统计表；丽水市国家税务局稽查局移送材料（包括案件检查情况、税务登记表、营业执照、出口货物备案单证核查情况统计表、出口退税申报表、税务稽查签证、出口单证证明材料及附件、真实货主证明材料及附件、相关涉案人员调查笔录等）；证明、情况说明、集装箱货物核对单、拖车业务联系单、海关进／出境载货清单、配载清单及真实报关单和海运提单、宝地公司申报退税相关备案单证核实情况；银行开户信息；搜查笔录、扣押决定书；光盘、电子证物检查工作记录；调取证据通知书、宝地公司中行账户明细。另，刑事判决书证实被告人江某的前科情况；被告人胡义中的父亲及岳父的身份证及病历证明被告人胡义中的家庭情况；归案经过、抓获经过证实各被告人的归案情况；户籍证明证实各被告人的身份情况。
公诉机关指控：2009年1月5日，被告人吕某甲出资成立了被告单位宝地进出口有限公司，并取得国家准许的货物与技术进出口业务。2010年上半年，时任宝地进出口公司总经理的被告人吕某甲要求时任宝地进出口公司副总经理的被告人江某开展代理出口业务，并规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。于是，江某在没有实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式通过江西省万年县正隆机械有限公司、福建省政和县神达果菜有限公司为宝地进出口公司虚开增值税专用发票，并将伪造的购货合同、外贸合同、海运提单等单证提供给宝地进出口公司用于申报出口退税。时任宝地进出口公司财务经理的被告人蒋某按照江某指示向上述2家公司支付“货款”，由被告人江某通过吴某、吴岐平等人的银行账户将资金回流到被告人吕某甲的个人账户。后宝地进出口公司做假财务账，将上述虚假代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申报表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申报出口退税，共骗取出口退税款人民币70.9687万元。2010年底，被告人江某辞职后，被告人胡某甲接替了被告人江某的工作，开始分管宝地进出口公司外贸业务。被告人吕某甲又让被告人胡某甲开展代理出口业务，同样规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。随后，被告人胡某甲通过被告人吕某甲提供的手机号码联系了刘汉义（另案处理），两人经过商谈约定：刘汉义负责联系外商，提供出口货源、增值税专用发票和出口货物专用税收缴款书，联系报关，自带外汇本票与宝地公司结汇；宝地进出口公司负责提供报关委托书、空白外汇核销单等出口单证，向丽水市国家税务局申请退税及所退税款的划拨。被告人胡某甲向被告人吕某甲汇报了上述情况，被告人吕某甲表示同意，并决定每1美元出口额收取代理费人民币6分。刘汉义指定刘文涛（另案处理）与被告人胡某甲对接操作代理出口业务。为了达到在丽水市办理出口退税的目的，宝地进出口公司通过刘汉义、刘文涛与供货企业签订虚假的采购合同和外销合同，制作假财务账，将“四自三不见”的代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申请表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申请出口退税。2010年12月至2012年11月，宝地进出口公司共向丽水市国家税务局虚假申报出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币81.7212万元未遂，实际骗取出口退税款人民币674.2846万元。宝地进出口公司从中扣除代理费后，将其余款项划到刘汉义、刘文涛指定的银行账户上。被告人蒋某在上述过程中负责结汇、申办退税等事宜。综上，宝地进出口公司共虚假申报出口退税款人民币826.9745万元，其中成功骗取出口退税款人民币745.2533万元，另有出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未遂。吕某甲、蒋某参与骗取出口退税款人民币826.9745万元，其中人民币745.2533万元既遂，人民币81.7212万元未遂。胡某甲参与骗取出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币674.2846万元既遂，人民币81.7212万元未遂。江某参与骗取出口退税款人民币70.9687万元。上述事实有户籍证明、被告人供述、证人证言及其他书证等予以证明。被告单位宝地进出口公司、被告人吕某甲、胡某甲、江某、蒋某的行为已触犯的规定，构成骗取出口退税罪；被告人江某在缓刑考验期限内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，实行数罪并罚；被告人吕某甲系主犯；被告人胡某甲、蒋某、江某系从犯。被告人吕某甲、胡某甲、蒋某对其中的出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未得逞，是犯罪未遂。提请依法判处。
经审理查明：2013年9月25日及26日，被告人林某某在石狮接受没有出口资质的蔡某某的委托，办理蔡生产的未缴税的两货柜布匹出口至菲律宾的报关手续，后又委托石狮华海进出口贸易有限公司代理出口，虚报货物产地并虚开价格以总价值446629美元（折合人民币2705253.21元）报关。随后，被告人林某某准备在市场上购买增值税专业发票向国家税务局骗取退税，因2013年9月26日该货物在厦门海关通关时被厦门海关缉私局查获而未能得逞。根据税收管理规定，该批货物可退税金额共计人民币351682.91元。2014年9月3日，被告人林某某到石狮市公安局投案。本案审理期间，被告人林某某向本院预缴罚金人民币400000元。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蔡某某、叶某某、张某某、蔡某甲、白某某、董某某、侯某某证言，书证公安机关抓获经过、工作说明、内资企业登记基本情况表、税务登记表、冠华股份有限公司关于豪富峰加工布料情况说明、报价单、现金收款收据、购销合同、装箱单、报关单、厦门海关缉私局关于移送案件的函、泉州市公安局经济犯罪侦查支队移交案件通知、天津市汉沽区国家税务局回复函，被告人户籍证明，登记保存清单，物证涉案布匹照片，以及被告人林某某供述等证据证实，足以认定。
原判认定：一、2011年3月至2012年9月期间，一点公司（2013年12月已注销）法人代表熊威，在没有真实货物交易的情况下，虚开了40份增值税专用发票，价税计343.790838万元，之后，通过赣州优杰公司在赣州市国税局申报出口退税，获取出口退税40.917947万元。原判认定上述事实，有证人苏某华、汪某宽、叶某兰、武某、胡某国、简某华、彭某瑀、欧阳某梅、刘某中、王某富、张某昶、饶某、陈某坚、张某元、张某升、刘某敏、罗某辉的证言，企业法人营业执照、情况说明材料、合同、托运单、装货单、海关出口货物报关单、装柜记录表、集装箱交接单、提单、广东增值税专用发票抵扣联、采购单、订单请款单、出口收汇核销单、税务联、发票、应付账款明细账、银行交易回单、记账凭证、中英文合同、提货单、出货明细、出货资料、查询一点公司财产情况、赣州正原会计事务所报告书、赣州市公安局经警支队调取赣州优杰公司退税资料清单、赣州市国家税务局提供的关于赣州市优杰公司出口退税有关情况的函及附表、以及被告人朱远峰、熊威在侦查阶段的供述与辩解等证据证实。公诉机关提供的赣州优杰公司用于申请出口退税的海关出口货物报关单、广东增值税专用发票抵扣联、出口收汇核销单、税务联、中英文合同、提货单、采购单、出货资料等一系列书证用于证明赣州优杰公司用一点公司开具增值税专用发票，申报出口退税44.075753万元，其中有3.157806万元已退税款被赣州市国税局扣回的事实；公司的情况说明、提单、企业法人营业执照，合同、证人证言等证据用于证明赣州优杰公司用于退税的增值税专用发票的开票单位与出口货物的生产单位不一致，即货票不一致，但这并不必然能够推断该骗税行为系赣州优杰公司实施的，通过财务报表、熊威的供述、朱远峰的供述、苏某华的证言能够证明熊威所在的一点公司在没有真实货物交易的情况下，虚开了40份增值税专用发票，价税计343.790838万元，之后，通过赣州优杰公司在赣州市国税局申报出口退税，获取出口退税44.075753万元，其中有3.157806万元已退税款被赣州市国税局扣回。因公诉机关起诉被告人熊威骗取出口40.917947万元，原审法院曾建议公诉机关补充对一点公司熊威另获3.157806万元退税款的起诉，未被采纳。故只能认定被告人熊威的一点公司骗税金额为40.917947万元。据此，对于被告人朱远峰及其辩护人辩称公诉机关对朱远峰构成骗取出口退税罪的该项指控，证据不足的辩解和辩护意见，予以支持；对于熊威的辩护人辩称被告人熊威是被动的为朱远峰虚开增值税专用发票，且一点公司并未收到相应的退税款，没有获得实际的非法利益，熊威犯罪情节较轻，在共同犯罪中起次要和辅助作用，应认定为从犯的辩护意见，与审理查明的事实不符，不予支持。二、被告人朱远峰让雅林制品厂和康雅公司共虚开45份增值税专用发票，价税计422.1496万元，赣州优杰公司利用这些票据骗取出口退税54.121754万元，其中有16.144681万元未退。原判认定上述事实，有证人周某平、纪某、金某春、肖某柳、曾某益、曾某红、潘某华、钟某琴、袁某仪、龙某、童某英的证言，辨认笔录，公司注册资料、情况说明材料、集装箱货物托运单、海关出口货物报关单、装货单、广东增值税专用发票、出口收汇核销单、税务联、合同、中英文合同、提单、出货资料、对账通知单、个人转账汇款业务受理回单、托运单、采购单、机打发票、公安部关于转香港警方对朱远峰涉嫌骗取出口退税案协查结果的通知、赣州市公安局经警支队调取赣州优杰公司退税资料清单、赣州市国家税务局提供的关于赣州市优杰公司出口退税有关情况的函及附表、查询账户往来明细有关情况、查询赣州优杰公司、夏萍、潘才华、朱远峰等人财产情况、赣州优杰公司收取外汇凭证、中国农业银行股份有限公司赣县支公司出具的赣州优杰公司外汇账户入账总、江西省国家税务局通用机打发票记账联、赣州正原会计事务所报告书，以及被告人朱远峰在侦查阶段的供述与辩解等证据证实。对于公诉机关指控赣州优杰公司利用弘顺公司、日新公司、五大连池公司开具共91份增值税专用发票，价税计990.282315万元，获取出口退税132.493209万元，其中有78.703068万元为已退后又被扣回的税款的事实。因上述三家公司均已注销，且无三家公司的具体经办人姓詹的和陈某平的证言，故无法证明上述三家公司作为供货商和增值税专用发票开票人，是否与赣州优杰公司只是代理出口关系，即使货票不一致，也不能推断该骗税行为系赣州优杰公司朱远峰所为，不能排除上述三家公司利用赣州优杰公司骗取出口退税的可能。公诉机关提供了证人杨某琴、汪某宽、刘某良、张某会的证言证明被告人朱远峰向上述三家公司购买增值税专用发票，但上述证人均不知被告人朱远峰向上述三家公司具体购买了多少增值税专用发票，且无其它证据予以佐证，故不能认定被告人朱远峰为骗取出口退税向上述三家公司购买了增值税专用发票或指使上述三家公司虚开了增值税专用发票。对公诉机关该项指控，不予支持。
公诉机关指控：XX工艺品（深圳）有限公司（以下简称“XX公司”）于2007年2月2日注册成立，属于港资企业，法定代表人、总经理费某，会计石某丽，经营地址深圳市南山区XX街道办XX工业区X区XX栋X楼，注册经营范围为生产经营柳篮、竹篮、藤篮、草篮、木制品、铁制品，2007年10月认定为增值税临时一般纳税人，2008年10月1日认定为增值税正式一般纳税人，属于免抵退税企业，单独核算出口货物进项税额，公司在光大银行蛇口支行设基本账户（账号78×××53）。2007年至2013年12月期间，被告人费某违反增值税专用发票管理规定，在没有实际货物交易的情况下，伙同王某茹（另案处理）通过掌握蔡某平（卡号62×××97）、张某山（卡号62×××89、62×××29）、蔡某平（卡号.62×××95）在光大银行深圳蛇口支行的账户，并以此三人作为农副产品采购小组长，以网银资金往来的方式，虚构公司向蔡某平、张某山、蔡某平三人采购农副产品交易记录，同时将事先掌握到的蔡某平、张某山、蔡某平、郭某效等大量人员的身份证复印件提供给被告人石某丽，由石某丽负责虚构农副产品的入库、出库记录，同时制作相应账本，最终为自己虚开货物名称主要为柳篮、藤圈、竹帘、木片箱、竹架、蕉叶箱、草摆饰等原材料的《广4东省深圳市国家税务局收购统一发票》约3900余份，开具金额合计人民币184162996.07（以下币种均为人民币），税额为23941189.48元。被告人费某在XX公司没有农副产品实际出口销售情况下，指使被告人石某丽负责虚构货物名称为柳篮、竹篮等农副产品出口销售记录，并以XX工艺品（深圳）有限公司名义虚开深圳市出口商品发票，合计126份，金额158438555.3元。XX公司调账期间共认证抵扣《广东省深圳市国家税务局收购统一发票》合计金额为170037422.8元，税额约为22104864.96元。调账期间共提交503份报关单申请退税，申报免抵退货物销售额合计约170998835.4元，取得退税款合计15086244.72元。为支持上述指控，公诉机关出示税务调查报告、记账凭证、银行交易清单、发票、报关单、退税单、证人证言、被告人费某、石某丽的供述与辩解、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人费某无视国家法律，利用XX公司生产企业免抵退资质，在没有农副产品采购以及加工成品销售出口的情况下，指使财务人员石某丽虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的农副产品收购发票、深圳市出口商品发票，假报出口，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以虚开用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人费某认罪，辩称其公司的农副产品是有实际销售出口，指控的金额不准确。
广东省汕头市龙湖区人民检察院指控：被告人王立群利用其担任汕头市金财会计咨询有限公司法定代表人、负责人，为相关企业当兼职会计之机，自2009年以来，多次介绍多家企业，采取签订虚假买卖合同、资金回流、赚取票点的手段，虚开增值税专用发票给汕头市金建贸易有限公司。经查，在2009年9月至2010年11月期间，经被告人王立群介绍，在无实际货物交易的情况下，由同案人杨某某（已起诉）负责经营的汕头市双某玩具实业有限公司，为汕头市金建贸易有限公司虚开增值税专用发票共计15份，金额合计人民币1120277.20元，税额合计人民币190447.12元，价税合计人民币1310724.32元。在2009年10月至2012年2月期间，经被告人王立群介绍，在无实际货物交易的情况下，由同案人陈某某（已判决）负责经营的汕头市澄海区广益某某塑胶玩具厂，为汕头市金建贸易有限公司虚开增值税专用发票共计38份，金额合计人民币2365761.44元，税额合计人民402179.44元，价税合计人民币2767940.88元。而后，被告人王立群伙同同案人张惠华（汕头市金建贸易有限公司法定代表人，已起诉）等人，以汕头市金建贸易有限公司的名义，利用包括汕头市双某玩具实业有限公司、汕头市澄海区广益某某塑胶玩具厂在内的多家企业虚开来的增值税专用发票，由同案人张惠华经手，采用非法购汇核销出口收汇等手段，虚构出口事实，共同骗取国家出口退税。截至案发，被告人王立群、同案人张惠华通过上述手段，以汕头市金建贸易有限公司名义，申报出口退税款共计人民币7175572.58元，其中，已骗取退税款人民币4708474.13元，其余退税款人民币2467098.45元尚未骗取得手。公诉机关认为，被告人王立群伙同同案人，违反国家出口退税管理法规，采取接受他人虚开增值税专用发票作为进项抵扣税款后假报出口等手段，骗取国家出口退税款，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以骗取出口退税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。公诉机关向法庭提供了相应的证据。
四川省广安市人民检察院指控：2010年，邓某(已死亡)与被告人陈明坤、陈俊商量在广安市成立公司骗取出口退税，决定所需出口货物报关单由陈俊联系购买，出口收汇核销单所需外汇由陈明坤联系购买，并由陈俊用相关单证、票据以新设公司的名义申报出口退税。2010年7月27日，被告人陈俊在邻水县注册成立广安市宏升进出口贸易有限公司(以下简称宏升公司)，并先后联系被告人谢志华与殷某(另案处理)购买出口货物报关单。在没有真实货物交易的情况下，被告人陈明坤安排其为法定代表人的东莞超翔服饰有限公司(以下简称超翔公司)财务人员先后给宏升公司虚开增值税专用发票56份，发票税额6852314.71元；被告人陈俊安排广安市明裕服饰有限公司(以下简称明裕公司)会计先后为宏升公司虚开增值税专用发票365份，发票税额5431639.99元。被告人陈俊并联系邻水县丰泰织造有限公司(以下简单丰泰公司)法定代表人、被告人熊良君给宏升公司虚开增值税专用发票并承诺给予报酬。在没有实际销售货物的情况下，被告人熊良君安排公司会计先后给宏升公司虚开增值税专用发票252份，发票税额3505391.67元。被告人陈俊将取得的出口报关单、海运提单、出口收汇核销单，连同虚开的增值税专用发票，以宏升公司的名义向广安市国税局、邻水县国税局申报出口退税14760594元，已骗取出口退税款12944979.82元，已申报但尚未获取退税款1815974.18元。陈俊将骗得的出口退税款从宏升公司账户转到超翔公司或陈明坤个人账户，由陈明坤分配使用。2014年1月17日、1月29日、3月20日，被告人陈明坤、陈俊分三次向邻水县国税局退缴骗取的出口退税款共计250万元。被告人谢志华为获取提供出口货物报关单的好处费，明知陈明坤、陈俊购买出口货物报关单骗取出口退税，仍从他处购买出口货物报关单40份转卖给宏升公司，由陈明坤支付给谢志华1239593元报酬。陈俊利用该报关单，以宏升公司名义申报出口退税5775323.90元，已骗取出口退税款5675716.46元，已申报但尚未获取退税款99607.44元。被告人陈俊系为其弟弟陈明坤打工，在超翔公司领取工资。陈俊于2014年8月18日、陈明坤于2014年8月29日主动到广安市公安局投案，如实供述其主要犯罪事实，被告人熊良君于2014年9月9日被广安市公安局口头传唤到案，被告人谢志华于2014年11月24日被深圳市铁路公安处民警抓获归案。法庭审理中，公诉人当庭出示了增值税专用发票、报关单、海运提单等书证，证人包某等人的证言及被告人陈明坤、陈俊、熊良君、谢志华的供述及辩解等证据。四川省广安市人民检察院认为，被告人陈明坤、陈俊以骗取出口退税为目的，为自己虚开、让他人为自己虚开增值税专用发票并通过购买出口货物报关单等单证，以假报出口的方式申报出口退税14760594元，实际骗取出口退税款12944979.82元，已申报但尚未获取退税款1815974.18元，二被告人的行为触犯之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
德宏州人民检察院指控：2013年4月至2014年1月期间，被告单位威克宗祥公司法人周某甲、朱某某为了谋取非法利益，在没有实际货物出口的情况下，签订虚假合同、装箱单、发票等资料申领出口许可证。被告人周某乙受周某甲、朱某某安排，协助周某甲管理公司日常事务，记录开支账目，并安排驾驶员岩某（在逃）将报关出口至姐告的摩托车发动机走私回流至瑞丽，重复向海关报关出口，骗取国家出口退税，合计骗取出口退税人民币2066771.93元。被告人周某甲于2014年11月12日到德宏州人民检察院投案自首。被告人罗某某身为报关员，明知被告单位威克宗祥公司、被告人朱某某报关出口的摩托车发动机规格型号、数量与商务部门批准的出口许可证件型号不符，收受威克宗祥公司、朱某某等人好处费，协助威克宗祥公司将单货不符的摩托车发动机报关出口至姐告，并将出口货物报关单出口退税证明联、结汇联交给威克宗祥公司、朱某某骗取出口退税。截止案发被告人罗某某收受他人贿赂人民币93500元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了受案登记表、抓获经过、到案经过、户口证明、出口货物报关单、出口退税台账、出口退税审核批准表、物证照片、证人证言及被告人的供述等证据。公诉机关据此认为，被告单位重庆威克宗祥贸易有限公司及被告人周某甲、朱某某、周某乙骗取国家出口退税，数额巨大，其行为已触犯的规定，应当数罪并罚，被告人罗某某在骗取出口退税犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告单位重庆威克宗祥贸易有限公司、被告人周某甲及辩护人肖利坤、被告人周某乙及辩护人田胜、郑涛对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。被告人周某甲的辩护人肖利坤提出辩护意见：1、被告人周某甲具有自首情节，建议减轻处罚。2、被告人周某甲认罪态度较好，有切实的悔罪表现，希望判处缓刑。被告人周某乙的辩护人田胜、郑涛提出辩护意见：1、被告人周某乙系从犯，建议减轻处罚。2、被告人周某乙系初犯，认罪态度较好，建议对被告人周某乙适用缓刑。被告人朱某某及辩护人宋鹍对被告人周某甲在侦查阶段的供述有异议，被告人朱某某辩称被告人周某甲给的10万元，不是退税的利润，且自己是主动投案自首。辩护人宋鹍提出辩护意见：1、被告人朱某某系本案从犯。2、被告人朱某某系初犯，人身危险性较低。3、被告人朱某某具有自首情节，建议法庭对被告人朱某某从轻或减轻处罚。被告人罗某某对被告人周某甲、朱某某及自己在侦查阶段的供述、现金日记账、物证照片有异议，辩称没有参与出口骗税，且受贿的金额应为16500元。辩护人张云贤、杨晓明对被告人周某甲、朱某某及罗某某在侦查阶段的供述、现金日记账提出异议，提出辩护意见：1、被告人罗某某主观上没有骗取出口退税的故意，客观上也没实施出口骗税的行为，不构成骗取出口退税罪。2、认定被告人罗某某受贿93500元依据不足，应为16500元。3、被告人罗某某具有自首情节。建议判处缓刑。上述被告单位、四被告人及其辩护人均无证据向法庭提交。
