北京市东城区人民检察院指控：1、被告人王×于2010年3月至4月间，在中国医学科学院北京协和医院干部保健基地医疗设备购置项目招标采购过程中，为使北京睿谷核仪技术有限公司中标，操纵格瑞天成科技有限公司、北京宝云兴业科贸有限公司参与陪标，最终使北京睿谷核仪技术有限公司中标，中标额人民币3199000元。2、被告人王×伙同黄×，于2011年5月至2012年2月间，在海南省国土环境资源厅辐射监管能力和辐射工作单位规范化管理项目、核工业四一六医院核应急医疗救治分队能力建设采购项目、广东省环境辐射监测中心实验室仪器设备及相关服务采购项目、北京核辐射安全技术中心辐射环境应急监测仪器购置项目、四川省环境保护厅环境监测设备项目等五个项目招标采购过程中，为使被告单位卡×中标，操纵北京天跃环保科技有限公司、辽宁鸿运浩源国际贸易有限公司参与陪标，并最终使卡×中标，中标金额共计人民币34854300元。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了：到案经过、工作说明，扣押物品清单，物证照片，证人的证言，网上比对工作记录，被告人的供述及户籍材料等。公诉机关认为，被告单位卡×、被告人王×、黄×在招投标过程中相互串通投标报价，损害招标人和其他投标人利益，情节严重，已构成串通投标罪；被告人黄×系从犯，提请本院依法惩处。被告单位及被告人王×、黄×承对起诉书指控的事实及罪名不持异议。王×辩护人的辩护意见为，被告人王×因所代理产品属于偏门产品，为符合招投标法的规定，找其他公司凑够投标人数，相互间不故意抬高标价，亦未销售劣质产品给他人造成损失，主观恶性及社会危害较轻；被告人王×系初次犯罪，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度好；建议本院对其从轻处罚。黄×辩护人的辩护意见为，被告人黄×系初犯偶犯；到案后如实供述犯罪事实，且系从犯，建议本院对其从轻处罚。
经审理查明，2011年7月开滦集团公司组织2011年下半年搪材招标共14包。招标前，被告人檀某某与毛某某、郑某某、万某某、闫某、李某某、白某某、檀某乙、檀某丙、岳某某（均已判刑）等人代表各自单位共十二家，在唐山市神秘石绿色健康会馆商量串标事宜，参会人先确定各包的成本价、所得利润及中标价，确定利润“四六开”，即中标者拿出40%的利润分配给十二家串标单位。之后，现场制作标书并封好，统一看管，7月14日递交标书（未递交蔚县昌泰林木有限公司标书）。开滦招标管理办公室在中煤宾馆进行开标、评标，参与串通投标的公司除唐山市路南福森物资经销处、蔚县昌泰林木有限公司、唐山市丰南区明慧木材经销处三家未中标外，其余九家单位均中标，后九家单位与开滦集团公司签订合同。约十天后，上述参与串标单位的人员再次在神秘石会馆商量分配利润，毛某某分给李某某16万元、白某某11万元、檀某丙10万元、岳某某9万元、檀某乙5.5万元，剩余7万元由毛某某用于结算餐饮、住宿等支出。上述涉案合同总金额1500万余元。2012年1月，开滦集团公司组织2012年全年搪材招标共19包。1月8日至1月10日，被告人檀某某与毛某某、郑某某、檀某某、檀某乙、檀某丙、檀某丁、何某某、李某某、白某某、岳某某、万某某、闫某、张某某、刘某、李某等人代表各自单位共十九家，在唐山大酒店七层会议室商量串标事宜，参会人确定各包的成本价、所得利润及中标价。此次商定利润分配为“五五开”，即中标者拿出50%利润分配给参与串标的单位。之后，现场制作标书并封好，统一看管。2012年1月11日递交标书。开滦招标管理办公室在开滦大酒店进行开标、评标，上述串标公司中除唐山市福森物资经销处、蔚县昌泰林木有限公司、滦南县毛氏胜利物资有限公司、唐山市丰南区小集镇振风木材经销处、滦县兴盛木材有限公司五家单位外，另十四家单位均中标，后十四家单位与开滦集团公司签订合同。2月14日被告人檀某某与毛某某等人再次到唐山大酒店，商量利润分配问题。毛某某以承兑汇票的形式分给李某20万元、白某某10万元，以现金形式分给毛仕庆30万元。何某某分给李某某现金18.2万元。上述涉案合同总金额3700万余元。因案发，实际合同履行1200万余元。2012年7月25日，唐山市价格认证中心对2011年、2012年被串标的搪材市场价格进行了评估，经计算，开具发票部分的差额（串标价减市场评估价）合计804218.62元。案发后，唐山市公安局开滦分局从各被告人处共查扣涉案款1582160.31元。中标单位已与开滦集团公司协商，分别与开滦集团公司签订了“关于合同赔偿事宜的协议”，对开滦集团造成的损失额外进行赔偿。上述事实，被告人檀某某及诉讼代表人檀某甲均未提出异议，且有经庭审举证、质证的下列证据，案件来源、被告人檀某某供述与辩解、证人杜某某、毛某甲、毛某乙、杜某某、王某某、梁某某、龙某某、黄某某、毛某丙、田某某、刘某某、杨某某等证言、会计账目、召开串通投标会议时形成的价格记录材料、招标书、银行交易明细、供货统计结算表及发票、合同、退款笔录、涉案款移送清单等书证、价格鉴定意见书、企业执照、被告人户籍证明材料等，足以认定。
经审理查明，2011年7月丙1公司公司组织2011年下半年搪材招标共14包。招标前，被告人毛某甲伙同郑某甲、万某某、闫某、李某甲、白某某、何某某（另案处理）、檀某丙（另案处理）、檀某甲、檀某乙、岳某某等人代表各自单位共十二家，其中毛某甲代表甲1公司、甲3公司（实际控制人为毛某甲）、乙1公司三家公司，在唐山市神秘石绿色健康会馆商量串标事宜，参会人先确定各包的成本价、所得利润及中标价，确定利润“四六开”，即中标者拿出40%的利润分配给十二家串标单位。之后，现场制作标书并封好，统一看管，7月14日递交标书（未递交乙1公司标书）。开滦招标管理办公室在中煤宾馆进行开标、评标，参与串通投标的公司除甲12、乙1公司、甲8公司三家未中标外，其余九家单位均中标，后九家单位与丙1公司公司签订合同。约十天后，上述参与串标单位的人员再次在神秘石会馆商量分配利润，毛某甲分给李某甲16万元、白某某11万元、檀某乙10万元、岳某某9万元、檀某甲5.5万元，剩余7万元由毛某甲用于结算餐饮、住宿等支出。上述涉案合同总金额1500万余元。2012年1月，丙1公司公司组织2012年全年搪材招标共19包。1月8日至1月10日，被告人毛某甲伙同郑某甲、檀某丙、檀某甲、檀某乙、檀某丙、何某某、李某甲、白某某、岳某某、万某某、闫某、毛仕庆（另案处理）、张某某、刘某、李乙等人代表各自单位共十九家，其中毛某甲代表甲1公司、甲3公司、乙1公司、乙2公司四家公司，在唐山大酒店七层会议室商量串标事宜，参会人确定各包的成本价、所得利润及中标价。此次商定利润分配为“五五开”，即中标者拿出50%利润分配给参与串标的单位。之后，现场制作标书并封好，统一看管。2012年1月11日递交标书。开滦招标管理办公室在开滦大酒店进行开标、评标，上述串标公司中除甲12公司、乙1公司、乙2公司、甲14公司、甲15公司五家单位外，另十四家单位均中标，后十四家单位与丙1公司公司签订合同。2月14日被告人毛某甲等人再次到唐山大酒店，商量利润分配问题。毛某甲以承兑汇票的形式分给李乙20万元、白某某10万元，以现金形式分给毛仕庆30万元。何某某分给李某甲现金18.2万元。上述涉案合同总金额3700万余元。因案发，实际合同履行1200万余元。2012年7月25日，唐山市价格认证中心对2011年、2012年被串标的搪材市场价格进行了评估，经计算，开具发票部分的差额（串标价减市场评估价）合计804218.62元。案发后，唐山市公安局开滦分局从各被告人处共查扣涉案款1582160.31元。中标单位已与丙1公司公司协商，分别与丙1公司公司签订了“关于合同赔偿事宜的协议”，对丙1公司造成的损失额外进行赔偿。上述事实，各被告人及诉讼代表人均未提出异议，且有经庭审举证、质证的下列证据，案件来源、各被告人供述与辩解、证人杜某某、毛某乙、毛某丙、杜某乙、王某某、梁某某、龙某某、黄某某、毛某丁、田某某、刘某某、杨某某等证言、会计账目、召开串通投标会议时形成的价格记录材料、招标书、银行交易明细、供货统计结算表及发票、合同、退款笔录、涉案款移送清单等书证、价格鉴定意见书、企业执照、各被告人户籍证明材料等，足以认定。
滦南县人民检察院指控，2010年12月15日，被告人刘某甲、刘某乙事先预谋，在本村组织的承包砖厂招投标时，以贿赂其他竞标人的方式串通投标，在其他意标人放弃投标后以40万零1元的低价中标。二人中标后，给予其他竞标人每人2000元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、现金日记账、会议记录、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙的行为触犯了之规定，应当以串通投标罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人刘某甲、刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并能够当庭自愿认罪。
承德市双桥区人民检察院指控，2010年7月，被告人毛某某串通浙江绿洲生态股份有限公司、杭州绿风园林建设集团有限公司、萧山凌飞环境绿化有限公司、浙江天工市政园林有限公司、北京京林园林绿化工程有限公司，对中共承德市委党校新校项目园林景观工程进行投标，被告人毛某某指派北京永强园林绿化有限公司的工作人员分别冒充参与投标的五家公司的委托代理人进行投标，并指使统一制作了五家公司的标书又提供了五家公司的投标保证金，共计五十万元人民币。2012年11月15日，浙江绿洲生态股份有限公司中标，中标价为2630万元。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人毛某某供述；2、证人荣某某、胡某某、孙某、李某某、张某、朱某某、安某某、张某某、王某的证言；3、河北建设工程信息网（网页信息打印件）、党校新校项目园林景观工程招标招标文件及资料签领表、法定代表人授权委托书、结算业务申请书、企业法人营业执照、任命书、承德市住建局综合交易中心清退投标保证金登记表、中标通知书；4、北京永强园林绿化有限公司员工工资明细表、银行存款帐、记账凭证、转账支票存根、参保员工四险缴费情况表；5、户籍证明。公诉机关认为，被告人毛某某与投标人相互串通，损害招标人利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以串通投标罪追究被告人毛某某的刑事责任。提取本院依法判处。被告人毛某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的意见。未向本庭提供证据。
侯马市人民检察院指控，1、2011年11月上旬，被告人张一某获悉山西省建邦集团下属山西通才工贸有限公司大高炉料场招标购买堆料机滑线触线信息后，事先联系安能公司的范某某、天宝公司的蔡某某、福莱特公司的陈某某，并为蔡某某、范某某制作了招标文件。当月11日上午，在通才工贸有限公司招标现场，张一某又以每人2万元好处费为诱饵，要求陈某某和天海公司的仲某某、中宝公司的王某某以及扬州市江鹤公司的张二某等人，分别代表各自公司助其抬标。当日中午休息时间，张一某又邀请范某某、蔡某某、陈某某、仲某某、王某某、张二某在侯马市合欢街阿瓦山寨饭店吃饭，期间再次承诺给每人2万元。当日下午，被告人范某某、王某某、陈某某、仲某某等人在招标现场，按照张一某的要求报价进行了投标，使张一某的华宝公司顺利成为大标段的第二中标人和小标段的中标人，其中张二某未参与大标段投标。次日上午，张一某安排其司机金某某到我市新田路工行侯马市支行取8万元人民币，支付给王某某、陈某某、仲某某、张二某四人每人2万元。当月16日，山西建邦集团招标小组以大标段第一中标人上海浦帮公司中标后提高报价发生违约为由，最终与张一某的华宝公司签约。2、2012年8、9月份，被告人蔡某某在参与包头市达旗县鑫旺铝业有限公司滑线招标时，为方便行事，在包头市路边一个私刻公章的摊点私刻了“扬州市天宝滑线电气有限公司”公章和“扬州市天宝滑线电气有限公司合同专用章”两枚印章，后未能中标；2013年1月，被告人蔡某某到鑫旺铝业有限公司领取投标时所缴纳的10万元质保金，该蔡又在路边私刻摊点私自刻制了“扬州市天宝滑线电气有限公司财务专用章”。公诉机关当庭出示了被告人供述、鉴定材料、证人证言等证据，认为被告人张一某、蔡某某、范某某、王某某、陈某某、仲某某、金某某等人的行为已构成串通投标罪，被告人金某某系从犯；被告人蔡某某的行为还构成伪造公司印章罪，应当数罪并罚，要求依法判处。各被告人对于公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
吉林省延边朝鲜族自治州人民检察院指控：一、受贿事实2009年至2013年，被告人袁长吉在吉林大学第一医院担任副院长期间，利用主管基建或担任招标评委主任的职务便利，为他人承建工程项目事宜提供帮助，并多次收取好处费总计1582万余元。具体犯罪事实如下：（一）2009年至2012年末，被告人袁长吉为xxxxx装饰装潢工程有限公司总经理齐某麟（另案处理）承建该院二期装饰工程提供帮助。1.2011年5月初和10月初，二次收取齐某麟委托王某伟（另案处理）送的现金共计200万元人民币；2.2011年末，在长春市水宜家苑小区（袁长吉住处）附近，收取齐某麟送的现金100万元人民币；3.2012年春节前，在长春市水宜家苑小区附近，收取齐某麟送的现金200万元人民币；4.2012年5月初，在长春市长白山宾馆门前停车场，收取齐某麟送的现金100万元人民币；5.2012年10月初，在长春市水宜家苑小区住宅楼附近，收取齐某麟送的现金200万元人民币；6.2013年春节后，在长春市南岭体育场停车场，收取齐某麟送的现金100万元人民币；7.2011年至2012年上半年期间，齐某麟出资120万余元为袁长吉装修中海莱茵东郡D8-2902号房屋。2013年，齐某麟出资28万余元为袁长吉办理房屋产权变更事宜。（二）2009年至2012年末，被告人袁长吉为xxxxx集团xx建设有限公司二十六分公司经理邹某有（另案处理）承建该院二期土建工程提供帮助。1.2009年11月，在长春市吉大一院工地旁，收取邹某有送的现金25万元人民币，用于购买尼桑奇骏SUV车；2.2010年6月，在长春市南关区交警队附近，收取邹某有送的现金（人民币）210万元，用于购买中海莱茵东郡D8-2902房产及一个停车位；3.2010年10月，收取邹某有送的一套房屋（万宝威尼斯蓝湾7栋301室），房屋价值为186万余元；4.2011年春节前，收取邹某有送的现金10万元人民币；5.2012年春节前，收取邹某有送的现金10万元人民币；6.2013年春节前，收取邹某有送的现金5万元人民币；7.2014年春节前，收取邹某有送的现金3万元人民币。（三）2011年9月和2012年春节前后，被告人袁长吉在资金结算等方面给xxxx规划建筑设计有限责任公司提供帮助，并二次收取该公司总经理韩某华送的现金共计20万元人民币。（四）2011年1月至2013年2月，被告人袁长吉在工程质量验收、资金结算等方面给xxxx有限公司提供便利，并二次收取该公司总经理贾某某送的现金共计15万元人民币。（五）2012年，被告人袁长吉为xxxx有限公司承揽吉大一院二期工程消防工程提供帮助，并于2013年春节和2013年8月，二次收取该单位负责人王某某送的现金共计5万元人民币。（六）2010年至2012年末，被告人袁长吉在资金结算等方面给吉林xxxx建筑监理咨询有限公司提供帮助，并二次收取该单位职员张某明送的现金45万元人民币。二、串通投标事实2009年9月，被告人袁长吉在吉林大学第一医院担任副院长并兼任该院二期工程项目评标主任期间，与xxxxx集团xx建设有限公司二十六分公司经理邹某有、吉林大学第一医院工程师朱延宇（另案处理）等人暗中勾结，以故意泄露标书内容及评高投标人标书分数的方式帮助xxxxx集团xx建设有限公司和xxxx北方公司长春分公司中标。案发后，被告人袁长吉被传唤到案，并如实供述所犯罪行。公诉机关就上述事实向法庭出示了书证、吉大一院职务证明、干部任免通知、举报信访登记表、银行刷卡凭证、收据、房屋信息查询单、房屋、车位收据、商品房买卖合同、招投标文件、被告人袁长吉的供述与辩解等证据，认为被告人袁长吉身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，并为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪、串通投标罪追究其刑事责任。在法庭审理过程中，被告人袁长吉对起诉书指控的事实及罪名未提出异议。被告人袁长吉的辩护人崔莲花提出的辩护意见是：第一，起诉书指控袁长吉收受邹某有给予的一套房产，该房产所有权人并非系袁长吉，案发前袁长吉已将该房屋钥匙退还给邹某有，该笔事实不构成受贿罪。第二，袁长吉的受贿行为均与招投标工程有关，串通投标罪与受贿罪具有牵连关系，应择一重罪处罚。第三，袁长吉有重大立功情节。第四，袁长吉认罪悔罪、积极返脏，有坦白情节，希望从轻处罚。被告人袁长吉的辩护人唐延伟提出的辩护意见是：第一，袁长吉有重大立功情节。第二，袁长吉认罪悔罪、积极返赃，希望从轻处罚。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2012年10月，被告人朱某甲、张某甲得知“长江岸线南京下关滨江段环境综合整治工程”项目招标后，为确保中标，两人商议以南京润盛建设集团有限公司投标的同时，联系其他公司参加陪标。后张某甲联系了南京明辉建设集团有限公司、陕西建工集团机械有限公司第五分公司参加陪标；朱某甲联系了南京锦润建设工程有限公司、南京宏大建设集团有限公司经营部负责人参加陪标，以挂靠后参加投标为由联系了江苏圣通建设集团有限公司南京分公司。朱某甲设定了上述六家公司投标价格，提供了各家公司的投标保证金。被告人焦某甲在明知朱某甲串通投标的情况下，同意其所在的南京锦润建设工程有限公司参加陪标，按照朱某甲提供的投标价格制作了投标书，接受了朱某甲提供的投标保证金，帮助南京润盛建设集团有限公司竞标。最终，南京润盛建设集团有限公司以6286.66万元的价格中标。另查，南京润盛建设集团有限公司下属的第一分公司系独立核算、自负盈亏的承包经营子公司（无法人资质）。被串通陪标的南京明辉建设集团有限公司、江苏圣通建设集团有限公司南京分公司、南京宏大建设集团有限公司在开标前因参加投标人员手续、投标文件等不符合要求均被作为“废标”处理。南京润盛建设集团有限公司中标后不久，南京市纪委接到了有关上述工程投标存在串通投标行为的匿名举报，在调查中发现南京润盛建设集团有限公司涉嫌串通投标犯罪，遂将该案移送公安机关立案侦查。2013年3月20日，被告人张某甲在其单位被公安人员抓获归案。同年3月21日，被告人朱某甲主动向公安机关投案，如实供述了自己串通投标的全部事实。同日，被告人焦某甲在其单位被公安人员抓获归案，其归案后如实供述了自己参与陪标的事实。上述事实，被告人朱某甲、张某甲、焦某甲在庭审过程中亦无异议，并有书证三被告人的户籍资料、接受刑事案件登记表、案发及抓获经过、投标函、南京市建设工程中标通知书、银行账户往来明细及单据、开标记录及评标文件、法人工商登记资料，证人孙某、陶某甲、陶某乙、曾某、余某、李某、蒋某、张某乙、袁某、杨某、袁某、焦某乙、胡某甲、张某丙、胡某乙、朱某的证言，被告人朱某甲、张某甲、焦某甲的供述等证据予以证实，足以认定。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉（2014）1438号起诉书指控被告单位江苏某公司、被告人蒋某甲、储某犯串通投标罪，向本院提起公诉。本院受理后，经审查于2014年8月1日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，于2014年8月15日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员徐志高出庭支持公诉，被告单位江苏某公司诉讼代表人窦某、被告人蒋某甲、储某及辩护人孙敏到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人蒋某甲、储某分别系被告单位江苏某公司法定代表人及经营科负责人。2008年11月至2011年8月间，被告人蒋某甲、储某在无锡市惠山区人民医院新建综合大楼工程、惠山高新技术创业服务中心三期工程、惠山生命科技产业园启动区二期施工工程等项目招投标过程中串通投标，使得被告单位江苏某公司中标上述项目，中标价共计人民币46681万余元。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位江苏某公司在招投标过程中与他人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，被告人蒋某甲、储某系被告单位江苏某公司直接负责的主管人员，其行为触犯了的规定，应当以串通投标罪分别追究刑事责任，被告人蒋某甲系主犯，被告人储某系从犯，提请本院依法分别判处。被告单位江苏某公司、被告人蒋某甲、储某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。被告人蒋某甲的辩护人孙敏当庭提出，被告人蒋某甲能坦白且自愿认罪，系初犯，惠山区人民医院新建综合大楼工程、惠山高新技术创业服务中心三期工程均为代垫资工程，建议对其从宽处罚。
经审理查明，2011年6月间，被告人王某甲为竞拍丰县首羡镇首羡街老财政所时成功中标，采取在竞拍前许诺中标后给付其他竞标人共计30万元好处费的手段，与李某甲、刘某甲、韩某甲、刘某乙、王某乙、崔某甲、王某丙、王某丁、韩某乙、张某甲、朱某、王某戊、王某己、庄某、侯某、王某庚等竞标人相互串通投标报价，故意压低报价，损害了招标人、其他投标人的利益。2014年1月8日，被告人王某己、王某庚到丰县公安局投案，并如实供述全部犯罪事实；2014年1月13日，被告人王某戊到丰县公安局投案，并如实供述全部犯罪事实。另查明，被告人王某甲在侦查阶段已退缴赃款8万元，被告人李某甲、刘某甲、韩某甲、刘某乙、王某乙、崔某甲、王某丙、王某丁、韩某乙、张某甲、朱某、王某戊、王某己、庄某、侯某、王某庚亦已将非法所得退回。上述事实，十七被告人在开庭审理过程中均无异议，且有证人张某乙、崔某乙、王某辛、蒋某、刘某丙、李某乙等人的证言，中共首羡镇党委会议纪要、拍卖现场照片、丰县首羡镇政府出具的关于拍卖原乡政府及财政所的公告、投标情况统计表、拍卖成交确认书等书证，徐州市暂扣款物专用收据，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、辨认笔录及各被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：1.2010年5月，被告人王某甲（大）、丛某、顾某、陈某、徐某等人在南通开发区星湖101广场二期工程A标段到D标段四个标段项目招标过程中，采取借用单位资质围标、私下口头协商确定所投标标段并控制所在标段入围单位报价等方式进行投标。同时被告人王某甲（大）以人民币30万元贿买被告人王某乙，让其退出该工程的投标。最终被告人王某甲（大）以南通建工集团股份有限公司的名义中得该工程A标段，中标价为2293.8万元；被告人陈某以南通万通建设工程有限公司的名义中得该工程B标段，中标价为3180.0009万元；被告人丛某、顾某以江苏南通六建建设集团有限公司的名义中得该工程C标段，中标价为3618.0008万元；被告人徐某以南通华荣建设集团有限公司的名义中得该工程D标段，中标价为2682.2685万元。经南通开发区招标办备案，上述工程项目最高限价分别为：A标段2332.3969万元；B标段3227.4202万元；C标段3669.5806万元；D标段2707.9652万元。2.2010年10月至11月间，被告人王某甲（大）、顾某、陈某、王某乙、倪某、胡某、王某甲（小）等人在南通开发区星怡花园二期工程A标段到G标段七个标段项目招标过程中，采取借用单位资质围标、私下口头协商确定所投标标段并控制所在标段入围单位报价等方式进行投标。最终被告人王某甲（小）以南通市第十建筑安装工程有限公司的名义中得该工程A标段，中标价为3055.2117万元；被告人顾某以南通市大陆建设工程有限公司的名义中得该工程B标段，中标价为3180.1620万元；被告人倪某以南通市德胜建筑安装工程有限公司的名义中得该工程C标段，中标价为5646.4838万元；被告人王某乙以南通万众建设集团有限公司的名义中得该工程D标段，中标价为3636.6261万元；被告人陈某以万通建设集团有限公司的名义中得该工程E标段，中标价为4736.4816万元；被告人胡某以南通市通盛建筑安装工程有限公司的名义中得该工程F标段，中标价为3659.9928万元；被告人王某甲（大）以江苏通州四建集团有限公司的名义中得该工程G标段，中标价为4163.4653万元。经南通开发区招标办备案，上述工程项目最高限价分别为：A标段3133.5206万元；B标段3225.8191万元；C标段5714.4743万元；D标段3692.3274万元；E标段4808.5234万元；F标段3683.6327万元；G标段4210.2648万元。3.2010年12月，被告人丛某、徐某、王某乙、季建华、成新宇等人在南通开发区星怡花园二期工程A2到E2五个标段项目招标过程中，采取借用单位资质围标、私下口头协商确定所投标标段并控制所在标段入围单位报价等方式进行投标。最终被告人季建华以南通华荣建设集团有限公司的名义中得该工程A2标段，中标价为2516.7508万元；被告人徐某以南通市通盛建筑安装工程有限公司的名义中得该工程B2标段，中标价为2962.5828万元；被告人王某乙以南通万众建设集团有限公司的名义中得该工程C2标段，中标价为2052.8551万元；被告人丛某以南通光华建筑工程有限公司的名义中得该工程D2标段，中标价为4573.1844万元；被告人成新宇以南通市中房建设工程有限公司的名义中得该工程E2标段，中标价为2332.7956万元。经南通开发区招标办备案，上述工程项目最高限价分别为：A2标段为2540.615235万元；B2标段为2992.869048万元；C2标段为2073.444438万元；D2标段为4628.68542万元；E2标段为2356.360593万元。4.2011年12月至2012年1月间，被告人王某甲（大）、丛某、顾某、陈某、徐某、倪某、胡某、张余志等人在南通开发区世家花园一期八个标段项目的招标过程中，采取借用单位资质围标、事先抽签私下确定标段并控制所在标段入围单位报价等方式进行投标，后被告人徐某以南通万达建设工程有限公司的名义中得一标段，中标价为6242.317563万元；被告人张余志以南通弘祥建设工程有限公司的名义中得二标段，中标价为4530.8171万元；被告人丛某以南通华荣建设集团有限公司的名义中得三标段，中标价为5779.829836万元；被告人胡某以南通市通盛建筑安装工程有限公司的名义中得四标段，中标价为5150.1638万元；被告人顾某以江苏南通六建建设集团有限公司的名义中得五标段，中标价为4640万元；被告人倪某以南通市中房建设工程有限公司的名义中得六标段，中标价为6290.7668万元；被告人陈某以万通建设集团有限公司的名义中得七标段，中标价为5736.0530万元；被告人王某甲（大）以江苏通州四建集团有限公司的名义中得八标段，中标价为4471.8002万元。经南通开发区招标办备案，上述工程项目最高限价分别为：一标段6268.19万元；二标段4550.44万元；三标段5825.36万元；四标段5176.15万元；五标段4716.10万元；六标段6373.61万元；七标段5784.09万元；八标段4525.06万元。综上，被告人王某甲（大）参与串通投标三次，参与金额计82694.241799万元，其中中标金额10929.0655万元；被告人丛某参与串通投标三次，参与金额计69053.987199万元，其中单独中标金额10353.014236万元，与顾某两人中标金额3618.0008万元；被告人顾某参与串通投标三次，参与金额计82694.241799万元，其中单独中标金额7820.162万元，与丛某两人中标金额3618.0008万元；被告人陈某参与串通投标三次，参与金额计82694.241799万元，其中中标金额13652.5355万元；被告人徐某参与串通投标三次，参与金额计69053.987199万元，其中中标金额11887.168863万元；被告人王某乙参与串通投标三次，参与金额计44800.392万元，其中中标金额5689.4812万元，收受王某甲（大）贿赂款30万元；被告人倪某参与串通投标二次，参与金额计70920.171599万元，其中中标金额11937.2506万元；被告人胡某参与串通投标二次，参与金额计70920.171599万元，其中中标金额8810.1566万元；被告人季建华参与串通投标一次，参与金额14438.1687万元，其中中标金额2516.7508万元；被告人王某甲（小）参与串通投标一次，参与金额28078.4233万元，其中中标金额3055.2177万元；被告人张余志参与串通投标一次，参与金额42841.748299万元，其中中标金额4530.8171万元；被告人成新宇参与串通投标一次，参与金额14438.1687万元，其中中标金额2332.7956万元。2013年6月，南通开发区纪工委在办理南通经济技术开发区总公司原总经理助理、南通能达建设投资有限公司原总经理吴社祥受贿案件过程中，向被告人王某甲（大）询问其向吴社祥行贿问题时，被告人王某甲（大）即主动交代了其参与围标串标的犯罪事实。同月21日，南通开发区纪工委将该线索移交南通市公安局开发区分局，该局经初查于同月25日对被告人王某甲（大）等人串通投标案立案侦查。2013年6月26日和7月3日，被告人陈某、丛某经办案民警电话通知后，到公安机关如实供述了参与串通投标的犯罪事实。2013年6月28日、7月2日、7月3日、7月4日、7月7日、7月8日、7月9日、7月23日及2014年1月14日，被告人倪某、胡某、顾某、徐某、王某甲（小）、季建华、张余志、王某乙、成新宇先后主动向南通市公安局开发区分局投案，并如实供述了自己的罪行。另查明，案涉四个工程项目，目前尚未与项目施工方进行审计结算，款项尚未完全付清。案发后，被告人王某乙主动退出了本案所涉指控第一节中的违法所得人民币30万元（已由南通市公安局开发区分局暂扣）。审理期间，上述十二名被告人均主动预交了财产刑执行保证金。上述事实，被告人王某甲（大）、丛某、顾某、陈某、徐某、王某乙、倪某、胡某、季建华、王某甲（小）、张余志、成新宇在开庭审理过程中亦无异议，并有未到庭陈国华、刘理、秦海华等十九名证人的证言、江苏星湖置业有限公司提供的星湖101广场二期等四个工程招投标工作小结、被告人王某甲（大）提供的其与南通市第十建筑安装工程有限公司签订的施工安全、质量责任合同书、与江苏通州四建集团有限公司签订的项目内部经济承包合同、与南通裕华建设工程有限公司签订的内部承包合同、被告人丛某提供的其与南通光华建筑工程有限公司签订的建筑工程施工分包合同、被告人顾某提供的与南通六建建设集团有限公司南通分公司签订的工程内部承包经营责任书、被告人徐某提供的其与南通万达建设工程有限公司施工安全、质量责任合同书、与南通市通盛建筑安装工程有限公司签订的工程施工分包合同、与南通华荣建设集团有限公司签订的工程施工承包责任书、施工安全、质量责任状、被告人倪某提供的江苏星湖置业有限公司与南通市德胜建筑安装工程有限公司签订的建设工程施工合同、其与南通市中房建设工程有限公司签订的建筑安装工程内部承包合同、被告人胡某提供的其与南通市通盛建筑安装工程有限公司签订的经济、质量、安全责任制承包合同、被告人季建华提供的其与南通华荣建设集团有限公司签订的工程施工承包责任书、施工安全、质量责任状、被告人王某甲（小）提供的其与南通万达建设工程有限公司施工安全、质量责任合同书、工程施工承包责任合同书、联营协议、被告人张余志提供的南通弘祥建设工程有限公司营业执照、公司章程、被告人成新宇提供的其与南通市中房建设工程有限公司签订的建筑安装工程内部承包合同等书证、江苏星湖置业有限公司出具的情况说明、南通市公安局开发区分局制作的扣押清单、发破案经过、到案经过、南通开发区纪工委出具的关于王某甲（大）案件线索的说明、南通市崇川区人民检察院出具的不起诉决定书、南通市公安局开发区分局出具的公安行政处罚决定书、户籍信息证明以及十二位被告人的供述与辩解等在卷证据佐证，足以认定。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人李某洋与顾某、冯某、张某、刘某、刘某（该五人已判刑）于2011年4月，在参加东海县城区绿化项目招标过程中，为获得轮流中标，互相串通投标报价。开标后被告人李某洋中三标段，项目金额人民币142595.80元，顾某中九标段，项目金额人民币2853200元；刘某中二标段，项目金额人民币2460879.03元；张某中五标段，项目金额人民币1051190元。2014年5月28日，被告人李某洋主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人李某洋在庭审过程中亦无异议，并有被告人李某洋户籍信息、江苏省睢宁县人民法院（2003）睢刑初字第204号刑事判决书、本院（2012）东刑初字第210号刑事判决书、江苏省洪泽湖监狱证明、东海县城区绿化项目投标单位名单、项目报价得分表、评标报告、城区绿化项目合同书等书证，证人金某、谢某证言，被告人李某洋及同案人顾某、冯某、张某、刘某、王洪华供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月至4月，被告人李某通过关系，取得涟水一中新校区外墙砖和地砖项目招标方的内定供货人的承诺后，根据招标方的要求提供样品、确定品牌。招标方发布招标公告，被告人李某根据已选中的产品品牌，先后借用淮安市加旭装饰工程有限公司、涟水瑞明建材有限公司、南京市雨花台区平方米建材销售中心和南京市雨花台鑫聚经营部等公司的资质，安排他人统一制作标书、通过自己、委托他人的方式，代表上述公司参加涟水一中新校区外砖和地砖项目的投标活动，最终均以其代表或实际控制的公司低于最高限价0.5元／块的价格中标，中标项目总金额达人民币16066501元，被告人李某非法获利人民币1865310.91元。具体事实如下：1、2013年1月，被告人李某根据其提供给招标方并选中的美胜牌外墙砖，自己以淮安市加旭装饰工程有限公司名义代理美胜品牌，并分别委托吴某某以南京市雨花台区鑫聚经营部名义代理广达品牌、陈龙武以南京市雨花台平方米建材销售中心名义代理南盛品牌，共同报名参加涟水新一中校区的外墙砖项目投标。最终，被告人李某以淮安市加旭装饰工程有限公司名义代理的美胜品牌外墙砖中标，中标项目金额达人民币720104元，被告人李某非法获利人民币129100.4元。2、2013年4月，被告人李某根据提供给招标方并被选中的郎仕牌地砖，委托董某以被告人李某实际控制的涟水县瑞明建材有限公司名义代理郎仕品牌、吴某某以南京市雨花台区鑫聚经营部名义代理恒和品牌、童建平以南京市雨花台平方米建材销售中心名义代理意利宝品牌，共同报名参加涟水新一中校区的地墙砖项目投标。最终，董某以涟水县瑞明建材有限公司名义代理的郎仕品牌地砖中标，中标项目金额达人民币10088688元，被告人李某非法获利人民币756187.07元。3、2013年4月，被告人李某根据提供给招标方并被选中的佳贝特牌小地砖，委托吴某某以南京市雨花台区鑫聚经营部名义代理恒和品牌、童某某以南京市雨花台平方米建材销售中心名义代理贵冠传奇品牌、董某以被告人李某实际控制的涟水县瑞明建材有限公司名义代理的佳贝特品牌，共同报名参加涟水新一中校区的小地砖项目招标。最终，董某以涟水县瑞明建材有限公司名义代理的佳贝特品牌小地砖中标，中标项目金额达5257709元，被告人李某非法获利人民币980023.44元。案发后，上述被告人李某违法所得已被公安机关扣押。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、涟水县公安局出具的情况说明、供货清单、收货收据、银行往来清单、出厂价格表及涟水县瑞明建材有限公司工商登记资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，1.2011年5月，淮安某某某工程公开招标，被告人汤某为达到中标目的，安排被告单位某甲公司报名投标，并组织被告人吴某、邵某等人借用上海春沁园林工程建设有限公司等8家单位名义，对该工程投标报名实施围标。被告人季某为了达到中标淮安某某某工程目的，组织被告人赵某某、张某某等人，借用陕西某丙园林建设集团有限公司等单位名义，对该工程投标报名实施围标。上述报名投标单位中某甲公司等9家单位通过资质审查，取得参加投标资格。为了中标该工程，被告人季某通过被告人金某与被告人汤某协商，共同组织通过资格审核的9家单位对该工程实施围标，由被告人季某控制单位中标该工程，被告人季某向被告人汤某支付80万元好处费。后被告人汤某、季某共同组织此9家单位配合实施围标。最终，被告人季某组织的公司在该工程招标过程中获得中标，中标项目金额为1800万元。被告人高某某在明知他人串通投标的情况下，受被告人季某指派，分别制作陕西某丙园林建设集团有限公司、杭州某丁园林工程有限公司、武汉某园林建筑工程公司、北京某园林工程有限责任公司投标书，参与串通投标活动。2.2013年4月份，洪泽盐化工区绿化工程对外公开招标，被告人汤某、陈某分别安排其经营的被告单位某甲公司、某乙公司参与投标。在投标过程中，被告人汤某与被告人陈某对该工程1、4标段投标报价进行串通，相互配合以提高彼此中标几率。后某乙公司中标该工程1标段，中标项目金额为4474993.47元，某甲公司中标该工程4标段，中标项目金额为2530944.9元。案发后，被告人季某、邵某、陈某、赵某某、高某某主动投案，如实供述自己的犯罪事实。被告人汤某、金某、吴某、张某某归案后如实供述自己的犯罪事实。为证明上述事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人汤某等人的供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告单位某甲公司、某乙公司，被告人汤某、季某、陈某、金某、邵某、吴某、张某某、赵某某、高某某相互串通投标，损害招标人利益，情节严重，其行为触犯了之规定处罚。被告单位某甲公司、某乙公司，被告人汤某、季某、陈某、金某、邵某、吴某、张某某、赵某某、高某某对被指控的犯罪事实未提出异议。被告单位某甲公司的辩护人的辩护意见是，某甲公司有坦白、退赃情节，系初犯，建议对其从轻处罚，免予刑事处罚。被告人汤某的辩护人的辩护意见是，汤某有坦白、退赃情节，系初犯，建议对其从轻处罚，适用缓刑。被告人邵某的辩护人的辩护意见是，邵某有从犯、自首、退赃情节，系初犯，认罪悔罪态度好，建议对其从轻、减轻处罚，适用缓刑。被告人吴某的辩护人的辩护意见是，吴某有从犯、坦白情节，系初犯，建议对其减轻处罚，单处罚金。被告人张某某的辩护人的辩护意见是，指控被告人张某某构成串通投标罪事实不清，证据不足，被告人张某某仅于资格预审前介绍数家公司投标报名，其并未参与串通投标。被告人赵某某的辩护人的辩护意见是，指控被告人赵某某构成串通投标罪的事实不清，证据不足。被告人赵某某无串通投标行为和主观故意，无损害招标人利益行为。
经审理查明，2011年1月27日，宝应县安宜镇“莲花嘉苑”工程一标段、二标段、三标段由安宜镇的江苏宜兴隆实业有限公司发布招投标公告。2011年2月22日，“莲花嘉苑”工程一标段、二标段又重新发布招投标公告。在该工程招投标期间，江苏银河建设工程有限公司的法定代表人陈锦山（已判刑），联系被告单位某丁法定代表人即被告人吴某、某甲法定代表人即被告人赵某、被告单位某丙法定代表人即被告人卢某、被告单位某乙法定代表人即被告人徐某，商议“莲花嘉苑”工程招投标事宜，让四被告单位帮忙由江苏银河建设工程有限公司在该工程的一标段中中标、江苏天宇建设工程有限公司在该工程的二标段中中标。在“莲花嘉苑”工程开标前，江苏银河建设工程有限公司按事前约定为以上四被告单位预交了投标保证金人民币各160万元，安排本公司员工为四被告单位分别编制了一标段的标书，并给四被告单位的法定代表人，即四被告人人民币各30万元。后四被告单位参加了投标等活动。其中，因被告人吴某未按时参加招标办召开的法定代表人答辩会，被告单位某丁被取消了投标资格。2011年3月24日，江苏宜兴某公司向江苏银河某公司和江苏天宇某公司发出中标通知书，“莲花嘉苑”工程一标段由江苏银河某公司中标，中标价11009.76万元；二标段由江苏天宇建设工程有限公司中标，中标价10858.76万元。本案系群众举报并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人赵某、徐某、卢某、吴某主动向公安机关投案并如实供述了其犯罪事实，并分别向江苏银河某公司退出款人民币30万元。上述事实，被告单位某甲、某乙、某丙、某丁和被告人赵某、徐某、卢某、吴某均无异议，且有证人周某、蒋某证言，被告人赵某、徐某、卢某、吴某及同案人陈锦山供述和辩解，辨认笔录及照片，现金缴款单，领款凭证，企业法人营业执照，公司登记信息，收条，进帐单，转帐支票，扣押物品清单，江苏省建设工程项目招标公告，扬州市建设工程资格预审中标公告，一标段入围投标人名单，投标报告，中标公告、通知书，招投标情况书面报告，建设工程施工合同，江苏银河建设工程有限公司投标材料，二标段入围名单，公告招标资格预审报告，施工投标文件，二标段开标记录、中标通知书，刑事判决书，发还清单，户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、串通投标2011年1月27日，宝应县安宜镇“莲花嘉苑”工程一标段、二标段、三标段发布招投标公告。2011年2月22日，“莲花嘉苑”工程一标段、二标段又重新发布招投标公告。在该工程招投标期间，江苏银河建设工程有限公司项目经理，即被告人汤某某与陈某等人至江苏省兴化市与以“江苏振亚建设工程有限公司”名义参与一标段投标的刘某、王某商谈该工程的投标事宜。经过商谈，江苏振亚建设工程有限公司的标书由江苏银河建设工程有限公司制作，由被告人汤某某、陈某支付给刘忠、王某好处费共计人民币23万元，致使“莲花嘉苑”工程一标段招投标由江苏银河建设工程有限公司于2011年3月22日以人民币11009.76万元的价格中标。本案系群众举报，并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人汤某某主动向公安机关投案并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人汤某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人汤某某供述，证人陈某等人证言，辨认笔录及照片，银行来往凭证，领款凭证，营业执照复印件，工商登记资料，扣押清单，工程招、投标资料，发案经过及抓获经过，接受刑事案件登记表，户籍资料等证据证实，足以认定。二、重大责任事故2012年11月20日，负责宝应县莲花嘉苑工程施工的被告人汤某某未安排专职信号工指挥该施工现场1、2号楼塔吊工。当日8时40分许，塔吊工严某在非专职信号的指挥下由地面向2号楼屋面吊方管时，方管从高空滑落砸中被害人刁某，致其当场死亡。经鉴定，刁某系外伤致颅脑损伤死亡。本案系宝应县安全生产监督管理局移送并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人汤某某主动向公安机关投案并如实供述了自己的罪行，被告人汤某某已与被害人亲属达成赔偿协议，赔偿了相关损失。上述事实，被告人汤某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人汤某某供述，证人严某等人证言，法医学尸体检验意见书，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，建设工程安全生产管理规定，企业法人营业执照复印件，中标通知书，建设工程施工合同，安全生产行政执法文书材料，案件移送书，发案经过及抓获经过，接受刑事案件登记表，调解协议书，电话查询记录，户籍资料等证据证实，足以认定。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉（2014）462号起诉书指控被告人朱某甲、张某甲、赵某甲、毛某甲、毛义贵、毛某乙、居某、平某、王某甲、崔某甲、崔某乙犯串通投标罪，于2014年9月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员许捷出庭支持公诉。被告人朱某甲、张某甲、赵某甲、毛某甲、毛义贵、毛某乙、居某、平某、王某甲、崔某甲、崔某乙及毛义贵的辩护人黄德满到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2014年1月，兴化市竹泓镇尖沟村将西荒田鱼塘约480亩对外公开招标，标底为人民币1320000元，共有五组人报名参加鱼塘投标：被告人朱某甲代表被告人毛某甲报名，并与被告人张某甲、赵某甲一起帮助毛某甲参加投标，被告人毛义贵与被告人毛某乙一组，被告人居某、平某各单独一组，被告人王某甲、崔某甲、崔某乙一组以王某甲之子王某乙的名义报名。2014年1月15日公开招标当日上午7时许，被告人朱某甲、赵某甲、毛义贵、毛某乙、居某、平某、王某甲、崔某甲、崔某乙五组人均应约到被告人张某甲家中商议串标，经商议，五组人一致决定以暗标的方式进行串标，中标人需将所写标价中高于底标的部分给其他四组平分。串标中被告人毛某乙以总出价人民币1620000元获得中标权，并当场拿出人民币300000元现金交给其他四组人平分。五组参与串标人同时约定正式招标时每组人只抬价人民币1000元，招标结束之后每组再将所抬的人民币1000元退还给被告人毛某乙，即每组实得违法利益人民币74000元，合计人民币296000元。串标结束后，被告人朱某甲等五组人一起到兴化市竹泓镇招标办进行了招标，并按照串标时的约定，每组仅抬标人民币1000元，后被告人毛义贵组以人民币1325000元中标，并与兴化市竹泓镇尖沟村签订了承包合同。当晚，因事前约定互不得钱，被告人王某甲、崔某乙、崔某甲将所得的人民币74000元退给被告人毛某乙。案发后，所有被告人主动投案，如实供述所犯罪行，被告人朱某甲、张某甲各退出违法所得人民币12500元，张长宝退出人民币7000元，被告人赵某甲退出人民币42000元，被告人平某、居某、毛某乙各退出人民币74000元。
沭阳县人民检察院指控：2012年10月至12月，沭阳县x工程项目对外招标，被告人章某甲分别借用x有限公司（以下简称“x公司”）、x建设工程有限公司（以下简称“x公司”）和江苏x有限公司名义参与投标，并委托被告人章某乙劝说江苏x有限公司（以下简称“x公司”）法定代表人x（已判决）串标，许诺给予x数万元好处费，遭到x拒绝。本轮流标后，“x公司”、“x公司”、“x公司”参与了该项目的招投标竞争性谈判。在此过程中，被告人章某甲因利润问题欲放弃该工程，委托被告人章某乙向x索要数万元好处费，并由被告人章某乙将“x公司”、“x公司”的报价分别为人民币1078.152万元、1078万元告知x。x根据上述报价，将“x公司”竞标价确定为人民币1077.96万元，在最低价中标原则下x公司中标沭阳县x项目工程。此后，被告人章某乙多次向x索要好处费，x同意并支付章某乙好处费人民币3万元，后章某甲自章某乙处获得好处费人民币2万元。针对上述指控的事实，公诉人在庭审中出示了被告人的供述及辩解、涉案关系人供述、证人证言、相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人章某甲、章某乙伙同他人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。被告人章某甲、章某乙对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不表示异议。被告人章某乙的辩护人提出：1、被告人章某乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。2、被告人章某乙犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。
经审理查明：2011年5月，被告人徐某以及谢某某（已判刑）为了能承揽沭阳县某某中心智能化项目系统工程，二人经商议后，分别代表不同公司参与投标，串通报价，中标后合伙做该项目工程。后徐某借用江苏某某系统集成工程技术有限公司、江苏某某设备安装工程有限公司两家公司资质，并安排自己公司项目经理陈某某（已判刑）负责该两家公司的标书制作。谢某某借用上海某某电子系统工程有限公司、南京某某信息产业有限公司两家资质，并安排自己公司股东邱某某（已判刑）负责该两家公司投标标书制作，邱某某安排公司员工郑某某、颜某（均已判刑）分别具体负责两家公司的标书制作。2011年5月中旬，沭阳县某某中心智能化项目系统工程在沭阳县某某中心开标，郑某某以南京某某信息产业有限公司代表名义参与投标，潘某某（已判刑）、颜某以上海某某电子系统工程有限公司代表名义参与投标，陈某某与其同学谢某某（另案）分别以江苏某某系统集成工程有限公司、江苏某某设备安装工程有限公司代表名义参与投标。后上海某某电子系统工程有限公司以660万余元的报价中标。案发后，被告人徐某主动到沭阳县公安局投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，有公诉机关提供的，经过庭审质证、认证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人徐某供认其伙同谢某某以“围标”的形式进行串通投标以及其他同案人分别在其和谢某洲的安排下进行标书制作、参与投标进而串通投标等事实。该供述得到同案人谢某某、潘某某、陈某某、邱某某、郑某某、颜某供述、涉案关系人谢某祥供述、证人李某华、颜某、黄某某证言、辨认笔录、相关书证以及沭阳县公安局出具关于被告人徐某主动投案的情况说明等证据予以证明，足以认定。
杭州市拱墅区人民检察院指控：被告人杨某甲系杭州三石机电设备有限公司（下称“三石公司”）的股东及法定代表人、杭州弘川机电工程有限公司（下称“弘川公司”）的实际出资人及控制人。2012年11月，杭州新天地集团有限公司以其全资子公司名义委托浙江省成套招标代理有限公司对“杭政储出（2009）70-72号地块商业办公用房电梯”进行国际招标采购。2012年12月5日，苏州迅达电梯有限公司（下称“苏州迅达”）经浙江分公司总经理唐某申请，出具制造商声明授权弘川公司作为销售代理参与该项目的投标。被告人杨某甲为使代理上海三菱电梯有限公司的弘川公司中标，安排三石公司以套印制造商授权书的方式代理蒂森电梯有限公司参与投标，由其确定了弘川公司投标底价后，指使其员工被告人梁某制作了三石公司、弘川公司的投标书。被告人杨某甲在明知苏州迅达无法直接投标或授权其他代理商参加投标后，还指使被告人梁某等人在苏州迅达不知情的情况下，利用苏州迅达套印公章伪造苏州迅达的标书。2012年12月19日，被告人杨某甲安排三石公司员工俞某乙以苏州迅达公司代理人名义参与投标，参与投标的公司还有弘川公司、三石公司、日立电梯（中国）有限公司杭州营销有限公司。后该项目由弘川公司中标，中标金额达1998万元。公诉机关认为上述所控事实有：证人杨某乙、俞某甲、郑某、唐某、俞某乙、李某等人的证言、抓获经过、户籍证明、接受证据材料清单、新天地招标文书、机电产品采购国际竞争性招标文件、评标办法、招投标情况报告、印文检验报告。被告人杨某甲、梁某的供述和辩解等证据，认为二被告人行为已构成串通投标罪，提请本院依法惩处。被告人杨某甲、梁某对公诉机关的指控没有提出异议。
经审理查明：1.2008年11月初，被告人高某伙同高某某（另案处理）、应某某、陈某某（均已过追诉时效），为了在杭州市萧山区南阳镇向阳路一期工程、经四路一期工程招投标过程中中标，通过向高运控股集团有限公司、杭州汇鸿建设有限公司、杭州鼎峰市政工程有限公司、浙江建伟建设工程有限公司、浙江伟达建设工程有限公司、杭州鑫达市政工程有限公司、杭州新宝市政工程有限公司、浙江江南春建设集团有限公司等8家公司借资质，提供保证金，统一参与投标，以提高中标概率。经评标，杭州市萧山区南阳镇向阳路一期工程标的由高运控股集团有限公司中标，中标项目结算金额为人民币7809052元。2.2009年10月底，被告人高某伙同高某某，为了在杭州市萧山区南阳镇向阳路二期工程、经四路二期工程招投标过程中中标，通过向杭州恒汇建设有限公司、浙江园博建设有限公司、杭州新宝市政工程有限公司、高运控股集团有限公司、浙江萧峰建设集团有限公司、杭州嘉润市政工程有限公司、杭州鼎峰市政工程有限公司、浙江千秋市政园林工程有限公司、杭州天开市政园林工程有限公司、杭州萧水市政园林工程有限公司、杭州金溢市政园林工程有限公司、浙江港升控股集团有限公司、浙江振亚建设工程有限公司、杭州永翔建设集团有限公司、浙江长江建设工程有限公司、杭州明华市政园林工程有限公司、杭州凌飞建设工程有限公司、浙江瑞通建设工程有限公司、杭州汇成建设工程有限公司等19家公司借资质，提供保证金，统一参与投标，以提高中标概率。经评标，杭州市萧山区南阳镇向阳路二期工程由杭州天开市政园林工程有限公司中标，中标项目结算金额为人民币9207940元。3.2010年10月底，被告人高某伙同高某某，为了在杭州市萧山区南阳街道机场二期安置区块配套用房项目1-2标段招投标过程中中标，通过向恒元建设控股集团有限公司、浙江宝瑞建设有限公司、杭州汇成建设工程有限公司、杭州汇鸿建设有限公司、天伟建设集团有限公司、浙江天科建设有限公司、浙江萧峰建设提集团有限公司、杭州伟丰建筑工程有限公司、浙江长江建设工程有限公司、浙江明杰建设有限公司、华强建设集团有限公司、杭州进化建筑工程有限公司、浙江圣华建设集团有限公司、浙江中强建工集团有限公司、浙江大立建设有限公司、杭州建中建筑工程有限公司、浙江得力建设工程有限公司等17家公司借资质，提供保证金，统一参与投标，以提高中标概率。经评标，南阳街道机场二期安置区块配套用房项目2标段由杭州伟丰建筑工程有限公司中标，中标项目结算金额为人民币8110270。被告人高某在因涉嫌行贿被检察机关抓获后，主动如实供述了司法机关尚未掌握的本案上述事实（后行贿罪未查证）。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人高月飞、应月苗、陈尔见的供述，证人丁某、沈某甲、戴某、杨某甲、蒋某、陈某甲、沈某乙、邵某、应湘华、朱某、吴某甲、徐某甲、孔某、单某、魏某甲、王某甲、周某甲、陈某乙、陈某丙、魏某乙、周某乙、倪某、许某、华某、陈某丁、陆某、王某乙、钱某、汪某、韩某、徐某乙、周某丙、王某丙、郭某、陈某戊、沈某丙、盛某、周某丁、裘某、陈某己、吴某乙、杨某乙的证言，光盘，转账支票，业务委托书，接受证据清单，项目施工承包合同复印件，协议书复印件，建设工程施工合同复印件，工程结算审核书复印件，工程款结款单据复印件，进账单复印件，银行现金缴款单复印件，银行业务委托复印件，预算拨款凭证，往来款票据，介绍信存根复印件，萧山区南阳镇向阳路一期工程招投标情况报告书，萧山区南阳镇经四路一期工程招投标情况报告书，萧山区南阳镇径四路二期工程招投标情况报告书，萧山区南阳街道机场二期安置区块配套用房项目2标段招投标情况报告书，萧山区南阳街道机场二期安置区块配套用房项目1标段招投标情况报告书，协助查询财产通知书，汇票申请书，存款分户明细查询，杭州市萧山区人民检察院出具的函，案发经过，情况说明，被告人高某的户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省象山县人民检察院指控，2011年5月，象山县鹤浦镇中心幼儿园迁建工程面对社会公开进行招标。被告人杨某甲欲承接该工程，遂与被告人陈某甲、马某协调竞标一事，其中由被告人陈某甲负责投标资金、被告人马某主要负责联系有投标资质的公司进行报名。后有浙江梯梯建设有限公司等59家公司报名参与招标，经摇号，共有宁波东恒建设有限公司等15家公司入围竞标。被告人杨某甲、马某、陈某甲遂以上门拜访、电话联系等方式联系了入围竞标的宁波东恒建设有限公司、浙江创业建设工程有限公司、浙江宁慈建设有限公司、宁波宏远建设有限公司、同济工程集团有限公司、浙江乔兴建设工程有限公司、核工业华东建设工程有限公司、浙江欣捷建设有限公司、华丰建设股份有限公司、宁波新樟塘建设有限公司、浙江盛峰建设有限公司、宁波飞龙建设有限公司负责投标的相关人员，希望上述单位中标后将工程交由其方承接；林某、郑某甲（均另案处理）以上门拜访、电话联系等方式联系了龙元建设集团股份有限公司、慈溪市第二建设工程有限公司、象山宝盛建设有限公司负责投标的相关人员，希望上述单位中标后将工程交由其方承接。被告人杨某甲方联系的公司中，由被告人马某出面，分别支付宁波东恒建设有限公司、浙江创业建设工程有限公司、浙江宁慈建设有限公司、浙江欣捷建设有限公司、浙江盛峰建设有限公司各人民币3万元，上述公司均放弃竞标；剩余参与竞标的公司，由被告人马某出面，支付各单位参与投标的保证金人民币35万元。在准备竞标过程中，被告人杨某甲、陈某甲与林某、郑某甲协商，要求林某等人放弃竞标或者中标后将工程交由被告人杨某甲方承接，最后商议决定由被告人杨某甲方给予林某、郑某甲方人民币18万元，林某方接受杨某甲方提议，其中林某分到人民币4万余元，郑某甲分到人民币5万元，并分别支付给龙元建设集团股份有限公司、慈溪市第二建设工程有限公司、象山宝盛建设有限公司人民币3万元好处费。2011年6月30日，被告人马某通过协调各公司标底浮动率后，华丰建设股份有限公司、宁波飞龙建设工程有限公司、象山宝盛建设有限公司、宁波新樟塘建设有限公司、同济工程集团有限公司、慈溪市第二建筑工程有限公司、浙江乔兴建设工程有限公司、宁波宏远建设有限公司参与最后竞标，由象山宝盛建设有限公司以人民币1415.6689万元的价格中标，其余七家公司分别在人民币35万元保证金内扣除招标文件费、劳务费、好处费等相关费用共计人民币3万元后，将剩余钱款退还给被告人杨某甲方，工程也依约交由被告人杨某甲方承接。同年8月，被告人陈某甲因故退出该工程，被告人杨某甲遂归还其先前竞标投入的资金及利息，并支付其人民币6万元好处费，最终工程由被告人杨某甲承接。被告人杨某甲、陈某甲到案后，已分别向公安机关退缴人民币50万元、人民币17万元。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人杨某甲、马某、陈某甲结伙与其他投标人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为已触犯，可以从轻处罚。提请法院依法惩处。被告人杨某甲、马某、陈某甲对起诉书指控的事实和证据均无异议。
浙江省象山县人民检察院指控，2011年10月，象山县晓塘乡施娘岙水库维修加固工程面向社会公开招标。被告人罗某为承接该工程，让被告人黄某甲帮助其联系报名投标的公司进行串标。被告人黄某甲应允后，单独或伙同被告人罗某联系了浙江省围海建设集团宁波宏阳建设有限公司、华锦建设集团股份有限公司、浙江天元建设（集团）股份有限公司、宁波姚江建设有限公司、浙江万里建设工程有限公司、浙江天禹水电建设有限公司等十余家公司负责人，以工程涉及村庄、政策处理等问题不易解决为由，劝上述公司放弃投标或中标后将工程转交被告人罗某等承接，并许诺给予好处费。经上述工作，浙江省围海建设集团宁波宏阳建设有限公司、华锦建设集团股份有限公司、浙江天元建设（集团）股份有限公司、宁波姚江建设有限公司在得到被告人黄某甲等人提供的投标保证金，并经被告人黄某甲协调投标金额浮动率后参与投标，其他公司均在得到被告人黄某甲等人提供的每家人民币0.3万元好处费后放弃投标。同年12月，浙江省围海建设集团宁波宏阳建设有限公司以人民币435.4749万元的报价成为象山县晓塘乡施娘岙水库维修加固工程的中标单位，并按事先约定将该工程转交被告人罗某等人承接。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人罗某、黄某甲结伙与其他投标人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为已触犯，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。被告人黄某甲对起诉书指控的事实和证据均无异议。
浙江省象山县人民检察院指控，2010年12月，象山县东陈乡沙岗东路道路工程面向社会公开招标。宁波市华东建设工程有限公司等多家公司报名投标，被告人林某以天鸿建设集团有限公司的名义报名投标，后宁波市华东建设工程有限公司、天鸿建设集团有限公司等十余家公司入围。被告人林某为承接该工程，遂联系了入围投标的浙江跃龙园林建设有限公司、浙江沧海市政园林建设有限公司、宁波鼎立建设有限公司、南昌市市政工程开发有限公司、江西宏盛建业集团有限公司的相关负责人，要求上述公司中标后将工程交由其承接，并与上述公司串通投标标底，提供给每家公司人民币12万元作为保证金。同时，被告人林某又联系了宁波市华东建设工程有限公司员工张某乙，交给其人民币12万元作为投标保证金，要求该公司中标后将工程交由自己承接。2011年1月，宁波市华东建设工程有限公司以人民币447.7916万元的报价成为东陈乡沙岗东路道路工程的中标单位，并将工程交由被告人林某承接。投标结束后，被告人林某分别支付给浙江跃龙园林建设有限公司、浙江沧海市政园林建设有限公司、南昌市市政工程开发有限公司好处费人民币0.3万元。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人林某与其他投标人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为已触犯，可以从轻处罚。提请法院依法惩处。被告人林某对起诉书指控的事实和证据均无异议。
瑞安市人民检察院指控，2011年12月，瑞安市飞云街道垟西村经济合作社将本村的搬迁安置房工程委托瑞安市公共资源交易中心向社会公开招标，并择定2012年1月6日开标，工程造价为10500万元。被告人邓某等人得知后，找到了七家可挂靠的建筑企业准备参与投标。在此过程中，被告人邓某得知被告人周某、陈某甲也在寻找挂靠企业准备参与投标，遂与被告人周某、陈某甲两人协商，约定联合参与投标，并决定以被告人邓某事先找好的七家单位的名义参与投标。随后，三被告人议定投标报价，由被告人邓某通知各制作标书的人，七家挂靠单位根据被告人邓某等人设定的标价进行投标。2012年1月6日，该工程经开标，瑞安市建筑工程有限公司以9129.2796万元的报价中标。被告人邓某、陈某甲、周某利用挂靠的瑞安市建筑工程有限公司取得瑞安市飞云街道垟西村搬迁安置房工程。案发后，被告人陈某甲于2013年12月9日向公安机关投案自首。
永嘉县人民检察院指控，2012年4月至5月，在永嘉县瓯北西段标准堤景观工程施工一标、二标的招投标过程中，被告人刘某、黄某、叶某甲、夏某为了获得该二项工程，经过商谋，按照不同比例出资，并四处联络、借用、挂靠数十家有资质的公司，约定支付挂靠费或管理费。后被告人黄某拿出1000万投标保证金、被告人刘某拿出440万，被告人叶某甲拿出300万；由刘某、叶某甲联系向公司拿标，夏某开车陪同；夏某帮助刘某、叶某甲确定报价区间；叶某甲还负责接待过来投标的公司员工。被告人戴某甲通过黄某的牵线成为该二个项目的招标代理，在明知被告人黄某等人串标的情况下，提供专业意见、帮忙核对标书、协调黄、刘、叶等人与被告人李某甲的关系，连同先前其他投标项目的帮忙，共获得15万元的好处费。被告人李某甲将自己找来挂靠的五家公司全部借给黄某、叶某甲等人串通投标，获得69万5千元好处费。应被告人刘某、叶某甲的要求，被告人杜某通过被告人蒋某找来七家公司，让叶某甲挂靠，串通串标。被告人杜某还通过被告人肖某找来九家公司，让叶某甲挂靠，串通投标。被挂靠公司均获得1至2万元的好处费。被告人刘某、叶某甲还参与了桥头镇城镇绿化工程、枫林镇重点区域景观绿化工程二期的串投标，将找到的几家公司借给傅显远等人串标，未获得约定好的好处。案发后，被告人刘某、黄某、夏某、杜某、肖某、蒋某、李某甲、戴某甲自动投案，并如实供述自己的罪行；被告人刘某、叶某甲、戴某甲归案后，还协助公安机关抓获其他案犯。2013年9月10日，被告人肖某主动退出非法获利27000元。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某、叶某甲、黄某、夏某、杜某、蒋某、肖某、戴某甲、李某甲的行为均已构成串通投标罪。被告人刘某、黄某、夏某、杜某、蒋某、肖某、戴某甲、李某甲有自首情节，被告人刘某、叶某甲、戴某甲有立功表现，均可以从轻处罚。诉请本院依照的规定，予以判处。
永嘉县人民检察院指控，1、2011年6月至7月份，在永嘉县瓯北镇新桥路南段（阳光大道-双塔路）道路工程的招投标过程中，被告人傅某、周某、谷某和张建光、朱某乙（另案处理）等人除了将各自公司串通投标外，还四处联络、借用、挂靠有资质的公司进行围标。参与围标的公司的竞标报价由被告人傅某安排并商定好如果参与围标的公司中标的话，工程项目具体由被告人傅某来施工，被告人傅某承诺拿出中标金额7%的钱按公司的名额分给参与围标的人员。2012年7月14日，被告人周某挂靠的浙江汇丰市政园林有限公司以24579147元的投标报价中标。2、2011年11月，在罗浮大街北段延伸道路（一期）工程招投标过程中，被告人傅某、周某、谷某和张建光、朱某乙等人除了将各自公司串通投标外，还四处联络、借用、挂靠有资质的公司进行围标。参与围标的公司的竞标报价由被告人傅某安排并商定好如果参与围标的公司中标的话，工程项目由被告人傅某来施工，被告人傅某承诺拿出中标金额10%的钱按公司的名额分给参与围标的人员。2011年11月29日，朱某乙挂靠的浙江天堂市政景观工程有限公司以7610388元的投标报价中标。由于罗浮大街北段延伸工程中标后由被告人傅某施工，新桥路南段工程便由被告人周某施工，但因该工程至今未开工，所以被告人周某一直到现在还没有拿出7%给大家分。3、2012年2月至3月份期间，被告人傅某、刘某甲和叶绍顺（另案处理）等人为了最大几率的投中桥头镇城镇绿化工程的招投标项目，串联了参与投标的被告人周某、谷某和李雪松、李显章、胡莲莲、杨镇火、滕新良、黄炳亮、吕邦定（均另案处理）等人事先商量好无论谁挂靠的公司中标，该工程均由被告人傅某施工，被告人傅某则拿出此次中标金额10%的现金，给所有参与串标的人员，按其手头的公司比例来分。公司的费用由挂靠的人员个人承担，被告人傅某统一安排投标标书上的报价。经过串联，参与投标的104家公司，被告人傅某等人实际操控了55家。2012年3月2日，杨镇火挂靠的杭州汇达绿地有限公司以9467638元中标。由于杨镇火与盛德法、盛陈云（均另案处理）合伙参与投标的，中标后，盛德法、盛陈云拒绝将工程让出去给被告人傅某，也不愿意拿出中标金额10%的钱给参与串标的人员分，因此参与串通投标的人员均没有分到之前商定好的钱。4、2012年3月份期间，在枫林镇重点区域景观绿化工程二期的招投标的过程中，被告人傅某、刘某甲、谷某、周某再次四处串联其他参与投标的人员，事先商量好无论谁挂靠的公司中标，其工程均由被告人傅某施工，同时被告人傅某会拿出此次中标金额10%的现金给所有参与串标的人员按其手头的公司比例来分，公司的费用由挂靠的个人承担，被告人傅某统一安排投标标书上的报价。经过串联，参与投标的98家公司，被告人傅某等人实际操控了53家。2012年3月28日，李显章挂靠的浙江利鹏市政园林工程有限公司以7479614元中标。由于桥头镇城镇绿化工程的投标中，杨镇火没有按约定拿出钱给参与串标的人员分，被告人傅某以此为理由拒绝拿出中标金额10%的钱给大家分。案发后，被告人傅某、刘某甲、周某、谷某主动到公安机关投案，其中被告人傅某、刘某甲、周某还协助公安机关侦破何某某抢劫案、周某某和吕某某开设赌场案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人傅某、谷某、周某、刘某甲在招投标过程中相互串通投标报价，损害招标人或其他投标人利益，情节严重，其行为均已构成串通投标罪。被告人傅某、周某、刘某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，又协助公安机关侦查其他案件，可以从轻处罚。被告人谷某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。诉请本院依照之规定，予以判处。
永嘉县人民检察院指控：1、2011年6月至7月份，在永嘉县瓯北镇xx路南段道路工程的招投标过程中，被告人张某、朱某甲和傅某、周某、谷某（均已判刑）等人除了将各自公司串通投标外，还四处联络、借用、挂靠有资质的公司进行围标。参与围标的公司的竞标报价由傅某安排并商定好如果参与围标的公司中标的话，工程项目具体由傅某来施工，傅某承诺拿出中标金额7%的钱按公司的名额分给参与围标的人员。与此同时，被告人李某甲等人联络、借用、挂靠多家有资质的公司和傅某方竞争。2012年7月14日，周某挂靠的浙江xx市政园林有限公司以24579147元的投标报价中标。2、2011年11月，在xx大街北段延伸道路（一期）工程招投标过程中，被告人张某、朱某甲和傅某、周某、谷某等人除了将各自公司串通投标外，还四处联络、借用、挂靠有资质的公司进行围标。参与围标的公司的竞标报价由傅某安排并商定好如果参与围标的公司中标的话，工程项目由傅某来施工，傅某承诺拿出中标金额10%的钱按公司的名额分给参与围标的人员。2011年11月29日，被告人朱某甲挂靠的浙江xx市政景观工程有限公司以7610388元的投标报价中标。由于xx大街北段延伸工程中标后由傅某施工，xx路南段工程便由周某施工，但因该工程至今未开工，所以周某一直到现在还没有拿出7%给大家分。3、2012年2至3月份期间，傅某和刘某（已判刑）、叶某（另案处理）等人为了最大机率的投中xx镇城镇绿化工程的招投标项目，串联了参与投标的被告人李某乙、李某甲、胡某甲、杨某、滕某、黄某、吕某和周某、谷某等人并商量好无论谁挂靠的公司中标，该工程均由傅某施工，傅某则拿出此次中标金额10%的现金，给所有参与串标的人员，按其手头的公司比例来分。公司的费用由挂靠的个人承担，傅某统一安排投标标书上的报价。被告人张某是傅某的合伙人，两人约定如果中标后将一起合作。经过串联，参与投标的104家公司，傅某等人实际操控了55家。2012年3月2日，被告人杨某挂靠的杭州xx绿地有限公司以9467638元中标。由于被告人杨某与盛某甲、盛某乙（均另案处理）合伙参与投标，中标后，盛某甲、盛某乙拒绝将工程让出去给傅某，也不愿意拿出中标金额10%的钱给参与串标的人员分，因此参与串通投标的人员均没有分到之前商定好的钱。4、2012年3月份期间，在xx镇重点区域景观绿化工程二期的招投标的过程中，被告人李某乙、李某甲、胡某甲、黄某和傅某、刘某、谷某、周某再次四处串联其他参与投标的人员，事先商量好无论谁挂靠的公司中标，其工程均由傅某施工，同时傅某会拿出此次中标金额10%的现金分给所有参与串标的人员，按其手头的公司比例来分，公司的费用由挂靠的个人承担，傅某统一安排投标标书上的报价。被告人张某是傅某的合伙人，两人约定如果中标后将一起合作。经过串联，参与投标的98家公司，傅某等人实际操控了53家。2012年3月28日，被告人李某甲挂靠的浙江xx市政园林工程有限公司以7479614元中标。由于桥头镇城镇绿化工程的投标中，被告人杨某没有按约定拿出钱给参与串标的人员分，傅某以此为理由拒绝拿出中标金额10%的钱给大家分。案发后，被告人张某、李某甲、朱某甲、李某乙、胡某甲、黄某、杨某、吕某、滕某主动到公安机关投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某、李某甲、朱某甲、李某乙、胡某甲、黄某、杨某、吕某、滕某在招投标过程中相互串通投标报价，损害招标人或其他投标人利益，情节严重，其行为均已构成串通投标罪。被告人张某、李某甲、朱某甲、李某乙、胡某甲、黄某、杨某、吕某、滕某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。诉请本院依照的规定，予以判处。
经审理查明，1、2011年12月间，永嘉县中塘溪前三村段河道治理工程公开招标，被告人金某甲、金某乙和胡某甲（已判刑）、李某、孙某、张某、杨某等人（均另案处理）分别挂靠公司参与竞标。为了增加中标机率，胡某甲通过陈某（已判刑）邀请被告人金某甲、金某乙等人到永嘉县南城街道嘉豪宾馆茶座商谋串标，胡某甲承诺如果中标将请其他人吃饭，如果其他人中标则会阻挠施工。被告人金某甲、金某乙和李某、张某、孙某等人先后同意将自己挂靠的公司与胡某甲串标，并按胡某甲一方确定的投标价格制作标书。2012年1月20日竞标当日，胡某甲以给予杨某40%工程股份的方式使杨某放弃竞标。随后，胡某甲挂靠的永嘉县某水利水电公司以478.4014万元的价格中标。2、2012年1月间，永嘉县大若岩镇水牛塘溪下游段生态建设工程公开招标，被告人金某乙、叶某甲和胡某乙（已判刑）、孙某、李某、徐某（均另案处理）等人分别挂靠公司参与竞标，其中胡某乙通过被告人金某甲挂靠浙江翔宇建设有限公司。为了增加中标机率，胡某乙先后联系被告人金某乙、叶某甲及孙某、李某、徐某等人商谋串标，胡某乙承诺如果中标将给予其他人好处。被告人金某乙、叶某甲和孙某、李某、徐某等人先后同意将自己挂靠的公司与胡某乙串通投标，并按胡某乙一方确定的价格制作标书。2012年2月1日，被告人金某乙挂靠的浙江某建设有限公司以517.6万元的价格中标。中标后，被告人金某甲、金某乙和李某、孙某等人分别从胡某乙处获得2万元至3万元不等的好处，其中金某甲获得2万元，金某乙获得3万元。被告人叶某甲因害怕而未收取好处。2012年7月19日，被告人金某甲、金某乙先后自动向公安机关投案，并如实供述主要犯罪事实。被告人叶某甲因涉嫌参与2009年10月间永嘉县楠溪江稠树段河道疏浚工程串通投标事实，先后于2011年5月12日、2012年5月10日被取保候审，2012年8月26日因涉嫌本案串通投标事实自动向公安机关投案并如实供述本案事实，前案因情节显著轻微，危害不大，后被撤销案件。上述事实，被告人金某甲、金某乙、叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯胡某甲、胡某乙、陈某、杨某的供述，证人孙某、李某、徐某、张某、钟某、陈某、叶某乙、蔡某、陈某甲、谢某、唐某、周某的证言，永嘉县工程建设项目招标登记表、招标申请书、永嘉县水利局文件、永嘉县发展和改革局文件、建设工程招标代理合同、建设工程造价预算书、施工招标文件、招标公告、授权委托书、诚信投标承诺书、投标文件送达记录表、开标记录表、会议签到表、专家签到表、确定有效报价表、评审表、建设工程招标投标情况报告、建设工程评标报告、中国农业银行转账交易明细、行政处罚决定书、刑事判决书、永嘉县公安局公函，抓获经过和被告人的人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年6月初，湖州市太湖旅游度假区仁皇山街道桥西村旧房拆除工程公开招投标。被告人曹某甲、沈某、王某甲商定由被告人曹某甲、沈某、曹某乙分别借用公司拆迁资质参加投标，并由被告人王某甲出资交纳三份保证金，待中标后，中标工程转包给被告人王某甲。随后，由被告人曹某甲、沈某、曹某乙分别借用湖州西塞建设有限公司、湖州园林绿化有限公司、浙江中屹建设集团有限公司三个拆迁资质，并商定投标价格，经招投标后最终由被告人曹某乙代表的浙江中屹建设集团公司以7.68元／平方米的价格中标。中标后，被告人王某甲即从被告人曹某甲、曹某乙、沈某手中以18元／平方米的价格转包，工程总量6万平方米，涉案价值人民币108万元。被告人曹某甲、沈某、曹某乙等人非法获利人民币58万元。案发后，被告人曹某甲、沈某各自退缴违法所得人民币五万元。
安吉县人民检察院指控：2012年3月份，安吉县招投标中心组织对“某高晓中低产田改造项目Ⅱ标段”工程进行招投标，被告人李某为了获得该改造项目的施工权，分别借用有水利工程资质的浙江某水利建设有限公司、浙江某建设有限公司和嘉兴某水利建设有限公司三家公司名义参与报名投标。后李某安排人员制作好该三家公司的标书，并安排邹某、吴某、雷某作为三家公司的授权委托人参与公开投标。最终该工程由浙江某水利建设有限公司顺利中标，中标金额为5307717元，并由被告人李某实际施工。归案后，被告人李某揭发他人犯罪，经查证属实。
经审理查明：2011年10月，安吉县招投标中心组织对上墅乡大溪河道整治（罗村-大竹段）三期工程二标段工程进行招投标，被告人秦某为了获得该建设项目的施工权，借用有水利工程资质的某建设集团有限公司参与报名投标。被告人秦某先后与被告人汪某、朱某等人串通，由朱某借用有水利工程资质的某水利建设工程有限公司、台州市某水利工程有限公司、温岭市某水电工程有限公司，汪某借用有水利工程资质的杭州某水利市政工程有限公司、淳安县某建设有限公司，帮助秦某投标。后由秦某填报上述六家公司的标书中的报价，秦某、汪某、朱某安排相关员工分别作为上述六家公司的授权代理人参与投标。最终该工程由温岭某水电工程有限公司顺利中标，中标金额为2085496元，并由被告人秦某实际施工。案发后，被告人秦某、朱某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人秦某、朱某、汪某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、邬某等人的证言，招标文件、中标通知书、营业执照、人员档案、相关的刑事判决书、人口信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：（一）串通投标事实。2013年2月至4月间，被告人沈某、黄某甲、黄某乙经商谋后，以上海东江建筑装饰工程有限公司为意向中标单位，采用挂靠、借用等手段，以上海东江建筑装饰工程有限公司、江苏苏南建设集团有限公司、江苏天茂装饰园林有限公司，宣城宏泰建筑装饰有限责任公司等多个投标人的名义，参与南浔国际建材城c08号楼改造装修工程的招投标活动，操纵上述公司的标书制作、投送等整个投标过程，还与招标方有关人员进行串通，后上海东江装筑饰工程有限公司以537万元中标该建材城c08号楼装修工程项目。截止案发，南浔国际建材城c08号楼装修工程已竣工，南浔国际建材城已支付工程款人民币375万元至上海东江建筑装饰工程有限公司，后由被告人黄某甲予以支取。被告人沈某已从中取得违法所得人民币55万元。案发后，被告人沈某已向公安机关退缴该赃款人民币55万元。（二）虚开发票事实。2013年4月至6月，被告人黄某甲为支取南浔建材城支付至上海东江建筑装饰工程有限公司的工程款，经被告人王某联系，在无实际交易的情况下，虚构购货合同，由上海许鑫实业有限公司虚开具了普通发票给上海东江建筑装饰工程有限公司，发票票面金额共计人民币344万元。案发后，被告人黄某甲、黄某乙、王某主动投案，并如实供述了罪行。上述事实，被告人沈某、黄某甲、黄某乙、王某在庭审中就各自相关的部分均表示没有异议，且有扣押决定书、扣押清单、招标资质材料、招标文件、投标资料、合同书、存款对帐单、付款申请及付款凭证、虚开的发票复印件、情况说明，证人徐某、吴某、姜某、尹某、魏某等人的证言，抓获经过，到案经过，被告人沈某、黄某甲、黄某乙、王某在侦查阶段的供述和辩解，辨认笔录，搜查笔录，视听资料等证据予以证实，足以认定。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年7月以来，被告人周某甲为了在绍兴市上虞区公安局下管派出所综合业务用房扩建工程招投标过程中顺利中标，指使被告人童某、罗健全（另案处理）等人采用贿赂等非法手段，骚扰参与该项目报名、投标的建设企业，导致二十余家建筑企业在收受贿赂、说情等情况下放弃投标，同时又发送工程量清单给参与开标的建筑企业，进行串通投标，并最终让其挂靠的浙江亿厦建设股份有限公司中标，其行为垄断了建筑行业招投标市场，损害了招标方的利益。
公诉机关指控：2014年1月16日，金华市金东区孝顺镇人民政府委托金华市祥泰拍卖有限公司对金东区孝顺镇下马村、浦口村制砂场地10年经营使用权进行拍卖，符合条件且具有孝顺镇范围内户籍的公民均可参加。被告人陈某甲、孙某、何某甲为顺利竞得下马村制砂场的经营使用权，被告人俞某甲为顺利竞得浦口村制砂场的经营使用权，双方经共谋以按保证金比例支付其他竞买人好处费的形式联合串通竞买，并纠集叶某甲等人以给予好处费、搭股等方式分头做其他竞买人的工作，使其他竞买人放弃参加竞买。2014年1月26日上午，被告人陈某甲以1010万元人民币（仅超过保留价10万元）拍得下马村制砂点的经营使用权。同日中午，被告人俞某甲与拍卖师被告人何某乙经共谋，在浦口村制砂场经营使用权的拍卖过程中，被告人何某乙通过“用手扶眼镜表示已达保留价”的暗示方式与被告人俞某甲进行串通，最终俞某甲以805万元人民币（仅超过保留价5万元）拍得浦口村制砂点的经营使用权。2014年元宵节后，被告人陈某甲、俞某甲、孙某、何某甲委托被告人叶某甲等人对30余名竞买人，以每张票20万元人民币（其中陈某甲一方出11万元，俞某甲一方出9万元）的好处费进行分发，共计600余万人民币。被告人叶某甲从中非法获利21.7万元人民币。2014年5月27日，被告人陈某甲、俞某甲、何某甲主动到金华市公安局金东分局投案。公诉机关提供的证据有书证、证人证言、被告人某公诉机关认为被告人陈某甲、俞某甲、孙某、何某甲、叶某甲、何某乙在竞买过程中相互串通，损害他人利益，情节严重，其行为已构成串通投标罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2012年2月6日，本市江北街道临江社区山口村对外公告，将于同年2月15日对该村菜市场三年期经营权进行公开投标，报名期限为2012年2月6日至2月14日下午4时止，参加投标方需交纳投标押金人民币600000元（下均指人民币）。被告人蒋某甲伙同虞某甲（另案处理）以被告人蒋某甲名义报名参加投标；被告人蒋某乙伙同陈某丙（另案处理）以被告人蒋某乙妻子郭某某名义报名参加投标；被告人蒋某丙、蒋某丁伙同蒋某己、甘某、蒋某戊、吴某甲、吴某乙（均另案处理）以甘某老乡石某某名义报名参加投标；卢某、周某（均另案处理）以卢某名义报名参加投标；吴某辛、吴某壬（均另案处理）以吴某辛名义报名参加投标；吴某丙、虞某乙、蒋某庚、金某、虞某丙、吴某丁、陈某甲、虞某丁、吴某戊、李某乙、李某甲（均另案处理）以虞某乙名义报名参加投标；吴某丙又以其个人名义报名参加投标；陈某乙、石某、虞某戊（均另案处理）以陈某乙名义报名参加投标；虞某己、虞某辛、吴某己、虞某庚、虞某壬、吴某庚（均另案处理）以虞某己名义报名参加投标；吴某癸以个人名义报名参加投标。2012年2月14日晚上，被告人蒋某甲和虞某甲将参与竞标的十组报名人员约到本市城区“悦来香茶楼”商议串标事宜。被告人蒋某丙、蒋某丁作为所在组的代表参与，被告人蒋某乙作为投标人亦参与。期间，被告人蒋某甲先提意串标发言，被告人蒋某乙作为物管人员，亦对串标事项作了先期发言。后各组参与人员进行明投，谁超出标底的价高谁去中标，超出标底的价款十组平分。经明投和协商，确定被告人蒋某甲组为一组和被告人蒋某丙、蒋某丁等人一组各半出价，按十组每组分得32000元，共计320000元，再给卢某组好处费20000元，并由被告人蒋某甲中标。分到钱的八组人员则承诺退出竞标。次日上午，被告人蒋某甲组和被告人蒋某丙、蒋某丁等人所在组分给卢某组好处费52000元，分给陈某乙等其他七组人员每组好处费32000元。2012年2月15日，被告人蒋某甲以600380元中标。中标后，被告人蒋某甲组与被告人蒋某丙、蒋某丁将部分菜场摊位分解招标，得招标款（含三年一次付清和一年一付）、押金等共计76万余元，相关利益由该二组共享。2012年8月2日，被告人蒋某丁主动向公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。案发后，公安机关从被告人蒋某乙与卢某、吴某丙、吴某癸、吴某辛、虞某己、陈某乙、虞某乙、虞某丙、吴某丁、陈某甲、虞某丁、李某乙、李某甲、金某、蒋某庚处追回分得的非法所得266200元，现暂扣于公安机关。在本院审判阶段，被告人蒋某甲、蒋某丙、蒋某丁向本院上缴非法所得64000元。上述事实，被告人蒋某甲、蒋某乙、蒋某丙、蒋某丁在开庭审理过程中均无异议，且有证人虞某甲、甘某、蒋某戊、蒋某己、吴某甲、吴某乙、卢某、周某、吴某丙、虞某乙、虞某丙、蒋某庚、李某甲、李某乙、陈某甲、金某、吴某丁、虞某丁、吴某戊、陈某乙、虞某戊、石某、虞某己、虞某庚、虞某辛、虞某壬、吴某己、吴某庚、吴某辛、吴某壬、陈某丙、虞某癸、李某丙、吴某癸、吴某子、虞某子等人的证言、2012年临江社区山口小区民生工程项目申报单复印件及报名单位、公告及报名人员的身份证复印件及存款凭单、山口小区菜市场承租合同协议书、公安机关开具的暂扣款票据、本院开具的资金往来结算票据、公安民警对被告人蒋某丁投案时所作的笔录、出具的归案经过、抓获经过及被告人蒋某甲、蒋某乙、蒋某丙、蒋某丁的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年11月30日，东阳市市场开发有限公司对外发布东门菜场招商通告和2013年度东阳市东门菜场招投标须知，称东门菜场营业房、水产摊位2013年度经营权分别于2012年12月10日、12月13日进行公开投标，报名时间为2012年12月5日至12月6日16时。2012年12月9日，被告人杜某甲联络被告人宗某、马某甲等东门菜场原水产经营户到高张村老年协会商量串标水产营业房投标，但未能形成串标方案。同年12月12日晚上，被告人杜某甲联系被告人宗某、马某甲等东门菜场原水产经营户到高张村老年协会商量串标事宜，因各经营户间相互找补金额未谈妥，串标未成。同年12月13日上午，被告人杜某甲再次提出由摊位差的十几个人串标，被告人宗某、马某甲积极煽动马某丙、傅某、吴某甲、马某乙、王某甲、李某甲、马某丁、张某、陈某、洪某乙、洪某甲、李某乙、周某、吴某乙、李某丙、韦某乙、王某乙、金某甲、韦某甲、金某乙、邵某（均另案处理）等人，在东门菜场水产摊位投标前进行串标，压低投标价，由摊位好的经营户出钱补偿摊位差的或已中标水产营业房的或同意放弃的经营户。为防反悔，参加投标的经营户每户须缴纳押金人民币50000元（下均指人民币）。后各经营户的50000元押金等主要由被告人宗某负责收取，被告人杜某甲负责保管。2012年12月13日下午，被告人杜某甲、宗某、马某甲和马某丙、傅某、吴某甲、马某乙、王某甲、李某甲、马某丁、张某、陈某、洪某乙、洪某甲、李某乙、周某、吴某乙、李某丙、韦某乙、王某乙、金某甲、韦某甲、金某乙、邵某等人按照商定的串标方案进行投标。2012年12月13日下午，东门菜场21个水产摊位进行公开投标。开标后，2013年度东门菜场18个中标水产摊位经营权总价为335460元，而2012年度东门菜场20个中标水产摊位经营权总价为1625520元，平均每个摊位2013年经营权价格比2012年减少了62640元，18个水产摊位总计减少1127520元。投标后，被告人杜某甲分得5000元。同年12月15日，东阳市工商行政管理局将杜某甲等人涉嫌串通投标一案移送东阳市公安局侦查。公安机关于同年12月16日以被告人杜某甲、宗某、马某甲等涉嫌串通投标立案侦查。2012年12月25日，东阳市市场开发有限公司重新发布招标通告，并于同年12月29日进行第二轮东门菜场水产摊位投标，投标后2013年度东门菜场19个中标水产摊位经营权总价为1110084元，与第一次投标差额774624元。案发后，被告人杜某甲已向公安机关上缴赃款5000元。上述事实，被告人杜某甲、宗某、马某甲在开庭审理过程中均无异议，且有证人傅某、吴某甲、马某乙、洪某甲、韦某甲、马某丙、王某甲、李某甲、马某丁、张某、陈某、洪某乙、李某乙、周某、吴某乙、李某丙、韦某乙、王某乙、金某甲、金某乙、邵某、杜某乙、华某、胡某、杜某丙、杨某的证言、个体户工商登记情况、东门菜场招商通告、招投标须知、经营户信用管理办法、投标卡、串标方案找补情况汇总表、一卡通明细表、历年投标情况汇总表、第二轮投标情况汇总表、治安管理处罚裁决书、公安行政处罚决定书、公安机关制作的扣押物品清单、开具的暂扣款票据、公安民警出具的抓获经过及被告人杜某甲、宗某、马某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年5、6月期间，被告人徐某伙同俞某为得到武义县桐琴镇五金大桥工程的施工权，在招投标过程中，徐某联系了参与投标报名的被告人陈某乙、王某、陈某甲，对招投标事宜进行串通，以支付费用的形式要求陈某乙、王某、陈某甲放弃该工程。陈某乙、王某、陈某甲答应后，被告人徐某在投标过程中控制投标价格，该工程由俞某联系的浙江天创交通建设有限公司中标，工程标价为2156万余元。后被告人徐某、俞某共支付五万元费用给陈某乙、王某，支付八万五千元费用给陈某甲。另查明，在公安侦查阶段，被告人陈某甲退出赃款人民币八万五千元，被告人陈某乙、王某共退出赃款人民币五万元。上述事实，被告人徐某、俞某、陈某甲、陈某乙、王某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、刑事判决书、建设工程投标报名资格审查备案情况表、投标报名单位汇总表、开标记录、招标公示、农村合作金融机构明细对账单等；证人李某、朱某、林某、顾某的证言等证据证实，足以认定。
浦江县人民检察院指控，被告人吴某、赵某、季某、季某某、季某将、叶某、季伏坚、朱芳园、周国栋、江红兴、周光挺、楼三福、周银生、吴林祥、赵宗庆、周美风、周家卫、周模元、叶寒松等人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，上述被告人的行为均触犯了之规定。被告人吴某、赵某、季某、季某某、季某将、叶某、季伏坚、朱芳园、周国栋、江红兴、周光挺、楼三福、周银生、吴林祥、赵宗庆、周美风、周家卫、周模元、叶寒松对起诉书指控的犯罪事实和定性不持异议，均请求从轻处罚。
浦江县人民检察院指控，被告人吴某、赵某、季某、季某某、季某将、叶某、季伏坚、朱芳园、周国栋、江红兴、周光挺、楼三福、周银生、吴林祥、赵宗庆、周美风、周家卫、周模元、叶寒松等人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，上述被告人的行为均触犯了之规定。被告人吴某、赵某、季某、季某某、季某将、叶某、季伏坚、朱芳园、周国栋、江红兴、周光挺、楼三福、周银生、吴林祥、赵宗庆、周美风、周家卫、周模元、叶寒松对起诉书指控的犯罪事实和定性不持异议，均请求从轻处罚。
经审理查明，2011年2月23日，被告人洪某甲、洪其卫、楼某、洪某辰、洪某卯、洪某丑、洪某子、洪某癸、洪某寅、洪某戊、洪某辛及另案处理同案犯洪贺庆（已判决）等十二人在浦江县公共资源交易中心报名竞标黄宅镇海塘村红砖厂承包经营权。其中，被告人洪某甲与被告人洪某乙、洪某丙三人合伙，被告人洪某戊与被告人洪某庚、洪某己三人合伙，洪一鸣（已判决）和被告人洪某丁合伙竞标，洪贺庆系帮被告人边某报名竞标，被告人洪某辛委托被告人洪某壬投标，被告人洪某癸系一人投标两个标，被告人洪某子亦系替被告人洪某癸投标。被告人洪某丁和洪一鸣合伙参与竞标，但因在报名竞标时迟到，被浦江县公共资源交易中心确认无竞标资格。2011年2月24日上午，洪一鸣和洪某丁为取得竞标资格，在浦江县公共资源交易中心吵闹，以阻挠竞标。后洪某甲伙同洪某癸、洪某丁等共十三支竞标人在浦江县公共资源交易中心一楼天井相互串通，商量由洪某甲在浦江县公共资源交易中心以160.1788万元接近标底（标底为160万）的价格中标后再到海塘村里重新竞标，洪某丁等人可以参与村里的投标及分红。在洪某壬和洪贺庆分别征得洪某辛和边某的同意后，十三支竞标人一致表示同意该方案。后洪某甲在交易中心以160.1788万元的价格投标，其余人员均投低于该价格的标书、无效的标书或予以弃权。当天下午，洪某甲等十三个竞标人在浦江县黄宅镇海塘村一品鱼庄中重新竞标海塘村红砖厂的承包经营权，最终洪某甲以241多万元的价格中标。十三个参与竞标人及其合伙人在海塘村鱼庄中将前后两次投标的差价共80余万元私分，除楼某分得5万元外，其余每标均分得好处费6.2万元。2013年4月22日，被告人洪某丁，主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人洪其卫于2013年5月14日协助公安机关抓获犯罪嫌疑人黄佑波。被告人洪其卫于2013年12月3日协助公安机关抓获犯罪嫌疑人王德彪。证明上述事实的证据有：被告人洪某甲、洪某乙、洪某丙、洪某丁、洪某戊、洪某己、洪某庚、洪某寅、洪某子、洪某癸、洪其卫、洪某丑、洪某卯、洪某辰、洪某辛、洪某壬、楼某、边某及另案处理同案犯洪贺庆、洪一鸣的供述和辩解，证人洪信榆、贾振福、洪玉峰、洪云伟、洪来法、洪仙、洪有良、洪某癸、洪信伟、黄雪芳、潘海东的证言，调取证据清单，竞标须知、招租公告、投标保证金缴纳表格、招租项目报名情况表、成交确认书、公开招租结果公示、租赁合同主要条款，举报信，浦江县公共资源交易中心产权交易科出具的证明，浙江省预收（暂扣）款票据，浦江县人民法院刑事判决书、释放证明，被告人洪其卫的立功材料，自首证明，各被告人户籍证明及归案经过等证据。
经审理查明，2011年2月23日，被告人洪某甲、洪其卫、楼某、洪某辰、洪某卯、洪某丑、洪某子、洪某癸、洪某寅、洪某戊、洪某辛及另案处理同案犯洪贺庆（已判决）等十二人在浦江县公共资源交易中心报名竞标黄宅镇海塘村红砖厂承包经营权。其中，被告人洪某甲与被告人洪某乙、洪某丙三人合伙，被告人洪某戊与被告人洪某庚、洪某己三人合伙，洪一鸣（已判决）和被告人洪某丁合伙竞标，洪贺庆系帮被告人边某报名竞标，被告人洪某辛委托被告人洪某壬投标，被告人洪某癸系一人投标两个标，被告人洪某子亦系替被告人洪某癸投标。被告人洪某丁和洪一鸣合伙参与竞标，但因在报名竞标时迟到，被浦江县公共资源交易中心确认无竞标资格。2011年2月24日上午，洪一鸣和洪某丁为取得竞标资格，在浦江县公共资源交易中心吵闹，以阻挠竞标。后洪某甲伙同洪某癸、洪某丁等共十三支竞标人在浦江县公共资源交易中心一楼天井相互串通，商量由洪某甲在浦江县公共资源交易中心以160.1788万元接近标底（标底为160万）的价格中标后再到海塘村里重新竞标，洪某丁等人可以参与村里的投标及分红。在洪某壬和洪贺庆分别征得洪某辛和边某的同意后，十三支竞标人一致表示同意该方案。后洪某甲在交易中心以160.1788万元的价格投标，其余人员均投低于该价格的标书、无效的标书或予以弃权。当天下午，洪某甲等十三个竞标人在浦江县黄宅镇海塘村一品鱼庄中重新竞标海塘村红砖厂的承包经营权，最终洪某甲以241多万元的价格中标。十三个参与竞标人及其合伙人在海塘村鱼庄中将前后两次投标的差价共80余万元私分，除楼某分得5万元外，其余每标均分得好处费6.2万元。2013年4月22日，被告人洪某丁，主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人洪其卫于2013年5月14日协助公安机关抓获犯罪嫌疑人黄佑波。被告人洪其卫于2013年12月3日协助公安机关抓获犯罪嫌疑人王德彪。证明上述事实的证据有：被告人洪某甲、洪某乙、洪某丙、洪某丁、洪某戊、洪某己、洪某庚、洪某寅、洪某子、洪某癸、洪其卫、洪某丑、洪某卯、洪某辰、洪某辛、洪某壬、楼某、边某及另案处理同案犯洪贺庆、洪一鸣的供述和辩解，证人洪信榆、贾振福、洪玉峰、洪云伟、洪来法、洪仙、洪有良、洪某癸、洪信伟、黄雪芳、潘海东的证言，调取证据清单，竞标须知、招租公告、投标保证金缴纳表格、招租项目报名情况表、成交确认书、公开招租结果公示、租赁合同主要条款，举报信，浦江县公共资源交易中心产权交易科出具的证明，浙江省预收（暂扣）款票据，浦江县人民法院刑事判决书、释放证明，被告人洪其卫的立功材料，自首证明，各被告人户籍证明及归案经过等证据。
江山市人民检察院指控：2013年3月22日江山市城北保障性用房一期工程开始招标，该工程预算价格为126090213元。在招标公告出来前，被告人刘某已与某建设公司法定代表人严某口头约定好，该标由刘某借用公司资质去投标。招标报名开始后，严某即指派公司经营部的王某去报名。报名结束后，在4月初的一天，刘某在严某办公室内与严某商量好资格审查、商务标由某建设公司制作，而技术标由刘某负责找技术好的人制作。之后刘某叫毛某（另案处理）帮其联系徐某制作技术标，徐某答应帮刘某制作技术标。后来刘某为了能够提高中标率，又让毛某帮忙借公司资质用于投标，毛某在明知刘某已经借用某建设公司的资质去投标的情况下，仍然帮其借得江西某建设有限责任公司资质参与投标。之后，刘某又联系徐某，叫其再制作一份不同风格的技术标，徐某在以为刘某准备二选一的情况下，再次制作一份技术标。期间，刘某通过自己计算后，将商务标的下浮率分别告知给了严某和毛某。在5月3日左右，徐某将两份技术标电子版本提供给刘某，刘某到打印店打印出来后，便将技术标装订好，分别给了严某及毛某，用于某建设公司和江西某建设有限责任公司的投标。5月6日，严某让王某交纳80万元保证金，用于招投标中的担保。5月7日晚上，王某联系刘某到公司修改技术标，期间在严某办公室，王某要求刘某将其公司在招投标中所需要的费用交掉，后来刘某最终还价到1.5万元。之后在5月8日开标时，刘某委托其朋友姜某先后两次将1.5万元钱给王某。5月8日下午，某建设公司以110796497元价格中得该项目第一候选人，江山市某建设工程有限公司以110287792元价格中得该项目第二候选人，江西某建设有限责任公司以110021965元价格中得该项目第三候选人。次日，严某以公示期间小心点好为由，叫王某将之前刘某所交的1.5万元费用退还给刘某。后在公示结束后，刘某在与严某谈工程承包时，双方因条件未谈拢，而导致双方关系恶化，之后刘某便到江山市公共资源市场化配置监督管理办公室投案自首，交代了自己串通某建设公司及江西某建设有限责任公司参与投标的犯罪事实。公诉机关认为应当以串通投标罪追究被告人刘某的刑事责任。被告人主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。
经审理查明，2011年10月13日，台州市农村水利管理处等单位发布长潭灌区节水续建配套项目五期（永宁江干沟断江桥-西官河闸段）施工9标、10标、11标招标公告，各标最高限价分别为人民币622.18万元（以下币种均为人民币）、1106.24万元、1815.81万元。应岩龙（已判刑）挂靠宁波华宁围海工程有限公司报名参加投标，另有三十多家企业报名投标。后被告人梅炜智与应岩龙约定，由被告人梅炜智出资200万元作为串标费用，由应岩龙出面串标，若串标成功，11标工程由被告人梅炜智承包施工。后应岩龙利用被告人梅炜智所出的资金，以支付好处费、代缴保证金、指定投标报价等方式，或自己直接出面，或指使他人出面，与其它报名参加投标的企业代表人进行串通投标。2011年11月10日，经投标，应岩龙联系或控制的公司中得第10、11标，中标价分别为1080.1233万元、1778.38万元。后第11标工程由被告人梅炜智承包施工。第9标因意外由安徽水安建设集团股份有限公司中得，中标价为618.18万元。后该标按事先约定由应岩龙承包施工。另查明，2013年8月14日，被告人梅炜智主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。同时查明，2014年4月24日，被告人梅炜智协助公安机关抓获涉嫌开设赌场的犯罪嫌疑人一名。上述事实，被告人梅炜智在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯应岩龙、王遵黎、郑志禄、毛鸿兴、吴天京、柯仁江、王卫东等人的供述，书证--长潭灌区节水续建配套项目五期施工9标、10标、11标招标公告、招标文件补充文件、购买招标文件单位汇总表、9、10、11标总结报告及9、10、11标合同协议书等，银行对账单，本院（2013）台黄刑初字第273号刑事判决书，公安机关关于被告人到案经过的情况说明及被告人的身份证明，被告人的自首意见书、立功证明及立功材料等证据证实，足以认定。
台州市路桥区人民检察院指控，2012年6月，被告人杨某甲、张某甲为获得台州市路桥区路北街道后范村应急房工程项目，与被告人范某甲、范某乙、李某甲、范某丙、林某甲、范某丁、杨某乙、范某戊、范某己、陈某甲、张某乙串通，参与后范村应急房工程的投标，并编制有规律的投标价。6月18日下午，被告人李某甲代表路桥市政基础建设有限公司报价人民币523.18万元中标。2012年7月26日，被告人杨某甲、张某甲、范某甲被公安机关抓获归案；2012年8月1日，被告人范某丙、范某戊、范某己、陈某甲、张某乙被公安机关传唤到案；2012年8月3日，被告人林某甲、范某丁、杨某乙被公安机关传唤到案；2012年8月10日，被告人李某甲被公安机关抓获归案；2012年8月20日，经公安机关带口信通知，被告人范某乙主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人杨某甲、张某甲、范某甲、范某乙、李某甲、范某丙、林某甲、范某丁、杨某乙、范某戊、范某己、陈某甲、张某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人褚某、罗某、程某、陈某乙、陈某丙、陈某丁、洪某、王某、李某乙、李某丙、任某、林某乙、管某、郑某、赵荣贵的证言、辨认笔录、招标公告、介某、招标文件、企业法人营业执照、投标承诺书、法定代表人授权委托书、投标报名表、报名资料、中标通知书、明细对账单、扣押清单、招标文件签收登记表、签到表、工程开工记录、开某、评标、定标汇总表、中标候选人公示单、中标通知书、抓获、归案经过、情况说明、前科刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年12月至2012年1月5日期间，被告人郑某在参加本县永安溪右岸新建防洪堤工程、本县永安溪右岸防洪堤加固工程和本县经济开发区三洲湖河道整治防洪堤工程的招投标过程中，伙同郭某甲、李某、陈某、王某甲、王某丙、陈兵荣、张直奕、郭国金、王某乙、万某、吴某、严文秀、郑伟军（以上十三人均另案处理）等人采取事先协调的方式进行串通投标，私下确定工程中标人。事后，被告人郑某从中分得串标费人民币184000元。上述事实，被告人郑某在审理中供认不讳，并有证人郭某甲、李某、陈某、王某甲、郭某乙、万某、王某乙、吴某、王某丙等证言，辨认笔录，招投标工程相关材料复印件，借条复印件，户籍信息，归案经过及前科查询等证据均经当庭质证所证实，证据之间相互印证，足以认定。另查明，2012年11月26日，被告人郑某主动到仙居县纪委监察机关如实供述了本案主要犯罪事实。
经审理查明：2013年12月27日，芜湖市政府第一招标采购代理处发布万春新苑四期绿化工程项目招标公告，该工程预算为30909604.09元。被告人刘甲想做该工程，但他自己的公司只有园林绿化三级资质，不符合招标文件中要求必须是一级资质的招标条件。2014年1月20日开标前半个多月，被告人刘甲找到被告人从某某、刘乙并在被告人刘甲办公室共同商量，被告人刘甲负责出资，被告人刘乙负责寻找具备一级资质的单位来围标，被告人从某某负责提供参加围标单位的投标保证金。三人同时口头约定，该工程中标后由被告人刘甲来做，被告人刘甲支付给被告人刘乙找来参加围标单位每家公司好处费1.1万元，并按月息5分的利率支付被告人从某某提供的投标保证金利息。按照分工，被告人刘乙自己找来了江西昌宏园林建设有限公司、南昌市红谷滩园林绿化有限公司两家陪标单位，接着又联系被告人谈某某帮忙找八家陪标公司。随后，被告人谈某某通过被告人季某某找来了江苏艺华园林建设有限公司、福建西景市政园林建设有限公司、南京中天园林建设有限公司三家陪标单位，被告人谈某某又通过张某某、杨某、吴某某、邵某分别找来了江西丰和园林建设有限公司、江苏长宏园林建设有限公司、江苏通达园林工程有限公司、江苏亚星园林工程有限公司、江西城市园林建设有限公司五家陪标单位。被告人从某某找来了鄢陵县金盾园林绿化工程有限公司一家陪标单位。被告人从某某向戴某借款1200万元（月息3分）、向黄某某借款300万元（月息3分），共借款1500万元用于10家陪标单位的投标保证金。被告人刘甲自己出资150万元作为中标单位的投标保证金，并找其儿子刘某丙帮助制作了11家公司的投标标书，确定由鄢陵县金盾园林绿化工程有限公司、江西昌宏园林建设有限公司、南昌市红谷滩园林绿化工程有限公司三家公司报中间价，江苏艺华园林建设有限公司等八家公司报高价，利用招标文件设置的双控线以内的中间价格，增加中标机率，并抬高中标价格。2014年1月20日下午，该工程在芜湖市招标办开标，前三名预中标单位分别是东阳市中驰生态建设股份有限公司（预中标第一名、中标价为19849257.54元）、江西昌宏园林建设有限公司（预中标第二名）、南昌市红谷滩园林绿化有限公司（预中标第三名），并进行预中标公示。在公示期间，刘甲等人打电话给东阳市中驰公司挂靠人李某，以举报其项目经理造假为名企图让东阳公司主动放弃预中标资格，使预中标第二名江西昌宏园林建设有限公司中标，并向芜湖市招标办举报。2014年2月8日，李某在与刘甲协商以后，同意支付刘甲50万元好处费，刘甲指示刘某丙向芜湖市招标办撤回举报投诉。芜湖市招标办发现问题后取消了这次招标。案发后，吴某某、邵某、杨某、吴某某、张某某各退出赃款11000元，被告人季某某退赃33000元、被告人从某某、刘乙各退赃11000元。另查明：案发后，被告人刘甲、从某某、刘乙、谈某某、季某某先后到公安机关投案。上述事实，被告人刘甲、从某某、刘乙、谈某某、季某某在开庭审理中亦无异议，并有证人马某某、戴某、吴某某、邵某、刘某丙、张某某、李某、黄某某的证言，书证户籍证明、归案结过、投诉函、调查询问笔录、企业法人营业执照、税务登记证、投标价格明细表、扣押物品清单、交易明细表等证据证实，足以认定。
马鞍山市花山区人民检察院指控：2014年1月，马鞍山市建设工程招标中心发布马鞍山郑蒲港新区和州大道（镇淮路-姥下河路）、联合路（镇淮路-姥下河路）、姥下河路（S206-和州大道）三个绿化工程项目招标公告。被告人郝某、胡某、周某在没有投标资质的情况下，为了能够中标，单独或互相串通，借用多家有一级资质的外地园林公司，幕后操纵这些公司投标，并相继中标（已进入公示期），累计中标金额6700余万元。具体事实如下：
铜陵市铜官山区人民检察院指控：2013年10月，被告人高某为获得承揽“铜陵市铁路专用线城市绿道景观工程”，通过高庆（另案处理）与被告人杨某商议，借用有园林资质的多家公司共同参与帮助其投标。高某、杨某与多家公司以及江西洪洲园林工程有限公司（以下简称洪洲园林公司）项目经理被告人彭某商议，由高某、杨某提供投标保证金、相关费用和商务标书，相关公司提供有关资质、标书等，以各公司自己名义参与投标，然后由高某挂靠中标的公司进行施工。2013年10月22日，被告人彭某代理的洪洲园林公司持高某提供的商务标书进行投标，并以506万余元的最低价格中标。中标后，洪洲园林公司将中标的工程交给高某施工。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人某公诉机关认为，被告人杨某、高某、彭某相互串通投标报价，损害招标人和其他投标人的利益，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以串通投标罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人高某及其辩护人对起诉书指控高某的犯罪事实及罪名亦无异议。高某当庭表示认罪，对起诉书指控的其他事实，其供称，投标价系自己定的，并未与八家公司商议，被告人彭某自始至终未参与。被告人高某的辩护人还提出以下辩护意见：1、被告人高某属于从犯，应当给予从轻、减轻处罚。在本案串通投标的过程中，高某仅提起犯意，告知了杨某，而并未参与实施诸如寻找具有资质的企业参与围标、投标手续的报备、开标当天作为投标人参与竞标等事情，其在整个犯罪过程中参与程度很低，起次要作用；2、投标的单位共有二十多家，被告人杨某联系的单位实际参加投标的只有7家，中标机率并不高；涉案工程已竣工并验收合格，被告人高某的中标价格比招标公告拟定的工程造价低了近100万元，为国家和集体争取了巨大的利益；3、被告人高某是偶犯、初犯，认罪悔罪态度较好，案发后能如实供述自己罪行，积极配合调查，有坦白表现，可以从轻处罚。综上，高某犯罪情节显著轻微，可以免于刑事处罚。
阜南县人民检察院指控：2012年3月，阜南县政府及阜南县某通局主持的阜南县2011年县乡公路改造项目“于集-龙王”（01标）、“于集-王化”（02标）的招标活动中，刘某、程某、朱某乙、张某甲、李某甲（均已判刑）等人，分别借用公司资质参与本次投标，被告人王某某为刘某提供资金400余万元，并分别转账至“周口某通公路桥梁建设有限公司”、“河南某业路桥工程有限公司”、“安徽黄山某通建设总公司”、“安徽某达道路设施工程有限责任公司”的公司账户，用于上述公司缴纳投标保证金之用。2012年3月15日，被告人王某某伙同朱某乙、程某、刘某、李某甲等人在阜南县城关镇“上岛咖啡厅”就本次投标进行协商。因本次投标采用最低价中标方式，朱某乙、程某、刘某等人商定01标由“安徽某联路桥工程有限责任公司”报价最低，02标由“阜南通某公路工程有限公司”报价最低，意图上述两家公司获取中标资格。并约定如果最后能如约中标该项目，则将该项目01标段转包给程某等人来做，由程某等人向朱某乙、刘某支付项目管理费。朱某乙、刘某为了能由其实际经营的安徽某联路桥工程有限责任公司阜阳分公司中标该项目01标，以便通过将项目分包给程某施工来由其个人获取项目管理费，而程某为了能在中标项目后转包到该项目施工，并通过分包或施工获取个人利润，三人与其他投标人约定，确定中标后由程某等实际进行施工的人共同出资，按交纳保证金的比例给其他投标人支付“协调费”，交纳01标段保证金的每人最低可分到2.8万元、交纳02标段保证金的每人可分到2.2万元。为确保“安徽某联路桥工程有限责任公司”、“阜南县通某公路工程有限公司”中标，2012年3月15日下午被告人王某某约张某甲在阜南县城关镇天都宾馆对面的茶叶店见面，要求张某甲放弃投标。同日晚王某某、李某甲等人到阜南县国际大酒店找到张某甲，询问张某甲缴纳保证金的情况，并向张某甲、邰某等人许诺按每家公司5万元的价格向其支付协调费，要求张某甲放弃投标。后经利诱，张某甲等人表示以其它方法放弃投标。以上指控的事实，检察机关提供了相关的书证及证人证言、同案人和被告人供述等证据在卷佐证。认为被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并当庭自愿认罪。辩护人对公诉机关指控被告人王某某犯串通投标罪不持异议。但认为被告人王某某没有参与“上岛咖啡厅”的投标协调会，王某某到达“上岛咖啡厅”后，投标协调会已经结束，王某某之所以到“上岛咖啡厅”，是刘某、程某等人协商好后，一致决定请王某某帮忙劝说张某甲放弃投标。被告人王某某给刘某所借公司缴纳保证金的钱，是刘某向王某某借款并安排转款，并非王某某为串通投标而提供资金。被告人王某某具有法定、酌定从轻或减轻处罚情节：1、被告人王某某不是本案的招投标人，其行为在共同犯罪中仅起辅助、次要作用，系从犯；2、被告人王某某具有自首情节，积极缴纳罚金，请法院对被告人王某某予以从轻或减轻处罚。
蒙城县人民检察院指控：2013年9月，蒙城县许疃镇污水处理厂土建及配套管网工程在蒙城县招投标服务中心对外公开招标。被告人徐某某通过王某等人联系了安徽围屏市政工程公司等五家公司串通投标。被告人徐某某与安徽方圆建设有限公司副经理蔡某某商议后安排被告人席某某设定了五家公司的投标报价。被告人李某某负责协调，由被告人徐某某出资给已报名该工程项目投标的十余家公司每家5万元好处费，该十余家公司放弃投标。后被告人徐某某通过李某某将款付给该十余家公司。2013年11月8日，蒙城县许疃镇污水处理厂土建及配套管网工程开标时，收受好处的公司放弃投标，安徽方圆建设有限公司中标。公诉机关提供了被告人供述和证人证言等证据，认为被告人徐某某、蔡某某、李某某、席某某、王某的行为构成串通投标罪，应依照的规定依法追究其刑事责任。被告人徐某某对起诉指控事实无异议。辩护人提出的辩护意见是被告人徐某某具有自首情节，认罪、悔罪态度较好，可以从轻处罚。被告人蔡某某对起诉指控事实无异议。被告人李某某对起诉指控事实无异议。被告人席某某对起诉指控事实无异议。被告人王某对起诉指控事实无异议。辩护人提出的辩护意见是被告人王某是从犯，且系初犯、偶犯，也未从中获利，应从轻或减轻处罚。
原判认定：2013年7月，福清市市场服务中心发布通告，预将福清市高山镇农贸市场十六家店面（其中一号、十六号店面各作为一个标的，二至十五号店面作为一个标的）进行公开招标出租，每间店面竞租保证金为人民币10万元。后以被告人林某甲、韦某某、翁某甲、翁某乙、吴某某为代表的五个竞标人报名竞租二至十五号店面，其中被告人林某甲代表其本人以及被告人刘某甲、同案人翁某丙（另案处理）竞租，被告人林某甲出资人民币60万元，被告人刘某甲出资人民币50万元（其中人民币25万元系其妹夫林某乙出资），同案人翁某丙出资人民币50万元。被告人韦某某、翁某甲、翁某乙代表原十四户店面店主（包括被告人韦某某、翁某甲本人）为三个竞标人竞租，每户店主出资人民币30万元；被告人吴某某代表其本人参与竞标。为了压低中标价，2013年7月4日，被告人林某甲、刘某甲、韦某某、翁某甲、翁某乙、同案人翁某丙以及林某乙、何某某（另案处理）等人到同案人翁某丙家商量围标方案。在协商过程中，被告人韦某某、翁某甲提出本次竞租让被告人韦某某或翁某甲中标，并同意中标后分给其他参与竞租人员每人5000元好处费。但同案人翁某丙嫌好处费太少，不同意被告人韦某某、翁某甲提议，要求增加好处费。被告人韦某某、翁某甲、翁某乙为了让被告人林某甲、刘某甲以及同案人翁某丙等人少拿好处费，遂称被告人翁某乙不是代表原店主，也得分好处费。经协商后最终达成以下围标协议：第一、福清市高山市场二至十五号店面，让代表原店主的韦某某或翁某甲中标；第二、林某甲、翁某乙、吴某某竞标报价必须是标底价加几百元，韦某某或翁某甲竞标报价为标底价加3000元；第三、韦某某或翁某甲中标后，分给林某甲方好处费人民币15万元；分给吴某某、翁某乙好处费各人民币80000元。被告人吴某某因故未到场，被告人刘某甲以及何某某遂通过电话与被告人吴某某商量围标事宜，并将所达成协议内容告知被告人吴某某。被告人吴某某了解协议内容后，同意参与围标。2013年7月5日，福清市市场服务中心在竞标现场公布标底价为人民币45万元后，被告人韦某某、翁某甲、翁某乙、吴某某均按事先约定报价。其中被告人韦某某报价45.3万元，被告人翁某甲报价45.11万元，被告人翁某乙报价45.13万元，吴某某报价45.07万元。但被告人林某甲未按事先约定以45.38万元报价，竞得福清市高山市场二至十五号店面租赁权。后被告人林某甲、刘某甲以及同案人翁某丙，决定将竞得店面高价转租，并指使被告人刘某甲妻子陈某甲与同案人翁某丙妻子苏某某出面与原十四家店主洽谈转租租金事宜。经多次协商决定，被告人林某甲等人将竞得店面以人民币110.38万元（即在中标价基础上，加价人民币65万元）转租给原十四家店主。原十四家店主按照店面面积分摊租金，并将钱款汇到陈某甲银行账户。陈某甲根据同案人翁某丙的指示将人民币65万元获利进行分配，其中翁某丙分得人民币21.4万元、翁某丙表侄邱某某分得人民币13万元、被告人林某甲分得人民币10.4万元、被告人刘某甲分得人民币15.2万元（其中72000元分给其妹夫林某乙）、被告人翁某甲与韦某某各分得人民币25000元。2013年12月12日、25日，被告人刘某甲、林某甲分别退出赃款人民币14.4万元和10.4万元。原判认定上述事实，有市场服务中心的通告及竞租须知、竞租报名表、保证金清单、竞租记录表、交接确认书、市场店面承包合同、安全管理协议、租赁合同、转让合同及补充协议、股东合伙协议、银行卡流水清单、退赃收据、户籍证明、抓获经过、证人陈某甲、苏某某、刘某乙、曹某某、陈某乙、林某丙、陈某丙、何某某、林某乙的证言、各被告人的供述等证据证明。据此，原判依照相关法律作出判决：一、被告人刘某甲犯串通投标罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币三万元；二、被告人林某甲犯串通投标罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元；三、被告人韦某某犯串通投标罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万五千元；四、被告人翁某甲犯串通投标罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万五千元；五、被告人翁某乙犯串通投标罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元；六、被告人吴某某犯串通投标罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元；七、被告人刘某甲、林某甲、韦某某、翁某甲退出的赃款，予以没收，上缴国库。
福清市人民检察院指控：2013年7月，福清市市场服务中心发布通告预将福清市某某农贸市场16家店面（其中1号、16号店面各作为一个标的，2-15号店面作为一个标的）进行公开招标出租，每间店面竞租保证金为人民币10万元。后以被告人林某某、韦某某、翁某某、翁某甲、吴某某为代表的5个竞标人报名竞租2-15号店面，其中被告人林某某代表其本人以及被告人刘某某、同案人翁某乙（另案处理）竞租，被告人林某某出资人民币60万元，被告人刘某某出资人民币50万元（其中人民币25万元系其妹夫林某甲出资），同案人翁某乙出资人民币50万元；被告人韦某某、翁某某、翁某甲代表原14户店面店主（包括被告人韦某某、翁某某本人）为三个竞标人竞租，每户店主出资人民币30万元；被告人吴某某代表其本人参与竞标。为了压低中标价，2013年7月4日，被告人林某某、刘某某、韦某某、翁某某、翁某甲、同案人翁某乙以及林某甲、何某某（另案处理）等人到同案人翁某乙厝商量围标方案。在协商过程中，被告人韦某某、翁某某提出本次竞租让被告人韦某某或翁某某中标，并同意中标后分给其他参与竞租人员每人5000元好处费。但同案人翁某乙嫌好处费太少，不同意被告人韦某某、翁某某提议，要求增加好处费。被告人韦某某、翁某某、翁某甲为了让被告人林某某、刘某某以及同案人翁某乙等人少拿好处费，遂称被告人翁某甲不是代表原店主，也得分好处费。经协商后，上述人员最终达成以下围标协议：第一，福清市某某市场2-15号店面，让代表原店主的韦某某或翁某某中标；第二，林某某、翁某甲、吴某某竞标报价必须是标底价加几百元，韦某某或翁某某竞标报价为标底价加3000元；第三，韦某某或翁某某中标后，分给林某某方好处费人民币15万，分给吴某某、翁某甲好处费各人民币8万元。被告人吴某某因故未到场，被告人刘某某以及何某某遂通过电话与被告人吴某某商量围标事宜，并将所达成协议内容告知被告人吴某某。被告人吴某某了解协议内容后，同意参与围标。2013年7月5日，福清市市场服务中心在竞标现场公布标底价为人民币45万元后，被告人韦某某、翁某某、翁某甲、吴某某均按事先约定报价，其中被告人韦某某报价45.3万元，被告人翁某某报价45.11万元，被告人翁某甲报价45.13万元，吴某某报价45.07万元。但被告人林某某未按事先约定，以45.38万元报价竞得福清市某某市场2-15号店面租赁权。后被告人林某某、刘某某以及同案人翁某乙决定将竞得店面高价转租，并指使被告人刘某某妻子陈某某与同案人翁某乙妻子苏某某出面与原14家店主洽谈转租租金事宜。经多次协商决定，被告人林某某等人将竞得店面以人民币110.38万元（即在中标价基础上，加价人民币65万元）转租给原14家店主。原14家店主按照店面面积分摊上述租金，并将钱款汇到陈某某银行账户。之后，陈某某根据同案人翁某乙指示将人民币65万元获利进行分配，其中同案人翁某乙分得人民币21.4万元，同案人翁某乙表侄邱某某分得人民币13万元，被告人林某某分得人民币10.4万元，被告人刘某某分得人民币15.2万元（其中7.2万元分给其妹夫林某甲），被告人翁某某、韦某某各分得人民币2.5万元。2013年12月12日，被告人刘某某退出赃款人民币14.4万元；同年12月25日，被告人林某某退出赃款人民币10.4万元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。经当庭举证、质证，公诉机关认为被告人刘某某、林某某、韦某某、翁某某、翁某甲、吴某某结伙相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为均已触犯的规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任。公诉机关提出量刑建议书，建议对被告人刘某某、林某某各判处一年六个月以上二年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人韦某某、翁某某、翁某甲、吴某某各判处一年以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
公诉机关指控：2002年至2010年期间，被告人陈某甲参加了三明学院及其前身三明高等专科学校的五个工程项目投标。为谋求承建该校项目工程，被告人陈某甲采取挂靠多家建筑公司、串通评标评委的手段进行串通投标，在其挂靠单位中标后，再与中标单位签订经营承包协议取得该中标项目的承建资格，具体行为如下：1、2002年9月26日，被告人陈某甲挂靠三明市建筑工程公司（以下简称：“市建公司”），以该公司名义参加三明高等专科学校综合楼及附楼工程项目的投标。在投标的前一天，陈某甲分别找到校方评委代表叶某某、郭某某（另案处理），采取给叶某某送烟酒、给郭某某送钱行贿的手段，让二人在评标时给市建公司评高分。在评标过程中，叶某某、郭某某按陈某甲的要求，分别给市建公司评了高分，使该公司得以顺利中标，该项目中标价为人民币7873777元。此后，被告人陈某甲让其哥哥陈某乙与市建公司签订经营承包协议取得该中标项目的承建资格。2、2003年1月11日，被告人陈某甲挂靠福建省第一建筑工程公司（以下简称：“省一建”）、市建公司、福建省第九建筑工程公司，参加三明高等专科学校南区教学楼工程项目的投标。在投标的前一天，被告人陈某甲分别找到校方评委叶某某、郭某某和专家评委张某某、严某某、黄某某、王某某、缪某某等人，采取给叶某某送烟酒、给郭某某送钱行贿以及给专家评委张某某等打招呼要求关照等手段，让他们在评标时给省一建评高分。在评标过程中，叶某某、郭某某、张某某、严某某、黄某某、王某某、缪某某按陈某甲的要求，分别给省一建评高分，使省一建顺利中标，该项目中标价为人民币3525600元。此后，被告人陈某甲让其哥哥陈某乙与省一建签订经营承包协议取得该中标项目的承建资格。3、2006年12月12日，被告人陈某甲挂靠华盛置业集团建设工程有限公司（由市建公司改制）、省一建、福建城建建设有限公司，参加三明学院图书馆工程项目的投标，在投标前一天，陈某甲分别找到三明学院院方代表评委王某丙、徐某某、蔡某某和专家评委王某甲、林盛金、赵梢春、邓某某、郑庆贵、常某某，采取给参评评委打招呼要求关照的手段，让他们在评标时给省一建评高分。在评标过程中，王某丙、徐某某、蔡某某、王某甲、林盛金、赵梢春、邓某某、郑庆贵、常某某按陈某甲的要求，分别给省一建评高分，使省一建顺利中标，该项目中标价为人民币30243750元。此后，被告人陈某甲让其哥哥陈某乙与省一建签订经营承包协议取得该中标项目的承建资格。4、2008年12月1日，被告人陈某甲挂靠华盛置业集团建设工程有限公司、省一建、福建省城建建设有限公司，以该三家公司的名义参加三明学院南校区学生公寓楼工程项目的投标。在投标前一天，被告人陈某甲分别找到三明学院院方代表评委王某丙、徐某某、郭某甲和专家评委应某某、张某丙、张某甲、廖某某、邱某某、周某某，采取给院方代表评委和专家评委打招呼要求关照的手段，让他们在评标时给省一建评高分。在评标过程中，王某丙、徐某某、郭某甲、应某某、张某丙、张某甲、廖某某、邱某某、周某某按陈某甲的要求，分别给省一建评高分，使省一建顺利中标，该项目中标价为人民币34005177元。此后，被告人陈某甲让其哥哥陈某乙与省一建签订经营承包协议取得该中标项目的承建资格。5、2010年1月7日，被告人陈某甲挂靠华盛置业集团建设工程有限公司、省一建、福建城建建设有限公司，以该三家公司的名义参加三明学院南区学生公寓1#、2#楼工程项目的投标。在投标前一天，陈某甲分别找到三明学院院方代表评委王某丙、徐某某、郭某甲和专家评委罗某某、张某丙、王某乙、王某甲、俞某某、邓某某，采取给院方代表评委和专家评委打招呼要求关照的手段，让他们在评标时给福建城建建设有限公司评高分。在评标过程中，王某丙、徐某某、郭某甲、罗某某、张某丙、王某乙、王某甲、俞某某、邓某某按陈某甲的要求，分别给福建城建建设有限公司评高分，使福建城建建设有限公司顺利中标，该项目中标价为人民币26720567元。此后，被告人陈某甲让其哥哥陈某乙与福建城建建设有限公司签订经营承包协议取得该中标项目的承建资格。
经审理查明，2009年9月间，漳浦县建设局发布漳浦县城龙湖路中段道路改建建设拆迁安置房东区B2地块（下称B2地块）、漳浦县城龙湖路中段道路改建建设拆迁安置房西湖小区14#、15#地块（下称14#、15#地块）建设项目代建单位招标公告，并委托福建科信工程造价咨询有限公司公开对外招标上述两个项目的代建单位。被告人柳某某获悉后，为在上述两个标段的投标过程中提高中标概率，于2009年10月间，分别找到漳州永鸿房地产开发有限公司、福建广恒房地产开发有限公司、漳州芗城群勇房地产开发有限公司、漳浦盈丰房地产开发有限公司、漳州鸿达房地产开发有限公司等5家公司的负责人，要求挂靠上述公司参与投标。同月29日，被告人柳某某挂靠的上述5家公司在漳浦县行政服务中心参与B2地块和14#、15#地块的投标。经评标，漳州鸿达房地产开发有限公司、漳浦盈丰房地产开发有限公司分别中标，成为B2地块和14#、15#地块的代建单位，中标价分别为人民币94488500.85元和人民币84280358.13元，合计人民币178768858.98元。同年11月间，被告人柳某某将上述两个项目的经营权转让给其与何某川、黄某兴合伙成立的项目指挥部，从中获利人民币425万元。归案后，被告人柳某某已向公安机关缴清违法所得。2014年8月26日，被告人柳某某规劝并带领其他案件的犯罪嫌疑人到漳浦县公安局投案。上述事实，被告人柳某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人柳某某的户籍证明、漳州市公安局经济犯罪侦查支队关于被告人柳某某到案经过的证明、招投标情况报告、招标代理合同、开标记录表、评标报告及中标单位确认书等招标相关材料、被告人柳某某与何联川的合伙协议书及被告人柳某某与何联川等人合伙经营B2地块和14#、15#地块的相关材料、被告人柳某某缴纳违法所得的收据、漳州市芗城区司法局审前社会调查评估报告、漳浦县公安局关于被告人柳某某规劝并带领其他案件犯罪嫌疑人投案的证明及相关材料，证人何某某、苏某某、江某某、洪某某、黄某某、严某某、张某某、游某某、李某某、陈某某、蔡某某、杨某某、陈某某的证言等证据证实，足以认定。
南平市延平区人民检察院指控，2012年11月27日，“福建武夷烟叶有限公司易地技改项目污水处理站、厂区道路等室外工程项目”公开招标，为提高中标几率，被告人陈某甲、郑某甲分别与张某甲、李某甲、陈某乙、万某、陈某丙、魏某、周某甲、李某乙、吴某、方某甲联系，各自挂靠共计21家公司联合对该项目进行围标，后郑某甲与陈某丙挂靠的公司以14670104元的价格中标，并以中标价的9%的价格计人民币132万元转卖给冯某，上述被告人将该赃款平分。2013年1月28日，为提高中标几率，被告人陈某甲、郑某甲、黄某丙、胡某、张某戊、魏某、葛某通过挂靠的方式相互联系对“闽北经济开发区供水管道改造工程项目”进行围标，陈某甲挂靠的公司以10993545元的价格中标，并按约定将中标价的3.75%计人民币412257.9元平均分赃。针对以上指控，公诉机关提供了相应的证据，认定被告人陈某甲、郑某甲、魏某、陈某乙、周某甲、张某甲、李某甲、方某甲、万某、李某乙、吴某、陈某丙、黄某丙、胡某、张某戊、葛某的行为均已构成串通投标罪，且系共同犯罪，具有自首情节，应依照的规定，予以惩处。被告人陈某甲、郑某甲、魏某、陈某乙、周某甲、张某甲、李某甲、方某甲、万某、李某乙、吴某、陈某丙、黄某丙、胡某、张某戊、葛某对起诉书指控的犯罪事实均无异议。辩护人蔡坤荣提出被告人陈某甲有自首情节、认罪态度较好，积极退赃，社会危害性较小，请求从轻处罚，对被告人陈某甲单处罚金。辩护人邓长昌、杨昌灿提出被告人郑某甲有自首情节，作用较小，系从犯，认罪态度较好，积极退赃，请求从轻处罚，对被告人郑某甲单处罚金。辩护人陈秋根提出被告人陈某乙有自首情节，系从犯，认罪态度较好，积极退赃，请求对被告人陈某乙单处罚金。辩护人郑锦提出被告人周某甲有自首情节，认罪态度较好，能积极退赃，社会危害性较小，请求对被告人周某甲单处罚金。辩护人翁振祥提出被告人张某甲有自首情节、认罪态度较好，社会危害性较小，积极退赃，请求对被告人张某甲单处罚金。辩护人陈云建提出被告人万某有自首情节，作用较小，积极退赃，请求对被告人万某免于刑事处罚。辩护人邹仲敏提出被告人李某乙有自首情节，系从犯，认罪态度较好，积极退赃，请求对被告人李某乙免于刑事处罚。辩护人王旭、肖娟提出被告人黄某丙具有视为自首情节，认罪较好，积极退赃，社会危害性较小，请求从轻处罚，对被告人黄某丙单处罚金。辩护人罗明旺、何远水提出被告人胡某系从犯，有自首情节，积极退赃，请求减轻处罚，对被告人胡某单处罚金。辩护人陈平提出被告人张某戊有自首情节，认罪态度较好，作用较小，积极退赃，请求对被告人张某戊单处罚金。辩护人林绍伟提出被告人葛某有自首情节，系从犯，认罪态度较好，积极退赃，请求从轻处罚，对被告人葛某单处罚金。
经审理查明，福建省畅和路桥建设有限公司（以下简称畅和公司）成立于2004年10月13日，注册资本一亿元，为公路工程施工二级企业。被告人陈某某为畅和公司的实际经营者。2009年4月，福建省宁德至武夷山高速公路宁德段A10-A12合同段路基土建工程进行公开招标，要求投标人必须具备有建设部批准的公路工程施工总承包一级或以上资质的企业。被告人陈某某明知畅和公司不具备参与高速公路项目投标的资质，为了能够参与宁武高速公路宁德段A10-A12标段路基工程项目的投标，安排时任福建省畅和路桥有限公司经营部副部长吴某某（已判决）分别联系浙江八咏公路工程有限公司、浙江天宇建筑集团有限公司、黑龙江嘉昌路桥建筑有限公司、福建建工集团有限公司、邵阳公路桥梁建设有限责任公司、云南云桥建设股份公司等29家具有国家公路总承包一级资质的公司，畅和公司以上述公司名义参与宁武高速公路宁德段A10-A12标段路基工程项目的投标，但上述公司投标的报价均由畅和公司决定。2009年4月间，被告人陈某某分别向李某、下某某、陈某等人借款2320万元（向李某、下某某借款1600万元、向陈某借款720万元），用于畅和公司垫付上述29家公司A10-A12标段投标保证金（每家企业保证金为80万元）。2009年5月4日，上述29家公司参与宁武高速公路宁德段A10-A12标段路基工程项目的投标。2009年7月13日，宁德市宁武高速公路有限责任公司董事会决议：认为该次的投标存在多家投标人总价完全相同，存在不正常的投标情况，招标评标结果不予审议，并建议相关部门对招标评标结果予以复查。2009年8月8日，福建省审计厅经审计认为，宁武高速公路宁德段A10-A12标段路基工程项目公开招标过程中存在围标、串标的犯罪事实，并导致宁德市宁武高速公路有限责任公司直接经济损失约40万元，致使该项目工期延误90天以上。案发后，2012年3月22日，被告人陈某某向宁德市公安局刑事侦查支队投案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某某、李某、下某某、陈某等人的证言及辨认笔录，借款合同及附表、银行个人结算业务申请表，招标文件、福建省宁武高速公路宁德段A10-A12合同路段路基施工招标文件购买情况登记表、报价文件内容现场记录表、宁德宁武高速公路有限责任公司第一届第五次董事会会议决议，福建省审计厅移送处理书，本院刑事判决书，内资企业登记基本情况表，抓获经过、户籍证明，被告人陈某某的供述等证据证实，足以认定。
德安县人民检察院指控，2012年11月至12月期间，被告人周某、王某某先后在共青城市、德安县、湖口县、修水县的4个水利项目招投标中，串通报价进行投标，中标项目金额共计人民币4650余万元。其中，被告人周某负责找符合要求的单位来投标，被告人王某某负责按照招投标办法里面规定的水利项目招投标有5个价格下浮系数供随机抽取的规则，在每个系数上安排一至两家单位报价，尽可能提高中标概率。被告人王某某将所有报价计算安排后，交给被告人周某，由周某将报价分发给各投标单位进行投标。二被告人在招投标中各占50%的股份。公诉机关认为二被告人之行为已构成串通投标罪，其中被告人周某有自首情节，提请依法判处。指控证据有被告人周某、王某某的供述、修水县古市镇防洪工程招投标相关文件、共青城市2012年小型农田水利重点县建设工程招投标相关文件、德安县河东乡防洪工程项目招投标相关文件、湖口县小型农田水利建设项目招投标相关文件、二被告人退赃收据、被告人归案情况说明等。二被告人对上述犯罪事实均无异议，表示认罪。被告人周某辩称其已将所得赃款分给了被告人王某某，其辩护人认为被告人周某在配合有关单位调查期间，主动交代了有关单位尚未完全掌握的串通投标的犯罪事实，系自首；其在中标后没有给国家、集体造成任何损失，且系偶犯、初犯，建议对其从轻处罚判处罚金刑。被告人王某某的辩护人认为，被告人王某某向有关组织如实供述司法机关尚未掌握的罪行，与司法机关已掌握的罪行属不同种罪行的，以自首论；在共同犯罪中，被告人王某某所起作用较小，未分得赃款，系从犯；其在中标后没有给国家、集体造成任何损失，主观恶性小，社会危害性小，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚适用拘役或者罚金刑。
共青城市人民检察院指控，2011年3月，被告人刘定华伙同张某（已判刑）、邱某（已判刑）经预谋，利用张某控制的开封黄河工程开发有限公司和邱某控制的焦作黄河华龙工程有限公司和德州黄河建业有限公司一起合作参与共青城江益防洪工程投标，约定邱某占一半的股份，张某占四分之一的股份，刘定华占四分之一的股份，投股份承担投标保证金、投标费用的分配，并由张某负责计算投标报价。后张某根据以往经验，采取将报价分散公布、尽可能提高中标的可能性的方法使得焦作黄河华龙工程有限公司以15291701.39元的报价获得最高的报价得分，并得到了总分第一，中标共青城防洪工程项目。中标后，张某等人将共青城防洪工程转包给涂某施工，实际获利120万元，被告人刘定华分得30万元。案发后，被告人刘定华于2014年1月28日主动到公安机关投案自首，并退缴了30万元非法所得。为证实上述指控事实，公诉机关向法庭提供水利工程施工合同、证人张某等人证言、被告人供述等相关证据。据此认为，被告人刘定华的行为触犯了规定之情节。
共青城市人民检察院指控，2011年3月，被告人刘某某伙同张某（已判刑）、邱某（已判刑）经预谋，利用张某控制的开封黄河工程开发有限公司和邱某控制的焦作黄河华龙工程有限公司和德州黄河建业有限公司一起合作参与共青城江益防洪工程投标，约定邱某占一半的股份，张某占四分之一的股份，刘某某占四分之一的股份，投股份承担投标保证金、投标费用的分配，并由张某负责计算投标报价。后张某根据以往经验，采取将报价分散公布、尽可能提高中标的可能性的方法使得焦作黄河华龙工程有限公司以15291701.39元的报价获得最高的报价得分，并得到了总分第一，中标共青城防洪工程项目。中标后，张某等人将共青城防洪工程转包给涂某某施工，实际获利120万元，被告人刘某某分得30万元。案发后，被告人刘某某于2014年1月28日主动到公安机关投案自首，并退缴了30万元非法所得。为证实上述指控事实，公诉机关向法庭提供水利工程施工合同、证人张某等人证言、被告人供述等相关证据。据此认为，被告人刘某某的行为触犯了规定之情节。
经审理查明，鹰潭市工业园区失地农民再就业培训中心项目为鹰潭市工业园区管委会于2010年9月份的邀请招投标项目，该项目标的为7266903.28元。鹰潭市工业园区管委会共邀请了丰华建设工程有限公司、贵溪建筑工程总公司、青建集团南昌分公司、鹰潭宏祥建筑有限公司四家具备相应资质的公司参与该项目的招投标。被告人刘xx为了保证中标该项目，于2010年9月份以其所在的丰华建设工程有限公司以及其实际控制的贵溪建筑工程总公司参与该项目招投标。在制作这两家公司的投标文件时，刘xx一人控制两家公司的投标报价，并支付了两家公司的投标保证金。在工程开标之前，刘xx以言语威胁的手段迫使青建集团南昌分公司参与投标的代理人涂xx答应按其提供的投标报价进行填写，答应公司中标之后将工程给其做。在2010年10月21日鹰潭市工业园区失地农民再就业培训中心项目开标现场，鹰潭宏祥建筑有限公司由于没有按照文件规定的时间汇保证金即没有响应招标文件而丧失了投标资格，最后该项目在刘xx的操控下，被其以丰华建设工程有限公司的资质中标。鹰潭市公安局经侦支队接到江西省公安厅经侦总队转来的关于刘xx涉嫌串通投标案件的线索后，电话通知刘xx到公安机关接受调查。刘xx接通知到案后，如实供述了上述串通投标的事实。以上事实，被告人刘xx在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴xx、甘xx、涂xx、丁xx、艾xx、刘x甲、乐xx的证言，现金交款单、建行电汇凭证二份、中国农业银行结算业务申请书及收据、中国建设银行进账单、发票、鹰潭失地农民再就业培训中心工程开标记录表、丰华公司投标文件、公安机关出具的归案说明、常住人口信息表及被告人刘xx的供述等经过庭审举证、质证，本院予以确认的证据证实，足以认定。
抚州市临川区人民检察院指控：2011年1月27日，抚州市临川区建设工程招标交易中心进行河西堤应急除险加固工程施工招标。被告人丁某、梁某、尧某三人花钱共同挂靠九家公司报名参加投标。被告人范某花钱共挂靠十家公司报名参加投标。被告人李某花钱挂靠三家公司报名参加投标。被告人万某花钱挂靠二家公司报名参加投标。被告人吴某花钱挂靠一家公司报名参加投标。丁某、梁某、尧某为取得河西堤应急除险加固工程中标与范某、万某、李某、吴某共同商议，由丁某、梁某、尧某挂靠的九家公司进行开标，范某、万某、李某、吴某挂靠的公司退出竞标，丁某、梁某、尧某以每家公司2万元作为补偿。后范某、万某、李某、吴某挂靠的公司向抚州市临川区建设工程招标交易中心出具书面意见退出开标。2011年2月22日丁某、梁某、尧某挂靠的抚州市港辉水利建筑有限公司中标河西堤应急除险加固施工工程。丁某、梁某、尧某向范某、万某、李某、吴某支付共计32万元买标款。2011年2月25日抚州市临川区上顿渡圩堤管理站与抚州市港辉水利建筑有限公司签订标的额为479.75194万元的施工合同。公诉机关据以认定上述事实的证据有：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被告人的供述和辩解。公诉机关认为，被告人丁某、梁某、尧某、范某、万某、李某、吴某违反招投标管理法规，共同串通投标，情节严重，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人丁某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告人梁某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议，但辩解其未参与协商，他是主动到公安机关投案自首的。其辩护人认为梁某犯罪情节轻微，且具有投案自首情节，系初犯、偶犯，有悔罪表现，没有造成国家财产、集体财产和个人财产的损失，应对梁某做出单处罚金的判决。被告人尧某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告人范某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告人李某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。其辩护人对定性不持异议，认为李某情节轻微，主动投案并退缴了赃款。被告人有悔罪表现，且系初犯、偶犯，建议对其免予刑事处罚。被告人万某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告人吴某，对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议。
公诉机关指控被告人王某在经营青岛圣坤环境工程有限公司期间，为使公司能够有资格参加有关工程项目的招投标活动，自2007年1月至2013年7月，陆续伪造了《专业技术职务任职资格证书》、《机动车行驶证》等证件及“青岛市财政局政府采购监督管理处”、“青岛市人事局职称改革专用章”、“青岛市崂山区社会保险基金管理中心企业保险专用章”和“青岛市环境保护局崂山分局”等单位印章多枚，并于2013年6、7月间，让单位会计刘某持上述伪造证件及加盖有伪造印章的文书，又串通青岛新艺林市政园林集团有限公司等同行业单位，参加“青岛市城乡规划展示中心更换草坪及绿地养护”项目的招投标活动并最终中标。标的金额未予明确。公诉机关认为被告人王某以上行为构成伪造国家机关证件、印章罪和串通投标罪；被告人刘某行为构成伪造国家机关证件罪和串通投标罪，并提交证人王某、王某、王某、马某、陈某、曲某、李某、周某等人的证言、有关建设工程施工合同、中标通知书和青岛市公安局刑事警察支队技术处（青）公（刑）鉴（文检）字（2013）97至103号七份检验鉴定书等证据证实。被告人王某对公诉机关以上指控并无异议，辩解称自己只犯了一种罪。辩护人提出，对指控被告人王某构成串通投标罪和伪造了机动车行驶证的事实不持异议；但对伪造其他国家机关证件和印章的指控，则认为因与随后指控的串通投标罪存在因果上的牵连关系，应以串通投标罪一罪定罪处罚；且依据本案的犯罪情节应当在三年以下有期徒刑范围内量刑并可以宣告缓刑。
公诉机关指控：（一）串通投标罪2010年至2013年期间，在获嘉县发展和改革委员会“获嘉县实施全国500亿公斤粮食生产能力规划项目建设办公室”工程（以下简称“获嘉县千亿斤项目工程”）招投标过程中，被告人郭俊邦利用夏某某（另案处理）从原获嘉县发展和改革委员会主任、千亿斤项目办公室主任王某某（另案处理）处获得2010年田间工程及农技服务体系建设项目机井一标段、田间一标段和田间二标段的标底价格，并利用王某某系评委身份，借用多家公司资质制作标书进行投标，最终，被告人郭俊邦借用河南省新乡市豫水工程有限公司的资质，中标2010年田间工程及农技服务体系建设项目（机井一标段）建设工程；借用河南省新乡市豫水工程有限公司的资质，中标2010年田间工程及农技服务体系建设项目（田间一标段）工程；借用河南省宏岳建设有限公司的资质，中标2010年田间工程及农技服务体系建设项目（田间二标段）工程；借用延津县清泉水利工程有限公司资质，中标2011年田间工程建设项目（八标段）工程；借用河南大河水利工程有限公司资质，中标2012年田间工程建设项目（一标段）工程。以上五个标段，中标项目金额共计为人民币1204.157231万元。（二）行贿罪2011年至2013年，被告人郭俊邦在获嘉县千亿斤项目工程施工过程中，为感谢王某某为其顺利承揽获嘉县千亿斤项目工程以及结算工程款时提供帮助，分六次共送给王某某人民币45万元。（三）对单位行贿罪2011年至2013年，被告人郭俊邦为感谢获嘉县发展和改革委员会在结算工程款以及工程验收时提供帮助，在王某某、李某某（另案处理）、沈某某（另案处理）授意下，以服装费、装饰费、赞助费等名义分五次共送给获嘉县发展和改革委员会人民币18.8万元。公诉机关同时提供了相应的证据，认为被告人郭俊邦的行为已构成串通投标罪、行贿罪、对单位行贿罪，提请本院依法惩处。
武汉市硚口区人民检察院指控：2011年11月，经湖北省发改委批准，武汉市汉南区水产畜牧局承建2011年血吸虫治理项目（工程概算480万元）。该局委托江汉集团丹江口水源招标有限公司办理招标事宜。2012年11月份，被告人黄太明为确保中标承建该工程，遂找到江汉集团丹江口水源招标有限公司办理该工程招标事宜的被告人张志鹏。经共谋后，由被告人黄太明以湖北和诚建筑工程有限公司的名义参与招标并支付相关费用，被告人张志鹏联系被告人胡钰舟提供福建中马（武汉）建设工程有限公司等4家公司的相关资料，被告人张志鹏制作假投标书，制造竞标假相，欺骗评标委员会，最终使被告人黄太明借用的湖北和诚建筑工程有限公司中标。被告人张志鹏从中还收受了被告人黄太明支付的人民币2000元。被告人胡钰舟从中非法获利人民币1500元。2013年3月，被告人张志鹏、黄太明、胡钰舟先后被公安机关传唤到案。上述事实，被告人张志鹏、黄太明、胡钰舟在庭审过程中亦无异议，并有江汉集团丹江口水源招标有限公司的相关书证、招投标程序的相关书证、被告人制作的假投标书等相关书证、证人林某某、胡某、王某某等人的证言、公安机关出具的抓获经过等证据证实，足以认定。
黄石市西塞山区人民检察院指控：2010年7月，被告人易某在得知黄石市第十六中学危房改造工程对外招标后，以新工建设集团有限公司（以下简称新工公司）的资质投标该工程。为了顺利中标，被告人易某在武汉市傅友建设集团有限公司（以下简称傅友公司）、福建省闽南建筑工程有限公司（以下简称闽南公司）、武汉建工第三建筑有限公司（以下简称三建公司）、湖北新南洋建设工程有限公司（以下简称新南洋公司）、湖北至高建设集团有限公司（以下简称至高公司）及长青建设集团有限公司（以下简称长青公司）共六家公司帮助围标的情况下，于2011年4月顺利中标黄石市第十六中学危房改造工程，合同价款为24526387.45元。对上述事实，公诉机关提供了被告人的供述及辩解；证人证言；书证等相关证据证实。公诉机关认为，被告人易某与投标人串通投标报价进行投标，中标工程金额达24526387.45元，其行为已构成串通投标罪。被告人易某自愿认罪，可以从轻处罚。
大冶市人民检察院指控：2011年12月份，劲牌有限公司人行天桥工程对外公开招标，被告人蒋某为了让参与竞标的中煤第五建设有限公司顺利中标以赚取信息费，分别借用武汉市武昌市政工程总公司、湖北宏源市政工程建设有限公司资质制作标书，参与围标。2012年1月12日，中煤第五建设有限公司以最低报价318万元中标。同年4月5日，劲牌有限公司与中煤第五建设有限公司协商工程造价255万元，并由被告人蒋某代表中煤第五建设有限公司在建设承包合同签名。同月月底，人行天桥工程开始施工，同年12月底，劲牌有限公司人行天桥工程竣工。公诉机关指控被告人蒋某的行为已构成串通投标罪，提请本院依法判处，并提供相应的证据证实。
宜昌市夷陵区人民检察院以夷检刑诉（2014）050号起诉书指控被告人张某、朱某、付某某、吴某某、张某某涉嫌犯串通投标罪，于2014年7月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。宜昌市夷陵区人民检察院指派检察员秦玲、覃超出庭支持公诉，被告人张某，被告人朱某及其辩护人鄢春廷，被告人付某某及其辩护人李海安，被告人吴某某及其辩护人彭光耀、郑波，被告人张某某及其辩护人张学成到庭参加诉讼。现已审理终结。宜昌市夷陵区人民检察院指控，2013年期间，被告人朱某、张某、付某某、吴某某与李某（另案处理）等人勾结，在“国湾星城1标段”、“国湾星城2标段”、“国湾星城3标段”、宜昌市保障性住房“民佳家园”C区3#-6#楼工程、宜昌市职教园工程、夷陵区太平溪陈坛路工程、夷陵区雾渡河镇养老服务中心宿舍楼工程、夷陵区罗河路菜市场等8个工程招投标过程中，借用其他建筑公司资质，由李晖等人统一制作标书串通投标，由被告人张某某给评标评委打招呼进行围标，上述工程均围标成功，其各个招投标项目的中标金额均在200万元以上。公诉机关认为五被告人的行为触犯刑律，构成串通投标罪，提请本院对五被告人定罪处罚。被告人张某、朱某当庭提出所参与的国湾星城工程部分标段投标并未中标，没有排挤其他投标人行为，亦未给招标人和其他投标人造成经济损失，所参与投标的工程没有采取威胁、欺骗手段等辩解意见。被告人朱某的辩解人提出被告人朱某的犯罪情节轻微，没有给国家造成经济损失，恳请本院对其定罪免处的辩护意见。被告人付某某当庭提出宜昌市职教园工程以最低价中标，没有抬高中标价格，实际上也没有给招标人带来任何经济损失，所建设工程经验收获AAA荣誉，没有社会危害性。其辩护人提出了国湾星城工程第三标段拟中标单位系宏鑫公司，而被告人付某某与宏鑫公司没有串通行为，借用该公司资质系李某所为，付某某并不知晓，客观上该标段亦未中标，没有给招标人或其他投标人造成经济损失，其行为不构成串通投标罪的辩护意见。
公诉机关指控：2012年1月9日，被告人张某甲获知鄂州市梁子湖区东沟镇土地整治示范项目对外进行招投标，遂与他人合谋，先后借用鄂州市天畅市政工程公司、鄂州市裕隆建筑安装工程有限公司、鄂州市坤元建筑安装工程有限公司、湖北林海建筑安装工程有限公司、鄂州市凤凰建筑安装工程有限公司、鄂州市第四建筑安装工程有限公司、鄂州市广城建筑安装工程有限公司、鄂州市石山建筑工程有限公司等八家公司的资质，对鄂州市梁子湖区东沟镇土地整治示范项目一、二标段进行串通投标，并安排其公司业务经理张某乙（另案处理）向上述八家公司支付借用资质的费用以及投标保证金的利息、封标费、项目经理的出场费。同月13日，鄂州市天畅市政工程公司中标上述项目第一标段，中标项目金额3，786，223.82元；鄂州市凤凰建筑安装工程有限公司中标上述项目第二标段，中标项目金额5，291，337.68元。
鄂州市鄂城区人民检察院指控：2009年6月，被告人程某乙得知鄂州市博物馆消防工程正在进行招投标消息后，与被告人程某甲商量采用“围标”方式参与投标。被告人程某甲遂向湖北刊江消防科技有限公司、武汉中兴电子有限公司、湖北红太阳装饰工程有限公司、广东穗安消防有限公司借得资质。上述四家公司入围后，为确保中标，被告人程某甲、程某乙与被告人刘某劝诱武汉深海消防安全装饰工程有限公司、山河建设集团有限公司黄冈分公司、湖北镜海消防安全装饰工程有限公司、武汉恒达自动化工程有限公司退出该工程的投标。被告人程某甲、程某乙遂委托被告人刘某分别以上述八家公司的名义制作投标书递交鄂州市招标办，骗得招标方认可，后湖北红太阳装饰工程有限公司以人民币2，560，276.17元的投标报价中标。
浏阳市人民检察院指控，2013年10月，被告人刘某某、刘某甲得知浏阳市荷花至文家市公路新建工程招标，便安排被告人刘某乙通过被告人何某某联系了江西某某集团有限公司（以下简称江西某某公司）的员工被告人刘某丙和山东某某工程有限公司（以下简称山东某某公司）的员工被告人何某甲，挂靠在上述两公司名下参与投标，并于2013年10月19日到浏阳进行了投标现场报名。报名后，因需要出具银行信贷证明，被告人刘某甲决定伪造银行信贷证明并要被告人刘某乙授意被告人何某某伪造，被告人何某某要求被告人刘某丙、何某甲分别伪造了“中国建设银行股份有限公司菏泽东城支行”、“中国农业银行股份有限公司上饶分行”的银行授信证明。2013年11月1日，两家公司使用伪造的银行信贷证明通过了资格预审。2013年10月份，被告人张某某挂靠了核工业某某集团有限公司（以下简称核工业某某集团公司）参与该项目投标，并通过了资格预审。被告人张某某得知江西某某公司、山东某某公司通过了资格预审后，便通过被告人刘某乙与被告人刘某某取得联系，双方约定结伙以挂靠的三家公司参与投标，无论哪家公司中标，都共同经营、共负盈亏，并约定山东某某公司定价下浮3%，江西某某公司下浮4%，核工业某某集团公司取中间值下浮3.5%左右。最终江西某某公司报价为339922785元，山东某某公司报价为344181526元，核工业某某集团公司报价为341768425元。2013年11月30日，江西某某公司顺利中标。中标后，被告人刘某某、张某某分别筹资开始共同经营。案发后，被告人刘某乙、何某某、刘某某、张某某被公安机关抓获归案。被告人刘某丙、刘某甲、何某甲分别到公安机关投案。公诉机关就上述指控提交了被告人供述、证人证言、相关书证、鉴定意见及搜查笔录等证据，认为被告人刘某某、张某某的行为构成串通投标罪，被告人刘某甲、刘某乙、何某某、刘某丙、何某甲的行为构成伪造公司印章罪，提请本院依法予以判处。被告人刘某某、刘某甲、刘某乙、何某某、刘某丙、何某甲对公诉机关指控其犯串通投标罪及伪造公司印章罪的罪名和事实均无异议。
原审判决认定：被告人漆金凡在担任醴陵市招标投标管理局局长期间，接受请托，为单位或者个人谋取利益，收受他人财物折合人民币469800元。在醴陵市工程项目招标过程中，被告人漆金凡伙同潘某某、刘某甲串通投标，并从中非法获利。具体犯罪事实如下：（一）串通投标1、2010年，醴陵市千汇实业有限公司（以下简称千汇公司）以15000000元的工程造价申报了中国红瓷业废水废渣综合治理工程（以下简称：中国红瓷业治理工程）。当年年底，中国红瓷业治理工程通过了国家发改委的审查。2010年12月13日，湖南省财政厅发文下达醴陵市2010年中央预算内基建资金，其中醴陵市千汇实业有限公司湖南省醴陵市中国红瓷业含重金属废水废渣综合治理工程在基建资金名单内，国家为此拨付了专项资金15000000元至醴陵市财政局。为了节省资金，在中国红瓷业治理工程正式进入招投标程序之前，千汇公司就已委托了湖南永清水务有限公司（以下简称永清公司）进行项目的实地勘察和设计工作。项目设计完成后，依照规定，应当开始就中国红瓷业治理工程进行公开的招标。为确保千汇公司挂靠的永清公司中标，招标单位设置严格的条件致流标。2012年4月18日，千汇公司放低标准，就该项目发布第二次招标公告。至4月27日报名时间截止时，报名的单位有湖南永清水务有限公司、湖南中湘路桥建设有限公司、湖南省中融工程建设有限公司、湖南高建建设集团有限公司、湖南中翔建设有限公司、湖南楚湘建设工程有限公司6家公司。为了让永清公司中标，千汇公司的法定代表人潘某某通过关系找到被告人漆金凡，请其帮忙确保永清公司中标，尽快从财政获得该笔专项资金。经漆金凡介绍，潘某某找到博信公司做招标代理，并由博信公司做好招标资料。博信公司做好招标资料后，潘某某又找到漆金凡，从其随身的黑色手提包内拿出20000元给漆金凡，请其继续帮忙想办法搞定其他报名的公司。漆金凡收下该款，并表示会想办法。后来，漆金凡得知有三家公司是其朋友陈某甲喊过来报名的，便约见了陈某甲。二人谈妥由潘某某出资几万元作为付给对方退出投标的费用。为尽快完成招投标程序，潘某某又找到漆金凡请求帮忙。随后，二人商定，由潘某某出资150000元给漆金凡，委托漆金凡劝说其中三家公司退出招投标程序。漆金凡收到钱后，即与陈某甲取得联系。二人见面后，陈某甲拿走150000元中的90000元作为劝退费用。2012年6月，湖南永清水务公司中标了醴陵市中国红瓷业重金属废水废渣综合治理工程项目。2011年1月28日至2013年7月17日，千汇公司分五次收到项目专项资金共计15000000元的财政拨款。证明上述事实的证据有：（1）招投标登记表、招标投标报名申请表、报名投标资料、收据、收条、工程建设招标代理合同、记账凭证、发票、投标人资格要求、招标公告及招标控制价、中标候选人公示、中标通知书、总承包合同、记账凭证、存款凭条、现金支票存根及收条、预算内资金拨款书、专用凭证、企业登记资料等书证；（2）证人潘某某、李某某、易某某、李某、朱某、史某、陈某乙、张某、陈某甲、蒋某某的证言；（3）被告人漆金凡的供述及自我交代。2、2012年上半年，醴陵市典型晚清民居耿氏公祠保护修缮项目（以下简称耿氏公祠项目）决定启动，被告人漆金凡在一次与陈某甲的交谈中，提到醴陵没有这方面建筑资质的公司，希望陈某甲能找些外面的公司来报名投标，陈某甲表示同意。2013年年初，醴陵市瑞谦建设工程有限公司的法定代表人刘某甲在网上看到耿氏公祠项目的招标公告，便想承建这个项目。随后，刘某甲找到浏阳市镇头建筑园林有限责任公司（以下简称浏阳镇头公司）、衡阳市南岳朱雀古建筑有限公司（以下简称衡阳朱雀公司）、长沙广大建筑装饰有限公司（以下简称长沙广大公司）三家具有古建筑修复资质的公司来报名，并和该三家公司谈妥报名费用的负担。报名后，刘某甲找到漆金凡，表示上述三家单位均无招标公告上要求的国家文物保护工程施工职业资格证书。报名结束后，刘某甲又找到漆金凡，得知除自己找来的三家公司外，另有四家公司报名。其中湖北的三家公司（分别为湖北殷祖古建园林工程有限公司、湖北楚风园林古建筑有限公司、大冶市景苑园林仿古建筑工程有限公司，均系陈某甲通过朋友关系找来的投标人）没有按招标公告的要求办理入湘登记备案手续，另一家公司因使用假证而自主放弃。因担心自己找来的三家公司会被刷掉，刘某甲找到漆金凡，请其帮忙想办法把湖北的三家公司处理掉。漆金凡表示看一下情况再说。看到漆金凡基本答应帮忙，刘某甲即准备120000元，在醴陵市招标投标管理局的楼下，将装有120000元的黑色塑料袋递给漆金凡，漆金凡予以收受。之后，漆金凡将已经报名但不符合报名资质的三家湖北公司刷掉，通过了刘某甲找来的亦不符合报名资质的三家公司资质审查。随后，漆金凡找到陈某甲，从收受刘某甲的120000元中拿出60000元给陈某甲，要其给湖北三家公司作为参与投标的费用，并说服被刷掉的三家湖北公司放弃投诉。陈某甲收下后，从中拿出20000元以贺搬新家的名义送给了漆金凡。最终，刘某甲挂靠的浏阳市镇头建筑园林有限责任公司顺利中标该项目。证明上述事实的证据有：（1）企业注册登记、耿氏公祠项目施工招标公告、企业信息查询明细、农村商业银行综合业务系统专用凭证、建设工程预算审定通知单、开标记录表、信誉评审计分表、中标通知书、报名资质材料、项目责任协议、质量、安全管理责任书、公司任命书等书证；（2）证人刘某甲、朱领辉、李某、陈某甲、蒋某某、柳某、谭某某、周某某的证言；（3）被告人漆金凡供述的供述。（二）受贿1、醴陵市科兴实业有限公司（以下简称科兴公司）工业污染源治理项目（以下简称污染治理项目）通过了立项申报了国家财政专项资金4300000元。2011年12月8日，湖南省财政厅湘财建指（2011）300号文件明确，醴陵市科兴实业有限公司工业污染源治理项目系2011年节能重点工程、循环经济和资源节约重大示范项目及重点工业污染治理工程之一，其项目建设资金4300000元系中央预算内基建资金，下发到醴陵市财政局，要求尽快将资金落实到项目，确保专款专用。依照的规定，全部或部分使用国有资金的项目必须进行招投标。因此，该污染源治理项目必须通过公开的招投标程序，醴陵市财政局才能把专项资金拨付至科兴公司。但在该污染治理项目的专项资金下拨之前，科兴公司就已启动该项目进行改造，并完成了约30%的工程量。为了防止启动正常招投标程序，可能会出现无法控制的中标局面，科兴公司的法定代表人丁某某于2012年7月通过株洲博信工程造价咨询有限责任公司（以下简称博信公司，负责招投标代理的公司）的负责人史某找到时任醴陵市招标投标管理局的局长被告人漆金凡，请其帮忙。在醴陵市金阳酒店的茶座内，丁某某见到了漆金凡，向漆金凡汇报了污染治理项目的基本情况及科兴公司已经进行施工的情况，并提出请漆金凡帮忙，希望促成科兴公司可以提供不走正常的招投标手续，只做一套虚假的招投标资料，即可到醴陵市财政局领取该笔专项资金。随后，丁某某送给漆金凡20000元。丁某某找到湖南净源环境工程有限公司（以下简称净源公司），并与对方约定由科兴公司出资160000元给净源公司，净源公司直接将投标资料提供给博信公司，其他参与投标的公司也由净源公司组织，并负责给其他公司准备投标资料。为确保科兴公司找到的挂靠净源公司中标，丁某某再次找到漆金凡请求帮忙，并从自己的包里拿出140000元送给漆金凡，漆金凡予以接受，并表示会帮忙。同年下半年，当博信公司的史某拿着一套虚假的关于污染治理项目的招投标资料到醴陵市招标投标管理局，找到漆金凡时，漆金凡便要求醴陵市招标投标管理局工程监管股股长谢某某为博信公司提供的一整套招投标资料（包括招标公告、报名申请表、中标通知书等）盖章备案。之后，科兴公司凭借该虚假的中标通知书等资料分三次到醴陵市财政局领取了共计4300000元专项资金。证明上述事实的证据有：（1）记账凭证及税控发票、电子汇划收款凭证、建设工程施工招标代理委托合同、工作日记及绘图、电子回单、中标通知书、工程施工招标公告、中标候选人公示、授权委托书、招标投标报名申请表、标入市登记表、招标文件及图纸领取表、投标承诺书、投标单位签到表、投标文件递交签收、验证表、开标记录、预算内资金拨款书、往来结算统一凭据、财政专项资金呈报审批表、企业注册登记资料等书证；（2）证人丁某某、陈某乙、史某、丁玎、欧阳某某、尹某某、杨某某、谢某某的证言；（3）被告人漆金凡的供述和自我交代。2、2012年4月，醴陵市千汇实业有限公司（以下简称千汇公司）法定代表人潘某某通过关系找到被告人漆金凡，请其帮忙确保该公司中标，尽快从财政获得专项资金。经漆金凡介绍，潘某某找到博信公司做招标代理，并由博信公司做好招标资料。博信公司做好招标资料后，潘某某拿20000元给漆金凡，请其继续帮忙想办法搞定其他报名的公司。漆金凡收下该款，并表示会想办法。后来，漆金凡得知有三家公司是其朋友陈某甲喊过来报名的，便约见了陈某甲。二人谈妥由潘某某出资几万元作为付给对方退出投标的费用。随后，潘某某出资150000元给漆金凡，委托漆金凡劝说其中三家公司退出招投标程序。漆金凡收到钱后，即与陈某甲取得联系。二人见面后，陈某甲拿走150000元中的90000元作为劝退费用。漆金凡共计收受80000元。证明上述事实的证据有：（1）招投标登记表、招标投标报名申请表、报名投标资料、收据、收条、工程建设招标代理合同、记账凭证、发票、投标人资格要求、招标公告及招标控制价、中标候选人公示、中标通知书、总承包合同、记账凭证、存款凭条、现金支票存根及收条、预算内资金拨款书、专用凭证、企业登记资料等书证；（2）证人潘某某、李某某、易某某、李某、朱某、史某、陈某乙、张某、陈某甲、蒋某某的证言；（3）被告人漆金凡的供述及自我交代。3、2013年年初，醴陵市瑞谦建设工程有限公司的法定代表人刘某甲在网上看到耿氏公祠项目的招标公告，便想承建这个项目。报名投标后，刘某甲找到漆金凡，请其帮忙想办法把湖北的三家公司处理掉。漆金凡表示看一下情况再说。看到漆金凡基本答应帮忙，刘某甲即准备120000元，在醴陵市招标投标管理局的楼下，将装有120000元的黑色塑料袋递给漆金凡，漆金凡予以收受。之后，漆金凡将已经报名但不符合报名资质的三家湖北公司刷掉，通过了刘某甲找来的亦不符合报名资质的三家公司资质审查。随后，漆金凡找到陈某甲，从收受刘某甲的120000元中拿出60000元给陈某甲，要其给湖北三家公司作为参与投标的费用，并说服被刷掉的三家湖北公司放弃投诉。陈某甲收下后，从中拿出20000元以贺搬新家的名义送给了漆金凡。漆金凡共计收受80000元。证明上述事实的证据有：（1）企业注册登记、耿氏公祠项目施工招标公告、企业信息查询明细、农村商业银行综合业务系统专用凭证、建设工程预算审定通知单、开标记录表、信誉评审计分表、中标通知书、报名资质材料、项目责任协议、质量、安全管理责任书、公司任命书等书证；（2）证人刘某甲、朱领辉、李某、陈某甲、蒋某某、柳某、谭某某、周某某的证言；（3）被告人漆金凡供述的供述。4、2013年10月，醴陵市东富安置区第二标段工程项目招投标过程中，被告人漆金凡接受黎某某、刘某乙的请托，明知二人没有施工资质，仍介绍醴陵市市政工程公司给其挂靠，并对该项目投标中的串通行为不履行监管职责，期间收受黎某某经手送的现金8000元。证明上述事实的证据有：⑴湖南醴陵经济开发区东富安置区市政基础设施工程中标公示、醴陵市市政建设工程公司中标通知书、投标保证金往来明细、农村信用合作社现金缴款单及网上银行转账业务客户回执等书证；⑵证人黎某某、刘某乙、曾德智、陈国志、汤建武的证言；⑶被告人漆金凡的供述。5、2012年至2013年间，醴陵中油燃气有限责任公司综合楼建设工程招投标过程中，醴陵市华盛建设工程有限公司（以下简称华盛公司）法定代表人肖某某为了取得漆金凡的关照，先以合作赌博的方式送给漆金凡现金4000元。之后，肖某某以拜节的名义分别于2013年年初和2013年端午节时分两次共送给漆金凡现金4000元。漆金凡对于上述8000元予以收受。证明上述事实的证据有：⑴醴陵中油燃气有限责任公司综合楼建设工程中标候选人公示、投标保证金收退明细统计台帐、醴陵市招标投标交易中心银行流水、中油燃气综合楼项目招标公告、企业注册登记资料等书证；⑵证人肖某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。6、2012年，醴陵市潘家冲铅锌矿棚户区改造异地安置1、2、3#楼建设工程招投标过程中，漆金凡接受醴陵市新兴建筑工程有限公司（以下简称新兴公司）法定代表人王某某的请托，对该项目中的串通投标行为不加监管查处，使新兴公司顺利中标该项目，收受王某某送的现金1000元。证明上述事实的证据有：⑴醴陵市潘家冲铅锌矿棚户区改造异地安置1、2、3#楼建设工程中标候选人公示、中标通知书、企业注册登记资料等书证；⑵证人王某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。7、2011年至2013年间，醴陵市通达建设工程有限公司（以下简称通达公司）法定代表人郭某某，为了在醴陵市招标投标项目中获得被告人漆金凡的关照，先后分五次以拜节名义送给漆金凡现金共计10000元。漆金凡对上述10000元予以收受。证明上述事实的证据有：⑴醴陵市渌江大道一、二期机动车道改造工程中标公示及中标通知书、醴陵市阳三路建设工程投资建设人中标候选人公示及中标通知书、企业注册登记资料等书证；⑵证人郭某某、廖某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。8、2013年，在醴陵市S333（老313）老关至铁路口（G320-旗滨大道）道路一期工程招投标过程中，被告人漆金凡接受杨某的请托，明知其挂靠湖南省朝辉建设开发有限公司（以下简称朝辉公司）后串通其他投标人参加该项目的投标，仍不履行监管职责，使朝辉公司顺利中标该项目，并在此期间先后三次收受杨某送的现金共计23000元和一个价值4800元的三星手机。证明上述事实的证据有：⑴S333（老313）老关至铁路口（G320-旗滨大道）道路一期工程中标公示、中标通知书等书证；⑵证人杨某、刘某、漆某某、丁某某、黄某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。9、2013年5、6月间，醴陵市高新技术产业发展有限公司东富安置小区A-F型住宅楼基础工程招投标过程中，被告人漆金凡接受醴陵市东富集团醴陵建设公司（以下简称东富公司）副总经理张某某的请托，在该项目的招投标过程中放任监管，收受张某某送的现金20000元。2013年11月16日，漆金凡得知自己正在接受检察机关调查，因担心被追究，便将张某某送给他的这20000元钱退给了给张某某。证明上述事实的证据有：⑴东富安置小区A-F型住宅楼基础工程招标公告、中标通知书、企业登记注册资料等书证；⑵证人张某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。10、2012年间，醴陵市中医院住院综合楼项目由袁某某挂靠的株洲大坪建筑有限公司（以下简称株洲大坪公司）中标后，被告人漆金凡接受请托，利用职务之便将20000000元保证金退给株洲大坪公司，并先后于2012年2月、2012年端午节前后、2012年年底分三次收受袁某某送的（黄某某、郭某某经手）现金10000元、5000元、10000元，共计25000元。2013年3月28日，蒋某某被湖南省纪委带走调查。2013年4月10日，袁某某接受衡阳市纪委和衡阳市检察院调查。因担心自身受牵连，被告人漆金凡于2013年4月13日向醴陵市纪委退缴现金14000元。证明上述事实的证据有：⑴行内汇款直入账收款通知单、湖南省行政事业单位往来结算收据、银行进账单、株洲市地方税务局往来结算统一收据、中国银行转账支票存根、汇兑支付往来账凭证等复印件、醴陵市招投标交易中心的银行对账单、湖南省非税收入一般缴款书、醴陵市中医院院长办公会议记录、醴陵市招标投标管理局调取的醴陵市中医院住院综合楼工程招标公告、投资建设人中标候选人公示、中标通知书等书证；⑵证人袁某某、黄某某、郭某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。11、2010年上半年，陈某丙通过时任醴陵市市长蒋某某（另案处理）的关系认识了被告人漆金凡，蒋某某指示漆金凡要照顾陈某丙来做醴陵市中医院住院综合楼工程项目，漆金凡答应了，于是陈某丙就叫上杨某某一起合伙做这个项目。在2011年10月份，为了在该项目招投标过程中得到漆金凡的关照，陈某丙在醴陵市名典咖啡屋送给漆金凡40000元钱，漆金凡予以收受后安排醴陵市招投标协会配合陈某丙投标这个项目。2013年10月下旬，漆金凡得知检察机关对他进行调查后，将陈某丙送给他的40000元退给了陈某丙的合伙人杨某某。证明上述事实的证据有：⑴醴陵市中医院住院综合楼工程项目招标公告、中标通知书；⑵证人杨某某的证言；⑶被告人漆金凡的供述。12、2010年至2011年间，醴陵市金泰房地产开发有限公司副总经理陈某丁为求得被告人漆金凡的关照、帮助，先后分七次以拜节名义送给被告人漆金凡现金共计10000元。漆金凡予以收受。证明上述事实的证据有：⑴泉湖体育馆广场开发建设有关问题备忘录等书证；⑵证人陈某丁证言；⑶被告人漆金凡供述。另查明，被告人漆金凡在2010年至2013年逢年过节收受醴陵市招投标协会、周某某等所送的现金共计32000元；于2009年至2012年参与私分国有资产，其个人分得25000元。证明上述事实的证据有：⑴证人陈某丁、李某的证言；⑵被告人漆金凡的供述。案发后，被告人漆金凡主动退缴受贿所得200000元，陈某乙、张某某、杨某某等人退缴涉案赃款100000元。
醴陵市人民检察院指控，被告人丁云龙利用担任醴陵市中医院院长、醴陵市市委常委、副市长、株洲市卫生局党组成员、副局长等职务之便，以低于市场价购房、直接收受现金或他人贵重财物等方式收受他人贿赂共计折合人民币2836952元；另伙同田伊等人（另案处理）在参与醴陵市原电机厂国有资产拍卖过程中，与另一竞买人易某相互串通报价，非法获利300万元，损害国有建设用地使用权出让人的利益。具体事实如下：一、涉嫌受贿犯罪事实：1.2010年，被告人丁云龙在购买湖南金塔集团实业总公司开发的湘东商贸中心C栋204房的过程中，收受湖南金塔集团实业总公司总经理陈某某所送的人民币8万元，并在湖南金塔集团实业总公司从事房地产开发、房地产拆迁等事宜上给予湖南金塔集团实业总公司关照。2.2008至2009年，被告人丁云龙在购房过程中收受湖南东富集团醴陵新兴房地产开发有限公司董事长王日新给予的919612元，并在湖南东富集团盘活资产、建设项目规划审批等方面给予王日新及湖南东富集团关照。3.2008年，被告人丁云龙收受株洲恒茂房产公司董事长姜某某所送的人民币2万元，并在恒茂房产公司开发醴陵恒茂凯旋城房产项目过程中为恒茂房产公司提供便利。4.2008年至2012年，被告人丁云龙在购房过程中收受湖南金荣企业集团有限公司董事长李甲某给予的898515元，并在李甲某及其公司在醴陵开发中央商业广场等项目过程中给予其关照。5.2007年，被告人丁云龙收受建筑商廖某某给予的10万元，并在醴陵市人行桥工程招标过程中为廖某某打招呼。6.2007至2012年，被告人丁云龙以低价购房的形式收受湖南省醴陵市金泰房地产开发有限公司董事长易某给予的581725元，另外还收受易某给予的现金2万元，共计收受易某贿赂601725元。7.2008年，被告人丁云龙收受醴陵市方正房产公司总经理李乙某、股东周甲某所送的人民币5万元，并在方正房产公司开发渌水家园、青云名邸、玉瓷家园等楼盘过程中，给予方正房产公司关照。8.1998年，被告人丁云龙担任醴陵市中医院院长期间，在中医院购买CT机过程中，分两次收受CT机卖方肖国阳贿赂共计8万元。9.2007年，被告人丁云龙收受株洲瓷城拍卖有限公司朱某某所送价值48300元“劳力士”牌手表一块，并通过向时任醴陵市国土资源局局长周旺炎打招呼的方式为株洲瓷城拍卖公司招揽业务。10.2011年，被告人丁云龙收受陈甲某所送价值14800元的“帝舵”牌手表一块，并为株洲市中医院药品采购事宜上帮陈甲某向相关人员打招呼。11.2006年到2009年，被告人丁云龙分多次收受黄申荷贿赂共计24000元，并受黄申荷请托，在醴陵市西山社区卫生服务中心综合楼工程招投标过程中为黄申荷打招呼。二、涉嫌串通投标罪犯罪事实：2007年，田伊报名参与原醴陵市电机厂资产拍卖，并在该宗资产拍卖过程中，与竞买人易某串通，由易某支付人民币300万元给田伊，田伊放弃醴陵市原电机厂资产的竞价。事后田伊非法获利300万元。被告人丁云龙通过田伊，全程对串通投标行为进行策划、实施。另指控，被告人丁云龙在过年过节收受易某、陈甲某、廖某某、李乙某、李甲某、姚泽军、陈某某等人红包礼金344000元。案发后，被告人丁云龙的家属主动退赔受贿所得180.524万元以及其他非法所得37.666万元，田伊退赔串通投标非法获利330万元。公诉机关针对指控的上述事实向法庭提交了物证、书证、宣读了证人证言、被告人丁云龙的供述等，认为被告人丁云龙的行为触犯之规定，实行数罪并罚。对已扣押的被告人丁云龙的犯罪所得及违法所得计人民币5181900元，请依法判处予以没收，上交国库。对被告人丁云龙为掩盖犯罪事实而交到醴陵新兴房地产公司的919612元涉案赃款予以追缴。据此，提起公诉，请求本院依法判处。被告人丁云龙及其辩护人对公诉机关的指控提出如下辩解和辩护意见：1、收受王日新919612元不是受贿，因⑴被告人作为主管城建的副市长，启动东富公司醴泉小区建设、协调部门与当地村委关系、解决拆迁问题，以及同意王日新在公司内新建专家楼等，都是被告人依职依规、正当履行职务的行为，不存在是为王日新个人或者其公司谋取利益。起诉书中指控的“关照”一词，难以构成刑法意义上的“为他人谋取利益”。⑵被告人购房之时为2008年初，根据当时的市场行情，被告人购买的涉案房产八折后就是150余万，至于之后王日新出具的丁某购买商铺、住宅价格计算表，实际上是王日新为获取房屋涨价后的差价款而个人拟定。可见，王日新并无行贿的故意和行为，被告人也无受贿的故意。⑶被告人与王日新之间系合法的借贷关系。因被告人已写了欠条给王日新，欠债还钱是受民事法律保护。被告人出具欠条后直到2012年7月才将该款归还给王日新，是因家庭资金一直紧张，待后来经济稍微宽裕，又受到了他人事件的警醒后，就主动退还了该款。2、对收受李甲某898515元的事实予以认可，但对该笔款定性为受贿有异议，因⑴被告人丁云龙任主管城建的副市长期间，负责中央商业广场拆迁及建设规划调整等工作系正当履职行为，无违规违法操作，不存在利用职权为李甲某个人或者其公司谋利；⑵被告人与李甲某系多年的朋友，在李甲某开发的项目中购买房产所得优惠是基于二人的友情，且李甲某早在2007年就已经向被告人承诺房屋价格为200万元左右，这一约定符合当时长沙河西地区的房价市场行情，故200万元购买涉案房产合乎情理。⑶签订投资协议是为冲减别墅之后涨价的差价，是李甲某信守承诺的体现。因被告人当时已经调离醴陵，故与被告人的职务行为之间没有明显法律逻辑，不存在是为给予被告人好处作掩护。⑷侦查机关对李甲某做了四次讯问笔录，李甲某出具了一个“以第三次笔录为准”的说明。辩护人认为这与人的记忆规律相违背，所作证言不真实。故在此过程中，被告人无受贿的故意和行为，该笔款不应认定为被告人受贿金额。3、以低价购房的形式收受易某581725元不构成受贿。理由如下：⑴该笔金额是以湘新恒鉴字（2013）第026号司法鉴定意见书为依据，来认定被告人购买的房屋是明显低于市场价格及被告人受贿的具体金额。但该鉴定意见书存在如下问题：①鉴定对象1（即别墅）的鉴定时点错误、面积错误、价格错误；②鉴定对象2（即门面）将完全不具有产权性质的一楼通道当做有产权的房屋作鉴定，存在鉴定对象本身和鉴定价格的错误；③鉴定对象3（即小户型）鉴定价格错误。由此，辩护人认为以在案的司法鉴定报告书中的鉴定价格作为涉案房产的市场价格不恰当。⑵易某给予被告人购买别墅的折扣为8.3折。该8.3折的享受者并不只有被告人一人，该折扣也并未明显低于普通折扣。故该折扣虽不是普遍的，但是客观存在的相对普遍的一个合理折扣。⑶辩护人已举证证明被告人购买房屋的门面实际在规划设计上是一个通道，只有使用权而不能办理产权，公诉机关提出易某是专门为被告人加设的楼梯没有任何证据证实（包括侦查卷中易某的证词中也没有体现），以40万元的价格购买一个实际上不能享有完全产权的通道，不构成受贿。
衡南县人民检察院指控：2011年8月份，位于醴陵市西山办事处五里墩村、碧山村的18号地在网上挂牌公开拍卖出让，湖南省醴陵市大众房地产开发有限公司与湖南旺亿置业有限公司均报名参与竞拍。同年9月下旬，被告人肖某某、李某某、彭某某通过被告人刘某甲的介绍联络，与被告人陶某甲多次商谈竞拍事宜，最后双方达成一致意见，由旺亿公司给付被告人李某某、肖某某、彭某某300万元，大众公司竞拍时只举一次牌就退出。被告人陶某甲将此情况告知了被告人陶某乙并征得其同意。同年9月28日，旺亿公司以7366.32万元的报价中标获得18号地的国有建设用地使用权。公诉机关提供了被告人陶某甲等人的供述与辩解、证人刘某乙等人的证言、抓获经过说明、常住人口信息表等证据证实。公诉机关认为，六被告人的行为均已触犯之规定，应当以串通投标罪追究各被告人的刑事责任。
岳阳市云溪区人民检察院指控龚明犯受贿罪一案，岳阳市云溪区人民法院于2010年12月16日作出（2010）云刑初字第96号刑事判决，以龚明犯受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，没收财产人民币十万元。追缴龚明的违法所得人民币四十五万元，上缴国库。龚明不服，向本院提起上诉。本院于2011年3月2日作出（2011）岳中刑二终字第7号刑事判决，以龚明犯串通投标罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，罚金人民币拾万元；犯受贿罪，免予刑事处罚；决定执行有期徒刑一年，缓刑二年，罚金人民币拾万元。追缴龚明的违法所得人民币四十五万元，上缴国库。判决生效后，龚明仍不服，向湖南省高级人民法院提出申诉，湖南省高级人民法院以（2011）湘高法函交字第13号函，将本案交由本院进行审查。本院于2013年5月8日作出（2013）岳中刑监字第2号再审决定书，决定本案由本院进行再审。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。岳阳市人民检察院检察员严琼、杨磬出庭履行职务，原审上诉人龚明及其辩护人周宵良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2011年9月，湖南省益阳市S308桃江绕城公路项目土建工程K2＋200～K6＋228段第1-3合同段施工进行公开招标。被告人陈某某帮汤某华借了4家公司资质报名参与竞标。投标报名结束经摇号确定各投标公司所在的标段后，参与竞标的袁某（已判刑）、邹某华、项某文、马某平、贺某貌、肖某红、吴某、王某文先后在益阳、桃江、长沙三次进行协商，商量确定由袁某、邹某华、项某文中该项目第一标段，马某平、贺某貌、肖某红中第二标段，吴某、王某文中第三标段，并约定各自去找到所在标段的其他身份不明的竞标人，让他们放弃竞标。袁某、邹某华找到分在第一标段的汤某华借的4家公司后，汤某华指示被告人陈某某将其借的4家公司以48万元的价格转让给袁某、邹某华，被告人陈某某从中非法获利4万元。马某平、贺某貌先找到被告人熊某某，再通过被告人熊某某的联系和介绍，找到分在第二标段的中铁二十五局集团第二工程有限公司、中铁二十五局集团第三工程有限公司，给了两公司共计22万元费用后让其放弃竞标，另外给了被告人熊某某3万元费用。2011年10月14日，袁某、邹某华、项某文、马某平、吴某、王某文在益阳西堤岛咖啡厅进行协商，根据上次约定的中标结果互换他们手中的公司资质。通过以上运作，袁某、邹某华、项某文控制了分在第一标段的所有15家公司。袁某、邹某华、项某文最终选用其中的江西省宏发路桥建筑工程有限公司、周口路友路桥工程有限公司和湖南省湘西公路桥梁建设有限公司参与了投标报价，经开标评标后，江西省宏发路桥建筑工程有限公司以29949588元的报价中标。马某平、贺某貌、肖某红控制了分在第二标段的所有11家公司。马某平、贺某貌、肖某红最终选用其中的江西省路桥隧道工程有限公司、张家界市道路桥梁开发建设总公司、金光道建设工程集团有限公司和梅洲市市政建设集团公司参与了投标报价，经开标评标后，张家界市道路桥梁开发建设总公司以33591679元的报价中标。案发后，被告人陈某某于2012年9月7日向桃江县公安局自动投案。被告人熊某某于2012年9月26日在广州南高铁站被车站派出所民警抓获归案。在本案侦查阶段，桃江县公安局已追缴被告人陈某某违法所得4万元、追缴被告人熊某某违法所得3万元。上述事实，被告人陈某某及其辩护人、被告人熊某某在审理过程中亦无异议，并有书证：被告人陈某某、熊某某的户籍证明，桃江县公安局关于本案的受案登记表、立案决定书、追缴违法所得决定书、到案情况说明，湖南省益阳市S308桃江绕城公路项目土建工程K2＋200～K6＋228段第1—3合同段施工招标公告、招标文件、湖南省益阳市S308桃江绕城公路项目土建工程K2＋200～K6＋228段第1—3合同段施工招标评标报告，江西省宏发路桥建筑工程有限公司投标文件，张家界市道路桥梁开发建设总公司投标文书、施工合同书；证人黄某锋、范某军、匡某飞、朱某丹、肖某林、何某龙、汤某生、吴某、项某文、邹某、马某平、王某文、肖某红、罗某云、汤某华、袁某、邹某华、贺某貌、周某强的证言；被告人陈某某和熊某某的供述和辩解；辨认笔录等证据证实，足以认定。
湖南省永州市零陵区人民检察院指控：一、串通投标罪：被告人郑某某获悉湖南科技学院2009年因扩招生源，有大量工程修建，通过学院部分领导关照，承建了该院尚未实施招标的学生公寓1号楼，2010年中秋节，郑某某和学生公寓2号楼的承建人唐某某要求学院定价签合同。2010年9月份左右，在学院办公楼2楼会议室由主管后勤和湖南永大建设工程公司的副院长吴某某主持学生公寓楼定价和招标协调会。学院后勤处唐某甲、唐某乙、审计处赵某某、钟某，财物处王某某、蒋某某，纪委监察室蒋某甲，资产处陈某某、陈某甲和湖南省永大建设工程公司经理吴耀兴、副经理刘发全承包方郑某某、唐某某参加了协调会。协调会上将学生公寓的单价和确保湖南永大建设工程公司中标学生公寓事议协商通过。协调会后，后勤处副处长唐某乙代表湖南科技学院联系湖南省建设工程项目管理咨询有限公司，委托该公司对学生公寓项目做出预算，并将预算结果事先告知湖南永大建设公司法人代表、经理吴耀兴。吴耀兴安排做标书的公司员工王某甲联系唐某乙，唐某乙将学生公寓项目预算项目的电子版提供给王某甲。王某甲通过电脑清华维思尔软件按照投标文件要求（低价中标不超上限值）调出3个不同的投标价，最低价给本公司，其他2个投标价随意给了湖南永大建设工程公司找来串通投标的江西省建设施工有限公司和湖南新浩建设有限公司。找来的这两家公司湖南永大建设工程公司与郑某某商量过，请这两家公司来是为了确保湖南永大建设工程公司中标，湖南永大建设工程公司先出钱垫付这两家公司的围标费16000元和其他所有费用，然后从郑某某、唐某某的工程款中扣除。江西省建设施工有限公司和湖南新浩建设有限公司分别由吴耀兴、刘发全联系并告知只是参与围标。招标结束后，吴耀兴付给湖南新浩建设有限公司王某乙8000元，刘发全付给江西省建设施工有限公司盛某某8000元。2011年3月3日湖南省永大建设工程公司和江西省建设施工有限公司、湖南新浩建设有限公司一起到永州市零陵区建委招标办按照程序参与投标。参与人有学院的唐某甲、唐某乙，湖南永大建设工程公司的吴耀兴、刘发全，江西省建设施工有限公司的盛某某，湖南新浩建设有限公司的廖某某。2011年4月8日，湖南永大建设工程公司以19888888元中标学生公寓项目。
怀化市洪江人民检察院指控：2008年7月，湖南省交通厅下文成立湖南省怀通（怀化市中方县至通道）高速公路建设开发有限公司（简称怀通公司），公司成立后开展怀通高速公路的土建工程、施工监理的招投标工作等业务。2009年3月，怀通公司公布了怀通高速土建工程的招投标公告。被告人陈某甲知道袁某某（另案处理）在湖南省交通厅有关系，便与袁某某达成口头协议：袁某某利用关系进行运作，保证在怀通高速拿到工程；成功后，陈某甲负责工程项目，利润均分。在招标过程中，陈某甲垫资了10余万元用于袁某某疏通关系，同时，陈某甲通过与河南高速发展路桥工程有限公司（简称河南高发）工作人员龙某某协商，挂靠公司进行投标，并让龙某某帮其找了中铁二局作为陪标单位；其自己则托人另找了10家单位作为陪标单位进行围标。投标后，袁某某将参与围标的12家单位名单交给负责招标工作的怀通公司总经理佘某某，佘将预备给予通过预审的单位事先做好标记，并授意清标人员杨某某、韩某某等人按其指示操作。在佘某某等工作人员的运作下，陈某甲安排的12家单位均通过资格预审，最后河南高发顺利中得怀通高速洪江区连接线的工程承包权。中标总价为人民币97449925元。中标后，陈某甲与陈某乙达成了工程转让协议，为此陈某乙陆续付给陈某甲1050万元。陈某甲按照约定付给了袁某某200余万元。陈某乙在施工过程中，因资金不足等原因造成停工一年左右。案发后，怀化市洪江人民检察院依法扣押被告人陈某甲违法所得款140万元，汽车（凯迪拉克牌SGM7280CTS型）一辆。怀化市洪江人民检察院提供的证据如下：1、招投标资料、银行往来明细、41标项目部财务资料等书证；2、证人袁某某、佘某某、龙某某、张某某等证言；3、被告人陈某甲的供述与辩解；4、勘验、检查、辨认笔录。怀化市洪江人民检察院认为：被告人陈某甲伙同袁某某与招标人佘某某、投标人龙某某等人相互串通，采取围标方式取得怀通高速洪江区连接线工程，工程造价九千余万元，其个人获取巨额经济利益，损害国家、集体、公民的合法利益，情节严重，其行为触犯了的规定，特向本院提起公诉，请依法判决。
广州市越秀区人民检察院指控，2012年5月，被告人傅某、郑某伙同同案人张某（另案处理）经密谋后，在广州市花都区新街河河道综合整治和环境建设工程--环境建设工程部分第一期（以下简称花都湖建设工程）项目招投标过程中，由被告人傅某负责出面疏通招标方关系，在招标公告公示前即获得投标信息。得知投标信息后被告人郑某、张某伙同被告人徐某甲，商定以广州市绿化公司与广东南方建设工程有限公司组成联合投标体参与花都湖公园工程项目的投标，如中标后，园林绿化工程由被告人徐某甲负责，土建基建工程由被告人郑某、张某分包。后广州市绿化公司与广东南方建设工程有限公司组成的联合投标体中标。2013年8月12日，被告人傅某被公安人员抓获归案，2013年10月11日，被告人徐某甲被公安人员抓获归案，2013年10月24日，被告人郑某被公安人员抓获归案。公诉机关随案提交相关证据，认为被告人傅某、郑某、徐某甲的行为触犯了之规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年3月19日上午，被告人黎某甲在本区集体经济组织资产和财务服务中心以个人名义参与竞投“区集资竞20140060号南湾市场临时疏导点”项目使用权时（该项目竞投交易底价为人民币2万元／月，租赁年限10年，即中标项目最低金额为人民币240万元），指使被告人徐某和黎光祥、黎某乙（均另案处理）等人向同是在场参与上述竞投的被告人温某、赖某支付好处费人民币10万元、向被告人麦某支付好处费人民币3万元、向被告人梁某甲、梁某乙、梁某丙分别支付好处费人民币2万元，以及向在场参与上述竞标的其他人（另案处理）支付好处费，并以此要求上述收取好处费的人员放弃竞投。被告人温某、赖某、麦某、梁某甲、梁某乙、梁某丙等人收受好处费后，同意被告人黎某甲等人的要求，在竞投时不再举牌，最终使得被告人黎某甲以唯一举牌人身份顺利竞投成功。2014年4月30日，被告人温某被公安机关抓获归案。同日，被告人赖某投案自首。同月10日，被告人黎某甲、徐某投案自首。同月18日，被告人麦某投案自首。5月20日，被告人梁某丙投案自首。5月26日，被告人梁某甲、梁某乙投案自首。案发后，被告人温某、赖某、麦某、梁某甲、梁某乙、梁某丙已退缴上述全部款项。公诉机关就上述指控提供了被告人供述，证人证言，书证等证据证实，并据此认为，各被告人行为构成串通投标罪，特提起公诉，建议对主犯被告人黎某甲判处一年六个月以下有期徒刑并处罚金；对其余均属从犯的被告人均判处一年以下有期徒刑并处罚金。
佛山市顺德区人民检察院指控称2013年12月16日，佛山市顺德区杏坛镇某村某队将生产队所属的鱼塘举行公开投标。被告人尤某甲与刘某某、尤某乙等人经商议后，由尤某甲与尤某丙（另案处理）带领十多名外村男子去到某村委会二楼的投标现场造势，威胁其他村民不得参与上述男子投标的鱼塘。最终，被告人尤某甲、刘某某、尤某乙等人以底价竞得13个鱼塘。针对上述指控，公诉机关提供了下列证据予以证实：抓获经过；被告人尤某甲、刘某某、尤某乙的当庭供述；证人尤某丁、陈某甲、尤某戊、尤某己、尤某庚、尤某辛、尤某壬、陈某乙、陈某丙、尤某癸、洪某某、尤某子的证言及辨认笔录；户籍材料；鱼塘承包合同；现场勘验笔录及照片。公诉机关据此认为，被告人尤某甲、刘某某、尤某乙无视国家法律，采用威胁手段串通投标，损害招标人、投标人利益，情节严重，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人尤某甲及其辩护人对起诉书中指控被告人尤某甲所参与实施的犯罪事实及据以指控犯罪事实的证据均无异议。辩护人还提出：一、被告人尤某甲犯罪主观恶性小，情节轻微，没有在现场使用暴力；二、被告人坦白交代，当庭认罪，表现良好，没有前科。望对其从轻、减轻处罚。辩护人还当庭出示诊断证明1份、检验报告单2份、病历1份，证明被告人尤某甲患有2型糖尿病、甲亢。被告人刘某某及其辩护人对起诉书中指控被告人刘某某所参与实施的犯罪事实及据以指控犯罪事实的证据均无异议。辩护人还提出：一、被告人刘某某当庭自愿认罪，无前科；二、被告人犯罪情节轻微，社会危害小，没有采取暴力手段。请求法庭从轻处罚。被告人尤某乙对起诉书中指控其所参与实施的犯罪事实及据以指控犯罪事实的证据均无异议。其辩护人认为被告人尤某乙的行为不构成犯罪：一、被告人没有串通投标的故意，没有请求他人去现场恐吓其他投标人；二、公诉机关提供的部分证人证言是相互矛盾的。
阳朔县人民检察院指控被告人莫章有在阳朔县凤鸣市场管理所对凤鸣菜市场猪肉行摊位2013年、2014年度的招标过程中，串通原摊位摊主，在排挤其他竞争对手后，收取原摊主20000元至25000元，最终原摊主均以底价标得原摊位，被告人莫章有共计获得违法所得272200元。公诉机关认为，被告人莫章有的行为已触犯规定，构成串通投标罪。提请本院依法惩处。
重庆市长寿区人民检察院指控：2008年上半年，被告人余某得知重庆市长寿区xx镇xxx水库渠系四标段工程将面向社会公开招标。为承建该工程，余某经时任长寿区xx镇民政办主任张某甲介绍，认识了时任xx镇副镇长温某某。2008年7月，在重庆市渝北区龙湖一茶楼，温某某约重庆交通学院校友柯某与张某甲、余某见面，商议采取挂靠和围标的方式参与投标。后通过柯某联系，以重庆市水利电力建设有限公司的名义参加投标。2008年10月，重庆市水利电力建设有限公司报名参加投标，被告人余某向该公司分管经营业务的副经理张某乙（另处）提出采取围标的方式串通投标，张某乙遂安排公司业务员明某与余某具体洽谈投标事宜。明某先后联系了重庆天地人实业有限公司、四川仁寿黑龙滩工程总公司、重庆远海建工集团有限公司、重庆渝万建设有限公司四家公司参与陪标。2008年10月13日，被告人余某通过自己的中国农业银行账户和张某甲的中国银行账户分别以五家公司的名义向招标代理机构重庆市弘禹水利咨询有限公司支付投标保证金共计75万元。最终重庆市水利电力建设有限公司以12887876元的报价中标。2008年12月31日，余某与重庆市水利电力建设有限公司签订《重庆市长寿区xxx水库渠系工程内部建筑施工目标责任书》，成为实际承建方。后因管理不善，在业主单位的要求下，重庆市水利电力建设有限公司于2011年7月全面接管工程建设。为证实指控的事实，公诉机关当庭举示了相关证据并据此认为被告人余某、明某的行为已构成串通投标罪。鉴于被告人明某到案后如实供述自己的罪行，提请本院依照、六十七条第三款之规定对被告人明某判处刑罚。
原判认定，2013年8月1日，开县汉丰湖综合开发有限公司发布“开县东部新区城镇基础设施综合建设项目-二期、开县东部新区城镇污水管网工程-一标”施工招标公告。被告人陈某、伍某、胡某、雷某某、胡某某、唐某某、王某某知情后，商定将各自所借公司资质联合投标，在一定幅度内统一报价，提高中标率，中标后获取利益按所借公司资质数量平均分配。之后，被告人陈某、伍某、胡某、雷某某、胡某某、唐某某、王某某共借用49家公司资质，在参与“开县东部新区城镇基础设施综合建设项目-二期、开县东部新区城镇污水管网工程-一标”项目的投标过程中，采用集中制作投标书、在一定幅度内统一报价的方式串通投标。同年8月29日，由被告人伍某所借的重庆渝凤建筑有限公司以3352.304086万元的报价中标，损害了招标人及其他投标人的利益。被告人陈某、伍某、胡某、雷某某、胡某某、唐某某、王某某中标后，将该工程转让给吴某某，陈某、伍某、胡某、雷某某、胡某某、唐某某、王某某共非法获取转让费550万元。后按各被告人所借公司资质每家公司分得107200元，另对已借资质但没有参与招投标的公司按每家公司10000元作为补偿费，其余17200元由伍某经手支付本次串通投标的其它费用。陈某分得1872400元、伍某分得1413600元、胡某分得763200元、雷某某分得536000元、胡某某分得438800元、唐某某分得341600元、王某某分得117200元。2013年10月17日、10月18日、10月21日、10月23日，被告人伍某、唐某某、胡某某、王某某分别主动到开县公安局投案，并如实供述了犯罪事实。2014年3月7日，被告人伍某揭发他人犯罪行为，查证属实。在审理过程中被告人陈某的亲属主动上缴违法所得200000元、被告人伍某主动上缴违法所得1230800元、胡某主动上缴违法所得463200元、雷某某主动上缴违法所得227000元、唐某某主动上缴违法所得341600元、王某某主动上缴违法所得12000元。认定上述事实的证据有各被告人的供述、证人证言、银行凭证、电子检查记录、现场勘查笔录、现场图、扣押物品清单、鉴定意见、抓获经过、到案情况说明、投标单位法人证明、授权委托书、招投标情况报告、保证金流转凭证、中标通知书、暂扣款清单、缴款收据、被告人伍某的立功材料、被告人陈某的检举材料、开县人民法院（2013）开法刑初字第00344号判决书等证据证明。
成都高新技术产业开发区人民检察院指控，2012年2月，成都市人民政府新闻办公室委托四川国际招标有限责任公司，对成都市英文外宣官网制作、维护服务采购项目进行招标。被告人侯某以香港超凡（集团）有限公司名义参与此次投标。为顺利中标，侯某串通成都金棕榈广告传媒有限公司（简称金棕榈公司）和成都佳音广告有限公司（简称佳音公司）参与投标。侯某安排自己的丈夫李劲立（另处）先后于2012年3月29日、30日，从上海思为文化传播有限公司账户向金棕榈公司和佳音公司的银行账户各汇出6万元人民币，用于缴纳投标保证金。同时，三家公司均以608万元人民币的投标报价参与投标。之后，在共计四家公司参与投标的情况下，侯某代表的香港超凡（集团）有限公司中标，中标项目金额为608万元人民币。2013年10月31日侯某、李劲立在上海被抓获。
公诉机关指控：2012年10月中旬，被告人张某与建筑商宋某某商议，由张某帮宋某某运作获得四川省巴中监狱民警职工住房建设项目，宋某某支付张某190万元，后张某借用山东兴润建设有限公司资质进行报名，宋某某缴纳180万元保证金。2012年11月7日上午，张某与元丰项目管理有限公司从事招标工作的杨某甲商议以100万元帮助山东兴润建设有限公司中标，因杨某甲与孙某某借用四川兴旺公司报名参加该项目的监理标，于是杨某甲找到孙某某联系专家关照施工标与监理标。孙某某通过杨某乙联系到评标专家附某某（另案处理），请附某某关照山东兴润公司的施工标、四川兴旺公司的监理标，同时孙某某联系到评标专家董某某、江某某，杨某甲通过喻某某联系到评标专家史某，请三人在评标时关照上述两公司，并对评标专家许诺事成后感谢。2012年11月7日晚11时许，四川省巴中监狱民警职工住房建设项目评标结果为：山东兴润公司为第一施工标中标候选第一名，四川兴旺公司为监理标中标候选第一名。杨某甲当晚收取张某100万元现金后，交给孙某某57万元、喻某某3万元酬谢评标专家，孙某某通过银行转账给杨某乙8万元，杨某乙付给评标专家附某某。喻某某付给评标专家史某3万元，孙某某付给评标专家董某某、江某某各2万元。针对指控，公诉机关提供的证据有：接受刑事案件登记表、立案决定书，证人宋某某、杨某乙、喻某某等人的证言，辨认笔录及照片、调取证据清单、招投标文件等书证，被告人张某、杨某甲、孙某某的供述。公诉机关认为：被告人张某、杨某甲、孙某某在招投标过程中，采用行贿方式中标，损害国家、集体、公民的合法利益，情节严重，应当以串通投标罪追究刑事责任。被告人孙某某主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节。提请依法判处。
经审理查明：被告人李XX、张XX、赵X、谭XX、夏XX、杨XX和王X勇（另案处理）于参加正安县民政局2012至2013冬春受灾粮招投标。同日上午，参加此次竞标活动的被告人张XX邀约其他被告人到其住宿的莱凯桐都酒店1113房间商议串标，决定由李XX与正安县盐业公司以2.44元每斤报价分别竞标第一包约345吨大米和第二包约255吨大米，并约定成本价为2.15元每斤，其他竞标人报价必须高于2.45元每斤，所得利润以中标价减去约定成本价计算用于分配给其他投标人。被告人杨XX将串标活动向其老板黄X做了汇报，黄X予以默许，王X勇向盐业公司经理冯X浪将串标活动予以汇报，冯X浪指示其持观望。在竞标开始前张XX将审核资料弄错而未通过资格审查，被告人赵X因带错身份证丧失竞标资格，其他投标人按计划投标报价，第一包竞标结束后，李XX以2.44元每斤单价中标，在竞标的过程中，盐业公司因公司成本不能达到预期和对于该行为可能被查处的考虑，放弃参与第二包的竞标。后张XX将盐业公司放弃竞标的情况告知李XX，并商议由李XX继续做第二包，其他人员按原商定串标价格继续报价，李XX顺利以2.44元每斤单价中标。竞标结束后，被告人李XX、张XX、赵X（正安人）、谭XX、夏XX、杨XX和王宏勇、赵X（湄潭人）回到莱凯桐都酒店分发约定利润，张XX、谭XX、夏XX、杨XX各分得45000元、王宏勇分得46000元，赵X（正安人）分得40000元，赵X（湄潭人）分得20000元。杨XX将分得现金交回公司财务，王X勇经请示盐业公司经理冯X浪后指示王X勇暂时收下分得的45000元（另1000元未做汇报），待后处理，冯佑X安排公司职工陪同王X勇将45000元及王X勇私自扣留500元退还给李XX。案发后，上列人员已退缴了全部赃款。另查明，被告人张XX、夏XX、杨XX、黄X分别到正安县公安局自动投案，并主动交代了其犯罪事实，系自首。上述事实，被告人李XX、张XX、赵X、谭XX、夏XX、杨XX、黄X在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、证人证言、户籍证明等证据证实，足以认定。
昆明市五华区人民检察院指控：2013年1月，被告人黄某某得知重庆协信地产控股（集团）有限公司下属云南龙鼎置业有限公司“昆明建设路”项目招标后，决定投标该项目。被告人黄某某找到云南惠丰建筑经营公司和四川海宏建筑工程有限公司，要求两家公司提供其建筑资质帮助四川东益建筑工程有限公司“昆明建设路”项目进行招标围标，支付该两家公司在投标该项目工程中的费用及投标该项目所需要交纳的保证金，以使四川东益建筑工程有限公司取得该项目中标权。2013年3月该项目经开标，四川东益建筑工程有限公司以206，548，415.50元的报价中标。2014年2月24日，被告人黄某某自动向公安机关投案。公诉机关认为对被告人黄某某应以串通投标罪追究刑事责任。被告人黄某某当庭表示自愿认罪，对起诉书指控的事实予以承认，提出其在看守所中协助管教看管重大犯罪嫌疑人，具有立功情节，请求法庭给其一个重新做人的机会。其辩护人提交书面辩护词，提出被告人具有自首情节，且认罪态度较好，有较好的悔罪表现，又是初犯、偶犯；本次犯罪未造成招标人实际经济损失；被告人主观恶性及人身危险性较小，在看守所中配合民警对暴恐案件的犯罪嫌疑人进行监管和看护，具有良好表现，请求法庭给被告人一个改过自新的机会等辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。
宁河县人民检察院指控，2012年11月份，张XX（已判决）扬言自己要承包宁河县大北涧沽镇独立村对外公开招标的1120.03亩土地，后因马××等村民代表极力反对以每亩500元的价格对外发包，导致村委会决定以每亩800元的价格对外发包。为此张XX对马××成心生怨恨，张XX便授意胡XX找人砸马××成的车。2012年12月7日22时许，胡XX（已判决）纠集赵XX、刘文春，刘文春纠集被告人李X（已判决），赵XX纠集林XX、田XX、贾XX、高XX，分别乘坐刘文春驾驶的津N×××××白色丰田卡罗拉轿车和贾XX（已判决）驾驶的黑色桑塔纳轿车，携带镐柄、木棍等工具到宁河县大北涧沽镇独立村四区3排4号马××成家南门前和北门前。将马××成停放在南门前和北门前的牌照号为冀B×××××白色福田农用车、牌照号为津J×××××红色东南三菱轿车砸坏，后乘车离开。此后因无人报名参与投标，村委会再次召开村民代表大会调整发包价格，马××成等村民代表因对张XX派人砸车一事产生惧怕未敢再次反对，因此土地发包价格更改为每亩600元。最终张XX以标底价每亩600元的价格中标。经鉴定，被砸的两辆车损失共计人民币7674元。案发后，被告人刘文春的家属赔偿被害人马××成损失3000元，并达成谅解。被告人刘文春自首到案。公诉机关认为被告人刘文春的行为已构成串通投标罪，请求依法判处，建议判处有期徒刑一年至三年，并处罚金。
河北省唐山市丰润区人民法院认定，2009年5月份，唐山市丰润区丰润镇高各庄村村委会拟公开招标修建本村公路，被告人任某甲时任高各庄村村委会主任。任立建（已判刑）在获悉标底为每平方米人民币80元（以下均为人民币）的情况下，经与王立杰（已判刑）预谋，决定以王立杰作为竞标人，另寻两位顺标人。任立建经与其父任某甲商议并征得其同意后，由任某甲联系王建龙（已判刑）、王立杰找到同村的王山（已判刑）进行顺标。王立杰、王建龙、王山经串通后在任某甲的主持下，王立杰以每平方米88元，总工程额4656332.2元中标。后任立建、王立杰又以主道每平方米45元、辅道每平方米38元的价格将该工程承包给张某乙。截止案发，任立建、王立杰已经先后从高各庄村村委会支领了工程款203万元，除支付给张某乙123万元外，其余80万元均已挥霍。2011年12月15日，被告人任某甲主动到公安机关投案。上述事实，有原公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1.证人邵某的证言，2009年4、5月，该村经两委会商议决定公开招标修整村内道路，该村村主任任某甲在两委会上提议按照每平米80元的标底，以暗标、竞标人先交纳五万元保证金的形式招标，该提议经两委会通过。该招标事宜由任某甲操办，该村村委会曾通过广播及张贴公告公布此次招标。最后王立杰以每平米88元中标，王建龙及另一个投标人的价格均比王立杰的价格稍高一点。王立杰共从村委会支领203万元修路工程款，当时无票据，郝某给其两张收据。该村修路款有一部分来自政府拨款。2.证人张某甲的证言，该村两委会决定公开招标修本村公路、招标形式及中标情况与证人邵某证言基本一致。另证实，其与任某甲主持招标会。3.证人任某乙的证言，2009年春，任某甲告知其本村修路，其与任继才、刘小民、宁秀江负责看管该工程。施工期间，王立杰多数时间不在该村，只是定期从村委会支领工程款。同年11月，遵化市张某乙施工队伍从该村里撤走。王立杰不在时，任某甲让其支领工程款，有时还让其将工程款交给任立建。工程结束后，该村现金会计郝某让其将支领的工程款换成正式票据。后经与王立杰、任立建、任某甲、郝某商议，其写了两张王立杰支领修路款总额为203万元的票据。4.证人郝某的证言与证人任某乙证言基本一致。5.证人陈某的证言，2009年春，王立杰让其帮助找一个修路的建筑队，其将张某乙的建筑队介绍给王立杰。6.证人张某乙的证言，陈某介绍王立杰与其认识，后其与王立杰、任立建、任某甲等人商谈按辅道每平方米38元、主道每平方米45元的价格让其承包高各庄村修路工程。其应允后，与王立杰签订了承包合同。经核算，包括为任某甲彩钢厂修的水泥路面，该工程施工面积为61629.2平方米，王立杰应付给其234万余元，实际支付123万，尚欠116万余元。该工程经核算是61629.2平方米。该工程的真正发包方为任某甲及任立建。7.证人张某丙（唐山市丰润区丰润镇政府承建办主任）的证言，高各庄村修路政策性拨款一共结算539420元。8.证人魏某的证言，自2009年起，其所在的高各庄村委开始修路，2010年该村村委会又加宽了一部分。其曾帮助丈量加宽的面积。9.证人王某的证言，其与同村的孔令明丈量道路面积，结果孔令明交给村委会。10.证人金某、乔某的证言证明案件部分事实。11.唐山市公安局丰润区分局调取证据清单载明了公安人员调取唐山市丰润区丰润镇高各庄村两委会会议记录、高各庄村路面硬化承包合同、该工程审批、账本等材料、票据的情况。12.唐山市丰润区丰润镇高各庄村村民委员会会议记录载明了该村两委会讨论决定该村内修路工程的情况。13.重大项目申报审批表载明，2009年6月5日，唐山市丰润区丰润镇高各庄村村民委员会同意修整村内道路。14.补助款收据载明，2010年4月19日及2011年2月21日，唐山市丰润区丰润镇财政局为2009年村内主干道补贴款279420元及2010年农村道路上级补偿款（村村通）247000元。15.2009年5月22日，唐山市丰润区丰润镇高各庄村民委员会与王立杰签订的道路工程协议书载明，该工程主道为每平方米128元，副道为每平方米88元。16.王立杰与张某乙签订的承包合同载明，辅道为每平方米38元（普通灰），主道为每平米45元（冀东灰）。17.唐山市丰润区丰润镇主干道工程验收单载明，高各庄村主干道13.971km，厚度20cm，宽度3.5m及以上，合计长度13.971km。18.2010年唐山市丰润区丰润镇高各庄村账目、明细凭证、2009年和2011年高各庄村账目、明细凭证及账本记录载明了修路工程的支出情况，另载明修水泥路承包工程为借方2030000元。19.王立杰所写的收高各庄修路款的收条载明，2010年11月18日、22日，王立杰分别收唐山市丰润区丰润镇高各庄修路款57万元和146万元。20.唐山市丰润区丰润镇高各庄村村委会报账单复印件载明，修水泥路承包工程款2张，共计203万元。21.唐山市丰润区丰润镇高各庄修路工程量现场勘测照片、测量数据、测量结果载明，该村村委会、张某乙经唐山市丰润区丰润镇政府协助共同测量，该工程总52912.9平方米，其中200毫米厚4083.05平方米，150毫米厚48829.85平方米。22.辨认笔录载明：（1）经证人邵某辨认，指认出王建龙、王立杰及王山系参加2009年高各庄村修路招标会的竞标人，王立杰中标。（2）经证人张某乙辨认，指认出王立杰系在高各庄修路工程承包合同上签名的人，郝金丰、金某经常在施工地看场，任立建系高各庄村修路工程的真正老板。（3）经证人金某辨认，指认出2009年高各庄村修路谈协议时，张某乙、任某甲是在场人。（4）经同案犯王立杰辨认，指认出王山系参加2009年高各庄村修路招标会的竞标人之一。（5）经同案犯王建龙辨认，指认出王立杰系参加2009年高各庄村修路招标会的竞标人之一，并替其交纳5万元保证金、写了标书；张某乙系高各庄村修路时的施工队老板。23.唐山市公安局丰润区分局出具的到案说明，2011年12月15日被告人任某甲主动到唐山市公安局丰润区分局投案。24.原唐山市丰润县人民法院（83）刑字第189号刑事判决书、原唐山市丰润县人民法院（84）刑申字第19号刑事判决书及释放证明书。证明被告人任某甲因犯流氓罪，1983年9月30日被原唐山市丰润县人民法院判处有期徒刑七年，1984年12月19日被原唐山市丰润县人民法院改判为有期徒刑一年零六个月，1985年2月15日刑满释放。25.本院（2012）唐刑初字第101号刑事附带民事判决书、河北省高级人民法院（2013）冀刑二终字第21号刑事附带民事判决书，证明同案犯任立建因犯串通投标罪被判处有期徒刑一年，并处罚金五万元；同案犯王立杰因犯串通投标罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金五万元；同案犯王建龙因犯串通投标罪被判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金二万元；同案犯王山因犯串通投标罪被判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金二万元。26.同案犯任立建供述，其让其父亲任某甲找到王建龙帮忙顺标的事实。27.同案犯王立杰供述，其与任立建等人串通投标的事实。28.同案犯王建龙供述，被告人任某甲让其帮忙去顺标的事实。29.同案犯王山供述，其与任立建、王立杰等人串通投标的事实。30.被告人任某甲当庭供述，对存在陪标这件事情，大家都知道，在竞标的时候其不知道实际要干活的是任立建而不是王立杰，不是我主动找的王建龙，是他总找其聊天说到的。
经审理查明，2014年7月2日，在唐山市高新区宋各庄村土地流转招投标过程中，宋各庄村两委成员被告人宋某乙、宋某甲、宋某丙、刘某甲、宋某丁五人伙同被告人胡某、相某、肖某甲、肖某乙、张某甲、张某乙、刘某乙、孙某、赵某、宋某戍等人串通招标。其中宋某甲获利5万元、宋某乙获利6万元、宋某丙获利5万元、刘某甲获利5万元、宋某丁获利5万元，胡某、相某以贿赂60万元的方式获得目标地块，肖某甲以贿赂40万元的方式获得目标地块，肖某乙以贿赂30万元的方式获得目标地块，张某甲、张某乙以贿赂20万元的方式获得目标地块，刘某乙以贿赂10万元的方式获得目标地块，孙某获得“顺标”款（获利）27.5万元，赵某得“顺标”款（获利）27万元、宋某戍获得“顺标”款（获利14万元。具体犯罪事实如下：胡某、相某以向宋各庄两委贿赂60万元的方式获得第一标段目标地块（中标项目金额为2712079.1元），其中宋各庄村两委5人各得现金5万元，孙某得现金15万元，赵某得现金13万元，肖某丙得现金7万元；肖某甲以贿赂40万元的方式获得第五标段目标地块，其中孙某得现金10万元，宋某戍得现金10万元，肖某丙得现金10万元，赵某得现金10万元。肖某乙以向宋各庄村两委贿赂30万元的方式获得第三标段目标地块，后宋某甲退回贿赂款；张某甲、张某乙以贿赂20万元的方式获得第二标段目标地块，其中肖某甲得现金8万元，赵某得现金4万元，宋某戍得现金4万元，高某得现金4万元；刘某乙以贿赂10万元的方式获得第四标段目标地块，其中许某甲得现金5万元，孙某得现金2.5万元，赵某的现金2.5万元，后退还刘某乙；招完标后，宋某戍为表示感谢给宋某乙现金1万元。另查明，宋某甲非法所得5万元、宋某乙非法所得6万元、宋某丙非法所得5万元、刘某甲非法所得5万元、宋某丁非法所得5万元、孙某非法所得27.5万元、赵某非法所得27万元、宋某戍非法所得14万元，已主动上缴到唐山市纪律检查委员会、唐山市古冶区监察局和唐山市公安局古冶分局。上述事实，被告人宋某甲、宋某乙、宋某丙、刘某甲、宋某丁、胡某、相某、肖某甲、肖某乙、张某甲、张某乙、刘某乙、孙某、赵某、宋某戍在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人张某丙、许某甲、常某、高某、许某乙、丁某、康某、姜某、苏某的证言材料；肖某丙相关材料；宋各庄土地流转招投标档案材料；宋某丙农业银行卡明细；宋某甲退还肖某乙（许华卡）串通投标30万银行交易明细；宋各庄村委任职情况；唐山市国土局出具的涉案土地说明；市纪委、区监察局和古冶区公安分局对涉案资金处理情况的证明材料；逮捕必要性说明；路北区人民法院刑事判决书（宋某丙）；批准逮捕决定书；被告人宋某甲、宋某乙、宋某丙、刘某甲、宋某丁、胡某、相某、肖某甲、肖某乙、张某甲、张某乙、刘某乙、孙某、赵某、宋某戍的供述材料、户籍证明及现实表现材料；被告人赵某当庭提供的举报信和省巡视组回信函等证据证实，足以认定。
阜新蒙古族自治县人民检察院指控，被告单位辽宁嘉隆市政工程有限责任公司于2010年2月3日注册成立，被告人郭某某为法定代表人。2011年阜蒙县“田间工程建设项目-佛寺镇、伊吗图镇及蜘蛛山乡工程”招标过程中，被告人郭某某串通阜蒙县隆凯兴建筑工程有限公司法定代表人张某某及阜蒙县上源市政工程有限公司法定代表人吴某某为其陪标，后被告人郭某某指使其公司员工张某甲、王某，张某某指使其公司员工孙红，吴某某指使其公司员工沈某某通过虚假手段，使被告单位辽宁嘉隆市政工程有限公司最终以人民币6124105.00元中标。2012年阜蒙县新增粮食生产能力规划“田间工程建设项目-蜘蛛山镇工程”招标中，被告人郭某某串通阜蒙县上源市政工程有限公司原法定代表人吴某某及阜蒙县城建建筑工程有限责任公司法定代表人叶某某为其陪标，后被告人郭某某指使其公司员工张某甲、王某，吴某某指使其公司员工沈某某，叶某某指使其公司员工鲍某某通过多种虚假手段，使被告单位辽宁嘉隆市政工程有限公司最终以人民币4074105.00元中标。2012年阜蒙县新增粮食生产能力规划“田间工程建设项目-塔营子镇工程”招标中，被告人郭某某串通阜蒙县城建建筑工程有限责任公司法定代表人叶某某为其陪标，商定两家公司无论谁中标工程都由郭某某公司承包施工，后被告人郭某某指使其公司员工张某甲、王某，叶某某指使其公司员工鲍某某通过虚假手段，使阜蒙县城建建筑工程有限责任公司以人民币2034100.00元中标，按之前两家公司商定，此工程由被告单位辽宁嘉隆市政工程有限责任公司施工，工程款打到阜蒙县城建建筑工程有限责任公司账户后，阜蒙县城建建筑工程有限责任公司从工程款中扣除管理费人民币40000.00元后转给被告单位辽宁嘉隆市政工程有限责任公司。公诉机关对其指控提供了相应的证据予以证明，公诉机关认为被告单位辽宁嘉隆市政工程有限责任公司、被告人郭某某的行为已构成串通投标罪，提请本院依法判处。公诉机关建议对被告单位辽宁嘉隆市政工程有限责任公司判处罚金、对被告人郭某某判处有期徒刑一年至二年，并处罚金。
经审理查明：1、2011年7月，被告人郭某甲在河南省科达工程咨询有限公司哈尔滨分公司（以下简称河南科达公司哈尔滨分公司）负责哈尔滨市第一医院（以下简称市一医院）病房楼新建工程二期总包的招标代理工作期间，事先招标方市一医院院长董强（另案处理）已与挂靠在黑龙江省六建建筑工程有限公司（以下简称省六建公司）的谢某某（另案处理）商议好，将该工程发包给省六建公司，董强让市一医院副院长张某某、基建科科长于某某（均另案处理）具体落实该事，二人将让省六建公司中标的意图告知了郭某甲，后郭某甲明知哈尔滨市第三建筑工程公司、黑龙江宏达建筑工程有限公司等公司系谢某某找来与省六建公司共同进行“围标”，而积极配合招、投标双方实施招标代理工作，使省六建公司以232784998元的价格中标。2、2012年8月，被告人朱某某在河南科达公司哈尔滨分公司负责市一医院病房楼新建工程二期电梯采购及安装工程的招标代理工作期间，得到招标方市一医院基建科科长于某某让上海三菱电梯有限公司哈尔滨代理公司中标的指示后，主动与该公司的法人王某某（另案处理）联系让其前来报名，后明知讯达（中国）电梯有限公司、苏州铃木电梯有限公司系王某某找来“围标”，而积极配合招、投标双方实施招标代理工作，使上海三菱电梯有限公司哈尔滨代理公司以7738130元的价格中标。3、2012年8月份，被告人朱某某负责市一医院病房楼改扩建工程二期消防工程招标代理工作期间，得到招标方市一医院副院长张某某、基建科科长于某某将该工程发包给哈尔滨君安消防智能化工程有限的指示后，主动联系该公司法人郭某乙（另案处理）让其前来报名，后明知黑龙江省通亚消防设施安装有限公司、黑龙江振安消防设施安装工程有限公司、黑龙江省建工消防工程有限公司均系郭某乙及其合作人董某某（另案处理）找来“围标”，而积极配合招、投标双方实施招标代理工作，使哈尔滨君安消防智能化工程有限公司以13588643.33元的价格中标。经侦查，公安机关分别于2014年10月21日、10月24日将被告人朱某某、郭某甲抓获。上述事实，被告人郭某甲、朱某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人于某某、张某某、谢某某、刘某某、王某某、郭某乙等人的证言、营业执照、组织机构代码、工商档案、工程招标档案、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：2010年至2013年期间，被告人段某某共实施了以下串通招投标行为：1、2010年，被告人段某某在任黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司总经理期间，获知铁力市林业局春光林场有危旧房屋改造的工程项目（项目金额在200万元以上）后，通过铁力市筑成招投标代理公司给黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司报名参与投标，并分别找到其他两家投标建筑公司铁力市亨利建筑安装工程有限责任公司的董事长郑某某和铁力市长城建筑公司的总经理刘某某进行串通。亨利建筑公司和长城建筑公司同意给金旺建筑公司陪标，并将公司资质证书、营业执照、业绩证明、施工五大员的资格证等投标所有的相关文件提供给被告人段某某，随后段聘请标书制作人周某某，并将制作投标文件所需的材料提供给周某某分别制作亨利建筑公司和长城建筑公司和金旺建筑公司的投标文件，并告诉周某某要将金旺建筑公司的投标报价制作成低于其他两家建筑公司投标报价，投标文件制作完成后，段分别找到其他两家投标建筑公司，在投标文件上加盖公司公章及法人名章，最终黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司依中标并承建该项工程。2、2011年，被告人段某某在任黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司总经理期间，获知铁力市林业局有个2011年度国有林场危旧房屋改造的工程项目（项目金额在200万元以上）后，段以黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司的名义报名参与投标该项工程，在得知其他两家投标建筑公司之后，段分别找到其他两家投标建筑公司：铁力市泰达建筑安装工程有限责任公司的董事长高某某和铁力市长城建筑公司的总经理刘某某进行串通，达成共识。泰达建筑公司和长城建筑公司同意给金旺建筑公司陪标，并将公司资质证书、营业执照、业绩证明、施工五大员的资格证等投标所有的相关文件提供给段。随后段聘请标书制作人周某某，并将制作投标文件所需的材料提供给周某某分别制作泰达建筑公司和长城建筑公司和金旺建筑公司的投标文件，并告诉周某某要将金旺建筑公司的投标报价制作成低于其他两家建筑公司投标报价，投标文件制作完成后，段某某分别找到其他两家投标建筑公司，在投标文件上加盖公司公章及法人名章，最终黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司中标并承建该项工程。3、2011年，被告人段某某在任黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司总经理期间，获知铁力市林业局还有个2012年度国有林场危旧房屋改造的工程项目（项目金额在200万元以上），随后段在铁力市筑成投标代理公司以黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司的名义报名参与投标，段找到铁力市泰达建筑安装工程有限责任公司的董事长高某某进行患通，高同意给金旺建筑公司陪标，并将泰达公司资质证书、营业执照、业绩证明、施工五大员的资格证等投标所有的相关文件提供给段。随后段聘请标书制作人周某某，并将制作投标文件所需的材料提供给周某某分别制作泰达建筑公司和金旺建筑公司的投标文件，当时周某某已经给龙兴建筑公司制作了该项工程的投标文件，段指使周某某将金旺建筑公司的投标报价制作成最低，低到其他公司无法承建的程度，投标文件制作完成后，段到泰达建筑公司，在投标文件上加盖公司公章及法人名章，最终黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司中标并承建该项工程。4、2011年，被告人段某某在任黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司总经理期间，获知铁力市林业局有2012年度年丰乡中心幼儿园工程施工项目（项目金额在200万元以上），于是段以黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司的名义报名参与投标该项目工程。段找到参与投标该项目的铁龙公司总经理王某甲，欺骗说帮助铁龙公司中标，中标后一起承建，利润分成，铁龙公司并不知到段所在的建筑公司也参与了该项目投标，铁龙公司将制作投标文件的相关材料提供给段。段聘请周某某分别制作金旺建筑公司和铁龙建筑公司的投标文件，周某某当时是龙兴建筑公司的预算员，并已经给龙兴建筑公司制作了该工程的投标文件，段指使周某某将黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司的投标报价制作成利润最低，投标文件制作完成后，被告人段某某找到铁龙建筑公司，在投标文件上加盖公司公章及法人名章，最终黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司中标并承建该项工程。5、2012年，被告人段某某在任黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司总经理期间，通过铁力林业局基建环保科科长段某某联系，承建了铁力林业局校舍维修及几个小区道路建设工程（项目金额在200万元以上），铁力林业局为了申报项目，完善工程的招投标手续，段某某将黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司的相关资质等文件提供给铁力林业局基建科科长段某某，并由哈尔滨宇堃招标代理咨询有限公司制作办理招标手续，宇堃代理公司按照铁力林业局的要求，完善了黑龙江省金旺建筑工程有限责任公司中标手续，完善了该公司承建该工程的手续。被告人段某某于2014年9月26日被刑事拘留。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述、证人证言等相关证据予以证实，认为被告人段某某与招标者及其他投标者相互串通投标报价，损害国家合法权益，情节严重，触犯了之规定，应以串通投标罪追究被告人的刑事责任。被告人段某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。辩护人的辩护意见为：1、段某某是职务行为，应以单位犯罪追究其刑事责任。2、段某某没有主观故意，他作案时不知道是犯罪，主观恶意小。3、段某某无前科劣迹，认罪态度好。4、恳请法庭判处被告人缓刑。
南京市玄武区人民检察院指控称，2010年底，被告人赵某分别与通州建总集团有限公司南京分公司等四家单位商议，借用四家单位的资质参加南京市中西医结合医院扩建病房楼项目土建及水电安装项目工程招标。2011年4月7日，南通光华建筑工程有限公司以3570.52万元中标。公诉机关认为，被告人赵某的行为已构成串通投标罪，提请对其依法惩处。被告人赵某对公诉机关指控其犯串通投标罪的事实及证据均不持异议，承认控罪。辩护人对公诉机关指控被告人赵某犯串通投标罪亦不持异议，仅提出被告人赵某的主观恶性较小，没有获取非法利益，归案后认罪态度较好，建议法庭对其免予刑事处罚。
经审理查明：娄底市鑫崇铁合金有限公司（以下简称娄底鑫崇公司）、湘潭市雨晨锰制品有限公司（以下简称湘潭雨晨公司，另案处理）为南京钢铁股份有限公司（非国有资产控股法人，以下简称南钢公司）低磷硅锰合金原料供应商名录中的企业。李某系娄底鑫崇公司法定代表人。南京鑫源招标咨询有限公司（以下简称鑫源公司）受南钢公司的委托，采取邀请招标的形式在网上进行上述原料的采购活动，所邀请的投标单位为南钢公司供应商名录中的企业。鑫源公司制作了招标细则在网上公开发布，并在南钢公司监察部的监督下组织按期网上开标。开标以后，鑫源公司根据采购原料的数量，按照投标报价由低到高的顺序，选择排列前位的数个投标单位。再以投标最低价或内部预期价格，分别进行压低单价的询价，调整投标供货数量。对同意调整购销价格、供货数量的投标单位确定为中选单位，报南钢公司批准后，由南钢公司与之签订购销合同。2010年至2014年间，被告人李某在娄底鑫崇公司参与鑫源公司低磷硅锰合金原料采购招标过程中，安排其公司员工向某同时为娄底鑫崇公司、湘潭雨晨公司制作标书并使用同一台电脑投标，由娄底鑫崇公司统一支付两公司投标的相关费用。2010年3月至2014年3月，娄底鑫崇公司先后投标34次，按其投标价计算的总金额为人民币34346.46万元，经询价后调整最终签订合同的价格总金额为人民币28121.28万元。2014年6月，南钢公司在内部审计中发现了娄底鑫崇公司串通投标的行为，遂向公安机关报警。同年9月12日，被告人李某在娄底鑫崇公司内被公安人员抓获，其归案后如实供述了娄底鑫崇公司串通投标的事实。上述事实，被告单位娄底鑫崇公司、被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有企业工商登记资料、李某的人口信息及前科材料、报案材料、案发及到案经过、招投标文件及资料、招标网络页面截图、购销合同书，证人庞某甲、向某、庞某乙、顾某、王某、翟某、高某、杨某、戎某、陈某、张某、赵某、汤某、彭某的证言，李某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、串通投标被告人吴治国、张卫国、张国庆在2014年12月上旬徐矿集团废旧物资招标竞价过程中与杨某某、李某癸等投标人预谋串通投标，杨某某主持内部竞价确定内部中标人后，约定由内部中标人按照内部中标价与实际中标价的单价差额乘以该种废旧物资数量拿出差价总额，由参与串标人员共同分配。最终被告人吴治国、张卫国与王某某等人共同取得了竞买废旧电机等物资资格，被告人张国庆与杨某某合伙取得了竞买油式变压器、干式变压器的资格。后被告人吴治国、张卫国、张国庆与王某某、杨某某等实际中标人共同筹集串通投标差价款45.8万元，扣除聚餐费用后由参与串通投标人员共同分配。二、盗窃1、被告人吴治国、张卫国与王某某取得前述废旧电机的购买资格后与被告人张某、李某甲等人约定合伙经营，并预谋雇佣改装车辆秘密装入钢渣虚增皮重过磅，又秘密卸掉钢渣后装货过磅运出达到结算时多取货少付款之目的，实现秘密窃取。2014年12月12日，被告人吴治国通过被告人李某乙联系组织了被告人刘某、李某丙、闫某、李某丁、赵某5名货车司机采取上述方法各运出废旧电机一车；12月13日，被告人吴治国通过被告人李某乙联系组织了被告人李某乙、李某丙、刘某、闫某、李某丁、李某戊、高某甲、赵某、李某己、李某庚等10名货车司机，采取上述方法，共计运出11车废旧电机，其中被告人刘某运出2车，被告人闫某等9人各运出1车。根据已查获的部分货车的盗窃数量、侦查实验数据及所有涉案车辆原始技术参数数据，涉案货车每车盗窃货物重量为3吨以上。经鉴定，上述废旧电机批量回收单价人民币4000元／吨。被告人吴治国、张某、李某甲等七名货主及被告人李某乙共计参与盗窃废旧电机48吨，盗窃财物共计价值人民币19.2万元。被告人刘某参与盗窃废旧电机9吨价值人民币3.6万元，被告人闫某、李某丙、李某丁、赵某分别参与盗窃废旧电机6吨价值人民币2.4万元，被告人李某戊、高某甲、李某己、李某庚分别参与盗窃废旧电机3吨价值人民币1.2万元。2、2014年12月16日，被告人张国庆与杨某某经预谋后，决定在从宝通物流仓库运出竞买的废旧油式变压器时，采取前述方法盗窃该类废旧物资。被告人张国庆通过被告人李某丙联系组织了被告人李某丙、刘某、闫某、李某辛、李某壬等5名货车司机以前述方法各运出一车废旧油式变压器，后被公安机关在运输途中查获。经重新复磅称重，盗窃废旧油式变压器共计16.76吨，每吨回收价格5000元，共计价值人民币8.38万元。被告人张国庆、李某丙参与盗窃废旧油式变压器价值人民币8.38万元，被告人刘某、闫某、李某辛、李某壬参与盗窃的废旧油式变压器分别价值人民币1.62万元、1.65万元、1.71万元、1.66万元。为证明指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据，公诉机关认为。被告人吴治国、张卫国、张国庆、张某、李某甲、李某乙、李某丙、刘某、闫某、李某丁、李某戊、高某甲、赵某、李某己、李某庚、李某辛、李某壬对公诉机关指控的基本事实不持异议。被告人吴治国的辩护人提出，被告人吴治国并非实际投标人，其行为不构成串通投标罪，被告人吴治国不构成盗窃罪而构成合同诈骗罪，且其作用小于被告人张卫国及王某某，归案后如实交待了全部的犯罪事实，建议从轻处罚。被告人张卫国的辩护人提出，被告人张卫国在涉嫌盗窃犯罪中未联系货车司机，未参与称重和卸货等行为，其所起的作用较小且认罪态度较好，具有坦白情节。被告人张国庆的辩护人提出，被告人张国庆主观恶性较小，且具有坦白情节，建议法庭从轻处罚。被告人张某的辩护人提出，被告人张某在共同犯罪中系从犯，且具有坦白情节，建议适用缓刑。被告人李某甲的辩护人提出，被告人李某甲未参与实施2014年12月12日的盗窃行为，故其犯罪数额应当扣除当日盗窃的6万元，实际盗窃数额应为13.2万元；被告人李某甲在共同犯罪中系从犯，且具有坦白情节，建议从轻处罚。被告人李某乙的辩护人提出，被告人李某乙的行为应与几位货主区别对待，其并未从通知其他货车司机的行为中获利；被告人李某乙未通知刘某实施犯罪，其不应对刘某的行为承担责任；被告人李某乙在共同犯罪中的作用较小，具有自首情节，具有悔罪表现，建议适用缓刑。被告人刘某的辩护人提出，被告人刘某犯罪主观恶性较小，且到案后如实供述，认罪悔罪态度好，建议从轻处罚。
新沂市人民检察院指控：2012年年初，新沂市港头镇新圩村新区姚庄桥南一块面积24.65亩地块招标，参与竞标的有被告人叶某某一方及被告人孙某某、于某某和袁某（另案处理）一方。在竞标会之前，被告人叶某某多次与被告人孙某某、于某某协商该地块的竞拍情况。2012年4月的一天，被告人叶某某与被告人孙某某、于某某商议，由被告人叶某某支付人民币60万元的好处费，被告人孙某某、于某某一方故意压低竞标价格，以便被告人叶某某一方成功竞标。随后，被告人叶某某书写人民币60万元的欠条给被告人孙某某。后被告人叶某某以人民币260万元的价格成功中标。事后，被告人孙某某、于某某及袁某向被告人叶某某多次催要好处费，被告人叶某某支付人民币20万元给被告人孙某某，被告人孙某某将其中的人民币4万元给被告人于某某，将人民币4万元给袁某。被告人孙某某、叶某某于2014年11月26日被新沂市公安局经侦大队依法传唤到案；被告人于某某于2014年11月28日被新沂市公安局依法传唤到案。新沂市公安局没收被告人叶某某、于某某每人各人民币4万元。被告人孙某某主动向新沂市人民检察院退赃款人民币12万元。
经审理查明，2011年6月间，在丰县首羡镇人民政府出卖该镇原财政所房产过程中，被告人李某甲、李某乙伙同王海洋、张艳英（上述二人均已判刑）等人竞买时，相互串通投标报价，故意压低报价，损害了招标人、其他投标人的利益。在王海洋顺利中标后，被告人李某甲及李孝忠等十余名投标人将王海洋给予的30万元好处费予以私分。另查明，被告人李某甲、李某乙已将分得的赃款退缴。上述事实，被告人李某甲、李某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人张某、崔某、王某、蒋某等人的证言，同案犯王海洋、李涛、刘海洋、韩森、刘杨清、崔军常等人的供述，本院（2014）丰刑初字第0268、0420号刑事判决书，中共首羡镇党委会议纪要、竞买现场照片、丰县首羡镇政府出具的公告、投标情况统计表、成交确认书等书证，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、抓获经过、辨认笔录及被告人李某甲、李某乙的户籍信息证明等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：一、2009年至2013年期间，在苏州高新区浒光运河、南广场、生态公园、主体公园景观灯具设备采购及服务项目、苏州市科技城智慧谷道路建筑亮化灯具采购及安装项目等8个项目公开招标过程中，被告单位常州创格公司经被告人杭某某决定，被告人石某某负责实施，以透露投标报价、代做标书及代为参加投标开标等手段，与江苏创辉装饰工程有限公司、上海新炬机电设备有限公司等多家公司串通投标，使被告单位常州创格公司中标，中标金额合计人民币1460.86876万元，其中被告人石某某参与犯罪5次，中标金额为人民币1302.84396万元。二、2010年至2013年期间，在苏州高新区科技城环路亮化工程灯具设备项目；太湖大道两侧（科技城段）景观整治工程项目等5个项目公开招标过程中，被告单位上海欧量公司经实际经营的被告人杭某某决定，由被告人石某某负责实施，以串通投标价格、代做标书及代为参加投标开标等手段，与上海百朗灯饰有限公司、上海今昭灯饰器材有限公司等多家公司串通投标，使被告单位上海欧量公司中标，中标金额合计达3451.1982万元人民币。公诉机关认为，被告单位常州创格公司、上海欧量公司、被告人杭某某、石某某均已构成串通投标罪。在共同犯罪中，被告人杭某某、石某某均系主犯。被告单位常州创格公司、上海欧量公司、被告人杭某某、石某某在案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，均系自首，均可以从轻处罚。为证实上述犯罪事实成立，公诉人当庭询问了两被告单位诉讼代表人虞凌枫、吴重献，讯问了被告人杭某某、石某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告单位常州创格公司诉讼代表人虞凌枫、上海欧量公司诉讼代表人吴重献、被告人杭某某、石某某对被指控的犯罪事实均不持异议。
苏州市虎丘区人民检察院指控：1、2013年9月，在苏州科技城公租房三期宿舍电视机采购及安装项目公开招标过程中，被告单位苏州新舜杰贸易有限公司经被告人李某决定，以代做标书、操纵投标价格等手段与苏州苏美格机电有限公司、苏州泰华商城有限公司、苏州冷顿工程贸易有限公司串通投标报价，致使苏州新舜杰贸易有限公司在由这四家公司参与的投标中以3116400元的价格中标。2、2014年7月，在苏州科技城公租房四期宿舍电器设备采购项目公开招标过程中，被告单位苏州新舜杰贸易有限公司通过被告人李某利用不正当手段，提前获取该项目编号及资格设置条件，并取得相应电器的专项授权；后被告人李某又决定以代做标书、操纵投标价格的手段与苏州苏美格机电有限公司、苏州泰华商城有限公司串通投标报价，致使苏州新舜杰贸易有限公司以5182160元的价格中标。后因群众举报，该中标结果取消。公诉机关认为，被告单位苏州新舜杰贸易有限公司、被告人李某的行为构成串通投标罪；鉴于被告单位苏州新舜杰贸易有限公司、被告人李某有自首情节，可以从轻处罚。为证实上述犯罪事实成立，公诉人当庭询问了被告单位诉讼代表人伍火泉，讯问了被告人李某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告单位诉讼代表人伍火泉及被告人李某对被指控的犯罪事实均不持异议。
公诉机关指控：一、串通投标2011年6月、2012年8月，被告单位江苏某某有限公司（以下简称某某公司）及其法定代表人被告人陈某甲先后在苏州工业园区东沙湖邻里中心机电安装工程项目、金鸡湖邻里中心机电安装工程项目、独墅湖邻里中心机电安装工程项目的招投标过程中，采用借用、冒用其他公司资质等手段实施串通投标，其中苏州工业园区金鸡湖邻里中心机电安装工程项目由其借用资质的江苏伟业安装集团有限公司中标，中标价为人民币12219.3045万元。二、非国家工作人员受贿2009年，王珍（已被判刑）利用担任北京筑标建设工程咨询有限公司江苏分公司（以下简称筑标江苏分公司）负责人的职务便利，在相关办公楼土建工程招投标过程中，与被告人陈某甲通谋后，向苏州二建建筑集团有限公司（以下简称苏州二建公司）索要“好处费”，后苏州二建公司支付被告人陈某甲人民币95万元，被告人陈某甲将其中大部分赃款分给王珍。为证实其指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人陈某甲及同案犯王珍的供述笔录，证人许某甲、丁某甲、伍某、丁某乙、柏某、李某甲、肖某、顾某甲、张某甲、华某、刘某甲、刘某乙、李某乙、孙某甲、蒋某甲、盛某、夏某、陈某乙、郑某甲、侯某、谢某、罗某、俞某、孙某乙、陈某丙、程某、郑某乙、蒋某乙、沈某、许某乙、徐某、张某乙、王某甲、顾某乙、王某乙的证言笔录，苏州市建设工程招标投标办公室专业认定函，工商登记资料，财务帐册、凭证，银行帐户交易明细、凭证，开户许可证、申请书，招投标资料，项目承包经营协议书，调取证据清单，电子证物检查工作记录、物证提取图片，分包结帐单，工程施工合同，任命书，移送函，刑事判决书，江苏省暂扣款、罚没款专用收据，抓获经过及发破案经过，身份证明等证据。公诉机关认为，被告单位某某公司及其主管人员被告人陈某甲，伙同其他投标人相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，均应当以串通投标罪追究刑事责任；被告人陈某甲还伙同他人，利用他人职务上的便利，索取他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为应当以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任；被告人陈某甲在非国家工作人员受贿共同犯罪中系从犯；其一人犯数罪、应予并罚。提请依法分别予以惩处。被告单位诉讼代表人对被指控的事实及罪名无异议，未作辩解。
盱眙县人民检察院指控，2010年5月，被告人叶某借用洪泽县第四建筑安装工程有限公司的资质，参与盱眙南苑新城二期工程一标段项目的投标，后伙同被告人费某与盱眙县城建开发建筑安装有限公司项目经理的被告人陈某密谋，以给付被告人陈某6万元陪标费用的方式，与被告人陈某互相串通投标报价，进行串标。后使得洪泽县第四建筑安装工程有限公司以663.179252万元的价格中取了南苑新城二期工程一标段，损害招标人的利益。为证实上述指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人庭前有罪供述、相关证人证言和书证等证据。公诉机关据此认为，被告人叶某、陈某、费某在投标过程中，相互串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
经审理查明，2011年5、6月份，被告人贾某为取得盱眙县经济适用房发展中心的十里营经济适用房（新湾人家）建设工程项目的建设承包权，便通过李德洲（另案处理），借用华汇建设集团有限公司的资质参加投标。为中标该项目，被告人贾某与李德洲及后来介绍他人来投标的薛恒谦（另案处理）约定，以给付薛恒谦陪标费用的方式，让薛恒谦介绍另外两家公司参与投标，后在该项目开标时由于薛恒谦介绍的一家公司没有按约定参与投标，致使该项目第一次开标流标。后该项目第二次招标，为确保借用华汇建设集团有限公司资质投标的贾某中标该项目，被告人贾某、李德洲、冯海明（另案处理）等人预谋，约定由被告人贾某提供资金，由李德洲和冯海明以给付陪标费用的方式介绍借用江苏宏远建设集团有限公司、上海金瑞建设集团有限公司参与陪标。并以支付手续费的方式，由薛恒谦提供投标保证金。2011年7月1日，通过被告人贾某和李德洲、冯海明、薛恒谦等人的以上操作，华汇建设集团有限公司以人民币44924260.49元的价格中标该项目。上述事实，被告人贾某当庭不持异议，并有共同作案人李德洲、冯海明、薛恒谦的供述，证人陈某、高某等人的证言，项目招投标文件，银行卡明细查询及存款凭证，抓获经过及苏州市吴江区看守所羁押证明，被告人的常住人口基本信息查询等证据证实，足以认定。
盱眙县人民检察院指控，2010年6月至2011年6月，被告人李某为牟取非法利益，在建设工程招投标活动过程中，组织投标人之间相互串通投标报价，以及向评委打招呼等方式串通投标，损害招标人和其他投标人的利益。具体事实分述如下：1.2010年7月份，被告人李某在江苏省盱眙技师学院B标段工程项目招投标过程中，经与被告人冯某等人约定，其采用与评委打招呼的方式，帮助投标单位浙江嵊州市建筑有限公司中标为条件，收取中标单位工程造价1%的费用。在该单位中标后，按约收取该项目的项目经理金林夫给付的现金人民币65万元，借给冯某25万元。2.2011年5月份，被告人李某在盱眙中央御景园三期工程项目招投标过程中，组织被告人冯某等人，使用陪标的方法进行串通投标活动，帮助江苏新龙兴建设发展有限公司以79888598元的价格中标。被告人李某收取江苏新龙兴建设发展有限公司的项目负责人季某（另案处理）串标费用65万元，其中，被告人李某非法获利31万元，被告人冯某非法获利15万元。3.2011年5、6月份，被告人李某为帮助贾先锋（另案处理）取得盱眙县经济适用房发展中心的十里营经济适用房（新湾人家）建设工程的建设承包权，介绍贾先锋借用华汇建设集团有限公司的资质参加投标。为中标该项目，被告人李某、贾先锋和后来介绍别人来投标的被告人薛某约定，以贾先锋给付薛某陪标费用的方式，让薛某介绍另外两家公司参与投标，后在该项目开标时由于薛某介绍的一家公司没有按约定参与投标，致使该项目第一次开标流标。为确保华汇建设集团有限公司在该项目第二次招标时中标，经李某、冯某、贾先锋等人预谋，约定由贾先锋提供资金，由李某和冯某以给付陪标费用的方式介绍借用江苏宏远建设集团有限公司、上海金瑞建设集团有限公司参与陪标，并以支付手续费的方式，由薛某提供投标保证金。2011年7月1日，通过李某、冯某、薛某、贾先锋等人的以上操作，华汇建设集团有限公司以44924260.49元的价格中标该项目。其中，被告人李某非法获利10万元，被告人薛某非法获利35万元。案发后，被告人李某、冯某接盱眙县纪委电话自动到案。被告人冯某退缴非法所得35万元，被告人薛某已退缴非法所得18万元。为证实上述指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人庭前有罪供述、相关证人证言和书证等某公诉机关据此认为，被告人李某组织投标人相互串通投标报价，损害招标人或者其他投标人利益，情节严重；组织投标人与招标人串通投标，损害国家、集体、公民的合法利益，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2009年至2010年期间，被告人柏某某、胥某某、吴某某借用江苏XX建设集团有限公司、江苏XX建筑安装有限公司等多家公司资质，在盐城XX开发区物流办公楼、XX花园物管用房幼儿园等项目工程招标过程中，采取借用其他公司资质，统一投标价格的方式进行串通投标。其中，被告人柏某某参与串通投标作案2起，工程总价为人民币7430.259573万元；被告人胥某某参与串通投标作案5起，工程总价为人民币7986.991856万元；被告人吴某某参与串通投标作案1起，工程总价为人民币6287.377246万元。被告人柏某某因涉嫌诈骗罪被公安机关审查时，主动如实交代了上述串通投标事实。被告人胥某某、吴某某主动至公安机关投案，并如实交代了上述串通投标事实。为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人柏某某、胥某某、吴某某，宣读并出示了证人证言、归案情况说明、工程招标文件、合同等证据。公诉机关认为，被告人柏某某、胥某某、吴某某相互串通投标报价，损害招标人及其他投标人利益，情节严重，其行为触犯了的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
东台市人民检察院指控，2012年9月至2013年5月期间，被告人姜某在东台市某院外幕墙工程、某中心幕墙工程、某楼室外幕墙工程、某大厦外帷装饰工程和某甲中心外帷装饰工程招标过程中串通投标作案5起，其中3起中标，中标项目总金额达9523.686527万元。经鉴定，被告人姜某在东台市某院外幕墙工程和东台市某楼室外幕墙工程共获得违法所得计人民币2188327.90元。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人姜某在公安侦查期间的供述，证人宗某等人的证言，东台市公安局制作的辨认笔录，东台市物价局价格认证中心出具的价格鉴证结论书、电子数据投标文件等证据。公诉机关认为，被告人姜某的行为构成串通投标罪，依法应予刑罚处罚。庭审中，被告人姜某对指控的事实和罪名均无异议。辩护人提出：1、被告人姜某主动归案，在公安机关掌握犯罪事实之前如实供述犯罪事实，系自首；2、被告人姜某认罪态度较好，且退出赃款；3、被告人姜某系初犯等从轻辩护意见。
公诉机关指控，2011年1月27日，江苏省宝应县安宜镇“某某嘉苑”工程一标段、二标段、三标段由安宜镇的江苏某某实业有限公司发布招投标公告。2011年2月22日，“某某嘉苑”工程一标段、二标段又重新发布招投标公告。在该工程招标期间，江苏银河建设工程有限公司法定代表人陈某某（已判刑）为使自己的公司中标与汤某某（已判刑）等人至江苏省兴化市与以“江苏振亚建设工程有限公司”名义参与一标段投标的被告人刘某、王某商谈该工程投标事宜。经过商谈，江苏振亚建设有限公司的标书由江苏银河建设工程有限公司制作，由陈某某、汤某某支付给被告人刘某、王某好处费共计人民币23万元。后被告人刘某、王某参与了后续的投标活动。2011年3月24日，江苏某某实业有限公司发出中标通知书，“某某嘉苑”工程一标段由江苏银河建设工程有限公司中标，中标价为人民币11009.76万元。本案系群众举报，并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人刘某、王某主动向公安机关投案，如实供述了犯罪事实，并退出非法所得人民币23万元已由公安机关上缴国库。
原判决认定：2013年12月份，兴化市中堡镇政府对大纵湖中堡范围内新增土地面积2327亩以300元／亩底价对外招标，参与竞标的共三方，被告人房某为一方，被告人赵某、李某甲为一方，被告人孔某、冀某、王某为一方。2013年12月26日即竞标前一晚，被告人房某、赵某、李某甲、孔某、冀某、王某相约至兴化市凯撒宾馆房间内商议串标，经商议，三方同意由赵某、李某甲中标，并补贴房某方人民币14万元，补贴孔某方人民币12万元。次日上午，三方至竞标现场，被告人房某表示自己想承包，并承诺贴钱给另两方，竞标时被告人房某自己报价一次以305元／亩中标，赵某及孔某方均未竞价。当日，被告人房某与中堡镇政府签订承包合同后，于当日下午拿出18万元补贴另两方，赵某方和孔某方各得人民币9万元。案发后，六名被告人主动投案，如实供述自己的罪行，并退出全部非法所得。上述事实，被告人房某、孔某、冀某、王某、赵某、李某甲在一审开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某乙、李某丙等人的证言；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、案发经过及归案情况说明、江苏省非税收入一般缴款书、招标公告等证据证实。
原判认定，2010年1月份，江苏省泗阳县国土资源局挂牌出让泗阳县淮海路南侧、泗中路东侧地块168.76亩，编号2010a2，挂牌起始价每亩145万元，竞买保证金人民币8000万元。被告人何某以自己和施某某二人的名义，泗阳泽园房地产开发有限公司出资以周俊国的名义，被告人陈某、吕某、章某共同出资以江苏诚盛置业有限公司名义参加竞买。在参与竞买过程中，为低价竞买该地块，泗阳泽园房地产开发有限公司副总经理夏某出面与被告人何某和陈某两方商谈，被告人何某、郁某一同前往。夏某与被告人何某、郁某和陈某等人恶意串通，商定由夏某一方支付被告人何某方和陈某方各250万元好处，被告人何某和陈某两方放弃竞买。随后被告人郁某将自己银行账户发给夏某方。2010年1月15日三方参与竞标，被告人何某和陈某两方消极竞标，最终由泗阳泽园房地产开发有限公司以每亩146万元的价格购得该宗土地的使用权。当日被告人何某、郁某获取夏某一方支付的250万元好处费，被告人何某获取240万元，被告人郁某获取10万元。另查明，被告人何某、郁某于2012年5月15日主动到案，归案后如实供述自己的罪行。案发后，被告人何某、郁某退出违法所得人民币250万元。被告人何某曾因妨害公务罪，于2009年5月10日被嘉兴市秀洲区分局刑事拘留，同年5月15日被取保候审。上述事实，原判列举了下列证据予以证实：1．被告人何某供述，证实其和施某某以个人名义参与竞买泗阳挂牌出让的2010a2地块。报名的第二天，夏某打电话给其就竞标的事情进行商谈，夏某让其退出竞买，并承诺给其250万元好处费，其同意并让郁某把银行账户发给夏某，后在竞买过程中其只举一次牌。当日被告人郁某收到对方支付的250万元，其让郁某留10万元，其余240万元让郁某转给自己。2.被告人郁某的供述，证实被告人何某报名竞拍泗阳一块土地搞房地产开发，报名后的第二天，有一个女的打电话给何某，说她也拍那块地，让去茶楼商谈，其就和何某一起去了。这个女的让何某退出竞买，并提出补偿，并让把卡号留给她。其就把自己的银行卡用手机发给了她。在竞买过程中何某只举一次牌，后来就没有再举。当日其收到对方支付的250万元，何某要了240万元，另10万元由其获得。3.证人夏某的证言，证实2010年1月份泗阳泽园房地产开发有限公司在泗阳挂牌出让2010a2地块中其与陈某、何某等人串通竞买的，给陈某、何某两方各250万元好处费让他们退出竞买，最后泗阳泽园房地产开发有限公司以每亩146元的价格竞得该宗土地。4.证人陈某、吕某、章某的证言，证实三人出资以江苏诚盛置业有限公司参加土地竞买，后夏某打电话约他们商谈，表示愿意给他们250万元好处费，让他们退出竞买，他们考虑到该地块拆迁难度较大，且夏某同意给他们一方250万好处费，就同意放弃竞买。在竞买过程中只举一次牌，最后泗阳泽园房地产开发有限公司竞得该宗土地。后其三人按照出资比例将250万元分配。5.证人吴某证言，证实在竞买泗阳国土局挂牌出让2010a2地块时，给另外参加竞买两方各250万元，让另外两方放弃竞买。6.何某、施某某报名竞标的材料，证实何某、施某某参与竞买2010a2地块的事实。辨认笔录，证实被告人夏某对参与竞买人的辨认情况。7.银行汇票，证实被告人何某和施某某将8000万元保证金打入泗阳县土地收购储备中心的事实。8.泗阳2010a2期国有土地建设用地使用权挂牌出让成交信息公示，证实2010年1月15日，周俊国以146万元每亩的价格竞得泗阳2010a2期国有土地建设用地使用权。9.银行交易明细，证实被告人郁某收到250万元，以及将其中240万元转给被告人何某的事实。10.宿迁市公安局扣押物品文件清单，证实公安机关依法从被告人何某、郁某处扣押人民币250万元。11.辨认笔录及辨认照片，证实夏某对被告人何某、郁某的辨认情况。12.刑事判决书、执行通知书，证实被告人何某曾因犯妨害公务罪，于2009年5月10日被刑事拘留，同年5月15日被取保候审，2009年8月25日被判处有期徒刑一年，缓刑一年。缓刑考验期自2009年9月5日开始。13.发破案经过、抓获经过，证实被告人何某、郁某于2012年5月15日主动到公安机关投案。
经审理查明：2013年7月，林某得知浙江某某大学招标购买扫描仪等设备后，联系被告人李某甲代表甲公司去投标。后被告人李某甲为谋取甲公司中标，联系以乙公司、丙公司的名义去陪标，并与被告人李某乙商量投标内容，最终由被告人李某甲作为甲公司销售经理、被告人李某乙作为乙公司销售经理、被告人李某乙妻子王某作为丙公司销售经理以三个公司名义参与投标。经过评标，被告人李某甲代表的甲公司中标。2013年9月27日浙江某某大学支付投标项目款项36万元。甲公司违法获利20余万元。2014年9月18日，被告人李某甲、李某乙主动到公安机关投案，投案时被告人李某甲如实供述本案的基本犯罪事实。上述事实，被告人李某甲、李某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某清、王某、林某、徐某、戴某甲、戴某乙、孟某、兰某、赵某的证言，调取证据通知书，调取证据清单，浙江某某大学招标文件，委托代理采购协议，省级政府采购（分散委托）预算执行确认书，招标公告，评标报告，公开招标投标登记，标书检查表，评标结果确认书，中标结果公示，成交结果通知书，浙江某某大学中央财政专项学科建设项目合同书，采购预算表，浙江某某大学采购合同，投标文件，投标函，丙公司企业法人营业执照，乙公司工商登记资料，销售合同，发货通知单，销售发票，印证使用签批单，协助查询财产通知书，网上银行转账凭证，甲公司账户交易明细，甲公司企业法人营业执照，违法犯罪记录查询，被告人李某乙、李某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年上半年，富阳市人民医院（现更名为杭州市富阳区第一人民医院，以下简称“人民医院”）启动富阳市医疗卫生中心智能化设备采购招投标项目，并委托浙江五洲工程项目管理有限公司（以下简称“五洲公司”）作为招标代理。被告人何某作为人民医院信息中心主任负责该项目技术层面的审核把关，被告人阮某作为五洲公司委派的员工负责招标代理的工作，被告人高俊伟作为北明软件股份有限公司（以下简称“北明公司”）的业务员代表公司负责投标工作。在招投标的过程中，被告人何某、高骏伟、阮某互通信息，并串通制定了有利于北明公司的招标文件，最终使得北明公司以1087.2034万元的价格顺利中标。在中标结果公示期间，该招投标项目因相关行政部门的介入调查而暂停。被告人何某在接受纪委调查期间，协助抓获其他被告人。2014年11月7日，该项目招投标活动被宣布中止，并重新组织招标，对项目设备配置参数和技术要求作了相应调整，放宽了准入要求。2015年1月22日，上海华东电脑系统工程有限公司以855.23万元的价格中标。上述事实，被告人何某、高俊伟、阮某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、夏某、董某、李某、季某的证言，被告人何某、高俊伟、阮某的供述和辩解，邮件往来信息，接受证据清单、会议纪要等，调取书证清单、招标文件等，建设工程招标代理合同复印件，北明公司投标文件，调取证据通知书、富阳市财政局通知，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省临安市人民检察院指控：2010年5月至2011年7月期间，被告人王某甲、童某、赵某伙同他人为承接临安市清凉峰镇顺溪村耖石潭下山移民安置工程相关项目，在临安市清凉峰镇镇政府委托临安市阳光建设工程招标代理有限公司对耖石潭下山移民安置地场地平整工程、道路及附属工程、耖石潭中庄宅基地复垦工程、耖石潭金竹坞宅基地复垦工程、山体滑坡隐患点治理工程等5个工程项目进行招投标时，各自联系并挂靠具有建筑施工资质、投标资格的不同单位对上述招标项目进行围标，中标项目金额共计700余万元，被告人王某甲、童某、赵某各非法获利29万余元。针对上述指控，公诉人当庭出示或宣读了证人翁某甲、谢某等人的证言、招标公告、招标文件、户籍证明、归案经过、被告人王某甲、赵某、童某的供述等证据。据此认定被告人王某甲、赵某、童某的行为均已构成串通投标罪，本案系共同犯罪。提请本院依照之规定，依法判处。被告人王某甲、赵某、童某对公诉机关的指控均没有异议，唯提出起诉书中指控的29万余元系做工程的合法利润，并非非法获利。被告人王某甲的辩护人对公诉机关指控的罪名没有异议，在量刑方面提出被告人王某甲等人先施工后招标，主观上系出于补办手续的目的而进行串标行为，实际上案涉工程不存在其他投标人，中标价也在最高限价以内，工程最终经验收合格，因此未损害投标人、招标人的利益，另被告人王某甲系初犯、偶犯，归案后如实供述，认罪态度好。
宁波市北仑区人民检察院指控：2011年，被告人虞某、滕某通过史某介绍，向浙江省三门县远峰水电建设有限公司的丁某、浙江臻泰建设有限公司的陈某甲、浙江省顺盛建设工程有限公司的顾满悌借用水利建设资质，向顾某乙、姜某、徐某等人借用宁波市城市建筑垃圾运输资质，并以上述借用的水利建设公司、运输公司资质和自己拥有的宁波市北仑科杰土建工程有限公司、宁波市北仑区江洲运输公司有限公司资质，串通参与2011年新碶街道河道清淤工程的招投标（工程标的约人民币600万元），垄断投标，在投票过程中串通投标报价，最终以浙江省三门县远峰水电建设有限公司名义中标，但由被告人虞某、滕某二人经营的公司实际施工。2012年，被告人虞某、滕某通过丁某介绍，向浙江省顺盛建设工程有限公司的顾满悌、浙江省三门县远峰水电建设有限公司、宁波天河建设工程有限公司的王某、温岭市金江水电工程有限公司的袁某借用水利建设资质，向顾某乙、姜某、徐某等人借用宁波市城市建筑垃圾运输资质，并以上述借用的水利建设公司、运输公司资质和自己拥有的宁波市北仑科杰土建工程有限公司、宁波市北仑区江洲运输公司有限公司资质，串通参与2012年新碶街道河道清淤工程的招投标（工程标的约人民币1129万元），垄断投标，在投票过程中串通投标报价，最终以浙江省三门县远峰水电建设有限公司名义中标，但由被告人虞某、滕某二人经营的公司实际施工。2013年，虞某、滕某通过陈某丙介绍，向宁波四明湖建设有限公司的董某、宁波鄞州丰茂水利工程公司的周某、浙江梯梯建设有限公司的吴某等人借用水利建设资质，并以上述借用的水利建设公司名义串通参与2013年新碶街道河道清淤工程的招投标（工程标的约人民币294万元），垄断投标，在投票过程中串通投标报价，最终以宁波四明湖建设有限公司名义中标，但由被告人虞某、滕某二人经营的公司实际施工。
经审理查明，乐清市虹桥镇蒲岐老城区截污纳管工程通过乐清市公共资源交易中心进行招投标。乐清市公共资源交易中心于2014年6月12日发布招标公告和招标文书，同年7月15日开标，同月18日公布中标候选单位予以公示。中标候选单位分别为，正坚建设有限公司、瑞安市宏伟市政建设有限公司和乐清市重业建设有限公司等三个单位。在投标过程中，被告人陈某甲与黄碎良（另案处理）牵头伙同被告人杨某、叶某、陈某乙、王某甲等人联系正坚建设有限公司、温州宏伟建设有限公司、瑞安兴达市政工程有限公司、浙江东城建设有限公司等10余家单位“挂靠”，以上述单位名义参加该工程的投标，被告人陈某甲、杨某、叶某、陈某乙、王某甲等人操纵上述参投单位报价。后2014年7月30日，乐清市公共资源交易中心发布中标通知书，中标单位为正坚建设有限公司，中标造价为16272555元。2014年9月间，黄碎良与被告人陈某甲商定该工程转让给黄碎良做，每联系一家参与投标单位由黄碎良支付5万元转让款。2014年10月间，黄碎良将转让款30万元交给被告人陈某甲，被告人陈某甲以约定价格支付给各被告人，被告人杨某、王某甲各收到10万元，被告人叶某收到5万元，被告人陈某甲、陈某乙各收到2.5万元。案发后，被告人叶某、陈某乙、王某甲主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。现五被告人均已全额上缴涉案赃款。上述事实，被告人陈某甲、杨某、叶某、陈某乙、王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有招标公告、中标候选人公告、中标通知书、证件及发票核对表、开标记录报表、手表记录及投标文件符合性鉴定表、企业法人营业执照、保证金流转图、银行转账记录、前科情况核实证明、户籍证明、证人彭某、蔡某、毛某、谢某、王某乙、陈某丙、王某丙、陈某丁、朱某、廖某、许某、郑某的证言，公安机关出具的到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，乐清市虹桥镇蒲岐老城区截污纳管工程通过乐清市公共资源交易中心进行招投标。乐清市公共资源交易中心于2014年6月12日发布招标公告和招标文书，同年7月15日开标，同月18日公布中标候选单位予以公示，中标候选单位分别为：正坚建设有限公司、瑞安市宏伟市政建设有限公司和乐清市重业建设有限公司等三个单位。在投标过程中，被告人黄某与陈昌志（已判决）牵头伙同杨学良、叶建敏、陈星波、王定路（均已判决）等人联系正坚建设有限公司、温州宏伟建设有限公司、瑞安兴达市政工程有限公司、浙江东城建设有限公司等10余家单位“挂靠”，以上述单位名义参加该工程的投标，被告人黄某和陈昌志、杨学良、叶建敏、陈星波、王定路等人操纵上述参投单位报价。2014年7月30日，乐清市公共资源交易中心发布中标通知书，中标单位为正坚建设有限公司，中标造价为16272555元。2014年9月间，被告人黄某与陈昌志商定该工程转让给黄某做，由黄某以每联系一家参投单位支付5万元转让款。2014年10月间，黄某将转让款30万元交给陈昌志，陈昌志以约定价格支付给杨学良、王定路等人，杨学良、王定路各收到10万元，叶建敏收到5万元，陈昌志、陈星波各收到2.5万元。案发后，被告人黄某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。
诸暨市人民检察院指控：2011年9月，诸暨市赵家镇东庄村委托赵家镇公共资源交易中心对东庄村土地开发项目进行招投标。被告人孙某甲报名参加该项目的公开招投标，为在招投标中中标，被告人孙某甲等人以进入项目场地必经之路尚未通车、存在村民纠纷等言语，及向投标报名人支付1000-3000元不等财物的贿买方式让其他人退出招投标，随后，被告人孙某甲以其亲友名义挂靠有资质的单位参与投标，或者用向其他投标报名人购买的资质文书参与投标，实际参与投标的浙江宏亮建设有限公司、浙江八达建设有限公司、东方建设集团有限公司、浙江暨阳建设集团有限公司等四家有效报价单位实际均由被告人孙某甲控制、确定投标报价，以此方式垄断投标。最终该项目由被告人孙某甲以其朋友王某名义挂靠的浙江宏亮建设有限公司中标。
诸暨市人民检察院指控：2012年3月，诸暨市暨阳街道五浦头村委托暨阳街道招投标分中心对五浦头村千斤潭水渠改造及村内河塘造田造地工程（实际工程规模约90余亩）进行招投标。时任该村村委会主任的赵某甲明知其作为村干部不能参与本村工程的招投标，仍与被告人周某及陈某等人商定，由被告人周某及陈某等人出面帮助赵某甲对工程进行串通围标。在招投标过程中，实际参加投标的六家公司均由赵某甲实际控制、确定投标报价。其中被告人周某挂靠杭州围海水利工程有限公司参与工程招投标，并最终以24836元／亩的价格中标，中标金额200余万元。中标后，被告人周某出面帮助赵某甲与五浦头村签订施工协议，但实际施工由赵某甲进行，工程获利也归赵某甲个人所有。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。认为被告人周某伙同他人采用欺骗手段串通投标，中标项目金额200余万元，情节严重，应当以串通投标罪追究刑事责任。提请本院对被告人周某依照之规定处罚。
绍兴市上虞区人民检察院指控：2014年7月以来，被告人周林星（已判刑）为了在绍兴市上虞区公安局下管派出所综合业务用房扩建工程招投标过程中顺利中标，指使被告人罗某等人采用贿赂、威胁等非法手段，干扰参与该项目报名、投标的建设企业，导致二十余家建筑企业在收受贿赂、说情等情况下放弃投标，同时又发送工程量清单给参与开标的建筑企业，进行串通投标，并最终让其挂靠的浙江亿厦建设股份有限公司中标。
原判认定：1、被告人张一为北京天地人环保科技有限公司能在浦江县小黄坛卫生填埋场垃圾渗滤液处理设备采购及安装工程项目（以下简称“浦江项目”）上中标，找到被告人魏星、周宏雷，于2013年3月份以北京天地人环保科技有限公司及浙江爱科乐环保有限公司的名义签订了《工程项目合作协议书》，约定利用各自资源优势，共同争取中标“浦江项目”，北京天地人环保科技有限公司中标项目签订合同后，支付给浙江爱科乐环保有限公司相应的费用。2013年8月份，浦江县城市管理行政执法局就“浦江项目”进行邀请招标，邀请的单位分别为北京天地人环保科技有限公司、江苏维尔利环保科技股份有限公司、浙江博世华环保科技有限公司、上海同济建设科技有限公司、北京洁绿科技发展有限公司、嘉园环保股份有限公司。为提高中标概率，被告人周宏雷向被告人魏星提出与浙江博世华环保科技有限公司合作，互通报价。被告人魏星极力赞同，与被告人张一商量后，联系被告人陈昆柏并最终达成相互串通投标报价，如果一方中标，则由中标方支付给另一方前期费用80万元，互相不投诉对方的约定。2013年8月21日被告人张一、魏星、陈昆柏在杭州商议投标报价，确定北京天地人环保科技有限公司最终投标报价为2300万元，浙江博世华环保科技有限公司最终投标报价为2295万余元。2013年8月22日开评标当天，投递标书的单位仅有北京天地人环保科技有限公司、江苏维尔利环保科技股份有限公司、浙江博世华环保科技有限公司、上海同济建设科技有限公司。评标委员会进行评审，最终确定“浦江项目”由北京天地人环保科技有限公司中标，中标价格为2300万元。2013年8月30日浦江县城市管理行政执法局发布中标通知书，并于同年11月1日与北京天地人环保科技有限公司签订承包合同。北京天地人环保科技有限公司按照协议约定应支付给浙江爱科乐环保有限公司费用600万元，现已支付约200万元，被告人魏星收到钱款后，支付给被告人陈昆柏80万元，支付给被告人周宏雷约100万元，支付给被告人张一差旅费补助5万元。2、2013年12月左右，金华市环境卫生管理处发布了金华市垃圾卫生填埋场生态修复与改造工程渗滤液处理设计采购施工项目（以下简称“金华项目”）工程招标公告。2014年1月15日开评标当天，因投标单位不足3家，不符合招投标法的规定而流标。同月24日，金华市环境卫生管理处重新发布了“金华项目”工程招标公告，截至2014年3月3日，参加投标报名并交纳保证金的单位分别为北京天地人环保科技有限公司、江苏维尔利环保科技股份有限公司、浙江博世华环保科技有限公司、蓝德环保科技集团有限责任公司、上海同济建设科技股份有限公司、武汉天源环保集团有限公司。被告人张一为北京天地人环保科技有限公司能在“金华项目”上中标，找到被告人魏星、周宏雷，由北京天地人环保科技有限公司法定代表人许某与魏星于2014年2月底签订了《项目居间框架协议》，后又以北京天地人环保科技有限公司的名义与浙江爱科乐环保有限公司签订了《工程项目合作协议书》，约定利用各自技术优势，共同商量决定投标报价，共同争取中标“金华项目”，北京天地人环保科技有限公司中标项目签订合同后，支付给浙江爱科乐环保有限公司相应的费用。为提高中标概率，被告人周宏雷向被告人魏星提出与浙江博世华环保科技有限公司合作，互通报价；魏星极力赞同，并于2014年3月3日在杭州与被告人张一进行了商量，张一表示认可，魏星即联系被告人陈昆柏表明合作意愿，并最终达成相互串通投标报价以谋取中标，如果一方中标，则由中标方支付给另一方前期费用约50万元的约定。2014年3月4日，被告人魏星、张一、陈昆柏经商议，确定北京天地人环保科技有限公司的最终投标报价为2673.2万元，浙江博世华环保科技有限公司的最终投标报价为2666万多元。2014年3月5日“金华项目”第二次开评标，经过评标委员会综合评定，最终确定由北京天地人环保科技有限公司中标，中标价格为2673.2万元。在北京天地人环保科技有限公司中标后，因中标通知书未按期下发，被告人周宏雷向被告人张一提出预付40万服务费疏通关系，张一同意后支付给周宏雷40万元。被告人周宏雷找到寿某，经寿某联系后，金华市环境卫生管理处于2014年4月21日发布了中标通知书。被告人周宏雷为感谢寿某，支付给其25万好处费，剩余15万周宏雷用于日常开销。被告人魏星、周宏雷、张一于2014年6月17日被传唤归案，被告人陈昆柏于2014年6月24日被传唤归案，归案后，陈昆柏退出违法所得80万元，魏星退出违法所得60万元，张一退出违法所得5万元。另查明，被告人周宏雷因犯诈骗罪、贷款诈骗罪于2002年1月11日被判处有期徒刑二十年，并处罚金人民币一百万元（已缴纳人民币三万元），后经裁定共减刑七年，并于2011年9月13日被准予假释，假释考验期限至2013年12月11日止，剩余未执行刑期二年二个月二十八天。
金华市婺城区人民检察院指控：被告人张某甲为谋取其所在的北京天地人环保科技有限公司在“浦江县小黄坛卫生填埋场垃圾渗滤液处理设备采购及安装工程”项目以及金华市垃圾卫生填埋场生态修复与改造工程渗滤液处理设计采购施工项目上的中标，找到被告人魏某及其合作人即被告人周某，并以北京天地人环保科技有限公司以及浙江爱科乐环保有限公司的名义先后签订了合作协议书，约定天地人公司与爱科乐公司利用各自资源优势，共同争取中标工程项目，天地人公司拿下项目签订合同后，将支付给爱科乐公司相应的服务费用。为提高中标概率，周某向魏某提出与另一投标单位浙江博世华环保科技有限公司合作，互通报价，魏某赞同，后魏某与张某甲商量后联系陈某甲，并最终达成了“相互串通投标报价以谋取中标，如果一方中标，则由中标方支付给另一方前期商务费用，并承诺互相不投诉对方”的约定。后张某甲、魏某、陈某甲商议确定最终投标报价，该两个项目均由天地人公司中标。公诉机关认为，被告人周某、魏某、张某甲、陈某甲的行为均已构成串通投标罪，系共同犯罪，同时认定周某在假释考验期限内犯新罪。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实，提请本院依法判处。
经审理查明，（一）串通投标部分2014年3月份，兰溪市兴兰工程咨询有限公司代理兰溪市殡仪馆改建扩建工程——悼念厅、骨灰盒用房工程招标业务；同年3月14日，该工程以约230万元的造价，向社会公开发布招标投标公告。截止报名时间届满，有兰溪市城市建筑工程有限公司、兰溪广盛建设有限公司、兰溪市一龙建设工程有限公司、兰溪瀚博建设有限公司、浙江金华众城建设有限公司、兰溪市威宏建设有限公司、兰溪市众腾建设有限公司、浙江富顺建设有限公司、浙江瑞翔建设有限公司等九家单位报名参加投标。同年3月中旬，被告人汪某甲得知兰溪市殡仪馆改扩建工程公开招投标的情况后，为能顺利承包该工程建设项目，其先后联系了兰溪市城市建筑工程有限公司的马某、兰溪市威宏建设有限公司的洪某、兰溪广盛建设有限公司的杨某，承担了上述公司的投标费用，并约定中标后工程由汪某甲承建。被告人陈某甲、王某甲经协商后，由被告人陈某甲联系兰溪市众腾建设有限公司的徐某丁，承担了投标费用，并约定中标后工程由陈某甲承建；被告人王某甲联系兰溪市一龙建设工程有限公司的徐某丙，承担了投标费用并交纳投标保证金，约定中标后工程由王某甲承建。同年3月中旬的一天，被告人汪某甲、陈某甲、王某甲及张某为串通投标约好在兰溪市云山街道农药厂边的阿平饭店吃晚饭。席间，为能顺利中标并承建工程，四人密谋进行围标活动，商定由被告人汪某甲、陈某甲、王某甲联合起来投标，投标费用由各自承担。之后，被告人汪某甲指使张某，联系兰溪瀚博建设有限公司的罗某、浙江富顺建设有限公司的田某，承担了投标费用、投标保证金，并约定中标后工程由汪某甲承建。2013年10月份，被告人钱某与陈某乙（另案处理）以挂靠浙江瑞翔建设有限公司的方式合伙承建了兰溪市殡仪馆改扩建的部分工程，欲继续承建悼念厅、骨灰盒用房工程，遂又联系了浙江瑞翔建设有限公司，并约定中标后仍由钱某、陈某乙承建。2014年4月份，被告人钱某、陈某乙得知被告人汪某甲已经获得较多单位的投标资质后，觉得自己中标几率较小，于是两人商量决定由被告人钱某出面与被告人汪某甲协商转让招投标资质事宜。2014年4月14日，被告人汪某甲支付给被告人钱某3万元投标资质转让款后，浙江瑞翔建设有限公司按照被告人汪某甲提供的下浮率填写制作了投标文书。2014年4月13日至14日期间，被告人马某应被告人汪某甲的要求，在兰溪市城市建筑工程有限公司的办公室内，按九家投标单位算好九个投标下浮率提供给被告人汪某甲。后被告人汪某甲、陈某甲、王某甲将下浮率分别报送给各自联系的投标单位，用于制作投标文书。2014年4月15日上午9时30分，该工程在兰溪市公共资源交易中心开标。浙江瑞翔建设有限公司因未提供建筑师身份证，浙江金华众城建设有限公司因未按时提交投标文件而作废标处理，剩余七家单位符合招标文件的要求。最终兰溪市众腾建设有限公司以5.3的下浮率总报价2159160元中标。案发后，被告人钱某主动到中共兰溪市纪律检查委员会投案自首。另查明，2014年5月6日，公安机关从被告人钱某处扣押赃款人民币30000元。2014年12月26日，因陈某乙具有自首情节，犯罪情节轻微，兰溪市人民检察院决定对陈某乙不起诉；2014年12月29日，因张某是从犯，犯罪情节轻微，兰溪市人民检察院决定对张某不起诉。（二）危险驾驶部分2014年4月17日晚，被告人钱某酒后驾驶浙g×××××号小型轿车从兰溪市殡仪馆驶往兰溪市云山街道工人路。19时28分，行驶至兰溪市云山街道工人路兰棉公司门口路段时，被执勤交警查获。经酒精含量呼气检测，被告人钱某酒精含量为165mg／100ml；经抽取血样检测，其血液中乙醇含量为164mg／100ml。上述事实，五被告人在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关当庭宣读和出示的证人陈某乙、张某、田某、徐某甲、舒某、徐某乙、徐某丙、周某、洪某、罗某、黄某、杨某、盛某、吴某、朱某、王某乙、汪某乙、柳某、徐某丁、陈某丙的证言，到案经过、自首证明文书、终止侦查决定书、扣押决定书、扣押清单、接受证据材料清单、协助查询财产通知书、银行往来明细、银行凭证、现金缴款单普通转账回单、进账单、招投标情况说明、企业法人营业执照、报名汇总表、综合评审汇总表、资信汇总表、商务投票报价评审表、技术评审表、初步评审表、开标会议签到表、评标委员会签到表、投标评标记分表、招标评标报告、法定代表人授权委托书、安全生产许可证、建筑业企业资质证书、建造师注册证书、职工缴费花名册、诚信管理手册、招标文件、商务投标文件、情况说明、会议纪要、公告复印件、说明、查获经过、行政强制措施凭证、当事人血样提取登记表、驾驶证和行驶证复印件、机动车信息查询结果单、违法记录查询结果、车辆照片，金华市公安司法鉴定中心物证检验报告，辨认笔录、照片，录像光盘一张，以及五被告人的身份信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某甲为了取得武义县壶山小学迁建工程项目施工权，与被告人林某甲共谋串通投标，在招投标前由被告人林某甲联系了金华名宇建设有限公司、浙江金城建设集团有限公司、海天建设集团有限公司、浙江巍山建设有限公司、新世纪建设集团有限公司等，并借用上述公司的资质参加武义县重点项目工程“壶山小学迁建工程”施工项目的招投标。后被告人王某甲通过姜某（另案处理）个人银行账户进行流转，统一为以上五家公司交纳每家公司的投标保证金80万元。被告人王某甲、林某甲对参加投标的公司制作的标书报价进行统一确定，并支付相关参加投标的费用。2015年5月18日，经公开招标、复评后，由浙江金立建设有限公司以中标价75106759元的价格成为武义县壶山小学迁建工程的中标候选人并予以公告。2015年6月23日，被告人林某甲主动到武义县公安局投案。上述事实，被告人王某甲、林某甲在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、刑事判决、武义县壶山小学迁建工程施工招标文件、评标报告、确认书、对账单、领款凭证书、扣押决定书、发票等；证人姜某、王某乙、陈某、夏某、戴某、何某甲、朱某、边某、郭某、侯某、贾某、李某、何某乙、张某、林某乙、杨某、叶某、庄某、程某等人的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月19日至22日，被告人黄某甲、吴某、黄某乙伙同徐根元（已判刑）、黄韩军（已死亡）等人在浦江县黄宅镇招投标中心对岳塘村砖瓦厂进行招标期间，经事先商议，以数个股东中三人参加报名投标并相互串通投标报价，并以贿赂、要挟等方法迫使其他竞标人退出投标，最终由黄韩军以89800元的价格中标。中标后，被告人黄某甲、吴某、黄某乙及徐根元、黄韩军等数人将砖瓦厂部分土地及建筑进行分割出租，共计收取租金48.05万元，除11.05万元由吴某保管外，其余租金由黄韩军收取并保管，被告人黄某甲、吴某、黄某乙等人从中非法获利39万余元，所收租金未及分配。案件侦查过程中黄韩军向公安机关预缴暂扣款40万元。2013年11月18日，被告人黄某甲主动到公安机关投案。证明上述事实的证据有：被告人吴某、黄某甲、黄某乙及另案处理同案犯黄贵阳、吴红军、吴松涛、黄韩军等人的供述与辩解，证人张某甲、黄某丙、方某甲、朱某、陈某、方某乙、李某、张某乙、黄某丁、于某、黄某戊等人的证言，租赁协议，中标通知书，租赁协议，招标公告，招租公告，黄宅镇政府交易标审批表，报名登记表，招租标开标记录，中标结果公告发布单，中标公示，投标书，委托书，死亡证明，收款收据，各被告人户籍证明及归案经过等证据。
经审理查明，2013年8月19日至22日，被告人黄某甲、吴某、黄某乙伙同徐根元（已判刑）、黄韩军（已死亡）等人在浦江县黄宅镇招投标中心对岳塘村砖瓦厂进行招标期间，经事先商议，以数个股东中三人参加报名投标并相互串通投标报价，并以贿赂、要挟等方法迫使其他竞标人退出投标，最终由黄韩军以89800元的价格中标。中标后，被告人黄某甲、吴某、黄某乙及徐根元、黄韩军等数人将砖瓦厂部分土地及建筑进行分割出租，共计收取租金48.05万元，除11.05万元由吴某保管外，其余租金由黄韩军收取并保管，被告人黄某甲、吴某、黄某乙等人从中非法获利39万余元，所收租金未及分配。案件侦查过程中黄韩军向公安机关预缴暂扣款40万元。2013年11月18日，被告人黄某甲主动到公安机关投案。证明上述事实的证据有：被告人吴某、黄某甲、黄某乙及另案处理同案犯黄贵阳、吴红军、吴松涛、黄韩军等人的供述与辩解，证人张某甲、黄某丙、方某甲、朱某、陈某、方某乙、李某、张某乙、黄某丁、于某、黄某戊等人的证言，租赁协议，中标通知书，租赁协议，招标公告，招租公告，黄宅镇政府交易标审批表，报名登记表，招租标开标记录，中标结果公告发布单，中标公示，投标书，委托书，死亡证明，收款收据，各被告人户籍证明及归案经过等证据。
经审理查明，2014年5月19日，浦江县浦南街道文溪社区通告将对江南农贸市场三年（2014年6月18日至2017年6月17日）的经营权实行公开投标。于是被告人楼某丙、楼某己、楼某乙、楼某戊（1971年11月09日出生）与楼某庚报名参加了投标，其中被告人楼某丙与楼某甲一标，潘某与楼某己一标，楼某乙与楼基亁、王某一标，楼某戊（1971年11月09日出生）一标，楼某庚与其外甥被告人楼某戊（1982年01月23日出生）一标。2014年5月29日晚，被告人楼某甲、楼某丙、潘某、楼某己、楼某乙、楼某戊、楼某戊相约至金雨汽车修理厂串通有关投标事项，期间被告人楼某甲提出：哪个标能拿出更多的钱给另外不中标的人，就由该标中标。遂通过写暗标的形式决定了由被告人潘某以121.6万元每年中标，并补偿给不中标的人每家20万元。第二天上午（2014年5月30日），被告人潘某、楼某己、楼某戊、楼某乙与楼某庚到文溪社区投标，结果因被告人潘某将标价写为121.06万元致被告人楼某乙、王某、楼某丁这标以每年121.08万元三年合计为363.24万元的标价中标。中标后，被告人楼某乙、王某、楼某丁与楼某戊（1971年11月09日）四人合伙承包经营了江南农贸市场。根据事先约定，其四人拿出38万元作为好处费交给被告人楼某甲，由楼某甲负责将钱分给楼某戊、楼某丙、楼某己等人，其中被告人楼某甲非法获利13万元，楼某己非法获利5万元，楼某戊非法获利7万元，余款13万保管在楼某丙处。2015年2月11日，被告人王某、楼某戊（1982年01月23日出生）、楼某戊（1971年11月09日出生）主动到公安机关投案；2015年2月12日，被告人潘某、楼某丙、楼某己、楼某丁主动到公安机关投案。案件侦查阶段被告人楼某戊（1982年01月23日出生）向公安机关退出赃款5万元、楼某己退出赃款5万元、楼朝晖退出赃款13万元；楼某庚退出赃款2万元；案件审理过程中被告人楼某甲向本院退出赃款13万元。证明上述事实的证据有：被告人楼某甲、楼某乙、楼某丙、楼某丁、王某、楼某戊（1971年11月09日出生）、楼某戊（1982年01月23日出生）、楼某己、潘某的供述和辩解，证人张某、楼某庚、郑某的证言，扣押笔录、扣押清单、扣押决定书，调取证据清单及江南农贸市场承包经营协议、江南农贸市场营业房租赁协议、退赃发票、江南农贸市场承包经营权投标规则及通知，自首证明，刑事判决书，各被告人户籍证明及归案经过等证据。
经审理查明，2014年5月19日，浦江县浦南街道文溪社区通告将对江南农贸市场三年（2014年6月18日至2017年6月17日）的经营权实行公开投标。于是被告人楼某丙、楼某己、楼某乙、楼某戊（1971年11月09日出生）与楼某庚报名参加了投标，其中被告人楼某丙与楼某甲一标，潘某与楼某己一标，楼某乙与楼基亁、王某一标，楼某戊（1971年11月09日出生）一标，楼某庚与其外甥被告人楼某戊（1982年01月23日出生）一标。2014年5月29日晚，被告人楼某甲、楼某丙、潘某、楼某己、楼某乙、楼某戊、楼某戊相约至金雨汽车修理厂串通有关投标事项，期间被告人楼某甲提出：哪个标能拿出更多的钱给另外不中标的人，就由该标中标。遂通过写暗标的形式决定了由被告人潘某以121.6万元每年中标，并补偿给不中标的人每家20万元。第二天上午（2014年5月30日），被告人潘某、楼某己、楼某戊、楼某乙与楼某庚到文溪社区投标，结果因被告人潘某将标价写为121.06万元致被告人楼某乙、王某、楼某丁这标以每年121.08万元三年合计为363.24万元的标价中标。中标后，被告人楼某乙、王某、楼某丁与楼某戊（1971年11月09日）四人合伙承包经营了江南农贸市场。根据事先约定，其四人拿出38万元作为好处费交给被告人楼某甲，由楼某甲负责将钱分给楼某戊、楼某丙、楼某己等人，其中被告人楼某甲非法获利13万元，楼某己非法获利5万元，楼某戊非法获利7万元，余款13万保管在楼某丙处。2015年2月11日，被告人王某、楼某戊（1982年01月23日出生）、楼某戊（1971年11月09日出生）主动到公安机关投案；2015年2月12日，被告人潘某、楼某丙、楼某己、楼某丁主动到公安机关投案。案件侦查阶段被告人楼某戊（1982年01月23日出生）向公安机关退出赃款5万元、楼某己退出赃款5万元、楼朝晖退出赃款13万元；楼某庚退出赃款2万元;案件审理过程中被告人楼某甲向本院退出赃款13万元。证明上述事实的证据有：被告人楼某甲、楼某乙、楼某丙、楼某丁、王某、楼某戊（1971年11月09日出生）、楼某戊（1982年01月23日出生）、楼某己、潘某的供述和辩解，证人张某、楼某庚、郑某的证言，扣押笔录、扣押清单、扣押决定书，调取证据清单及江南农贸市场承包经营协议、江南农贸市场营业房租赁协议、退赃发票、江南农贸市场承包经营权投标规则及通知，自首证明，刑事判决书，各被告人户籍证明及归案经过等证据。
经审理查明，2012年4月，台州市椒江区洪家街道上洋厂村、塔下程村村民点市政配套工程委托台州中兴建设工程咨询有限公司（以下简称中兴公司）对外公开招标。上洋厂村村民委员会主任被告人洪某甲得知国强建设集团有限公司（以下简称国强公司）欲参与投标，便与塔下程村村民委员会主任被告人王某联系，后洪某甲、王某与国强公司的陈元（另案处理）等人经预谋串标，由洪某甲、王某分别负责上洋厂村、塔下程村的外围围标，国强公司分别给洪某甲、王某围标费各15万元。接着，洪某甲、王劝说准备参与投标的人员放弃投标并给予好处，被告人李某甲等人同意放弃投标，后国强公司分别以人民币413.2173万元及596.9956万元中标上洋厂村及塔下程村的村民点市政配套工程。具体如下：被告人李某甲得知上洋厂村的市政配套工程进行招投标，遂与被告人李某乙商定参与投标，由李某乙之子李文渊（另案处理）帮助李某甲参与投标，李某甲、李文渊至浙江鹏洲建设公司等建筑公司开具投标介绍信，并至中兴公司报名参与投标并领取招标文件。被告人任某获知上洋厂村的市政配套工程进行招投标，后至建筑公司开具投标介绍信，准备参加投标。被告人徐某、李某丙、洪某乙经商定参与上洋厂村的市政配套工程投标，后至建筑公司开具投标介绍信，准备参与投标。被告人洪某甲获知上列被告人准备参加投标，便以给予好处费的方式劝说放弃投标；其中，李某甲、李某乙、任某同意放弃投标，李某甲、李某乙、任某分别获得人民币5万元、1.5万元、1.5万元；徐某、李某丙、洪某乙商定放弃投标，洪某甲支付其人民币1.5万元，后三人予以均分。塔下程村村民点市政配套工程开始招投标后，该村村民被告人阮某甲、阮某乙、程某乙、程某甲、程某丁、程某丙、许某、泮某等人均至有关建筑公司开具介绍信，且阮某乙及程某乙、程某甲均至中兴公司报名参与投标并领取招标文件；阮某甲通过洪德富开具了投标介绍信等。被告人王某获知上列被告人准备参加投标后，便劝说被告人阮某甲等人放弃投标并给予好处费，阮某甲等人表示同意放弃投标，王某另要求阮某甲等人帮助劝说其他人放弃投标。后阮某甲等人便将王某要求参加投标人员放弃投标并给予好处费的意图告知被告人阮某乙、程某甲、程某丁、程某丙、许某、泮某等人，上列人员均同意放弃投标。后阮某甲将王某的10万元分给放弃投标人员，其中泮某、程某丙、许洋舜各得款5000元，程某乙、程某甲各得款8000元，程某丁、阮某乙得款1.2万元，阮某甲得款2.1万元。2014年9月16日，被告人洪某甲经公安机关传唤到案。同月17日，被告人李某乙经公安机关传唤到案。同月18日，被告人李某甲经公安机关传唤到案。同月22日，被告人任某经公安机关传唤到案。同月24日，被告人王某至台州市公安局椒江分局经侦大队投案。同月23日，被告人徐某、洪某乙至台州市公安局椒江分局经侦大队投案。同月25日，被告人许某、阮某甲经公安机关传唤到案。同月26日，被告人泮某、程某丁、程某乙、阮某乙、程某丙至台州市公安局椒江分局经侦大队投案。同年10月10日，被告人李某丙至台州市公安局椒江分局经侦大队投案。同月13日，被告人程某甲至台州市公安局椒江分局经侦大队投案。案发后，被告人李某甲、任某及李文渊分别退出非法所得5万元、1.5万元、1.5万元。在审理过程中，被告人洪某甲、王某、李某丙、洪某乙、徐某、阮某乙、许某、程某甲、程某乙、泮某、程某丙、程某丁分别退出违法所得5.5万元、3万元、5000元、5000元、5000元、1.2万元、2万元、8000元、8000元、5000元、5000元、1.2万元。上述事实，被告人洪某甲、王某、阮某甲、阮某乙、李某丙、洪某乙、徐某、任某、李某乙、李某甲、程某甲、泮某、程某乙、程某丙、许某、程某丁在开庭审理过程中亦无异议，且有工程招标公告、招标代理合同、招标文件、招标文件签收单、投标文件、中标通知书、任职证明、介绍信存根、转账支票存根、银行对账单、同案犯陈元、洪德富、傅明君、许洋舜、李文渊的供述、证人叶某、洪某丙等人证言、辨认笔录及照片、刑事判决书及刑满释放证明书、收款收据、自动投案的证明及抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年12月至2012年1月4日期间，被告人郭某甲、王某甲、陈某、张某甲、张某乙、张某丙、郭某乙、李某、万某、吴某甲等人在参加仙居县永安溪右岸新建防洪堤工程、仙居县永安溪右岸防洪堤加固工程和仙居县经济开发区三洲湖河道整治防洪堤工程的招投标过程中，伙同郑汉良（已判）、庞利平、王花田、严文秀、杨克俭、张智斌、陈贵弟、李志洪、王某乙金、李跃星、郑伟军、包荣波等人采取事先协调的方式进行串通投标，并在本县城区阿耐斯宾馆601房间“私下竞标”确定工程中标人，约定由“中标人”拿出一定的费用按照其他“未中标”的参与串标人所参加公司的数量比例分给相应的串标费，串标费分别为仙居县永安溪右岸新建防洪堤工程、仙居县永安溪右岸防洪堤加固工程为工程款的13%，仙居县经济开发区三洲湖河道整治防洪堤工程为工程款的10%。2015年1月5日，各被告人按事先约定的方案进行投标，最后开标结果：仙居县永安溪右岸新建防洪堤工程为17501180元，仙居县经济开发区三洲湖河道整治防洪堤工程为8314428元，仙居县永安溪右岸防洪堤加固工程为5217935元。此后，三个工程的实际承包人按约定拿出串标费由被告人郭某甲经手统一分给其他串标人，其中被告人郭某甲应分得串标费61万元、被告人陈某分得串标费15.4万元、被告人张某甲分得串标费4万元、被告人张某乙分得串标费27.5万元，被告人张某丙分得串标费25.6万元、被告人郭某乙分得串标费14万元、被告人李某分得串标费8.7万元、被告人万某分得串标费9.2万元、被告人吴某甲分得串标费11.8万元。上述事实，被告人郭某甲、王某甲、陈某、张某甲、张某乙、张某丙、郭某乙、李某、万某、吴某甲在审理中供认不讳，并有同案人郑汉良供述，招投标工程相关材料复印件，参与三个工程投标单位和实际操作人汇总表，仙居县水利水电建设管理站出具的2012年1月5日专家评审意见表复印件，公安扣押现金清单，证人吴某乙、朱某、吴某丙、王某乙、杨某的证言；同案庞利平、陈兵荣、李起权、王花田、严文秀、杨克俭、张智斌、陈贵弟、李志洪、王某乙金、李跃星、郑伟军、包荣波的供述；十被告人户籍信息及前科查询等证据均经当庭质证所证实，证据之间相互印证，足以认定。另查明，案发后，被告人郭某甲、王某甲、陈某、张某乙、张某丙犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行；被告人张某甲、郭某乙、李某、万某、吴某甲经传唤后到案；被告人王某甲、陈某、万某、吴某甲归案后有立功表现。被告人王某甲的辩护人对本案定性没有异议，认为被告人王某甲构成自首、立功，依法从轻、减轻处罚；自愿认罪，主动退赃、缴纳罚金，酌情从轻处罚；庭审中认罪态度好，具有悔罪表现，酌情从轻处罚；系初犯、偶犯，社会危害性较小，酌情从轻处罚。被告人陈某的辩护人对本案定性没有异议，认为被告人陈某在本案中所起作用相对较小，认罪态度较好，有悔罪表现，在侦查阶段和庭审都是如实供述，并主动退赃，说明其具有悔罪表现；有立功、自首情节，依法从轻或减轻处罚，建议对其从轻量刑。被告人张某乙的辩护人对本案定性没有异议，认为被告人张某乙系投案自首，依法从轻或减轻处罚；自愿认罪，普通程序适用简易审，可以酌情从轻；在本案中所起的作用仅仅是起到参与，所起作用较小，赃款已经退赃，酌情从轻；且系初犯、偶犯，酌情从轻；建议对其适用缓刑。
公诉机关指控：2010年3月，玉环县玉城街道渔岙村大坑山塘扩建工程对外招标，被告人陈某甲和连杨春、薛水芳、芦庆东、张祖林（均已判）经商量，合股挂靠有资质的公司参与投标，以买标等手段让其他参与投标的公司退出竞标。尔后，被告人陈某甲一伙以3000元至8000元不等的价格先后让陈某乙、方某甲、张忠飞等挂靠的公司退出投标。此外，被告人陈某甲一伙找到时任玉环县环光水利建设工程有限公司法人代表的王文军（已判）。经约定，王文军将其之前联系的10家公司资质转给被告人陈某甲一伙，无论上述哪家公司中标均交给被告人陈某甲一伙施工，由王文军负责联系有关公司参与竞标等事务。2010年4月6日，王文军离任，颜某接任。王文军带薛水芳等到颜某办公室，称参加竞标的公司都是被告人陈某甲及薛水芳一伙联系挂靠的，该工程肯定由被告人陈某甲和薛水芳一伙联系的公司中标，由金江公司负责操作让金江公司中标。最后，上述10家公司中的6家公司（包括金江公司、环光公司、方远公司）和连杨春等联系的宁波禹顺公司参加竞标，该6家公司的报价、标书都由金江公司确定。2010年6月28日，方远建设集团股份有限公司以246万余元中标，被告人陈某甲一伙获得该工程施工作业。2012年5月29日，被告人陈某甲主动到公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
合肥市包河区人民检察院指控：一、串通投标事实（一）金葡萄洁具项目串通投标事实。2013年7月4日，合肥招标投标中心网站发布合肥市包河区大圩金葡萄家园拆迁复建点卫生洁具及配件采购项目（以下简称“金葡萄洁具项目”）公开招标公告，该项目概算为1500万元。谢某某（另案处理）及被告人王某甲、黄某甲在知悉公告后，为谋取非法利益，确保在金葡萄洁具项目中顺利中标，三人合谋决定，利用谢某某实际控制的1家公司、被告人王某甲实际控制的安徽某某建材有限公司等2家公司参与投标，并通过给付其他报名投标单位现金的方式让其他报名投标单位直接放弃投标或按照自己提供的价格参与投标，所需现金由被告人王某甲垫付，所有风险和收益由谢某某及被告人王某甲、黄某甲按照4：4：2的比例承担，并初步约定由被告人王某甲实际控制的1家公司中标。在谢某某通过合肥市招投标中心工作人员宋某某（另案处理）拿到投标单位名单后，其同被告人王某甲、黄某甲分工联系重庆某某卫浴（集团）有限公司等5家其他报名投标单位进行串标，通过给付15万元至35万元不等的现金，最终8家报名投标单位实际只有4家单位参与竞标。谢某某实际控制的1家公司以1333万余元中标金葡萄洁具项目。在被告人王某甲与重庆某某卫浴（集团）有限公司投标负责人纪某某联系串标过程中，被告人王某甲直接给付纪某某15万元，被告人纪某某按照被告人王某甲提供的1450万余元的投标价格参与金葡萄洁具项目投标。（二）金葡萄墙地砖项目串通投标事实。2013年7月18日，合肥公共资源交易中心网站发布合肥市包河区大圩金葡萄家园拆迁复建点墙地砖采购项目（以下简称“金葡萄墙地砖项目”）公开招标公告，该项目共分3个包别，第一包概算为2260万元，第二包概算为2010万元，第三包概算为1730万元。谢某某及被告人王某甲、黄某甲在知悉公告后，为谋取非法利益，确保在金葡萄墙地砖项目中顺利中标，三人合谋决定，利用谢某某实际控制的3家公司、被告人王某甲实际控制的安徽某某建材有限公司等2家公司、被告人黄某甲实际控制的1家公司参与投标，并通过给付其他报名投标单位现金的方式让其他报名投标单位直接放弃投标或按照自己提供的价格参与投标，所需现金由被告人王某甲垫付，所有风险和收益由谢某某及被告人王某甲、黄某甲按照4：3：3的比例承担，并初步约定由谢某某控制的2家公司分别中标第一包和第三包，被告人王某甲控制的安徽某某建材有限公司中标第二包。在谢某某通过合肥市招投标中心工作人员宋某某拿到投标单位名单后，其同王某甲、黄某甲分工联系广东某某某陶瓷有限公司、佛山市三水某某某建陶工业有限公司等9家其他报名投标单位进行串标，通过给付15万元至60万元不等的现金，最终15家报名投标单位实际只有8家单位参与竞标，谢某某实际控制的1家公司以1681万余元中标金葡萄墙地砖项目第一包，被告人王某甲实际控制的安徽某某建材有限公司以1481万余元中标金葡萄墙地砖项目第二包。在被告人王某甲与广东某某某陶瓷有限公司投标负责人胡某某联系串标过程中，被告人王某甲直接给付胡某某60万元，被告人胡某某按照被告人王某甲要求以第一包1865万余元、第二包1658万余元的投标价格参与金葡萄洁具项目投标，但第三包未按照王某甲要求投标，而是以854万余元参加第三包投标并中标。在被告人黄某甲与佛山市三水某某某建陶工业有限公司投标参与人朱某某联系串标过程中，被告人黄某甲要求朱某某将佛山市三水某某某建陶工业有限公司投标价格抬高到1550万元以上，并直接给付朱某某20万元，被告人朱某某利用参与测算投标报价、制作标书之便，诱骗佛山市三水某某某建陶工业有限公司投标负责人将投标报价确定为1596万余元。2013年8月，金葡萄墙地砖项目因围标、串标行为案发，中标结果被宣布流标。二、伪造公司、企业、事业单位印章事实2012年至2013年期间，被告人蔡某甲按照谢某某要求，通过路边小广告上的联系电话与制作印章人员联系，提供印章名称，以30元至70元不等的价格，伪造了公司、企业、事业单位印章共计16枚，用于伪造产品质量证明、资质证明等用途。2013年3月至7月期间，为非法满足投标、产品质量证明等需求，被告人王某甲指使被告人张某甲，通过互联网联系制作印章人员，提供印章名称，以15元至20元不等的价格，伪造了公司、企业、事业单位印章共计8枚，用于伪造产品质量证明、社保证明等用途。为证实上述指控的事实，出庭支持公诉的公诉人当庭宣读、出示了：被告人的供述，证人证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押、发还清单，缴款凭证，招标公告、公示，投标报名材料、标书、报价及签到表，鉴定意见，情况说明，法人登记信息，公安机关出具的被告人归案经过、户籍证明等证据材料。据此，公诉机关认为：被告单位安徽某某建材有限公司，被告人王某甲、黄某甲、胡某某、朱某某、纪某某相互串通投标报价，损害招标人和其他投标人利益，情节严重，其行均已触犯，应当以伪造公司、企业、事业单位印章罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某甲一人犯两罪，应依法数罪并罚。当庭中，被告单位及七名被告人对公诉机关指控的事实均供认不讳，未作辩解。庭审中，被告人王某甲的辩护人提出：被告人王某甲串通投标罪与伪造公司、企业、事业单位印章罪属牵连犯，应择一重罪处罚，其串通投标对招标人造成的利益损害较小，对其他投标人没有造成实际损害，自愿认罪、认罪态度较好，愿意缴纳罚金，系初犯、偶犯，无前科，希望对其在一年以下量刑，并适用缓刑。被告人黄某甲的辩护人提出：被告人黄某甲系从犯，犯罪的主观恶性较小，未给招标人造成经济损失，有坦白情节，属初犯、偶犯，希望对其判处一年以下有期徒刑或者拘役，并适用缓刑或单处罚金刑。被告人胡某某的辩护人提出：被告人胡某某系从犯，犯罪的主观恶性较小，有坦白情节，属初犯、偶犯，未造成危害后果等，请求法庭对其免于刑事处罚或适用缓刑。被告人朱某某的辩护人提出：被告人朱某某系从犯，有坦白情节，属初犯、偶犯，赃款已退还，未造成实际损失，希望对其在一年以下量刑，并适用缓刑或单处罚金刑。被告人纪某某的辩护人提出：被告人纪某某系从犯，有自首情节，其主观恶性不大，社会危害性小，未造成直接经济损失及严重危害后果，属初犯、偶犯，主动退缴违法所得，希望对其免于刑事处罚，或适用单处罚金刑。被告人蔡某甲的辩护人冯江山对被告人蔡某甲伪造印章的事实提出：涉案16枚印章中一枚“叶某甲”印属私章，不构成犯罪；两枚“江西某某某建材有限公司”公章及一枚“江西某某某建材有限公司财物专用章”虽并非该公司原始印章，但因该公司在此次投标中，系由谢某某控制，且一个公司可以有多枚印章，故该三枚印章亦不构成犯罪；两枚“广东某某某陶瓷集团有限公司”印章，因该公司与江西某某某建材有限公司系关联公司，同理也不应认定为犯罪。同时认为：被告人蔡某甲系从犯，属初犯、偶犯，无社会危害性，希望对其免于处罚或适用缓刑。被告人蔡某甲的辩护人阮阿龙补充提出：被告人蔡某甲有坦白情节，未给招标人造成经济损失，希望对其判处一年以下有期徒刑或者拘役，并适用缓刑。被告人张某甲的辩护人提出：被告人张某甲系从犯，社会危害性小，属初犯，自愿认罪等。
经审理查明：2011年2月12日，芜湖市市政府第一招标代理处发布芜湖市镜湖区荆山安置房一期工程项目招标公告。励某（在逃）得知该消息后，找到被告人李某某与其商量通过串通投标的方式获得该工程。励某找到温州某甲建设集团有限公司（以下简称某甲公司）并说明其真实意图，由某甲公司负责投标，待通过串通投标的方式让某甲公司中标后由励某负责工程的具体工作。某甲公司同意参与励某提出的串通投标方案。温州某甲公司后又让被告人孙某某找到某乙建设工程有限公司（以下简称某乙公司）参与陪标，并由某甲公司垫付580万元的招标保证金。被告人李某某找到蔡某某（另案处理）让其再找两家公司陪标，蔡某某随即找到被告人屠某某，由被告人屠某某在上海联系了某丙建设集团股份有限公司上海分公司（以下简称某丙公司上海分公司）和某丁建设集团有限公司上海分公司（以下简称某丁公司上海分公司）参与陪标。被告人李某某为该两家陪标公司提供投标保证金，该两家公司提供相应的资质等书面材料。之后，蔡某某和被告人屠某某联系了被告人詹某某、李某某、朱某某、顾某某，由该四人分别冒充某丙公司上海分公司和某丁公司上海分公司的法定代表人、项目经理参与投标。2011年2月28日，被告人李某某将做好的两套标书交给被告人屠某某，被告人屠某某拿到标书后到某丙公司上海分公司和某丁公司上海分公司加盖了公司的印章。2011年3月1日上午，被告人屠某某、詹某某、李某某、朱某某、顾某某持事先伪造好的项目经理证书等证件到投标现场投标，某甲公司和某乙公司也分别派人到投标现场投标。最终，通过串通投标使得某甲公司以13.35亿元的价格中标。2011年3月3日，被告人李某某与励某签订《合作协议书》，该协议书约定由励某按照荆山安置房一期工程总价款的2.1%作为劳务费支付给被告人李某某，截止案发，励某并未实际支付该笔劳务费。某甲公司在中标后按照和励某的约定，将该工程交由励某负责具体施工，因在具体施工时不断出现问题，导致本案案发。2013年10月10日，被告人李某某接公安机关电话通知后到案；2013年10月12日，被告人詹某某被公安机关抓获归案；2013年10月17日，被告人屠某某被公安机关抓获归案；2013年10月28日，被告人李某某、朱某某、顾某某主动到公安机关投案；2013年12月12日，被告人孙某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人李某某、屠某某、孙某某、詹某某、李某某、朱某某、顾某某在开庭审理中亦无异议，并有同案犯励某、蔡某某的供述，证人刘某某、许某某、张某某、骆某某、鲁某某、李某、晋某某、吴某、屠某甲、李某甲、仇某某、张某某、倪某某、全某、祝某某、顾某某、林某某、王某、汪某某、张某甲、潘某某、厉甲、任某某的证言，书证扣押物品清单、抓获经过、到案经过、调查报告、情况说明、银行账目明细、借款合同、缴费单据、招投标材料、工商注册信息、户籍证明，搜查笔录等证据证实，足以认定。
安徽省无为县人民检察院指控：一、串通投标罪1.无为县城东新区站前路工程串通投标犯罪事实2013年5月份，被告人周某甲、邢某乙分别借用了扬州市市政工程有限公司，江苏神龙海洋工程有限公司、浙江金龙建设有限公司和安徽围屏工程建设有限公司四家公司资质参与站前路工程投标。被告人赵某某借用江西省银鹰建设工程有限公司、云林建设集团有限公司、浙江通园建设集团有限公司和浙江健成市政公用工程有限公司四家公司参与站前路投标。被告人金某借用济南市市政工程有限公司、济南汇通联合市政工程有限公司和奔达建设有限公司，将这三家公司交由赵某某一起参与站前路投标。被告人胡某甲、肖某甲、王某某三人合伙借用浙江隆嘉市政建设有限公司、中康建设管理股份有限公司二家公司参与站前路投标工程。被告人邢某甲借用华泰建设工程有限公司和河南创业市政工程有限公司参与站前路投标工程。被告人童某某借用浙江一庆建设有限公司、杭州中航建设集团有限公司和浙江鸿正建设有限公司，并将这三家公司交由邢某甲一起参与站前路投标。张某丙联系了宏盛投资集团有限公司，将资质交由汪某处理，汪某在明知杨某某在帮助胡某甲等人做标书情况下，仍要杨某某帮助宏盛投资集团有限公司做参与站前路工程标书。被告人戴某某、吴某乙、仰某某三人合伙借用浙江云程建设有限公司参与站前路投标，将该公司交由胡某乙参加投标。被告人张乙在胡某乙帮助下借用了浙江万里建设工程有限公司参与站前路投标，将该公司交由胡某乙帮助其参与投标。胡某乙将万里公司、云程公司与周某甲等人公司放在一起参与站前路投标。被告人何某某、凌某某、肖某丁、肖某戊、李某甲五人借用江西省城建建设集团有限公司和苏州市政工程集团有限公司二家公司参与站前路投标。被告人伍某某、肖某乙、李某丙借用阜阳市公路工程有限公司参与站前路投标，并将阜阳公司交由何某某等借用的公司放在一起参与站前路投标。被告人肖某丙、李某乙受何某某之邀参与了站前路投标，并合伙出资人民币200万作为保证金。上述被告人各自借用的公司参与站前路投标，无为县招标采购交易中心于2013年5月30日开标，扬州市政公司以67755533.36元的价格中标。中标结果出来后，虽是周某甲等人联系的扬州市政公司中标，却不能取得施工权。周某甲、赵某某、胡某乙等人为取得施工权参与投标后报价，最后周某甲以每个资质公司补偿51.5万元出价最高，共计1030万元获得该工程实际施工权。2.无为县天井山路道路工程串通投标犯罪事实2013年10月份，被告人周某甲、邢某乙分别借用了扬州市市政工程有限公司，江苏神龙海洋工程有限公司和凌云环境建设公司三家公司资质参与天井山路工程投标。被告人吴某甲借用杭州华水市政工程有限公司、江苏齐力建设集团有限公司、杭州市金溢市政园林工程有限公司、展望园林建设有限公司和浙江省东阳市利越市政工程有限公司五家公司参与天井山路投标。被告人张某甲借用裕腾建设集团有限公司、江苏东建投资建设有限公司、济南汇通联合市政工程有限责任公司、龙晟建设有限公司和济南市市政工程有限公司五家公司参与天井山路投标。被告人范某某借用浙江三德环境建设有限公司、浙江舜仁市政建设有限公司、安徽舒怡建设集团有限公司和安徽省博信达建筑工程有限公司四家公司参与天井山路投标。被告人胡某甲、肖某甲、王某某合伙借用江西永兴恒达市政工程有限公司、福建省榕圣市政工程股份有限公司和卓越市政园林建设集团有限公司三家公司参与天井山路投标。被告人安某某与肖某甲另外合伙借用铜陵市政建设有限公司参与天井山路投标。被告人何某某、凌某某、肖某丁、肖某戊、李某甲五人借用苏州市政工程集团有限公司参与天井山路投标。王某某、胡某甲、肖某甲、安某某、何某某将五家公司一起交由王某某参与天井山路投标，并通过被告人杨某某做这五家公司标书。吴某甲将自己借用的五家公司与王某某等人的五家公司、范某某借用的四家公司、张某甲借用的五家公司共计19家公司绑在一起参与天井山路投标，并通过自己测算天井山路标价，后将标价分别给王某某、范某某、张某甲。上述被告人各自借用的公司参与天井山路道路工程投标，无为县招标采购交易中心于2013年10月24日开标，卓越市政公司以73799800元的价格中标。中标结果出来后，虽是王某某等三人联系的卓越市政公司中标，却不能取得施工权。吴某甲、范某某、张某甲三人在吴某甲办公室为取得施工权参与投标后报价，最后张某甲帮助周某甲喊价以每个资质公司补偿57万元出价最高，最后由周某甲获得该工程实际施工权。周某甲取得该工程实际施工权一共支付1800万元，其中喜钱1000万元，保证金800万元。被告人周某乙明知道一人不能为多家公司制作标书，仍为周某甲参与天井山路、站前路投标的多家公司制作标书，并与杨某某测算站前路的标价。被告人杨某某明知道一人不能在同一工程中为多家公司制作标书，杨某某为胡某甲等人参与站前路、天井山路投标的多家公司制作标书，并与周某乙就站前路工程报价进行测算。3.妨害作证罪2014年9月份，无为县公安局在侦查周某甲等人涉嫌串通投标时，被告人何某某、凌某某、肖某丁、肖某戊、李某甲五人为逃避打击。2014年10月，何某某、凌某某等五人通过高某找到巢湖人孟某某，商定由孟某某帮何某某等五人顶替其五人串通投标事实，在孟某某到公安机关作伪证之前，何某某等五人已支付孟某某人民币7万元。何某某等五人并向孟某某写了承诺书约定：若孟某某被拘留，在15日内支付2万元，37天内另付5万元。公诉机关当庭出示了本院刑事判决书复印件、归案经过、户籍信息、承诺书、情况说明、扣押清单、安徽省建设工程招投标中标通知书及建设工程施工合同等书证，证人时某某、孟某某、高某等人的证言，各被告人供述和辩解，辨认笔录，视听资料等证据，认为被告人周某甲、张某甲、吴某甲、范某某、赵某某、金某、童某某、邢某甲、胡某甲、肖某甲、王某某、肖某乙、李某乙、肖某丙、胡某乙、张乙、戴某某、吴某乙、仰某某、张某丙、汪某、伍某某、李某丙、邢某乙、杨某某、周某乙、安某某相互串通投标报价，情节严重，其行为触犯了之规定予以处罚。被告人周某甲、张某甲、吴某甲、范某某、金某、童某某、邢某甲、肖某甲、王某某、凌某某、李某甲、肖某丁、肖某戊、肖某乙、李某乙、肖某丙、张乙、胡某乙、戴某某、吴某乙、张某丙、汪某、伍某某、李某丙、安某某系自首，依法可从轻或减轻处罚。各被告人均退出赃款，可酌情予以从轻处罚。被告人周某甲在站前路串通投标的行为是漏罪行为，在天井山路的串通投标行为属于在缓刑考验期内犯罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。对被告人汪某、胡某乙所判的缓刑应当撤销，依照刑法第六十九条的规定处罚。
含山县人民检察院指控：被告人王某甲、王某乙、丁某、李某在明知自己没有投标资质的情况下，于2014年10月借用多家外地公司，参加含山县含城自来水长江引水管道工程三个标段的招标。在招标过程中，被告人通过支付借用公司投标保证金、控制商务报价，幕后操纵这些公司投标。为了能精确布点，被告人王某甲等人还找人帮忙计算出三个标段最可能中标的商务报价范围，共同商议确定在该报价范围内，每隔几万元布一个点报价。2014年10月27日开标，被告人王某甲、丁某、李某控制的合肥永盛市政工程有限公司中标含山县含城自来水长江引水管道工程第二标段，投标价为16982741.23元（后因该公司业绩不符合招标公告要求而废标。）被告人王某乙控制的黑龙江省安装工程公司中标该工程第三标段，投标价为15575166.39元。案发后，被告人丁某、王某乙、王某甲在接到公安机关电话通知后分别于2015年1月30日、2月6日、2月9日主动到公安机关说明情况，2015年2月13日，被告人李某在接到公安机关电话通知后，第一次讯问就如供述全部犯罪事实。公诉机关就上述指控事实，向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验、检查笔录等证据，并认为被告人王某甲、王某乙、丁某、李某作为共同投标人，同时使用多家公司资质、控制投标报价、共同提供保证金参与竞标，其行为构成串通投标罪，应依法追究其刑事责任。四被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，并表示认罪。辩护人卢本涛提出的辩护意见：1王某甲在知道公安机关因何事找他的情况下，在接到公安机关电话通知自动到案，并能如实交代案件事实，依法应认定为自首；2起诉书指控被告人的行为构成串通投标罪，值得商榷：从现行相关的法律规定来看，串通投标罪其客观上有二种表现形式，其一，投标人串通报价已达到控制中标价，从而获取不法利益；其二，投标人实行串通达到控制或基本控制招标的结果。就本案而言，首先，被告人对借用的公司投标报价分别按一定数额确定不同投标报价，无论被告人如何操纵标价或布点，但由于本次招标的评标规定是清单报价，同时，有控制价和报警价，招标报价和控制价构成标底价的权重因素，这种招标方式，投标人是不能操纵招标底价的，最终均是合理底价中标。其次，被告人没有实施串通所有投标人或相当部分的投标人，以达到控制中标结果。第三，从追诉标准规定情节严重的几种情形来看，串通行为和情节严重的是存在内在的因果关系的，被告人没有中标。综上，被告人非法借用多家公司资质，串通投标报价投标，但行为情节不严重，不应构成犯罪。辩护人林晓彬提出的辩护意见：一、被告人丁某借用多家符合资质的公司参与投标的行为构成串通投标行为，但尚未达到情节严重的程度，不宜以串通投标罪追究其刑事责任。理由是：被告人的主观动机就是要提高中标几率，而并非达到高价中标的目的；被告人并未实施串通投标报价、操纵中标价格的行为，被告人的投标价以及最后中标价均远远低于各个招标控制价，由此可见，被告人并未损害招标人利益的行为；被告人仅仅是借用多家公司来投标，与参与投标的其他公司并无串通行为，借用的公司也仅占参与投标的少数，而没有达到控制投标的程序，且仅实施了该次行为，手段并不恶劣；被告人实施的串通投标行为并没有导致重新招标，也没有造成招标人的其他较为严重的经济损失，被告人丁某具体联系马鞍山三家公司并没有实际中标。二、如果认定构成串通投标罪，被告人可以免于刑事处罚。从上述四个方面来看被告人犯罪情节较轻，且被告人主动认罪，案发后，被告人能主动归案，第一次受到公安机关询问即交代借用三家公司投标的主要事实，依法构成自首，可减轻处罚或免予处罚。辩护人庄光先提出的辩护意见：一、被告人的行为不构成串通投标罪：1被告人的主观动机和目的是为了加大中标几率，使得自己能承接涉案工程，并没有要控制招投标，事实上也无法控制。2被告人有串通协商的行为，只是多找了几家公司参与投标，商议如何投标、报价、中标后如何合作的问题，但在投标的23家公司中，被告人的投标只有3家或8家，占比例较小，无法左右招投标。3被告人所找的公司中标后，因业绩问题相继被取消中标资格，事实上被告人最终没有中标。4被告人的行为没有给国家或集体造成50万元以上的损失，也没有违法所得，被告人的行为不符合情节严重追诉标准，依法不应追究刑事责任。二、如果被认定构成串通投标罪，被告人可以免于刑事处罚：1被告人法律意识淡薄，受社会行业潜规则影响，主观只想中标，客观上又未达成控制招投标，损害国家和集体的利益，被告人的主观恶性小，社会危害性小。2被告人一贯表现较好，此次犯罪为初犯，且认罪态度好，具有悔罪表现。3被告人在电话通知后，能自动前往公安机关，系主动投案，在主动到案的当日上午第一次询问和下午讯问，均在刑事拘留前完成，这二份笔录的地点均在公安办案中心，且内容均是一般性排查，真正的讯问笔录是次日所做的，在笔录中被告人王某乙就全部交待了案件事实。被告人王某乙主动投案，又能如实供述犯罪事实，依法构成自首，建议对被告人王某乙在三年以下量刑处罚，并适用缓刑。
经审理查明：（一）、金虎安置小区四期工程串通投标犯罪事实。2014年2月28日，舒城县招投标中心受舒城县重点工程建设管理局委托，对舒城县南溪河综合治理项目西大街安置小区C区即金虎安置小区四期工程发布招标公告。被告人葛某以六安裕鑫建筑工程有限公司（以下简称裕鑫公司）以及通过借用安徽安通建筑集团有限公司（以下简称安通公司）、被告人张某以安徽元瑞建筑工程有限公司（以下简称元瑞公司）、被告人邹某以安徽汇峰建筑工程有限公司（以下简称汇峰公司）、被告人戴某以安徽恒泰建设发展有限公司（以下简称恒泰公司）、被告人袁某和汪某通过借用资质分别以安徽京东建筑工程有限公司（以下简称京东公司）、安徽舒怡建设集团有限公司（以下简称舒怡公司）、被告人王某以安徽金煌建设集团有限公司（以下简称金煌公司）参与该项目投标。上述八家公司均递交了承诺函、交纳了投标保证金，该工程定于2014年9月10日开标。2014年9月9日下午，被告人范某、葛某、张某、袁某、邹某、汪某、戴某等人相约先后至本县城关镇花桥路“丽晨茶艺”商谈该项目的投标，并商定该项目由元瑞公司中标，各公司的商务标报价由张某统一安排，元瑞公司支付给其他各公司20万元用于补偿贷款利息、购买招标文件、制作商务标书、打印、复制、装订封标等费用。于是，葛某、张某、邹某三人至汇峰公司制作了一份书面协议。因当时被告人王某不在现场，被告人葛某、张某即同车前往金煌公司舒城分公司商谈投标事宜。葛某拿出协议让王某签名，王未予签字。在商谈过程中，被告人王某遂同意金煌公司放弃中标，并泄露金煌公司的投标报价。之后，在“丽晨茶艺”等候的其他被告人亦赶往裕鑫公司与葛某、张某继续商谈，分别在协议上签名。当晚，王某在葛某的催促下，指派他人将金煌公司已做好的商务标送给葛某看后方才封标。此外，除葛某以外的其他七名被告人在本县经济技术开发区一饭店内进一步协商解决收取管理费比例的问题。尔后，为确保元瑞公司中标，张某在掌握金煌公司投标报价后，分别确定其余各公司的投标报价，并安排安通公司、汇峰公司、恒泰公司故意废标。据此，各公司自行或由张某安排他人代为制作商务标书。2014年9月10日上午，金虎安置小区四期工程项目开标时，安通公司以项目经理未到场、汇峰公司以未带公司基本账户证明、恒泰公司以项目经理未带建造师证分别被废标。同时，金煌公司因未带公司营业执照也被废标。最终，元瑞公司以33101126.22元的价格中标，并向舒城县招投标中心领取中标通知书。（二）、金虎安置小区五期工程串通投标犯罪事实。2014年4月8日，舒城县招投标中心受舒城县重点工程建设理局委托，对舒城县南溪河综合治理项目西大街安置小区C区即金虎安置小区五期工程发布招标公告。被告人葛某以裕鑫公司以及通过借用资质以安通公司、被告人张某以元瑞公司、被告人戴某以恒泰公司、被告人邹某以汇峰公司分别参与该项目投标，安徽鑫石建筑工程有限公司（以下简称鑫石公司）也参与该项目投标。上述六家公司均以本公司的名义交纳了投标保证金并递交了投标承诺函。2014年8月底，被告人许某从葛某处获悉该项目的招投标情况后，意欲取得该工程项目承包权，被告人葛某当即表示支持并约定裕鑫公司和安通公司中标，由许某承包工程项目。二人商定与其他四家投标公司商谈统一进行投标，参照金虎安置小区四期工程投标的“补偿标准”给予不中标公司补偿（每家公司约七、八万元）。2014年9月10日，被告人葛某、许某分别联系被告人张某、邹某、戴某商谈投标事宜，张某表明元瑞公司故意废标，邹某、戴某亦同意退出中标。尔后，葛某、许某又先后联系鑫石公司，与鲍佳佳商谈投标事项，鲍佳佳坚持以鑫石公司名义中标，双方协商未果。之后，为排挤鑫石公司中标，被告人葛某、许某共同确定以报高价的方式安排裕鑫公司、安通公司、汇峰公司、恒泰公司的投标报价，并由葛某具体确定该四家公司的商务标价格，该四家公司分别据此制作了该项目的商务标书。2014年9月11日上午，金虎安置小区五期工程项目开标时，张某安排元瑞公司将投标文件袋封条印错被废标。最终，裕鑫公司以12901285.51元的价格中标，并向舒城县招投标中心领取了中标通知书，办理了中标手续。另查明：本案九被告人经公安机关电话传唤主动到案。案发后，舒城县住房和城乡建设局分别作出行政处罚决定书：对被告人葛某的裕鑫公司以及借用资质的安通公司在金虎四期工程串标计罚款331011.26元，对裕鑫公司、安通公司在金虎五期工程串标计罚款129012.86元，取消裕鑫、安通公司一年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格，对被告人葛某个人罚款计23001.14元；对元瑞公司在金虎四期、五期工程串标计罚款230012.06元，取消元瑞公司一年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格；对汇峰公司在金虎四期、五期工程串标计罚款230012.06元，取消汇峰公司一年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格，对被告人邹某个人罚款计11500.60元；对恒泰公司在金虎四期、五期工程串标罚款计230012.06元，取消恒泰公司一年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格，对被告人戴某个人罚款11500.60元；对金煌公司在金虎四期工程串标罚款计165505.63元，对被告人王某个人罚款8275.28元；对被告人袁某借用的京东公司在金虎四期工程串标罚款165505.63元，对被告人袁某个人罚款8275.28元；对被告人汪某借用的舒怡公司在金虎四期工程串标罚款165505.63元，对被告人汪某个人罚款8275.28元。被告人葛某曾因犯交通肇事罪，于2013年6月25日被肥西县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。已先行羁押14天。上述事实，九被告人在法庭审理过程中均无异议，且有户籍证明、串通投标协议、招标、投标文件、中标通知书、手机通话、短信记录等书证；证人证言；被告人供述与辩解；现场勘验、检查、辨认笔录；商务标书光盘、电脑勘查记录光盘及鑫石公司U盘等视听资料、电子数据等证据证实，足以认定。
辩护人辩称，被告人陈某甲如实供述自己的罪行，具有坦白情节；被告人陈某甲的行为没有给国家造成直接经济损失，犯罪后果比较轻微；被告人陈某甲具有悔罪表现，请求对被告人适用非监禁刑。
经审理查明：2013年4、5月间，被告人陈某甲找到被告人吴某甲、叶某某并要求二人分别挂靠福州德银机电设备有限公司、福州恒达鑫建材贸易有限公司，与其经营的福州金丰弘机电设备有限公司在三明市烟草公司烟叶仓库、卷烟配送中心配电室采购及安装项目中进行围标，并由被告人陈某甲负责事先联系了ABB、西门子、施耐德高、低压开关柜3个指定品牌设备制造商，将参与该项目投标的唯一授权交给福州金丰弘机电设备有限公司、福州德银机电设备有限公司、福州恒达鑫建材贸易有限公司。同年5月13日，被告人陈某甲分别交给被告人吴某甲、叶某某各人民币1200元用于购买该投标项目的招标文件，之后，为了达到招标项目中每个投标人应当有招标联合体参与的要求，被告人陈某甲又通过其本人和他人分别联系了以下3家公司参与该项目的投标联合体，即福建省华晟电力建设有限公司、福建省闽清亿力电力有限公司、福建省鑫泉工程电力有限公司，并指使被告人吴某甲制作福州德银机电设备有限公司参与该项目的投标文件，支付给被告人吴某甲“辛苦费”人民币5000元。2013年6月3日，被告人吴某甲、叶某某分别代表福州德银机电设备有限公司、福州恒达鑫建材贸易有限公司以人民币6268849元、人民币6249699元的报价参与三明市烟草公司烟叶仓库、卷烟配送中心配电室采购及安装项目的投标，而被告人陈某甲则以其经营的福州金丰弘机电设备有限公司的名义按照人民币6218932元的报价参与投标，同日，湖南湘乡市电力建设有限公司以人民币2970208元的报价参与竞标，最终被告人陈某甲经营的福州金丰弘机电设备有限公司在该项目中竞标成功。湖南湘乡市电力建设有限公司因没有提供投标设备制造商针对招标项目的唯一授权（包括ABB、西门子、施耐德高、低压开关柜3个指定品牌），及授权人未附身份证复印件，被按废标处理。2013年11月7日、12月2日，被告人吴某甲、陈某甲先后主动到三明市公安局三元分局投案；2013年12月19日，被告人叶某某在福州市被三明市公安局三元分局抓获归案。案发后，被告人吴某甲主动退出违法所得人民币5000元，三明市公安局三元分局依法冻结了被告人陈某甲经营的福州金丰弘机电设备公司在光大银行的存款人民币559498.37元。上述事实，被告人陈某甲、吴某甲、叶某某在开庭审理过程中无异议，且有被告人陈某甲、吴某甲、叶某某基本信息情况、徐某某提供的登记表、出具的情况说明、检举材料、协助冻结财产通知书、郑某甲银行账户明细、存款凭条、中国光大银行电汇凭证、借记通知、扣押清单、招标文件、福建森达电器有限公司项目报价汇总表材料、项目设备采购及安装合同、回复函、工程项目合同、北京增值税专用发票、施耐德公司情况说明函、供应商授权书、销售合同、江苏增值税专用发票、福建闽清亿力电气有限公司情况说明、厦门ABB开关公司回函、制造商授权书、建设工程招标代理合同、中标结果公告、福建省综合评标专家库专家抽取登记表、电子银行交易回单、中审华国际工程咨询（北京）有限公司预算、结算审核报告、项目立项批复、情况汇报、厦门ABB开关公司、西门子公司报价单、福州市房屋权属登记信息查询证明、内资企业登记基本情况表、私营企业登记基本情况表、企业法人营业执照、章程、工程建设项目货物招标投标办法、郑某甲岗位情况说明、湖南省湘乡市电力建设有限公司提供的福建省三明市地方税务局通用机打发票、违法犯罪经历查询情况表、福建省福州市台江区人民法院（2006）台刑初字第87号刑事判决书、招投标材料、福州恒达鑫建材贸易有限公司、福建省鑫泉工程电力有限公司投标文件、福州金丰弘机电设备有限公司、福建省华晟电力建设有限公司投标文件、福州德银机电设备有限公司、福建省闽清亿力电力有限公司投标文件正副本等书证；证人郑某甲、胡某某、陈某乙、余某某、徐某某、杨某甲、林某某、陈某丙、郑某乙、杨某乙、孙某某、康某某、吴某乙、何某某等人的证言；被告人陈某甲、吴某甲、叶某某的供述和辩解；辨认笔录；被告人陈某甲、吴某甲、叶某某的到案经过等证据证实，足以认定。
清流县人民检察院指控：2013年7月1日，清流县库区移民旅游创业园（酒店）建设工程发布招标公告。该工程发包价为26，222，180元，以在合理造价区间内随机抽取中标人的方法评标。被告人李某甲、罗某甲（绰号“鸭头”）、罗某乙（绰号“猫二”）、卢某某（绰号“铁板”）、黄某乙、彭某某、李某乙、黄某乙、黄某丙、邓某某等10人通过支付挂靠费用等方式分别挂靠福建航宇建设工程有限公司，福建省腾裕建设工程有限公司等13家公司参与该工程投标。为谋取中标，经商议，该10名被告人将所挂靠的13家公司联合在一起参加投标，约定只要其中一家中标，便视为13家公司均中标。后由被告人黄某乙、邓某某挂靠的中耀建设（福建）有限公司以26，222，180元中标。2013年7月29日，该10名被告人以所挂靠的公司每家支付10万元农民工工资保证金的方式，将共计130万元统一转入被告人罗某甲在农村信用社的账户，并于当日经中耀建设（福建）有限公司存入清流县人力资源和社会保障局。2013年8月11日，该10名被告人在宁化天鹅宾馆以抽签的方式对该项目进行处理，经商议，对该工程以抽签的方式进行二次投标，并约定中标方提取中标价6%的金额进行利润分配。中标的被告人李某甲在扣除有关费用后，分别支付13家公司的挂靠人各人民币120，900元。案发后，清流县公安局向被告人罗某甲、罗某乙、卢某某各扣押人民币241，800元，向被告人彭某某、李某乙、黄某乙、黄某丙各扣押人民币120，900元，向被告人黄某乙扣押人民币81，022元；清流县纪律检查委员会向被告人李某甲扣押人民币120，900元、向被告人黄某乙扣押人民币110，000元、向被告人邓某某扣押人民币50，375元，共计人民币1，571，297元。被告人李某乙于2013年9月12日在三明市梅列区原林汽车销售服务有限公司被三明市公安局徐碧派出所民警抓获；被告人彭某某于2013年9月17日在金鼎大厦501室被清流县公安局民警抓获；被告人罗某乙、李某甲于2013年9月6日，被告人邓某某于2013年9月13日，被告人卢某某于2013年9月25日，被告人黄某乙于2013年9月26日，被告人罗某甲、黄某乙于2013年9月27日，被告人黄某丙于2013年10月8日到清流县公安局经侦大队投案。到案后，十名被告人均如实供述了自己的罪行。为证实上述指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读和出示了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人李某甲、罗某甲、罗某乙、卢某某、黄某乙、彭某某、李某乙、黄某乙、黄某丙、邓某某在投标过程中，为谋取中标，相互串通，破坏了公平竞争的秩序以及其他投标人均等的竞争机会，中标项目金额26，222，180元，获取非法所得总额1，571，297元，情节严重，其行为触犯了第二百二十三第一款，应以串通投标罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
泉州市洛江区人民检察院指控，被告人吴某甲、缪某某、李某某合伙与被告人郭某某、陈某乙、陈某丙、陈某丁等人于2012年3月至7月期间，在本区河市镇西片区溪山段、蛟南段房屋拆迁项目工程（以下简称“西片区工程”）招投标过程中，被告人吴某甲、缪某某、李某某、郭某某、陈某乙、陈某丙、陈某丁事先组织并参与压低西片区工程竞标价格的串标活动，通过确定其中溪山段投标不超过人民币2.35元、蛟南段招标价不超过人民币2.38元，并开会组织人员进行内部竞标，最终由郭某某、吴某甲内部报价每平方米人民币13元分别标到溪山段、蛟南段房屋拆迁项目工程。再由被告人郭某某、吴某甲以每平方米人民币2.35元价格分别中标本区河市镇人民政府招标的溪山段、蛟南段房屋拆迁项目工程。而后由被告人郭某某、吴某甲将内部竞标价与西片区工程的中标价之间的差额分别拿出人民币66.15万元、52.5万元交给被告人陈某乙，被告人陈某乙、陈某丙、郭某某按事先约定将差额先拿出人民币20万元私分；余下再由被告人陈某乙分给参与投标报名的48家单位的报名人，每报名一家公司可分得人民币1.85万元，共分得赃款人民币88.8万元；而参与洛江区河市镇人民政府当日开标的人可再分每单位人民币0.8万元，共有六家单位参与投标，分得赃款人民币4.8万元。被告人吴某甲、缪某某、李某某、郭某某、陈某乙、陈某丙、陈某丁的串通投标行为造成招投标人（河市镇人民政府）直接经济损失人民币118.65万元。而后被告人郭某某将中标的西片区溪山段工程再卖给黄某丙，非法获利人民币15.75万元。被告人郭某某、陈某乙、陈某丙、吴某甲、陈某丁、缪某某、李某某的行为已触犯的规定，应以串通投标罪追究其刑事责任。公诉人在法庭上宣读、出示了七被告人供述与辩解，证人证言，物证，书证，七被告人身份证明及公安机关的工作说明等证据，印证指控的犯罪事实。同时，公诉机关提出对被告人郭某某、陈某乙、陈某丙、吴某甲、陈某丁、缪某某、李某某在有期徒刑六个月至一年的幅度内处刑，并处罚金的量刑建议。
东山县人民检察院指控，2013年7月份，被告人黄某甲得知东山县粮食购销有限公司再次公开发布采购2013年产常规早籼稻2500吨储备粮竞标项目的信息，为确保本次采购不会因投标人不足三家而再次流标，便亲自联系漳州市合纵农业开发有限公司法人黄某乙和云霄县云峰粮油有限公司法人林某来帮忙参与投标。黄某乙按照被告人黄某甲要求，提供一张委托被告人黄某甲的女婿吴某（另案处理）参加竞标的委托书及该公司的营业执照复印件。云霄县云峰粮油有限公司自行参与投标，并委托朱某作为代理人。被告人黄某甲携带上述二家公司的材料报名后，通过银行共转账二笔30万元（人民币，币种下同）到东山县粮食购销有限公司作为投标保证金。2013年8月1日，被告人黄某甲带吴某、朱某到东山县参加竞价投标，并告诉吴某、朱某自己的投标报价为3010元／吨，要求二人的投标报价要高于他的投标报价，吴某、朱某均表示同意。被告人黄某甲最终中标，中标项目金额为752.5万元，并与东山县粮食购销有限公司签订了稻谷采购合同，现该合同已经履行完毕。被告人黄某甲于2014年3月27日，经东山县公安局民警书面传唤后到案。为支持指控，公诉机关当庭出示了证人证言、相关的某公诉机关认为，被告人黄某甲采用挂靠的非法手段，以多个投标人的名义进行围标，串通投标报价，中标项目金额为752.5万元，其行为应当以串通投标罪追究刑事责任。被告人具有自首情节，可以从轻处罚。
公诉机关指控：2012年5月，江西方正工程监理造价咨询有限公司（以下简称“江西方正公司”）受江西省地方税务局委托作为江西省地方税务局数据处理中心项目的招标代理机构。曾某某（另案处理）、高某某（另案处理）找到时任江西方正公司经营部业务经理被告人陈某，要求其帮忙获取江西省地税局数据处理中心项目标的，陈某表示同意。后曾某某、高某某通过银行转账的方式将人民币360万元转入陈某的银行账户中，作为办理投标事宜的全部费用。
被告人应某及其辩护人对公诉机关指控其犯串通投标罪的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人认为：被告人应某有坦白情节，当庭自愿认罪，且系初犯，可依法及酌情从轻处罚。
九江市浔阳区人民检察院指控：2010年前后，被告人胡某某在九江市从事石方工程和道路施工项目等工程基建方面的开发经营活动。被告人胡某某在获取相关工程项目的过程中，无视国家法律，采取使用多个相关公司资质参与投标的方式对招标工程项目进行围标，严重损害了招标人和其他投标人的利益，具体情况如下：1、2010年5月，九江市兴城大道延伸线工程对外公开招投标，项目金额为约1200万元，并要求投标单位具有市政公用工程施工总承包二级及以上资质。被告人胡某某得知招标信息后，即联系好核工业华东建设工程集团公司、江西昌厦建设工程集团公司和其他数家公司，商定上述公司均按胡某某的要求进行投标，投标保证金及费用由胡某某承担，工程中标后由胡某某以中标公司名义具体施工。2010年5月20日，江西昌厦建设工程集团公司以11115195.68元中标，随后公司按约定配合被告人胡某某进场施工直至工程完结。2、2010年5月，九江市濂溪公园一期工程二标段（公园一期）对外公开招投标，项目金额为约4000万元，并要求投标单位具有城市园林绿化壹级资质。被告人胡某某得知招标信息后，即联系好江西卓茵园林景观工程有限公司、江西久久园林开发有限公司，商定上述公司均按胡某某的要求进行投标，投标保证金及费用由胡某某承担，工程中标后由胡某某以中标公司名义具体施工。2010年6月7日，江西卓茵园林景观工程有限公司以93.93%的费率中标，随后公司按约定配合被告人胡某某进场施工直至工程完结。3、2010年5月，九江市体育西路延伸线道路工程对外公开招投标，项目金额为约1200万元，并要求投标单位具有市政公用工程施工总承包二级及以上资质。被告人胡某某得知招标信息后，即联系好江西昌厦建设工程集团公司、江西临川建筑安装工程总公司等数家公司，商定上述公司均按胡某某的要求进行投标，投标保证金及费用由胡某某承担，工程中标后由胡某某以中标公司名义具体施工。2010年6月20日，江西昌厦建设工程集团公司以12173461.62元中标，随后公司按约定配合被告人胡某某进场施工直至工程完结。4、2010年11月，九江市八里湖环湖三路（二期）道路对外公开招投标，项目金额为约4400万元，并要求投标单位具有市政公用工程施工总承包二级及以上资质。被告人胡某某得知招标信息后，即联系好江西省启航建筑工程有限公司、核工业华东建设工程集团公司和其他数家公司，商定上述公司均按胡某某的要求进行投标，投标保证金及费用由胡某某承担，工程中标后由胡某某以中标公司名义具体施工。2010年12月8日，江西省启航建筑工程有限公司以37217570.72元中标，随后公司按约定配合被告人胡某某进场施工直至工程完结。案发后，被告人胡某某向公安机关退缴非法所得人民币600万元。公诉机关为证实其指控的事实，当庭宣读并出示了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人胡某某的行为已构成串通投标罪，请求法院依照之规定判处。被告人胡某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
九江县人民检察院指控，2009年9月，为了提高在九江县渊明大道延伸段工程投票中的中标概率，被告人饶某某、邹某某、王某某、徐某某、刘某某、陈某某（在逃）6人相互串通，各找了一家公司参加投标。最终，被告人王某某所在的江西福安建筑工程有限公司中标，中标总造价为8758977.67元人民币。公诉机关为此出具了五被告人的供述及相关书证。公诉机关认为，被告人饶某某、邹某某、王某某、徐某某、刘某某的行为均构成串通投标罪，被告人邹某某、王某某、徐某某、刘某某具有自首情节，要求本院依照之规定定罪量刑。对公诉机关的指控的犯罪事实，五被告人及辩护人李邦烈均无异议，但被告人饶某某、邹某某均认为自己具有自首情节，辩护人李邦烈也认为被告人饶某某具有自首情节，并退清赃款，建议法庭对其从轻处罚，并出具了相关缴款证明。
新余市渝水区人民检察院指控：2012年8月，新余市保障性住房建设项目吉泰苑一期一标段（4栋-9栋）和二标段（1栋-3栋）举行公开招投标，被告人胡某某以江西饶芦建筑工程有限公司（下称“饶芦公司”）、江西正宇建设集团有限公司、抚州市临川房屋建筑工程公司、江西发达控股集团有限公司的名义报名参与投标，最终以“饶芦公司”名义中标吉泰苑一期二标段（1栋-3栋），中标工程总造价5200万余元。2012年11月20日，被告人胡某某安排邹某某与“饶芦公司”签订《江西饶芦建筑工程有限公司工程施工内部承包合同》，并支付了60万元管理费给“饶芦公司”。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了证人胡某军、宁某某等人的证言，被告人胡某某的供述，相关书证。认为被告人胡某某的行为已触犯之规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任。同时，被告人胡某某还具有自首情节。提请本院依法判处。
新余市渝水区人民检察院指控：2013年7月至2014年6月，新余市保障性住房吉泰苑小区项目二期一、二、三标段举行招投标期间，被告人邹细某分别借用江西省抚州市金巢建筑工程有限公司、新余中鼎建设工程有限公司、江西省城建建设集团有限公司、江西省国利建设集团有限公司的资质进行围标。被告人邹细某与上述几家公司约定，由被告人邹细某为上述公司提供投标保证金等相关费用，标书由各公司自行制作，中标后项目由被告人邹细某负责建设。后被告人邹细某在该招投标中分别中标，并分别支付各中标公司总工程款的1%作为管理费。针对上述指控事实，公诉机关出示并宣读了证人证言，相关书证，被告人邹细某的供述与辩解等证据材料，认为被告人邹细某的行为已触犯规定之情节。提请本院依法判处。
鹰潭市月湖区人民检察院指控：被告人苏XX与厦门XX研究院有限公司的戴XX串通泉州XX设计院有限公司、北京XX建筑有限公司、厦门XX建筑设计有限公司、X克设计有限公司等单位参与鹰潭市“民泰家园”公租房建筑工程、鹰潭市“民悦家园”建筑工程、鹰潭市信江新区夏埠（北）安置小区工程、鹰潭市信江北区东安置小区工程的投标，苏XX通过向吴XX、李X甲等评委打招呼，从而让上述单位获得关照并最终获得中标。苏XX非法获利40万元。案发后，被告人苏XX非法获利的40万元人民币已被依法追缴上缴国库。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了：1、被告人苏XX的供述；2、证人戴XX、李X甲、吴XX的证言；3、有关招投标文件的书证；4、被告人经案经过说明；5、被告人苏XX的户籍证明等证据。其指控认为被告人苏XX为获取非法利益，与投标人和招标人串通投标，损害其他投标人及国家利益，情节严重，应以串通投标罪追究其刑事责任。
经审理查明：2010年，被告人吴XX得知鹰潭市2010年二化廉租房建设项目二期工程一、二标段X外进行公开招投标，该项目一、二标段分别有43家公司报名参加投标。为达到中标的目的，吴XX支付给被告人涂XX现金180万元，委托涂XX帮其借一些具有报名资质的公司参加2010年二化廉租房工程二期的两个标段的招投标。涂XX以每家3－20万元的价格购买了江西省X顺建筑工程有限公司、江西X宇建设工程有限公司、江西X阳工程有限公司、南昌第X建筑工程公司等19家具有报名资质的公司参加鹰潭市2010年二化廉租房工程二期的两个标段的投标。因江西建工第X建筑有限责任公司不肯出让资质，涂XX遂支付给其人民币20万元，使其放弃中标。涂XX用于购买资质及其它费用共计130万元左右，从中获利50万元。吴XX通过被告人葛XX联系已报名参加该项目投标的江西省X达建筑集团有限公司等16家公司的代理人王某甲、黄XX、王某乙、娄XX、刘X甲、刘X乙、鲁X甲、鲁X乙等人，通过协商，以每家12万元左右的价格，让这些公司放弃最后中标的机会。另外江西X力建设有限公司和江西X林建设工程有限公司代理人鲁X乙以承包三栋住房工程为条件将资质卖给吴XX。开标会之前，吴XX与涂XX、葛XX经过协商，确定了从报名的43家公司中挑选出江西省X顺建筑工程有限公司、江西省X达建筑集团有限公司、江西X林建设工程有限公司、江西省X力建设有限公司等11家公司参加鹰潭市2010年二化廉租房工程二期的两个标段的招投标的开标会。在开标会的前一天，吴XX拿到了这11家公司的投标报价书，吴XX、涂XX、葛XX等人在吴XX的办公室填写了这11家公司报价书上的投标报价，填定完毕后，封好标书，再交还给这11家公司的投标委托人，这11家公司的投标委托人拿着由吴XX、涂XX、葛XX填写好的标书参加开标会。2010年10月15日上午9时许，二化廉租房二期工程开标，工程一标段由吴XX控制的江西省X顺建筑工程有限公司中标，中标金额为30831470.8元；工程二段标由吴XX控制的江西省X达建筑集团有限公司中标，中标金额25557994.09元。2012年5月18日、2013年7月6日、2013年6月6日，被告人吴XX、涂XX、葛XX先后到鹰潭市公安局投案，并如实供述了上述串通投标的事实。案发后，公安机关扣押了涂XX人民币50万元、湖南X外建设有限公司人民币3万元、黄XX人民币24万元、童XX人民币3万元、江西省X昌市政工程有限公司3万元、雷XX人民币3万元、詹XX人民币5万元、江西X宇建设集团有限公司人民币7万元、南昌市XX工程集团有限公司人民币3万元、江西XX建设集团有限公司人民币6万元、张XX人民币9万元、南昌市第X建筑工程人民币5.09万元、广东X坤建设工程有限公司人民币3万元、浙江X宇建设集团有限公司人民币3万元、桂XX人民币11万元、江西X阳工程有限公司人民币16.5万元、鲁X乙人民币24万元、张X生人民币9万元、陆XX人民币6万元、江西建工二建公司人民币20万元等赃款。上述事实，被告人吴XX、涂XX、葛XX在庭审时不持异议，且有下列经庭审举证、质证并经本院确认的证据予以证明：1、被告人吴XX、涂XX、葛XX的供述，证明三被告人串通投标的事实，内容与起诉认定的事实基本一致。2、证人刘X乙、易XX、黄XX、刘XX、鲁X乙、王某乙、王某甲、胡XX、张X生、娄XX、詹XX、雷XX、夏XX，张X、童XX、胡XX、肖X、龚XX、魏X、颜X、龚XX的证言，证明吴XX通过涂XX或葛XX联系，向他们买标的事实。3、鹰潭市2010年二化小区廉租房建设项目二期工程施工招标公告、鹰潭市重点工程施工招标情况告知书、2010年二化廉租房建设项目一、二期工程备案资料、鹰潭市2010年二化小区廉租房建设项目二期工程（一、二期）招标文件补充通知、鹰潭2010年二化小区廉租房建设项目二期工程报名登记表、二化小区廉租房建设项目二期工程（一标段）、（二标段）开标记录表、招标文件、鹰潭市重点工程招标评标报告书、中标通知书、备案报告书、各公司支付报名费、资料费收据原件等书证，证明鹰潭市2010年二化小区廉租房建设项目一、二期工程招投标情况。4、被告人吴XX、涂XX、葛XX的到案经过，证明三被告人均系主动向公安机关投案。5、被告人户籍证明材料，证明三被告人的年龄、户籍等情况。
经审理查明，（一）2009年11月，余江县锦江镇土地平整工程进行招投标，被告人艾某某、彭某某为能在该工程中中标，借用江西省启航建筑工程有限公司、核工业华东建设工程集团公司的资质报名该工程第三标段投标；借用赣州赣东工程公司、赣州汇丰建设工程公司报名第九标段投标。第三标段报名后的一天，艾某某、彭某某召集所有参与该标段投标的人员，在余江县杨柳风茶吧商量围标，经协商，艾某某、彭某某以标价的15%将第三标段所有报名企业买断，由艾某某、彭某某中标。投标前艾某某、彭某某按约定支付45万元分给参加投标的人员，参加投标人员则将自己报名的企业全部交由艾某某、彭某某操纵。之后，艾某某、彭某某自己操纵投标报价，让入围企业填上事先算好的报价，最后由江西省启航建筑工程有限公司中标，中标价238.1048万元。第九标段报名后的一天，艾某某、彭某某又召集参与该段报名的人员在鹰潭华侨饭店商量围标，经协商，艾某某、彭某某以标价的15%将第九标段围标。随后，艾某某、彭某某操纵投标报价，让入围的企业填上事先算好的报价，最后由赣州汇丰建设工程公司中标，中标价129.5423万元。2010年1月6日、1月7日，被告人艾某某、彭某某分别到鹰潭市公安局投案，如实供述了犯罪事实。（二）2010年11月，余江县水利局对余江县杨溪水库除险加固工程进行招投标，被告人陈某某、王某某、艾某某经商议决定参加投标并围标。投标前，陈某某、王某某、艾某某四处串联其他参与投标的人员，将参与该工程投标的24家公司以每家2万元的价格收购下来，之后，陈某某、王某某、艾某某从中选出四家公司参与投标，并操纵投标报价，最后按他们三人的安排由江西省中汉建设有限公司中标，中标价467.46514万元。2012年7月11日、7月12日，被告人艾某某、王某某分别到余江县公安局投案，2012年7月18日被告人陈某某被余江县公安局抓获归案，三被告人归案后如实供述了犯罪事实。综上，被告人艾某某串通投标金额835.11224万元，被告人彭某某串通投标金额367.6471万元，被告人王某某、陈某某串通投标金额均为467.46514万元。2013年6月23日，被告人艾某某协助公安机关抓获涉嫌盗窃罪的犯罪嫌疑人李某某。上述事实，被告人艾某某、彭某某、王某某、陈某某在庭审中亦无异议，且有各被告人的供述和辩解、招标公告、工程施工招标文件、余江县杨溪水库除险加固工程项目报名登记表、中标通知书、施工合同、归案情况说明、证明、现金缴款单、刑事判决书、证人余某某、万某某、金某某、万某某、李某某、俞某某、王某某、于某某、王某某等人证言、归案情况说明、被告人艾某某、彭某某、王某某、陈某某常住人口登记表等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年11月份，余江县水利局对余江县杨溪水库除险加固工程进行公开招投标。被告人于某某以鹰潭市复兴水电建设有限公司及华泰建设工程有限公司的名义报名参加投标。投标过程中，于某某明知陈某某、王某某、艾某某（均另案处理）等人也参加投标并欲围标，仍同意将鹰潭市复兴水电建设有限公司及华泰建设工程有限公司的资质以每家2万元的价格卖给陈某某等人，并放弃投标。在陈某某、王某某、艾某某等人的安排下，江西省中汉建设有限公司以467.46514万元中标杨溪水库加固工程。2012年7月16日，被告人于某某主动到余江县公安局投案，次日，上缴违法所得款4万元。上述事实，被告人于某某在开庭过程中亦无异议，且有经庭审举证质证的证人陈某某、王某某、艾某某、王某等人证言、被告人供述、杨溪水库除险加固工程项目报名登记表、中标通知书、评标报告书、工程建设施工合同文件、收条、收款收据、归案经过等书证、归案情况说明及被告人人口信息登记表等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月份左右，施某军得知新余市高铁新区圣地花园安置小区将进行招投标，便找到当时负责该项目招标文件起草的黄某临，要求黄某临在招标文件内设置参加投标的企业必须为员工缴纳了三年的医保和社保，且中标企业必须缴纳工程总金额35％的履约保证金，同时许诺事后给予黄某临一定的报酬（中标后实际支付黄某临人民币6万元好处费）。之后黄某临按照施某军的要求起草了招标公告并获得通过。2013年8月26日，招标公告发布，施某军随即分别通过关系人喻某云、刘某圣的介绍和联系取得了新余市渝北区建筑工程有限公司、万宝建工集团有限公司、珠珊建设集团有限公司及新余市南英建筑工程有限公司的投标资质。之后，施某军又以人民币各7万元的价格购买了江西省抚州市金巢建筑工程有限公司、景德镇市第二建筑工程公司的投标资质，以人民币30万元的总价购买了江西申威建筑工程有限公司、江西省荣翔建筑有限公司、江西省临川安石建筑工程有限公司的投标资质。至此，施某军取得了参与此项目的全部九家公司的投标资格。开标前一天晚上，施某军雇请新余市渝北公司的标书制作员黄某兰，按其报价制作18份标书，并分配给9家公司。2013年9月16日，高铁新区圣地花园安置小区进行公开招标，一标段由万宝建工集团中标（中标价为人民币14586427.61元），二标段由新余市渝北公司中标（中标价为人民币15457395.69元），之后万宝建工集团和新余市渝北公司将一标段和二标段工程按照事先的约定全部交于施某军承建。事后，施某军需向万宝建工集团缴纳工程总造价1％的管理费（实际已支付8.466万元），向渝北公司缴纳管理费人民币8万元（实际已支付5万元）。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据。认为施某军事先要求招标公告起草人在招标公告中设置高门槛，后通过购买或者借用的方式，取得九家符合投标条件的公司资质，再由其同意制作投标报价，最终中标，中标项目金额近人民币30000000元，其行为构成串通投标罪，应当以串通投标罪追究其刑事责任。因为其系投案自首，要求适用之规定，依法判处。施某军辩称，我对罪名并无异议，但第二标段的实际中标价格为889.765万元，因此中标项目总价为23484077.61元。辩护人的辩护意见：1、被告人犯罪金额为23484077.61元；2、被告人系投案自首，归案后如实供述，依法可以从轻或者减轻处罚；3、被告人系初犯、偶犯，依法可从轻处罚。庭审中，辩护人提交了新余市高铁新区建设投资有限公司和万宝建工集团有限公司及新余市渝北建筑工程有限公司签订的两份建筑工程施工合同，其中与渝北建筑工程有限公司签订的二标段即新余市高铁新区圣地花园安置小区5#、9#、10#楼建设工程施工合同价格为889.765万元。
经审理查明：1、2010年年底，被告人彭某、周某甲、郭某甲等人获悉遂川县人民医院整体搬迁工程V标段（住院部楼）对外实行公开招标，遂通过被告人应某、危某联系到江西省建设施工有限公司的被告人李某甲、江西华川建设有限公司的被告人李某乙、江西芦溪鑫隆建筑公司的被告人周某乙、江西江鹏建设集团有限公司的被告人谌某、江西东达建筑工程有限公司的被告人刘某甲及河南华盛集团有限公司、河南省第一建筑工程集团有限责任公司、河南国基建设集团有限公司等公司，并利用江西省建设施工有限公司、江西华川建设有限公司等公司资质对该V标段工程项目进行围标。经过商议，由被告人彭某、周某甲负责制定商务标书（包括工程造价项目等数据），在开标前将标书交予江西省建设施工有限公司、江西华川建设有限公司等公司参与投标，最终由商定的江西省建设施工有限公司中标，中标项目金额为67279922.33元。该工程中标后由被告人周某甲、郭某甲等人具体施工，江西省建设施工有限公司及被告人李某甲从中获得50万元好处费，其余陪标公司各获得5至10万元不等的好处费。2、2011年上半年，被告人周某甲、郭某甲又通过被告人应某等人联系到江西中联建设集团公司的被告人陈某和江西省翔烽建设工程有限公司、江西省鹰潭建筑工程有限责任公司、南昌市第三建设工程有限责任公司、江西洪宇建设集团公司等公司，利用江西中联建设集团公司、江西省翔烽建设工程有限公司等公司资质对遂川县人民医院整体搬迁工程IV标段（门诊部楼）及消防工程进行围标，并制定商务标书（包括工程造价等数据），在开标前将标书交予江西中联建设集团公司、江西省翔烽建设工程有限公司等公司参与投标，最终上述两项工程均由江西中联建设集团公司中标，IV标段（门诊部楼）中标项目金额为32781833.19元，消防工程中标项目金额为6112187.53元。该两项工程中标后由被告人周某甲、郭某甲具体施工，江西中联建设集团公司及被告人陈某从中获得16万元好处费，其余陪标公司均从中获得几千元不等的好处费。案发后，被告人周某甲、郭某甲于2013年9月25日，被告人李某甲、周某乙、李某乙于2013年9月23日，被告人陈某于2013年10月29日，被告人谌某于2014年11月6日主动到公安机关投案并如实供述了自己的罪行。被告人彭某、应某、危某归案后，如实供述了自己的罪行。2014年9月22日下午，被告人彭某规劝并带网上逃犯李宁到公安机关投案。李宁因犯寻衅滋事罪于2015年1月6日被本院判处有期徒刑一年零四个月。上述事实，被告人周某甲、彭某、应某、郭某甲、李某甲、陈某、周某乙、危某、李某乙、刘某甲、谌某亦无异议，且有证人郭某乙、罗某、蔡某、高某、章某、张某、胡某甲、李某丙、舒某、胡某乙、闵某、杨某、万某、刘某乙、邹某、帅某、李某丁、李某戊、袁某的证言；书证等证据证实，足以认定。
临川区人民检察院指控，2008年，抚州市临川区政府批准建设龙津大桥。临川区国土资源局在临川区上顿渡镇河西村委会征收土地用于大桥建设。2009年9月1日，上顿渡镇财政所将2290497元征地款汇至河西村委会的账户上，镇政府要求河西村委会将征地款汇至组里分给村民，不能放在村委会账上，因分配方案有纠纷，村小组不同意将征地款汇入村小组长的账户。临川区上顿渡镇河西村委会书记被告人李某甲、村主任黄某、村会计李某乙等人商量后，决定把这笔征地款2290497元汇至黄某的个人账户上。2009年9月9日，黄某、李某乙二人将征地款2290497元转到黄某的个人的账户。同日，按照被告人李某甲的要求，从转到黄某的账户的征地款中转出166万元到被告人李某甲的个人账户。随后，李某甲将该款陆续用于个人承建的文鼎苑楼盘的资金周转。2010年1月4日，李某甲分4次向李某丙账户汇入50万元、50万元、50万元、16万元，共计166万元。并于当天转付至河西村委会账户200万元，归还了这166万元征地补偿款。案发后，被告人李某甲于2014年5月4日到本院，主动交代了全部的犯罪事实，其家属向我院退交利息损失2万元。公诉机关据以指控的证据有，1.物证、书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解；4.视听资料、电子数据。据此，公诉机关认为，被告人李某甲身为抚州市临川区上顿渡镇河西村委会党支部书记，在协助政府征地的过程中利用职务之便，挪用征地补偿款166万元归个人使用，超过三个月未归还，数额巨大，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。被告人李某甲对起诉书中指控的挪用公款罪名没有异议，表示认罪伏法，但对挪用的数额有异议，帮李某丁揽储120万元是事实，但自己没有收取好处费；另外转给全某、付某、吴某、周某等人的钱不是支付工程款，而是他们向他借钱，并不知道他们是用于何处，有关转给李某丙的80余万元是因为银行卡升级，让其代为保管，他承建的文鼎苑楼盘是他介绍，但没有股份，请法院从轻处罚。
濮阳市华龙区人民检察院以濮华检公诉刑诉（2014）565号起诉书指控被告人王楠、王永贵、管永会犯串通投标罪，于2014年12月25日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。濮阳市华龙区人民检察院指派检察员张振宇出庭支持公诉，被告人王楠及其辩护人陈改英和吉冠星、被告人王永贵及其辩护人郭建忠、被告人管永会及其辩护人杨善卿到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳市华龙区人民检察院指控：（一）2014年1月份，被告人王永贵为承揽中原油田拘留所建设项目，通过被告人王楠联系河南正方建业集团有限公司、濮阳市华夏建筑安装有限公司出借资质帮其投标。同时，王楠又帮他人先后联系河南贤坤实业有限公司、河南扬帆建筑工程有限公司、河南省正发建设集团有限公司、濮阳市精诚建设有限公司出借资质参与该项目投标。后王楠安排纪晓慧用个人银行账户分别汇入上述六家公司指定的银行账户投标保证金各12万元，被告人王永贵为上述六公司制作投标预算，上述六公司以本公司的名义分别向濮阳市公共资源交易中心交纳投标保证金、提交投标文件。2014年2月24日，河南省正方建业集团有限公司中标，中标金额553.7455万元。（二）2014年2月份，被告人管永会为承揽濮阳市南水北调城市配套水厂工程，借用浙江万里建设工程有限公司资质投标，又通过刘某某联系被告人王楠为其联系到华润燃气郑州工程建设有限公司借用资质参与投标，王楠还为刘某某联系到郑州第一建筑工程集团有限公司参与投标，后管永会与刘某某借用王某甲90万元，并用其银行帐户分别汇入上述三家公司指定银行账户作为投标保证金。王楠让被告人王永贵为上述三公司制作投标预算，后上述三公司以本公司的名义分别向濮阳市公共资源交易中心交纳投标保证金、提交投标文件。2014年3月5日，浙江万里建设工程有限公司以1470.3587万元的价格中标濮阳市南水北调城市配套水厂工程三标段。管永会与浙江万里建设工程有限公司签订工程劳务协议承建该工程，现已开工建设。为指控上述事实成立，公诉机关当庭宣读出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人王楠、王永贵、管永会的行为已构成串通投标罪，请求依照之规定判处。
漯河市源汇区人民检察院指控，2013年下半年，河南某甲公司取得漯河市舞阳县保和乡等3个乡镇的土地整理项目的招标代理权后，被告人河南某甲公司招标部经理王某某代表河南某甲公司向时任漯河市招标办主任的杜某某（另案处理）提出按工程标段出售标书。杜某某提出让其堂兄杜某甲（另案处理）取得该土地整理工程项目部分标段承包权的要求。被告人王某某将此事汇报给河南某甲公司负责人李某某后，被告人李某某安排被告人胡某某给杜某甲提供关键信息。被告人李某某、王某某安排被告人胡某某具体操作，采用找多家公司陪标的串通投标方式，使杜某甲取得了舞阳县土地整理项目中的11标段和18标段的承包权，两标段中标金额合计为320万余元。公诉机关提供抓获经过、职务证明、开标记录，中标公示、证人杜某某等人的证言、三被告人的供述等证据予以证实，认为李某某、王某某、胡某某的行为已构成串通投标罪，请求本院依法判处。被告人李某某对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出杜某某和杜某甲系本案投标人的雇主，是实际控制人和受益人，该二人均系主犯；李某某是在杜某某职权威慑下才帮他们想办法中标，李某某、王某某、胡某某均为胁从犯。李某某能如实供述罪行，系初犯、偶犯，自愿认罪并真诚悔罪。建议对其单处罚金或免予刑事处罚。被告人王某某对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出王某某系招标代理机构工作人员，不符合串通投标罪的主体要件。即使认定为犯罪，宜认定为从犯，从轻处罚。被告人胡某某对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出杜某某、杜某甲和本案三被告人系共同犯罪，胡某某系从犯，建议对其从轻或减轻处罚。
公诉机关指控，2013年4月份，被告人段某某为中标拿到陕县2012年度移民后期扶持基金项目第三标段工程，通过其亲戚孙某某借用三门峡市城建市政工程有限公司、三门峡鑫鹏实业有限公司、河南天基建筑安装工程有限公司资质并制作三家公司的投标书参与招标，后三门峡市城建市政工程有限公司中标。被告人段某某在中标后组织人员完成了中标工程，并从三门峡市城建市政工程有限公司领走工程款382000元。公诉机关就上述事实提供了被告人段某某的供述，证人朱某某、孙某某、薛某甲等的证言，被告人段某某的户籍证明，第三标段投标邀请函，张某乙辨认笔录等，认为被告人段某某的行为已构成串通投标罪，请求依法判处。
内乡县人民检察院指控：被告人李XX系万方交通工程有限公司副总经理，负责工程技术科工作。该公司联系河南光大路桥工程有限公司和华盟路桥有限公司，参与207国道镇平境内南河店至镇平与邓州交界处公路改建项目工程二标段的投标；后王XX（已判刑）口头提出给其公司经济补偿的条件共同围标（承诺给其公司中标价1%的管理费），该公司以1941.95万元的中标价获得该工程施工权。被告人陈XX在2012年“邓州市南水北调渠首土地整治重大项目工程”招投标过程中，为了给王XX帮忙中标，用其公司资质为该工程30标段工程陪标（承诺给其公司中标价1%的管理费），该公司以745.93万元的中标价获得该工程施工权。被告人刘XX在2012年“邓州市南水北调渠首土地整治重大项目工程”招投标过程中，为了给王XX帮忙中标，用其公司资质为该工程30、32标段招标工程陪标（承诺给其公司中标价1%的管理费），该公司以748.98万元的中标价获得该工程施工权。对此指控，公诉机关向本院提供了相关证据，证明被告人李XX、陈XX、刘XX的行为已构成串通投标罪，请求依法惩处。
武汉市东西湖区人民检察院指控，2011年4月，被告人李某及周某某、谌某某（另案处理）得知“湖北省xx学校改造计划（某某课桌椅）”公开招标项目招标后，三人商议找经营课桌椅生意的邱某某帮忙参与采购项目的投标，并承诺中标后从邱某某处进货。同年7月，被告人李某及周某某、谌某某、邱某某利用谌某某任湖北省某某市xx馆馆长拟定该项目招标文件初稿的职务便利，在招标文件中设置课桌椅面板必须使用“xxPP塑料一次性无接头注塑封边圆弧型面板”等条件限制、排斥其他投标人，并决定由邱某某出面借用某某工贸有限公司、某某校具有限公司、某某教学设备有限公司的资质制作标书参与投标。2011年9月3日，某某工贸有限公司中标，中标金额为人民币4，370，758元。2011年11月，被告人李某及周某某、谌某某得知“湖北省xx学校改造计划（图书架阅览桌等设备设施，第7包某某市所需学生课桌椅）”公开招标项目招标后，采用上述相同的手段在招标文件中设置排他性条件，安排邱某某出面借用江西省某某校具有限公司、某某教学设备有限公司、某某某校具有限公司、某某校具有限公司的资质制作标书参与投标。2011年12月26日，江西省某某校具有限公司中标，中标金额为人民币4，097，898元。2012年9月，被告人李某及周某某、谌某某得知“某某市第三批课桌椅采购项目”公开招标后，采用上述相同的手段在招标文件中设置排他性条件，安排邱某某出面借用江西省某某校具有限公司、某某木艺制品有限公司、江西某某校具有限公司、江西省某某工贸有限公司的资质制作标书参与投标。2012年9月11日，江西省某某校具有限公司中标，中标金额为人民币3，103，850元。以上项目中标后，被告人李某及周某某、谌某某共同出资采购课桌椅供应给某某市教育局，三人共获利人民币267万余元，被告人李某获利人民币118万余元。被告人李某被公安机关抓获归案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了银行流水详单、招标文件、投标文件、中标通知书、采购合同、身份材料等书证，证人证言，同案人供述，被告人供述及辩解，到、破案经过等证据材料。公诉机关认为，被告人李某伙同他人相互串通投标报价，损害招标人和其他投标人的利益，情节严重，其行为已构成串通投标罪，被告人李某具有坦白情节，提请依照之规定，予以判处。
公诉机关指控：2009年10月，被告人陈某得知劲牌有限公司将办公楼幕墙工程以邀标的方式对外招标的信息后，为了取得该工程的施工，在自己没有建筑资质的情况下，借用深圳市科源建设集团有限公司、深圳市建筑装饰（集团）有限公司、常州通用幕墙装饰工程公司的资质证明参与报名投标。2009年11月，该工程被深圳市科源建设集团有限公司以1755万余元价格中标，并以1693.9万元价格签订建筑施工合同，后深圳市科源建设集团有限公司以原价将该工程转包给被告人陈某施工。该工程于2011年11月28日竣工，并通过劲牌有限公司的验收。公诉机关指控被告人陈某的行为构成串通投票罪。提请本院依法判处，并提供相关证据证实。
大冶市人民检察院指控：2009年，被告人於某得知大冶市滨湖学校食堂工程对外公开招标，分别借用大冶城建集团有限公司、大冶市铜绿山建筑工程有限责任公司、黄石罗晟建筑安装工程有限公司、湖北赤东建筑有限公司的资质，制作投标书参与围标。2009年初，大冶城建集团有限公司中标滨湖学校食堂工程，被告人於某以大冶城建集团有限公司项目经理的身份承接该工程。公诉机关指控被告人於某的行为已构成串通投标罪，提请本院依法判处，并提供相应的证据证实。
枝江市人民检察院指控，2014年10月，被告人黄某从枝江市妇幼保健院副院长赵某甲（另案处理）处得知，枝江市妇幼保健院决定委托武汉创世纪招标有限公司采购彩色超声多普勒诊断系统一套。黄某随即与被告人马某联系，称其已经拿下了枝江市妇幼保健院的一个招标项目，该项目将委托马某的公司招标，要求用其提供的设备参数制作招标文件，请求马某助其中标，马同意帮助黄。2014年10月27日，枝江市妇幼保健院正式委托武汉创世纪招标有限公司进行招标，招标项目的总金额即拦标价为280万元；同日黄某将三星麦迪逊V20彩色多普勒超声诊断系统参数（其中含有标注有＊号的关键技术参数）通过电子邮箱提供给马某，并要求马某将该参数发给赵某甲，马某即用电子邮箱将该设备参数发给赵某甲，枝江市妇幼保健院确认将该设备参数作为招标设备参数，委托武汉创世纪招标有限公司制作招标文件。后该院超声科主任周某提出三星麦迪逊V20彩超不能满足工作需求，要求将V20变更为A30；11月上旬，黄某承诺将三星麦迪逊V20型号彩超改为A30。并带赵某甲、周某到武汉市第十一医院考察了三星麦迪逊A30彩超。同时，黄某借用武汉达鸣医疗科技有限公司、武汉祥瑞宏商贸有限公司的资质，委托武汉祥瑞宏商贸有限公司的盛某，分别以三家公司的名义购买了招标文件并制作了三份投标文件。2014年11月18日，开标大会在武汉创世纪招标有限公司举行，赵某乙代表武汉楚新行贸易有限公司、张某代表武汉达鸣医疗科技有限公司、盛某代表武汉祥瑞宏商贸有限公司参加陪标，武汉楚新行贸易有限公司以279.2万元的金额中标。
宜城市人民检察院指控：2013年初，被告人王某甲获悉宜城市王集镇行政服务中心大楼建设项目招标的信息后，就欲借其他建筑公司的资质投标承建该项目。为确保中标，王某甲托关系借到了宜城市人达建筑安装有限公司、襄阳市天和建筑工程有限公司、孝昌双龙建筑工程公司、襄阳森烨建筑安装有限公司等四家公司的资质，并通过范晨阳、白某、李某组织资金184万元，分别向这四家公司划转了46万元的保证金，以上述四公司的名义各自向宜城市公共资源交易中心缴纳了保证金，参与宜城市王集镇行政服务中心大楼建设项目的投标，王某甲让张某分别制作了四公司的投标文件，支付张某8000元费用。最终，通过评标，由孝昌双龙建筑工程公司中标，中标价为228.92万元。公诉机关认为，被告人王某甲串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为构成串通投标罪。提请本院依法判处。对以上指控的犯罪事实，公诉机关当庭列举了相关证人证言、书证、户籍证明等证据。
鄂州市鄂城区人民检察院以鄂城检刑诉（2015）99号起诉书指控被告人郭某、洪某犯串通投标罪，于2015年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。鄂州市鄂城区人民检察院指派检察员卢春、董洁琼出庭支持公诉，被告人郭某、洪某到庭参加诉讼，现已审理终结。公诉机关指控：2013年4月期间，被告人郭某、洪某与张某（另案处理）获知鄂州市实验小学田径运动场项目对外进行招投标后，三人共谋对该项目进行串标，由郭、洪共同出资，张负责前期联系公司借用资质。随后，张先后借用湖北联冠体育设施工程有限公司、武汉博赛场地景观工程有限公司、武汉冠捷体育设施工程有限公司三家的资质，并向上述公司支付借用资质的费用、投标保证金及利息等，上述公司根据三人的要求制作综合标书。该项目最终由被告人郭某、洪某借用资质的武汉博赛场地景观工程有限公司中标，中标项目金额计人民币3，698，644.56元。2014年6月期间，被告人郭某、洪某采取上述同样手段，借用湖北联冠体育设施工程有限公司、武汉博赛场地景观工程有限公司资质，两次对鄂州市第五中学运动场工程项目进行串通投标，各公司按照郭、洪给的标底制作综合标书，郭、洪负责联系投保事宜、制作电子标书、支付各项费用等，但最终未能中标。
公诉机关指控：2012年6月，鄂州市政府采购中心受鄂州市华容区卫生局委托，对华容区人民医院所需医疗设备公开招标。被告人刘某甲获悉后，借用湖北武汉某国际贸易有限公司、武汉某医疗器械有限公司、武汉某贸易有限公司和江西某医疗器械有限公司的资质参与投标。刘分别以上述公司的名义交纳保证金，并制作标书递交鄂州市政府采购中心。同年7月6日，江西某医疗器械有限公司以人民币976，000.00元的报价中标。后被告人刘某甲以江西某医疗器械有限公司的名义按中标价格向华容区人民医院销售美国GE彩色多普勒超声诊断仪、德国CR计算机X线照相数字化系统等设备，从中非法获利人民币349，250.00元。2014年7月2日下午，被告人刘某甲到鄂州市纪委说明情况，同日，刘某甲在公安机关如实供述了上述事实。
经审理查明，2012年6月初，葛店开发区北六号路道路及排水工程（以下简称北六号路工程）对外公开招标。被告人姜某甲在得知皮某从他人处购买了武汉政鑫建设集团有限公司等十余家建筑公司资质用于围标北六号路工程的信息后，遂以人民币70万元的价格从皮某处购买了武汉政鑫建设集团有限公司、湖北冶金建设有限公司等十余家公司资质参与该工程竞标。2012年7月，该工程开标，武汉政鑫建设集团有限公司为北六号路工程中标人，中标价格为人民币15718289.26元。后被告人姜某甲承建该工程，因拆迁协调原因，该工程一直未动工。2014年1月16日，被告人姜某甲委托胡某以人民币170万元（其中包含向武汉政鑫建设集团有限公司上缴管理费20余万元及工程投标的保证金34.1万元）的价格，将该工程转包给姜某乙承建。2014年6月6日，被告人姜某甲主动到公安机关投案，后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人姜某甲向公安机关交纳违法所得人民币110万元。
公诉机关指控：2010年上半年，鄂州市梁子湖区沼山镇整体推进农村土地整治示范建设项目七个标段公开招标。被告人柯某欲承建该土地整治项目一标段工程，串通胡某甲（另案处理）、明某（另案处理）、胡某乙（另案处理）等人事先以每家2万元的价格借用湖北省宏鑫建设集团有限公司等多家资质参与投标，后湖北省宏鑫建设集团有限公司以4739472.16元（人民币，下同）的投标价在该项目一标段招标活动中中标，事后柯某付给湖北宏鑫建设集团有限公司工程投标价的1%的管理费用，用以取得该工程项目的实际承包施工权。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读、出示的证据有：1.被告人柯某的供述及辩解。2.证人证言。证人胡某甲、胡某乙、明某、方某、金某的证言。3.书证。（1）被告人柯某的户籍资料；（2）被告人柯某的到案经过；（3）2010年度鄂州市梁子湖区沼山镇整体推进农村土地整治示范建设项目一标段评标、中标资料及施工合同；（4）转账凭证，收条。公诉机关认为，被告人柯某在招投标过程中与其他投标人互相串通投标报价，中标项目金额4739472.16元，损害了招标人和其他投标人的利益，情节严重，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：一、2014年3、4月期间，被告人张某与刘某约定，由刘某出资30万元，张某借用公司资质参与鄂州市某某大道改扩建工程二标段（以下简称某某大道）投标，如果中标此30万元作为投标费用，如未中标此30万元作为张某向刘某借款。后张某借到某某地矿建设工程（集团）有限公司（以下简称某某地矿）、某某益通建设工程有限责任公司（以下简称某某益通）、某某区市政工程总公司（以下简称某某市政）、某某建设集团有限公司（以下简称某某建设）等四家公司资质。至4月中旬，经刘某同意，张某与同样参与某某大道投标的汪某某商议，张某将其借用的某某地矿、某某益通、某某市政、某某建设四家资质转让给汪某某，并按照汪某某提供的投标报价编制投标文件参与某某大道投标，最终汪某某控制的某某市市政工程总公司（投标总报价76215026.61元）、某某市政工程集团有限公司、某某路桥工程有限公司分别中标候选人第一、二、三名。2014年5月26日，鄂州市公安局向鄂州市公共资源交易管理局建议对某某大道项目重新招标。2014年6月4日，鄂州市公共资源交易管理局对该项目发布招标公告重新招标。二、2014年4月期间，吕某（另案处理）欲承揽鄂州市国家级示范学生综合实践基地建设工程，通过明某某介绍，要求张某借用公司资质参与投标，张某同意吕某的要求并按照每家公司9万元的价格收取吕某投标费用70万元。后张某借到某某省第十建筑工程有限公司、某某建设集团有限公司等六家公司的资质参与投标，最终张某控制的某某省第十建筑工程有限公司（投标总报价37645702.48元）、某某建设集团有限公司成为中标候选单位的第一、二名。2014年5月27日，经鄂州市公安局建议，鄂州市公共资源交易管理局对该项目发布招标公告重新招标。三、2013年2月26日，刘某向张某支付50万元，并与张某约定，由张某借用公司资质参与某某区农业综合开发某某巷中型灌区节水配套改造项目第二标段投标（以下简称某某巷二标），如果中标此50万元作为投标费用，如未中标此50万元作为张某向刘某借款。后张某借用某某路港（集团）有限公司等九家公司的资质参与投标，2013年4月9日，某某路港（集团）有限公司以3598485.68元顺利中标，刘某又将某某巷二标工程转让给余某某，某某路港（集团）有限公司将某某巷二标工程交由余某某施工。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有：1.被告人张某、刘某的供述及辩解。2.证人证言。吕某、张某某、程某、张某某、黄某某、余某某、明某某、邱某某、汪某某等人的证言。3.书证。（1）被告人张某、刘某的到案经过；（2）被告人张某、刘某的详细个人信息；（3）张某记载“某某巷工程二标段”记事本复印件；（4）某某路港（集团）有限公司工程价款结算单及工程款结算单；（5）某某宾馆2014年4月20日至4月21日住宿记录；（6）某某大道改扩建工程二标段评标及投标资料；（7）鄂州市国家级示范学生综合实践基地建设工程的评标及投标资料；（8）鄂州市华容区农业综合开发杨家巷中型灌区节水配套改造项目第二标段的招投标资料、施工合同、结算凭证等。4.提取笔录及辨认笔录。5.电子数据。刘某手机导出的qq邮箱邮件记录及短信息。公诉机关认为，被告人张某、刘某串通投标报价，损害了招标人和其他投标人的利益，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以串通投标罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月，被告人汪某欲承建鄂州市某某大道改扩建工程二标段（后称某某大道）工程，通过汪某某（另案处理）借用公司资质参与葛山大道投标。汪某某借到某某市市政工程总公司、某某市政工程集团有限公司、某某中润路桥工程有限公司、某某市政水利工程有限公司、某某市政建设有限责任公司五家公司资质后，被告人刘某、汪某先后找到周某甲，要求周某甲负责编制上述五家公司投标文件商务标部份的编制。2014年4月20日，根据被告人汪某拟定让某某市市政工程总公司中标的要求，被告人汪某、刘某商量确定投标报价，由周某甲编制完成上述五家公司投标文件商务标部份并刻录成光盘，经被告人刘某检查后，交由各公司参与投标。2014年4月21日某某大道工程开标，某某市市政工程总公司、某某市政工程集团有限公司、某某中润路桥工程有限公司分别中标候选人第一、二、三名，投标总报价分别为76215026.61元、76401561.91元、76522415.31元。2014年6月4日，鄂州市公共资源交易监督管理局发布招标公告对某某大道重新招标。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有：1、书证：（1）被告人汪某、刘某个人详细信息及到案经过；（2）某某宾馆2014年4月20日至4月21日住宿记录；（3）某某大道改扩建工程二标段评标及投标资料；（4）某某市建设工程施工投标定标报告；2、证人丁某、周某甲、徐某甲、胡某、黄某、谢某、杨某、周某乙、王某、李某、徐某乙、冯某、周某丙、邱某、聂某、梅某的证言；3、被告人汪某、刘某的供述与辩解；4、辨认笔录。公诉机关认为，被告人汪某、刘某串通投标报价，中标项目金额76215026.61元，损害了招标人和其他投标人的利益，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以串通投标罪追究其刑事责任。
钟祥市人民检察院指控：2011年4月18日，钟祥市住房和城乡建设局对钟祥市石城中路拆迁安置小区工程进行公开招标并发布招标公告，计划投资4500万元。钟祥市石城建筑工程有限公司（以下简称“石城公司”）法定代表人被告人刘某甲安排员工为石城公司报名，安排项目经理连某借用湖北荆厦建设有限公司、荆门市嘉园建设有限公司、荆门市三箭建设有限公司的资质报名并交纳四家公司的保证金，共计2040万元。钟祥市莫愁建筑工程有限公司（以下简称“莫愁公司”）法定代表人被告人颜某安排副总经理蒋某为莫愁公司报名让被告人黄某转告蒋某去借用湖北武环建设有限公司、京山东方建设有限公司、湖北恒泰建设工程有限公司的资质报名，并交纳四家公司的保证金，共计2040万元。其中被告人黄某为交纳保证金筹集了220万元现金、60万元承兑汇票。钟祥市第一建筑工程有限公司（以下简称“一建公司”）项目经理被告人刘某乙以一建公司的名义报名并交纳保证金510万元。罗红星借用湖北友邦建设有限公司的资质报名并交纳保证金510万元。杨某甲借用湖北昌泰建设工程有限公司、荆门金宁建设有限公司的资质报名并交纳保证金，共计1020万元。以上共计十二家公司均通过资格审查。2011年5月份的一天，被告人刘某甲、颜某、刘某乙及杨某甲等人在钟祥市郢中镇石城西路金帝咖啡商议串标事宜，但未达成协议。后刘某甲、颜某及同时代表杨某甲的刘某乙在钟祥市郢中镇阳春大街钟祥宾馆永兴茶庄再次商议串标事宜，约定由石城公司中标，刘某甲、颜某、刘某乙和杨某甲各承建该工程的三分之一。为确保石城公司中标，刘某甲、刘某乙、颜某与罗红星商定，三人共同出资25万元，罗红星进行陪标。其中颜某支付的现金83300元由黄某出资。后被告人刘某甲安排员工制作石城公司的标书，并安排连某让其借用资质的三家公司及一建公司按照其提供的商务标制作标书参加投标。莫愁公司制作四份标书，加盖莫愁公司及其借用资质的三家公司的公章后参与投标。2011年5月18日，石城公司以4586.18万元顺利中标。中标后，被告人刘某甲、颜某共同承建石城中路拆迁安置小区工程，被告人黄某为该工程提供部分材料。2014年6月12日，被告人刘某甲主动到钟祥市公安局郢中镇派出所投案；2014年6月26日，被告人颜某主动到钟祥市公安局郢中派出所投案；2014年6月27日，被告人黄某主动到钟祥市公安局经济犯罪侦查大队投案；2014年7月22日，被告人刘某乙主动到钟祥市公安局经济侦查大队投案。针对上述指控事实，钟祥市人民检察院向本院提交了下列证据：1、书证；2、证人杨某甲、熊某、李某甲、张某、胡某、杜某、程某、杨某乙、连某、路某、童某、郭某、何某、周某、蒋某、谢某、曹某、孙某、向某、李某乙、任某、李某丙的证言；3、被告人刘某甲、颜某、刘某乙、黄某的供述与辩解。据此认定被告人刘某甲、颜某、刘某乙、黄某的行为已触犯之规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年9月份，关于“2014年团风县黄湖标准化鱼池改造示范基地建设项目”对外招标，为了承接到该工程，被告人陈福华多次找到时任团风县水产局局长的汪某（另案处理）要求承接该工程，汪某表示同意。二人商量该工程采用“推三摸四”的招标方式进行招标，由汪某出面找领导办理“推三摸四”的招标手续，由陈福华借用相关公司的资质。确定好方案后，被告人陈福华跟时任湖北宏盾建设工程有限公司法人代表的被告人杜佑章提出借用公司的资质承接该工程，并让杜佑章帮忙借几家公司的资质，被告人杜佑章表示同意。后被告人杜佑章帮陈福华借到两家公司的资质，被告人陈福华借到四家公司资质，并由陈福华制作商务标书及确定投标报价进行投标。该工程进行资格预审、摸球的当天，被告人陈福华按照汪某的安排将湖北宏盾建设工程有限公司以及借用的其中两家公司作为推荐的三家公司报给该工程的招标代理公司。最终，被告人陈福华代表的湖北宏盾建设工程有限公司以9602724.27元中标该工程。为了支持指控，公诉人当庭就指控的事实讯问了被告人，宣读并出示了证人证言、被告人的供述材料、招投标相关材料等证据。据此，起诉书认为，被告人陈福华、杜佑章在招投标过程中串通投标，情节严重，其行为触犯了，应当以串通投标罪追究其刑事责任，
武穴市人民检察院指控，被告人袁征、柯某、王某、胡某甲在招投标过程中，采取购买多家投标人的资质的手段进行串通投标，故意破坏市场公平竞争、扰乱市场秩序，损害其他投标人利益，情节严重，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。四被告人及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和证据当庭均无异议。
赤壁市人民检察院指控：2008年12月，咸宁市司法局法律服务中心项目（咸宁市司法局办公大楼）正式立项，2010年3月，因监狱劳教项目属国家秘密工程，咸宁市人民政府同意咸宁市司法局法律服务中心项目采取邀请招标的方式选择施工单位。被告人孟某闻讯后准备承建咸宁市司法局法律服务中心工程，随后通过孙某某（另案处理）找湖北南楚建筑工程有限公司（以下简称“南楚公司”）借用资质，该公司总经理杨某（另案处理）同意被告人孟某借用南楚公司资质参与咸宁市司法局法律服务中心项目招投标。被告人孟某和杨某为确保南楚公司中标咸宁市司法局法律服务中心项目工程，商定由南楚公司借用两家公司的资质参与招投标。南楚公司随即联系湖北远升建筑工程有限公司（以下简称“远升公司”）和湖北天龙建筑工程有限公司（以下简称“天龙公司”）参与咸宁市司法局法律服务中心工程项目招投标。经被告人孟某同意，南楚公司生产经营部员工陶某某作了三家公司的商务标价，其中南楚公司为1879.193470万元，远升公司为1891.668460万元，天龙公司为1896.149242元。2010年6月25日，被告人孟某和南楚公司通过与远升公司、天龙公司串通投标后顺利中标咸宁市司法局法律服务中心工程项目。2010年7月28日，南楚公司与咸宁市司法局签订了咸宁市法律服务中心工程施工合同，确定工程造价1879万元。同年8月，被告人孟某开始对咸宁市司法局法律服务中心工程组织施工建设。为证明上述事实，公诉机关向法庭提交了到案经过、户籍证明、到案经过、招投标资料、协议书、合同书、证人证言、被告人供述等证据，认定被告人孟某的行为构成串通投标罪，适用之规定。
公诉机关指控，2011年2月，崇阳县公安局监管中心看守所工程进行公开招标，被告人杨某某和本公司的项目经理陈某甲在获知此信息后，遂到崇阳县招标中心以崇阳县大桥建筑公司的名义报名投标。杨某某和陈某甲为达到中标的目的，与崇阳县鑫盛建筑公司、崇阳县龙发建筑公司、崇阳县双庆建筑公司、崇阳县天城建筑公司、湖北顺天建筑公司和湖北闽泉建筑公司的负责人陈某乙、尧某某、沈某某、汤晓辉等人串通，以上述六家公司名义报名投标，并支付每家公司3000元的“资料费”，替每家公司垫付40万元的投标保证金，杨某某和陈某甲成为上述六家公司的实际投标人，上述六家公司和大桥建筑公司均成该工程的候选中标人。杨某某分别将自己拟定好的投标价报给上述六家公司封标投标。2011年3月31日，杨某某所在的大桥建筑公司以7867000元的投标价中标。公诉机关认为，被告人杨某某的行为触犯了之规定，构成串通投标罪。被告人杨某某对上述指控事实无异议，表示认罪。二辩护人认为被告人杨某某虽然构成串通投标罪，但其犯罪情节轻微，请求对其免于处罚。上述事实，有同案人陈某甲的交代及证人杨某、陈某乙、尧某某、余某、沈某某等人证言、银行转账书证等证据证实。被告人亦供认不讳，足以认定。
巴东县人民检察院起诉指控称，2012年3月，被告人周某甲为了承包209国道巴东长江大桥南岸接线工程第二标段项目，借用河南省地矿建设工程（集团）有限公司、江西省地质工程（集团）公司资质参与投标，两公司的投标文件除江西省地质工程（集团）公司的综合标部分由其公司自己制作外，其余标书均由河南省地矿建设工程（集团）有限公司宜昌分公司术人员制作，商务标部分的投标报价是根据周某甲的要求制作的，两公司的投标保证金、信誉金均由周某甲统一支付。后江西省地质工程（集团）公司中标，中标价为人民币39694593.38元。就起诉书指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为被告人周某甲借用他人资质投标，采用欺骗的手段串通投标报价，损害招标人利益，情节严重，其行为触犯了之规定，应以串通投票罪追究其刑事责任。
长沙县人民法院一审判决认定：2009年下半年，被告人王茂文与时任湖南省高广投资有限公司（以下简称“高广投”，国有企业）董事长、湖南省醴茶高速公路建设开发有限公司（以下简称“醴茶高速公司”）总经理、法定代表人的彭某甲（另案处理）和时任高广投总经理的胡某甲（另案处理）进行商议，决定由被告人刘某甲代表三人承包高速公路的工程，所获利益由四人平分。在醴茶路土建工程11合同段（以下简称“11标”）的招投标过程中，被告人王茂文通过其情人龚某甲联系湖南陆通公路物资有限公司（以下简称“陆通公司”）的龚某乙（另案处理）组织多家挂靠公司参与投标，被告人刘某甲根据王茂文的安排联系上龚某乙，并由龚某乙组织五家公司参与投标，在其中的四家公司通过11标资格预审后，高广投下属的湖南宏源交通建设有限公司（以下简称“宏源公司”）以450万元和外加分包5000万元工程量的条件转得上述四家公司的11标预审资格。从450万元中扣除龚某乙组织五家公司投标产生的107万元费用，剩余343万元中的300万元由胡某甲提出用于炒股，彭某甲和被告人王茂文均未提出异议，另43万元放在被告人刘某甲处，后被告人刘某甲又通过被告人王茂文从彭某甲处将300万元取回。龚某乙则承包宏源公司分包的5000万元工程，并按工程量10个点的标准已支付210万元管理费给被告人刘某甲。另外，被告人王茂文利用其任湖南省高速公路建设养护工程有限公司（以下简称“养护公司”）法定代表人、湖南省常吉高速公路建设开发有限公司（以下简称“常吉高速公司”）总监、湖南尚上公路桥梁建设有限公司（以下简称“尚上路桥公司”）、湖南尚上建设开发有限公司（以下简称“尚上建设公司”）总经理、张家界阳和旅游建设投资有限公司（以下简称“阳和公司”）董事长等职务上的便利，在工程、项目承发包及工程变更等过程中为他人谋取利益，并非法收受刘某乙人民币10万元、张某乙人民币10万元、郭某人民币10万元、章某人民币7万元、刘某丁人民币5万元、李某丙人民币7万元、龚某丁人民币1万元，共计收受人民币50万元。具体事实分述如下：一、被告人王茂文、刘某甲串通投标的事实。2009年6月，高广投投资的醴茶路土建工程即将招标，被告人刘某甲找到在醴茶高速公司任总监的同学即被告人王茂文，请其为自己在醴茶路上承揽工程提供帮助，并承诺给予王茂文利益，王茂文答应可以尝试，并将刘某甲介绍给时任高广投董事长兼醴茶高速公司总经理的彭某甲和时任高广投总经理的胡某甲。在彭某甲、胡某甲的办公室，被告人王茂文提出由被告人刘某甲到醴茶路土建工程中承揽部分工程，他们可以从中赚点钱，彭某甲、胡某甲均表示同意。同时期，时任高管局局长的冯某指示高广投到醴茶路土建工程项目中两个标，好为高广投赚点钱。彭某甲得到该指示后，即与胡某甲和被告人王茂文商量，决定由被告人刘某甲组织挂靠的公司参与投标醴茶路土建工程内定给高广投的标段，彭某甲则确保挂靠公司通过资格预审，并以通过资格预审的比例分配工程做，产生的利益由彭某甲、胡某甲、王茂文、刘某甲四人平分。被告人王茂文将以上方案告知被告人刘某甲，刘某甲表示同意并答应代表众人出面操作。随后，被告人王茂文的情人龚某甲联系陆通公司的实际控制人龚某乙，龚某乙同意组织多家挂靠公司参与投标，王茂文即安排被告人刘某甲联系龚某乙，要求龚某乙共组织五家公司代表他们到醴茶路上投标，并约定由龚某乙先行垫付因组织公司投标产生的费用。龚某乙联系了安徽建工集团有限公司（以下简称“安徽建工”）、温州交通建设集团有限公司（以下简称“温州交建”）、路港集团有限公司（以下简称“路港集团”）、广东晶通公路工程建设集团有限公司（以下简称“广东晶通”）和黑龙江省华龙建设有限公司（以下简称“黑龙江华龙”），并与五家路桥公司谈妥挂靠其名义投标的事项。同年7月，醴茶路土建工程招标资格预审报名开始，彭某甲按照冯某的要求，确定高广投在醴茶路的两个内部中标标段为1标和11标，并告诉被告人王茂文代表四人利益的公司投11标。被告人王茂文将该决定告知被告人刘某甲后，刘某甲安排龚某乙组织安徽建工等五家公司报名参与11标的资格预审。彭某甲则安排高广投下属的宏源公司经理陈某甲不要参与投11标，并劝退意欲投11标的其他公司，致使报名11标资格预审的六家公司中就包含龚某乙组织挂靠的安徽建工、温州交建等五家公司，从而确保彭某甲、胡某甲和被告人王茂文、刘某甲所控制的安徽建工、温州建交、路港集团、广东晶通四家公司在同年7月中旬全部通过11标资格预审。2009年9月，冯某询问彭某甲高广投在醴茶路上中两个标的落实情况，彭某甲担心冯某发现11标被实际控制的真相，遂产生由宏源公司收购11标全部预审资格的想法，胡某甲、王茂文均表示同意。期间，龚某乙通过被告人刘某甲及龚某甲分别向被告人王茂文表示愿意上交10个点的管理费承包该标段5000万元的工程量，王茂文表示认可，并告知刘某甲要龚某乙与宏源公司谈判时一并谈下。随后，被告人王茂文与彭某甲商量决定由宏源公司以不低于450万元和外加分包5000万元工程量的条件收购11标的全部投标资质。根据该决定，彭某甲安排陈某甲代表宏源公司，被告人王茂文通知刘某甲出面安排龚某乙准备人选代表安徽建工等四家公司与宏源公司进行谈判。龚某乙随即安排安徽建工湖南分公司副总经理朱奇峰、陆通公司工作人员匡某、周某乙分别代表四家公司进行谈判，并将谈判人员名单通过被告人刘某甲交给被告人王茂文，王茂文将该名单交给彭某甲后，彭某甲将名单交给醴茶高速公司负责招投标工作的联系人龙某，并安排陈某甲负责宏源公司收购11标之事，具体找龙某联系。陈某甲从龙某处拿到联系名单后分别进行谈判，最终与匡某约定由宏源公司以450万元的价格收购11标全部投标资质，同时投标单位从11标分包5000万元的工程施工，并确定挂靠以安徽建工的名义中标。龚某乙将谈判结果告知被告人刘某甲，刘某甲转告被告人王茂文，陈某甲则将谈判结果告知彭某甲，王茂文、彭某甲均同意该谈判结果。2009年10月上旬，经彭某甲、胡某甲决定，高广投通过下属湖南高广交通信息咨询服务有限公司（以下简称“高广信息公司”）走账借给宏源公司450万元用于收购11标。同年10月13日，陈某甲安排宏源公司财务人员通过益阳市赫山区长吉基础工程部（以下简称“长吉工程部”）走账将450万元付到匡某向其提供的周某乙账户上。同日，龚某乙安排周某乙将450万元转到其账户上，在扣除龚某乙组织五家公司投11标产生的费用107万元后，龚某乙将剩余的343万元分150万元、193万元两笔于同年10月23日、28日转到被告人刘某甲的建设银行账户上。被告人刘某甲将与龚某乙结算投标费用的情况分别告知被告人王茂文和胡某甲，并问如何处理343万元，胡某甲提出拿其中的300万元去炒股，并要求以刘某甲的名义到长沙银行开设账户将钱存入，剩余的43万元存放刘某甲处，被告人王茂文不持异议。2009年10月23日、28日，被告人刘某甲将300万元分两笔150万元从其账户上汇入以其名义在长沙银行白沙支行新开设的账户上，并将该账户的银行卡、存折交给胡某甲，余款43万元被刘某甲用于偿还债务及个人开支。2010年4月，被告人刘某甲以急需用钱为由，通过被告人王茂文将该300万元从彭某甲、胡某甲处取回，并将其中270万元用于偿还宋某的借款，另外30万元用于偿还债务及个人开支。2009年10月下旬，根据先前的商定，龚某乙在组织安徽建工等四家公司制作标书时，就四家公司投标文件的投标总报价进行了统一安排，将安徽建工的报价控制为所有合理报价中的最低价，以确保安徽建工中标。同年11月，经评审委员会评标，宏源公司挂靠安徽建工名义投中11标。2009年11月6日、12月8日、12月9日，龚某乙按其承诺分三次转账付给被告人刘某甲管理费人民币60万元、100万元、50万元，共计人民币210万元。随后，龚某乙安排匡某、易浩等人成立11标项目部二工区，负责施工其所分包的工程。2010年2月，龚某乙安排匡某以其名义同11标项目部签订工程合同协议，就其分包11标的5000万元工程进行书面约定。被告人刘某甲则将210万元管理费中的大部分用于偿还聚诚矿业及个人的借款。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：（一）书证1、《关于彭某甲等同志任职的通知》、《关于彭某甲等同志职务任免的通知》2份、《关于罗卫华等同志职务任免的通知》，证明案发时，彭某甲任湖南省高速公路广告投资有限公司董事长、醴茶高速公路建设开发有限公司经理；胡某甲任湖南省高速公路广告投资有限公司总经理。2、《干部基本信息表》、《关于王茂文等同志任职的通知》、《关于刘爱平等同志职务任免的通知》、《关于罗卫华等同志职务任免的通知》、《关于王茂文等同志职务任免的通知》，证明2002年1月至2003年12月，被告人王茂文任湖南高速公路养护工程有限公司经理；2002年10月至2003年11月，任湖南高速公路养护工程有限公司经理、党总支书记；2003年11月至2007年2月，任常吉高速公路总监；2007年2月至2009年11月，任常吉高速公路总监（副处级）；2009年11月至2010年5月，任醴茶高速公路总监。3、怀化市国家税务局的《干部职务变动登记表》、干部履历表、溆浦县检察院《撤销案件告知书》，证明被告人刘某甲系溆浦县国家税务局干部，其于1995年被溆浦县检察院立案侦查，后撤销立案。4、《侦查说明》，证明长沙县检察院于2012年12月16日决定对被告人刘某甲刑事拘留，2013年6月5日3时，被告人刘某甲在广西壮族自治区防城港市港口区北部湾大道红林湾便捷酒店203房被抓获归案。5、企业注册登记资料，证明下列公司的成立时间、组成的股东及法定代表人等情况，其中①湖南尚上建设开发有限公司的法定代表人为王茂文；②湖南尚上公路桥梁建设有限公司自2010年7月12日至2012年5月14日期间的法定代表人为王茂文；③湖南省高速公路投资集团有限公司的企业类型为法人独资，法定代表人为冯某；④湖南省高速公路建设开发总公司为全民所有制；⑤湖南省高广投资有限公司的法定代表人为彭某甲；⑥湖南高广房地产开发有限公司自2002年8月26日至2009年3月30日期间的法定代表人为彭某甲；⑦长沙高广物业管理有限公司自2005年9月22日至2010年8月16日期间的法定代表人为胡某甲；⑧湖南省醴茶高速公路建设开发有限公司的法人代表为彭某甲。6、聚诚矿业（溆浦）有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2005年12月9日，股东为刘某甲、周某丙等人，法定代表人为刘某甲。7、益阳市赫山区长吉基础工程有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2009年3月3日，法定代表人为郭建英。8、安徽建工集团有限公司湖南分公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2009年9月14日，负责人为张某甲。9、湖南宏源交通建设有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2009年8月19日，股东为湖南高广房地产开发有限公司和长沙高广物业管理有限公司，法定代表人为陈某甲。10、《资格预审申请文件》、《资格预审评审报告》、《投标文件》、《土建工程施工招评标报告》，证明安徽建工等六家单位分别在醴茶路11标的招标中向湖南省高速公路建设开发总公司提交了《资格预审申请文件》、《投标文件》，另证明安徽建工等四家单位通过资格预审，经评标委员会评标，安徽建工中标。11、《资格预审文件》、资格预审符合性标准检查表及资格预审文件购买登记表、招标资格预审符合性检查汇总表及检查表、醴茶路1-15合同段资格预审结果报告、评标结果报告等书证，证明2009年6月24日，湖南省醴陵至茶陵高速公路项目向社会公开招标，湖南省高速公路建设开发总公司系该项目的招标人，湖南省醴茶高速公路建设开发有限公司系该项目的招标执行机构。12、《关于公司2009年度会议纪要缺失的情况说明》、会议纪要2份，证明醴茶高速公司成立于2009年5月15日，在成立之后至2009年12月2日期间，公司未成立党委，未召开党委会议及经理办公会议，亦未形成正式会议记录。2009年12月2日、20日的会议纪要证明彭某甲主持该公司全面工作，分管财务工作；王茂文分管总监办及监理部、质量管理部工作。13、《合作协议》、《补充协议》、借条、银行转账凭证、（2012）怀中民一初字第18号《民事判决书》，证明被告人刘某甲与李某乙、宋某就醴茶高速公路投标事项签订合作协议，以及被告人刘某甲向李某乙借款310万元的事实。14、湖南陆通公司的记账凭证、银行转账凭证、帐户交易流水（43001785061052507787）；刘某甲的长沙银行账户交易流水及交易凭证（6223687310838787404、103815163500010）、建设银行帐户交易流水及交易凭证（6227002920490129913、622700302018014）；湖南尚上宏源养护工程有限公司的中国工商银行、中国民生银行帐户交易流水及电汇凭证和进帐单（31010142110005750、3101014140000311）；安徽建工醴茶高速11合同段的帐户交易流水（43001520062052502920）、益阳赫山区长吉基础工程部的帐户交易流水（43001550067050001399）、周某乙的帐户交易流水（6227002920410002273）、龚某乙的帐户交易流水（4340612920547042）及银行转账凭证11份、业务收费凭证12份，证明2009年10月12日，高广信息公司走账给宏源公司450万元，同年10月13日，宏源公司将450万元走账到益阳赫山区长吉基础工程部，该工程部将450万元走账到周某乙的个人帐户，同日，周某乙将450万元转入龚某乙个人帐户；2009年10月23日、28日，龚某乙分别将此款中的150万元和193万元转入到刘某甲的个人帐户，同年10月23日、28日，刘某甲将该343万元中的300万元分2个150万元转入到其个人的另一个帐户。2010年4月，刘某甲账户转入300万元，其将当中的270万元偿还李某乙、宋某的债务。另证明龚某乙于2009年11月6日、12月8日、12月9日转账给刘某甲60万元、100万元和50万元。宏源公司将醴茶高速1标、11标通过长吉基础工程部走账支付的管理费310万元、142万元中的300万元归还给高广信息咨询公司。15、1标、11标项目管理责任书，证明醴茶路1标、11标项目部应向宏源公司分别上交管理费2100万元、800万元。16、湖南省高广投资有限公司提供的高广房和高广物业投资500万元成立宏源公司的财务凭证及银行转账凭证，证明宏源公司由高广房和高广物业分别投资300万元和200万元成立。17、11标工程合作协议及项目经理部证明、二工区工程量及对账明细表，证明醴茶路11标二工区以匡某的名义负责施工，工程量约6000万元。18、《湖南省醴陵至茶陵高速公路第11合同段土建施工合同协议书》、《项目合作协议》、《项目施工合同协议书》，证明2009年10月21日，宏源公司与安徽建工湖南分公司签订协议，醴茶路11标合同段土建工程具体施工由宏源公司承担；同年11月19日，安徽建工与醴茶高速公司签订协议，承接11标合同段土建工程。（二）证人证言1、证人彭某甲、胡某甲的证言，证明：①高广投及醴茶高速公司系国有企业，2009年6月，被告人王茂文将被告人刘某甲引荐给彭某甲和胡某甲，刘某甲表示想承揽部分工程。同时期，时任高管局局长冯某指示高广投到醴茶路中两个标，彭某甲即与胡某甲、王茂文商量决定，由刘某甲出面操作挂靠公司参与围标，产生利益由四人平分；②彭某甲要求宏源公司经理陈某甲所组织的公司不参与投醴茶路11标，并阻止其他公司投11标，后由代表他们四人利益的公司通过11标资格预审；③因冯某过问，彭某甲与胡某甲、王茂文商量决定由宏源公司收购11标预审资格。彭某甲安排陈某甲以宏源公司的名义进行收购，王茂文将该收购意见告知刘某甲，并要刘组织人员参与谈判，刘某甲将谈判人员名单交给王茂文，王将名单交给彭某甲，彭某甲则将名单交给龙某，并要陈某甲与名单上的人进行谈判。后宏源公司以支付450万元和外加分割5000万元工程量的条件收购全部投标资质，彭某甲、王茂文对该谈判结果予以认可；④2009年10月，经彭某甲、胡某甲决定，高广投通过下属高广信息公司走账450万元给宏源公司用于收购11标预审资格，刘某甲则将此款中的300万元交由胡某甲。2010年4月，被告人刘某甲以急需用钱为由，通过被告人王茂文将该300万元从胡某甲处取回。2、证人陈某甲的证言，证明：①2009年6月，高广投投资的醴茶路土建工程即将招标，高广投为了在该项目中承揽工程，成立宏源公司，宏源公司是高广投下属的子公司，属国有企业。彭某甲安排陈某甲组织公司围醴茶路1标、11标，但在2009年7月的一天，彭某甲电话通知陈某甲组织的公司不要投11标。2009年7月中旬，通过11标资格预审的公司有安徽建工、广东晶通、路港集团、温州交建。2009年9月，彭某甲决定由宏源公司收购安徽建工等4家公司的预审资格，陈某甲分别与4家公司的代表朱奇峰、匡某、周某乙商谈收购事宜，后宏源公司以450万元外加分割5000万工程量的条件收购11标的预审资格，彭某甲对此予以认可，而实际上述四家公司的负责人分别为张某甲、詹宏伟（王晓玉）、蔡某甲（郑建晓）、罗光雄（刘蓓蓓）。2009年10月上旬，经彭某甲、胡某甲决定，高广投通过高广信息公司走账借给宏源公司450万元用于收购11标。2009年10月13日，陈某甲安排宏源公司财务人员喻某通过长吉基础工程部走账，将该450万元付到匡某向其提供的周某乙的银行账户。2010年2月5日、8日，陈某甲安排李某甲将醴茶路1标、11标项目部分别上交的310万元和142万元管理费走账到长吉基础工程部，再由该经营部走账到宏源公司，平掉宏源公司因收购预审资格所支付的450万元。另证明王茂文于2009年5月左右履行醴茶路总监职责。3、证人罗某甲的证言，证明2009年5、6月份，王茂文已在醴茶高速公司任总监。4、证人龚某甲的证言，证明2009年下半年，被告人王茂文通过情人龚某甲联系龚某乙，要求龚某乙组织几家公司围醴茶路11标，后龚某乙组织的四家公司通过资格预审，龚某乙向龚某甲表示想承包11标部分土建工程。2009年底，安徽建工中标，龚某乙则分包部分土建工程，为此，龚某乙送给龚某甲200万元现金。5、证人龚某乙的证言，证明2009年上半年，龚某甲请其组织几家公司以全挂靠的方式参与投醴茶路11标，龚某乙表示同意。被告人刘某甲与龚某乙取得联系后，将彭某甲、胡某甲、王茂文决定组织几家公司围醴茶路11标的事告知龚某乙，请龚某乙出面联系5家公司参与围标，并约定前期费用由龚某乙先行垫付。2009年6月，龚某乙联系安徽建工等5家公司参与投标，同年7月，其中的四家公司通过资格预审，9月，刘某甲要龚某乙安排人员与宏源公司就收购11标预审资格进行谈判，龚某乙安排陆通公司员工朱奇峰、匡某、周某乙代表上述四家公司与宏源公司经理陈某甲谈判，后宏源公司以450万元外加5000万元工程量的条件收购11标的预审资格，且约定由安徽建工中标。2009年10月13日，宏源公司通过益阳赫山区长吉基础工程部走账，将450万元付到匡某向其提供的周某乙的银行账户，同日，龚某乙安排周某乙将450万元转到自己的帐户。扣除龚某乙与刘某甲结算组织公司投标所产生107万元费用后，龚某乙将剩余的343万元分150万元、193万元两笔于同年10月23日、28日付到刘某甲的建设银行帐户。同时，龚某乙分别通过龚某甲和刘某甲向王茂文表示愿意按工程量的10%缴纳管理费来承包5000万元工程，后由龚某乙承接该土建工程。为此，龚某乙于同年11月6日、12月8日、9日分三次转账给刘某甲60万元、100万元、50万元，共计210万元。6、证人郭某的证言，证明：①2009年10月13日，陈某甲安排财务人员喻某通过长吉基础工程部走账450万元到周某乙的个人账户。②2010年2月，陈某甲安排财务人员李某甲将1标、11标项目部分别上交的动员款310万元和142万元通过长吉基础工程部走账转入宏源公司。7、证人邓某的证言，证明2010年2月，醴茶路1标项目部经理邓某根据陈某甲的安排，将1标项目部上交给宏源公司的310万元管理费通过长吉基础工程部走账转入宏源公司账户。8、证人李某甲、喻某的证言，证明2010年2月，宏源公司会计李某甲根据陈某甲的安排，将醴茶路1标、11标项目部分别上交的管理费310万元和142万元通过长吉工程部走账转入宏源公司的账户，平掉宏源公司于2009年10月13日转入该工程部450万元的往来款。9、证人张某甲的证言，证明其系安徽建工湖南分公司负责人，2009年6月，龚某乙向其表示想以全挂靠的方式用安徽建工的名义参与投醴茶路11标，张某甲表示同意。后安徽建工通过资格预审，并内定为11标的中标公司。中标结果公布后，安徽建工与醴茶高速公司签订施工协议合同书。随后，该公司与宏源公司签订合作协议，由宏源公司承接此项目，宏源公司按工程量的1.5%上交管理费给安徽建工，安徽建工不对该工程履行管理职能。10、证人龙某的证言，证明2009年9月，宏源公司通过彭某甲的安排转得安徽建工等4家公司的预审资质，并以安徽建工的名义中标。但与宏源公司谈判的人员不是上述4家公司的工作人员。11、证人彭某乙的证言，证明湖南省高广投资有限公司系国有企业，2009年底之前，彭某甲任该公司董事长，胡某甲任总经理。宏源公司是由彭某甲和胡某甲决定成立的，系高广投的子公司，为国有企业。12、证人冯某的证言，证明：①2004年至2008年期间，被告人王茂文曾任常吉路总监、醴茶路总监、尚上公司董事长，2009年6月到醴茶路任总监，2009年底正式下文。②2009年期间，彭某甲任高广投董事长兼醴茶高速公司筹备组组长，负责醴茶路的招投标工作。2009年上半年，冯某指示彭某甲要在醴茶路投几个标段，2009年下半年，冯某再次过问高广投在醴茶路投标情况。13、证人李某乙、宋某的证言，证明2009年上半年，被告人刘某甲邀李某乙妻子宋某到醴茶路参与投11标，宋某为此先后投资300多万元，后双方未合作成功。2010年4月，刘某甲转账270万元到宋某个人账户用于偿还借款。14、证人申某的证言，证明2009年12月以前，被告人刘某甲所经营聚诚矿业（溆浦）有限公司欠担保公司几百万元，同年12月9日、11日，刘某甲从其个人账户分别转入80万元、40万元到聚城矿业公司的账号上用于归还欠款。2009年12月20日，刘某甲向怀化阳光电力股份有限公司借款30万元，用于归还聚城矿业公司欠款，同年12月30日，刘某甲从其个人账户转入30万元到怀化阳光电力股份有限公司帐户上用于归还借款。15、证人周某甲、蔡某甲、包某的证言，证明2009年6月，龚某乙通过全挂靠的方式以路港集团、温州交建、黑龙江省华龙的名义参与投醴茶路11标，后路港集团、温州建交通过资格预审，但未中标。三家公司均未与宏源公司就收购11标进行过谈判，刘某甲、匡某不是三家公司人员。16、证人丁某的证言，证明：①醴茶路11标项目部实际上是宏源公司的项目部，安徽建工只是挂名，并未实际履行管理职能。11标项目部分两个工区，一工区由宏源公司负责施工，二工区由匡某以衡山县衡岳桥梁工程队的名义负责施工。二工区的工程量约6000万元，二工区不对安徽建工上交管理费，也不对宏源公司上交管理费。②2010年2月，根据陈某甲的安排，11标项目部将142万元管理费通过益阳市赫山区长吉工程部走账转入宏源公司。17、证人周某乙的证言，证明2009年10月13日，周某乙按龚某乙安排将其建行账户提供给匡某，当日，该帐户收到450万元，随后，周某乙将450万元转入龚某乙账户。2010年10月，龚某乙安排周某乙代表广东晶通公司与宏源公司的经理陈某甲就收购醴茶路11标预审资格进行谈判，而周某乙实际并未得到广东晶通公司的授权。18、证人余某、龚某丙的证言，证明二人均系陆通公司财务人员，根据龚某乙的安排，分别于2009年10月23日从陆通公司账户转账给刘某甲个人帐户150万元；2009年10月28日从龚某乙的个人账户转账给刘某甲193万元；2009年11月6日、12月8日从龚某丙的个人账户转帐给刘某甲个人账户60万元、100万元；2009年12月9日从陆通公司账户转帐给刘某甲个人账户50万元。19、证人陈某乙（高广投副总经理）的证言，证明：①湖南省高广投资有限公司系湖南省高速公路建设开发总公司、湖南省高速公路投资集团有限公司的子公司，企业性质为国有企业，湖南高广交通信息咨询服务有限公司系高广投的子公司，国有企业；湖南宏源交通建设有限公司系高广投的下属子公司，国有企业。②2009年6月，彭某甲要陈某甲联系多家有资质的公司帮助宏源公司参与投醴茶路1标、11标，但在招标资格预审阶段，彭某甲要陈某甲只投1标。③2010年10月，在彭某甲的安排下，高广投将用于收购醴茶路11标的450万元通过信息公司走账到宏源公司。20、证人匡某的证言，证明龚某乙安排匡某以温州建交、路港集团的名义与陈某甲就收购醴茶路11标预审资格进行谈判，后又代表通过的4家公司与陈某甲谈判，由宏源公司以450万元加分割5000万元工程量的条件收购预审资格。同年10月，龚某乙安排周某乙提供其个人银行账户给匡某，匡某将该帐户告诉陈某甲，10月13日，陈某甲将收购醴茶路11标所需的450万元汇入到周某乙的个人帐户上。2010年2月，龚某乙安排匡某以衡山县衡岳公路桥梁工程队的名义与宏源公司就分割的5000万元工程量签订《工程合作协议》，龚某乙实际承接该5000万元工程。21、证人胡某乙的证言，证明2010年4月23日，其根据胡某甲的安排，将由胡某甲控制的以胡某乙名义开立的银行账户上的300万元分270万元和30万元转到刘某甲的个人银行账户上。（三）被告人的供述和辩解1、被告人王茂文的供述：2009年6月，高广投投资的醴茶路土建工程即将招标，被告人王茂文的同学即被告人刘某甲找到王茂文，表示想在醴茶路上承接工程，王茂文便将刘某甲介绍给彭某甲和胡某甲。后彭、胡、王三人商量决定，由刘某甲出面操作，通过围标做工程赚取利益，所得利益四人平分。王茂文将此意见告诉刘某甲，刘某甲表示同意。王茂文便联系其情人龚某甲，要龚某甲联系招标公司，龚某甲联系龚某乙并要龚组织几家公司围标，龚表示同意。随后，龚某甲将龚某乙的电话告诉王茂文，王茂文便安排刘某甲与龚某乙联系。刘某甲与龚某乙取得联系后，要龚某乙组织5家公司围醴茶路11标，龚某乙便组织安徽建工等5家公司参与投标，其中4家公司通过资格预审。因时任高管局局长冯某过问标段落实情况，彭某甲担心被冯某发现11标被他们控制的真相，便决定由宏源公司收购11标预审资质，王茂文、胡某甲则表示同意。王茂文将此事告诉刘某甲，并安排刘某甲联系龚某乙，要龚某乙安排人员参与谈判，后宏源公司以450万元外加分割5000万元工程量的条件收购11标预审资质并确定由安徽建工中标。不久，宏源公司支付的450万元在扣除围标花费的107万元后，剩下的343万元转入刘某甲的个人账户。被告人刘某甲收到钱即告知王茂文，并问该款怎么处理，王茂文要刘某甲向彭某甲、胡某甲汇报，胡某甲提议将300万元用于炒股，剩余43万元由刘某甲支配，刘将此意见告诉王茂文，王茂文不持异议。刘某甲按胡某甲要求在长沙银行开立新账户，将300万元汇入该账户，并将身份证和银行卡交给胡某甲。2010年4月，刘某甲以急需用钱为由，通过被告人王茂文从胡某甲手中将300万元取回。龚某甲提出龚某乙愿意出10%的利润承包5000万元的工程，其要刘某甲征求彭某甲、胡某甲的意见，彭、胡二人同意，其要刘某甲与龚某乙商谈好工程管理要约，负责10%的承包费用的收回。此后，其不清楚后续的事情了，只知道龚某乙付给刘某甲200多万元管理费。2、被告人刘某甲的供述：其找王茂文想承接醴茶路的工程时，王茂文讲由刘某甲出面具体操作代表彭某甲、胡某甲、王茂文、刘某甲四人利益的公司进行投标，具体与龚某乙联系，并要龚某乙组织公司围11标。龚某乙组织的安徽建工等四家公司通过11标的资格预审，后由宏源公司以450万和外加分割5000万元工程量的条件收购四家公司的预审资格。从450万元中扣除龚某乙组织公司围标产生的107万元费用，刘某甲收到343万元，并将其中的300万元以自已的名义存入银行后交给胡某甲控制，剩余43万元由刘某甲用于还债和开支。2010年4月，刘某甲因急需用钱还债，通过王茂文将胡某甲控制的300万元取回，并偿还李某乙借款270万元，剩余的30万元被刘某甲开支或还账。而龚某乙则承包分割出来的5000万元工程，被告人刘某甲以管理费的形式收取龚某乙支付的210万元用于偿还其个人债务。二、被告人王茂文受贿的事实。（一）2010年7月，尚上桥梁公司成为湖南省高速公路建设开发总公司的二级子公司，性质为国有企业，同年10月，湖南省高速公路管理局决定将尚上路桥公司迁至高管局新办公楼7楼。刘某乙得知尚上路桥公司决定对新的办公楼进行装修的消息后，便请时任尚上路桥公司总经理兼法人代表的被告人王茂文在其承揽该项装修工程一事上给予关照，王茂文表示同意，将刘某乙引荐给时任该公司党委书记肖某和副总经理陈某甲，并得到两人的支持。2011年2月，被告人王茂文安排尚上路桥公司的下属子公司宏源公司副总经理曹某与刘某乙所在的湖南喜福临装饰设计工程有限公司签订《建筑装饰工程施工合同》，同年5月初，该装修工程全部完工，宏源公司支付装修工程款290多万元。刘某乙为了感谢王茂文给予的关照，于2011年春节后的一天在长沙市烈士公园南门附近的上岛咖啡停车坪，送给王茂文现金人民币10万元，王茂文将此款交给其情人龚某甲保管。2012年上半年，被告人王茂文害怕被查处，为掩盖其收受10万元钱的事实真相，出具一张假借条给刘某乙。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：1、书证（1）湖南省高速公路管理局人事处提供的《说明》，证明2010年5月，湖南省军信公路桥梁建设有限公司从湖南省广信投资股份有限公司分离出来，升级为湖南省高速公司投资集团总公司的一级子公司，同期发文任命王茂文担任该公司总经理。几个月后，该公司更名为湖南尚上路桥建设有限公司，王茂文为公司总经理。2011年初，以该公司为主组建成立湖南尚上建设开发有限公司，取代湖南尚上路桥建设有限公司成为湖南省高速公路投资集团总公司的一级子公司，王茂文仍担任湖南尚上建设开发有限公司总经理。因公司架构没有变化，故未再下文对王茂文任命，但王茂文担任上述湖南尚上路桥建设有限公司总经理和同时担任湖南尚上建设开发有限公司总经理，湖南高速公路管理局知晓并认可。（2）湖南尚上建设开发有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2011年3月，股东为湖南省高速公路投资集团有限公司、湖南尚上公路桥梁建设有限公司，法定代表人为王茂文。（3）湖南尚上公路桥梁建设有限公司企业注册登记资料，证明湖南军信工程有限公司成立于1997年10月，股东于2010年7月变更为湖南省高速公路投资集团有限公司，2010年7月至2012年5月，法定代表人为王茂文，该公司名称于2011年3月变更为湖南尚上公路桥梁建设有限公司，股东为湖南省高速公路投资集团有限公司、湖南尚上建设开发有限公司。（4）湖南尚上建设开发有限公司提供的委托湖南宏源交通建设有限公司代付装修工程款的《证明》1份、《湖南宏源交通建设有限公司股东股份转让协议》2份，证明湖南宏源交通建设有限公司系湖南尚上建设开发有限公司的全资子公司以及尚上公司委托宏源公司代付装修新办公室的工程款。（5）湖南尚上宏源养护工程有限公司提供的《建筑装饰工程施工合同》1份、《湖南尚上公路桥梁建设有限公司办公楼装修工程审核报告》1份、湖南省建筑业统一发票1份、《关于申请尚上公司代付高管局七楼装修工程余款的报告》1份、银行转账凭证5份；湖南喜福临装饰设计工程有限公司提供的《建筑装饰工程施工合同》1份、银行转账凭证1份、《建设工程审计报告》1份、记账凭证8份、贷记通知单7份，证明2011年2月，被告人王茂文在任湖南尚上公路桥梁建设有限公司总经理期间，刘某乙以湖南喜福临装饰设计工程有限公司的名义与湖南宏源交通建设有限公司签订《建筑装饰工程施工合同》，承接尚上路桥办公室装饰工程及湖南宏源交通建设有限公司向湖南喜福临装饰设计工程有限公司累计支付装修工程款2932839.17元。（6）刘某乙亲笔书写的《关于2010年年底至2011年年初备用金的说明》1份、湖南喜福临装饰设计工程有限公司提供的工程收款明细表，证明2010年年底至2011年年初，刘某乙的公司以家装及私人工装为主，付款方式为现金，其从收入的现金中取出20-30万元现金放在家里及公司作备用金。（7）被告人王茂文向刘某乙出具的《借条》1份及被告人王茂文、刘某乙对该借条分别作出的《说明》，证明被告人王茂文因收受刘某乙10万元后担心被查处，而向刘某乙出具一张假借条，双方并无真实借贷关系。（8）湖南喜福临装饰设计工程有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2010年4月19日，股东为刘某乙、任环，法定代表人为刘某乙。2、证人证言（1）证人刘某乙的证言及亲笔书写的交代材料，证明其通过被告人王茂文的帮助，承接尚上公司新办公楼装修业务，并送给王茂文10万元。另外，被告人王茂文担心事情败露，向刘某乙出具一张10万元的假借条。（2）证人肖某、陈某甲的证言，证明2010年10月份左右，被告人王茂文分别向他们推荐湖南喜福临装修公司承接尚上公司新办公楼的装修业务。（3）证人龚某甲的证言，证明其系被告人王茂文的情人，王茂文将收受刘某乙的10万元交给其。（4）证人曹某的证言，证明2011年2月，被告人王茂文安排湖南宏源建材贸易有限公司与刘某乙经营的湖南喜福临装饰公司就尚上公司新办公楼装修工程签订协议，同年5月初，装修工程全部完工，宏源公司共支付装修工程款290多万元。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：2010年下半年，其在任湖南尚上建设开发有限公司总经理期间，接受刘某乙的请托，为刘某乙在承接该公司新办公楼装饰业务上提供帮助，收受刘某乙10万元，并交给情人龚某甲保管。事后担心事情败露，向刘某乙出具一张10万元的假借条。（二）2004年7月，省高管局为修建常德市至吉首市的高速公路决定成立常吉高速公司，股东为国有独资企业的湖南省高速公路建设开发总公司。在常吉高速公路建设期间，张某乙为承揽常吉高速公路部分隧道消防工程，请时任常吉高速公路总监的被告人王茂文给予关照，王茂文表示同意，利用其分管工程部的职务便利，向时任常吉高速公路总经理的罗某甲予以引荐，并得到罗某甲的支持。2008年初，王茂文电话告知张某乙，已将常吉高速公路土建工程28标雀儿溪隧道消防工程安排给其做，并让张某乙与中铁十四局常吉高速28标项目部签订合同。同年2月，张某乙以长沙市浩映消防安全工程有限公司的名义与中铁十四局常吉高速28标项目部签订《湖南省常吉高速公路项目隧道消防工程施工合同》，随后，张某乙便组织施工队伍进场施工，并于当年8月完工。为感谢王茂文给予的关照，张某乙于2011年上半年在长沙市解放路华天大酒店停车坪送给被告人王茂文现金人民币10万元，王茂文将此款交给其情人龚某甲保管。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：1、书证（1）《关于罗某甲等同志任职的通知》，证明2000年12月5日，罗某甲任耒宜高速公路建设开发有限公司经理；王茂文任耒宜高速公路建设开发有限公司副经理。2003年12月19日，罗某甲任常吉高速公路建设开发有限公司经理，免去其耒宜高速公路管理处副处长职务，王茂文任常吉高速公路总监，刘爱平任怀新高速公路建设开发有限公司经理。（2）湖南省高速公路管理局提供的《总监职责》1份、湖南省常吉高速公路管理处提供的5份《说明》，证明：①湖南省常吉高速公路建设开发有限公司所有资料和后续工作由常吉高速管理处接收；②被告人王茂文在任常吉高速公路总监除负责常吉高速公路所有工程的进度、质量、安全、合同等监督和管理外，还分管工程部（含绿化工程）、监理部、中心试验室、信息技术部；③常吉高速公路公司经党委会研究决定向中铁十一局四公司常吉高速公路第28合同段项目经理部推荐长沙市浩映消防安全工程有限公司承接雀儿溪隧道消防工程，推荐后，该公司承接了雀儿溪隧道消防工程的施工；④常吉高速公路公司党委研究决定，湖南金驰园林绿化有限公司负责湖南省常吉高速公路绿化缺陷期相关工作，该工程期限为2008年12月至2010年12月，工作量20万元，当时并没有正式签订合同；⑤总监职责为：主持和组织总监办的全面工作；签发监理的进场通知书；签发项目工程总开工令；检查监督施工合同文件的执行情况；检查和监督各级监理人员的工作，考核各级监理人员的业绩，并决定其人事调配和奖罚；签发由总监办发出的文件、指令、证书及上报的报告、报表；主持召开重要的技术、监理和合同管理工作会议，主持工程质量事故的处理；主持审批权限内的变更、延期、索赔等合同管理方面的事项；签发各种指令、签认各种支付证书；组织工程交工验收，签署相应的交工验收报告。（3）湖南省常吉高速公路建设开发有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2004年7月7日，股东为湖南省高速公路建设开发总公司，公司性质为国有独资。（4）《湖南省常吉高速公路项目隧道消防工程施工合同》、湖南省常吉高速公路管理处提供的《长沙至重庆公路通道湖南常德至吉首高速公路项目工程变更》，证明2008年2月，张某乙以长沙市浩映消防安全工程有限公司的名义与中铁十一局四公司常吉高速公路第28合同段项目经理部签订工程施工合同，承揽了常吉高速公路第28合同段雀儿山隧道消防工程。（5）长沙市浩映消防安全工程有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于1996年12月5日，法定代表人为龙明辉，经营范围为消防设施工程设计及施工。2、证人证言（1）证人张某乙的证言，证明被告人王茂文为其承接常吉高速公路雀儿溪隧道消防工程提供帮助，其送给王茂文10万元好处费。（2）证人罗某甲的证言，证明被告人王茂文向其推荐长沙浩映消防安全工程有限公司承接常吉高速公路雀儿溪隧道消防工程。（3）证人龚某甲的证言，证明被告人王茂文将收受张某乙的10万元交给其保管。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：其在担任常吉高速公路总监期间，为张某乙承揽常吉高速公路第28合同段雀儿溪隧道消防工程，以及在工程变更、施工技术方案申报批复、单价变更审批等方面提供帮助，并收受张某乙送的好处费10万元。（三）2002年1月，湖南省高速公路建设养护工程有限公司成立，性质为国有企业。该公司成立之初，便承揽潭邵高速公路的边坡置理、路基压浆等养护工程。2002年下半年，郭某为能够分包部分养护业务，找到时任养护公司总经理兼法定代表人的被告人王茂文，希望给予关照。王茂文表示同意后，安排该公司工程部部长罗某乙与郭某认识，并要罗某乙给予关照。随后又向时任该公司副总经理肖某、吴六涞予以引荐，并要肖某具体安排郭某分包的工程地段。2002年4月至9月，郭某以益阳市通都建筑工程有限公司的名义与养护公司签订工程承包协议，分别在潭邵高速公路承接了K92＋690——890左侧上边坡锚杆防护工程及K82＋155中桥、K57＋278中桥右端、K56＋907中桥左端、K130路基压浆工程，工程造价约400余万元。2006年，郭某又找到时任常吉高速公司总监的被告人王茂文，希望王茂文给予关照，安排常吉高速公路部分边坡治理工程给其做，王茂文表示同意。随后，王茂文分别打电话给常吉高速公路土建工程5标项目部经理邹某和19标项目部经理刘建荣，要两人安排部分边坡处置工程给郭某做，邹、刘两人表示同意。2006年9月，郭某分别与常吉高速公路土建工程5标中标单位岳阳路桥建设有限公司和19标中标单位衡阳路桥建设有限公司签订劳务合同，负责上述两个标段的边坡治理工程。郭某为感谢被告人王茂文给予的关照，在2002年底至2012年春节期间以拜节的名义分10次送给王茂文现金人民币10万元。被告人王茂文收受10万元后部分用于个人开支，部分交给其妻子周某丙保管。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：1、书证（1）企业注册登记资料，证明被告人王茂文在2002年1月至2004年4月期间，为湖南省高速公路建设养护工程有限公司的法定代表人。（2）《边坡锚杆防护工程承包合同》、《潭邵高速公路采空区、溶洞、填石路堤等地基加固施工合同》、《辅助核算明细账》及44份工程结算财务凭证，证明被告人王茂文在任养护公司总经理期间，郭某以益阳市通都建筑工程有限公司的名义与养护公司签订工程承包协议，分别在潭邵高速公路承接K92＋690——890左侧上边坡锚杆防护工程及K82＋155中桥、K57＋278中桥右端、K56＋907中桥左端、K130路基压浆工程及工程结算情况。（3）《长沙至重庆公路通道常德至吉首高速公路项目第19合同段工程劳务合作协议书》、衡阳公路桥梁建设有限公司工程款结算单、常吉十九标劳务施工队初步结算表4份、财务资料3份、常吉高速公路第五合同段结算单、委托付款函，证明被告人王茂文在任常吉高速公路总监期间，郭某与衡阳路桥常吉高速公路第19合同段项目部签订工程承包协议，承接K151＋500-K153＋500段钻孔、打锚、封锚、网格梁现浇C25砼施工项目及工程结算情况。郭某另承接常吉高速公路第五合同段及工程结算情况。（4）湖南省高速公路建设养护工程有限公司、湖南省高速公路建设开发总公司职工技协服务部企业注册登记资料，证明养护公司成立于2002年1月18日，被告人王茂文在2002年1月18日至2004年4月9日期间为法定代表人；湖南省高速公路建设开发总公司职工技协服务部股东为湖南高速公路建设开发总公司。2、证人证言（1）证人肖某的证言，证明被告人王茂文为郭某所在的益阳通都公司承接潭邵高速边坡防护工程提供帮助。（2）证人郭某的证言，证明被告人王茂文为郭某承接潭邵高速公路和常吉高速公路土建工程5标、19标边坡防护工程中提供的帮助，郭某为感谢王茂文的关照，以拜节的形式在2003年至2012年春节期间分10次送给被告人王茂文现金10万元，每次1万元。（3）证人罗某乙的证言，证明被告人王茂文为郭某以益阳通都建筑有限公司的名义承接潭邵高速公路边坡防护工程提供帮助。（4）证人邹某的证言，证明被告人王茂文为郭某承接5标项目工程的边坡防护工程提供帮助。（5）证人吴某的证言，证明被告人王茂文向其打招呼，为郭某承接潭邵高速公路边坡防护工程提供帮助。（6）证人周某丙的证言，证明被告人王茂文经常拿不同数额的现金回家并交给周某丙。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：王茂文于1994年至1998年在环达路桥任职时与郭某是同事。2002年下半年至2007年，被告人王茂文在担任养护公司经理、常吉路总监期间，为郭某承揽潭邵高速公路及常吉高速公路工程5标、19标边坡处置工程中提供帮助，郭某为此以拜节的名义在2003年至2012年春节期间分10次送给王茂文现金10万元，每次1万元。王茂文收受10万元钱后，部分用于个人开支，部分交给其妻子周某丙。（四）2006年上半年，章某找到时任常吉高速公司总监的被告人王茂文，希望王茂文关照自己承揽的常吉高速公路部分园林景观及绿化工程，王茂文表示同意后，便打电话给负责生态防护、园林绿化工作的副总工程师周某丁，要周某丁在工程上给予章某关照，周某丁表示同意。同时，被告人王茂文又向时任常吉高速公司总经理的罗某甲予以引荐，并得到罗某甲的支持。在被告人王茂文的安排下，章某以湖南金驰园林绿化有限公司的名义分别承接了常吉高速25A、26、27、28标洞门景观装饰工程及洞口边、仰坡绿化工程。常吉高速公路修建完工后，章某又找到被告人王茂文，表示想继续承揽常吉高速公路绿化工程后期维护修补业务，王茂文便直接将该项目交给了章某所在的湖南金驰园林绿化有限公司。章某为感谢王茂文给予的关照，自2006年中秋节前至2011年底期间，以拜节的名义分7次送给王茂文现金人民币7万元。王茂文收受这7万元现金后部分用于个人开支，部分交给其妻子周某丙保管。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：1、书证（1）湖南金驰园林绿化有限公司提供的常吉高速25A、26、27、28标洞门景观装饰工程及洞口边、仰坡绿化《协议书》4份、湖南省常吉高速公路管理处提供的常吉高速25合同段岩门界隧道景观绿化工程变更及审批资料、常吉高速26合同段凉水井隧道洞门、仰坡及周边景观工程变更及审批资料、常吉高速27合同段火麻冲隧道洞门、仰坡周边景观及洞内装饰工程变更及审批资料、常吉高速28合同段雀儿溪隧道洞门及仰坡周边景观工程变更及审批资料，证明2006年至2008年，被告人王茂文在任常吉路总监期间，章某以湖南金驰园林绿化有限公司常吉高速公路隧道工程项目部的名义承接常吉高速25A、26、27、28标洞门景观装饰工程及洞口边、仰坡绿化工程。（2）《湖南省常德至吉首高速公路项目绿化及环境保护工程合同协议书》2份、《常德至吉首高速公路计量支付月报表》2份，证明2006年至2008年，章某以湖南金驰园林绿化有限公司的名义与常吉高速签订《绿化及环境保护工程合同协议书》，承接常吉L9、L15合同段的绿化及环境保护工程及工程款支付情况。（3）湖南金驰园林绿化有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于1996年5月21日，股东为胡晓霞、章海波，法定代表人为章海波。2、证人证言（1）证人章某的证言，证明为感谢被告人王茂文在其公司承揽常吉路4个隧道洞门景观装饰及常吉路绿化工程后期维护修补业务所提供的帮助，自2006年中秋节至2011年底，分7次在被告人王茂文的家中送给王茂文7万元现金，每次1万元。（2）证人罗某甲、周某丁的证言，证明被告人王茂文分别向二人打招呼，为章某所在的湖南金驰园林绿化有限公司承揽常吉路4个隧道洞门景观装饰工程及常吉路绿化工程后期维护修补业务提供帮助。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：2006年至2008年，被告人王茂文在担任常吉高速公路总监期间，为湖南金驰园林绿化有限公司承揽常吉高速公路部分隧道洞门景观装饰工程及常吉高速公路绿化工程后期维护修补业务提供帮助，自2006年中秋节前至农历2011年底期间，分7次在家收受该公司老板章某7万元现金，每次1万元。王茂文收受这7万元钱后将其交给妻子周某丙。（五）2008年下半年，常吉高速公司监控通讯分中心及接待楼的主体工程完工，因原主体工程的设计方湖南方圆建筑工程设计事务所做的室内外景观总体设计方案被否决，常吉高速公司便决定由该公司总监即被告人王茂文负责重新选一家专业的园林设计公司进行设计。同年9月的一天，中南林业大学的老师刘某丁在参观完该公司监控通讯分中心园林景观施工现场后，向被告人王茂文表示想承揽该设计业务，请其予以关照，王茂文表示同意，并要其拿一个初步设计方案。其后，被告人王茂文向分管房建的工会主席杨彪和具体负责房建的副总工程师陈某丙着重推荐刘某丁，并向时任该公司总经理的罗某甲予以引荐，得到罗某甲的支持。2008年10月，在王茂文的安排下，刘某丁以湖南方圆建筑工程设计事务所的名义与常吉高速公路公司签订《设计合同》，承接常吉监控通讯分中心生活、办公、休闲、健身区、室内外总体景观及接待楼建筑、结构、装修设计工程。2011下半年，阳和公司收购张家界诚鼎城镇建设投资有限公司的办公楼。刘某丁得知阳和公司办公楼要进行装修设计，便找到时任阳和公司董事长兼法定代表人的被告人王茂文，要其为自己承揽阳和公司办公楼及室外景观设计业务提供帮助，王茂文表示同意。随后，王茂文向时任该公司总经理的刘某丙着重引荐刘某丁，并得到刘某丙的支持。2011年10月，在王茂文的授意下，刘某丁以湖南楚风园林景观设计工程有限公司、湖南中诚设计装饰工程有限公司的名义，承接阳和公司的办公楼及室内外景观设计业务。刘某丁为感谢被告人王茂文的关照，于2010年春节期间、2011年下半年分两次送给王茂文现金4万元和1万元，共计人民币5万元。被告人王茂文收受5万元钱后，部分用于个人开支，部分交给其妻子周某丙保管。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：（1）湖南省常吉高速公路管理处提供的《设计合同》1份、工程设计款支付申请表1份、银行结算业务申请书1份、设计往来款收款联1份，证明2008年下半年至2011年，刘某丁以湖南方圆建筑工程设计事务所的名义与湖南省常吉高速公路建设开发有限公司签订《设计合同》，承接常吉监控通讯分中心生活、办公、休闲、健身区、室内外总体景观及接待楼建筑、结构、装修设计工程及工程款的支付情况。（2）张家界阳和旅游建设投资有限公司提供的《企业法人营业执照》1份、《组织机构代码证》1份、《税务登记证》1份《关于阳和国家旅游商务区项目有关事项的批复》1份、《关于与慈利县政府签订阳和国际旅游商务区土地前期开发建设合作合同并成立合资公司的报告》1份、《慈利县阳和国际旅游商务区土地前期开发合作合同书》1份，证明张家界阳和旅游建设投资有限公司系由湖南尚上公路桥梁建设有限公司和慈利县政府共同投资成立，法定代表人为王茂文，公司性质为国有企业。（3）张家界阳和旅游建设投资有限公司提供的湖南中诚设计装饰工程有限公司的资质文件1份、中南林业科技大学与湖南楚风园林景观设计工程有限公司、湖南中诚设计装饰工程有限公司的《授权委托书》2份、《装饰工程设计合同书》1份、《景观设计合同书》1份、记账凭证2份、发票6份、付款申请单2份、银行转账凭证2份，证明2008年下半年至2011年，刘某丁以湖南楚风园林景观设计工程有限公司、湖南中诚设计装饰工程有限公司的名义，承接张家界阳和旅游建设投资有限公司的办公楼及室内外景观设计业务及工程款支付情况。（4）刘某丁卡号为62×××57的银行交易明细1份、银行取款凭条1份，证明刘某丁送给被告人王茂文4万元钱的来源。（5）张家界阳和旅游建设投资有限公司企业注册登记资料，证明该公司于2011年5月12日成立，股东为湖南尚上建设开发有限公司和慈利县旅游经济开发建设投资有限公司，法定代表人为王茂文。（6）湖南尚上建设开发有限公司提供的《委派书》，湖南军信公路桥梁建设有限公司董事会决议、股东会议纪要，湖南尚上公路桥梁建设有限公司股东会议纪要，董事会决议，湖南尚上建设开发有限公司董事会决议、股东会议纪要，张家界阳和旅游建设投资有限公司基本情况介绍，证明：①湖南省高速公路投资集团有限公司委派王茂文到湖南军信公路桥梁建设有限公司任董事，王茂文经选举为该公司董事长兼总经理，法定代表人，2010年9月2日，该公司名称变更为湖南尚上公路桥梁建设有限公司；②2011年2月9日，湖南尚上建设开发有限公司董事会决定王茂文为董事长、法人代表兼总经理；③2012年5月7日，湖南尚上公路桥梁建设有限公司董事会决定王茂文为该公司董事长，陈某甲为该公司法人代表兼经理；④湖南尚上公路桥梁建设有限公司股东为湖南省高速公路投资集团有限公司和湖南尚上建设开发有限公司；⑤张家界阳和旅游建设投资有限公司董事长兼总经理为王茂文。2、证人证言（1）证人罗某甲的证言，证明被告人王茂文向其打招呼，为湖南方圆建筑设计有限公司承揽常吉高速公路监控通讯分中心的室内外及屋顶花园的景观设计业务提供帮助。（2）证人刘某丙的证言，证明被告人王茂文向其打招呼，为刘某丁所在的公司承揽张家界阳和旅游建设投资有限公司办公楼及室外景观设计业务提供帮助。（3）证人陈某丙的证言，证明被告人王茂文向分管工程部的工作人员打招呼，为刘某丁所在的公司承揽常吉高速公路监控通讯分中心的室内外及屋顶花园的景观设计业务提供帮助。（4）证人周某丙的证言，证明被告人王茂文将收受刘某丁的4万元现金交给妻子周某丙。（5）证人刘某丁的证言，证明为感谢被告人王茂文为其以湖南方圆建筑工程设计事务所、湖南楚风园林景观设计工程有限公司、湖南中诚设计装饰工程有限公司的名义承接常吉高速监控通讯分中心园林景观及接待楼设计业务、阳和旅游公司综合办公楼室外景观设计和综合办公楼部分装修设计业务的过程中所提供的帮助，刘某丁于2010年春节、2011年下半年分两次送给被告人王茂文现金4万元和1万元。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：2008年下半年至2011年，其为中南林业科技大学老师刘某丁承揽常吉监控通讯分中心景观及接待楼设计业务和张家界阳和旅游建设投资有限公司办公楼及室外景观设计业务提供帮助，并于2010年春节期间、2011年下半年分两次收受刘某丁4万元、1万元，共计5万元现金。王茂文收受这5万元钱后部分用于个人开支，部分交给周某丙。（六）2004年的下半年，常吉高速公司为提升修建高速公路的管理水平，准备请相关单位设计一套针对常吉高速公路的信息化管理系统，李某丙得知此消息后，便找到时任常吉高速公司分管信息技术工作的总监即被告人王茂文帮忙，请其在自己承揽该设计项目一事上予以关照，王茂文表示同意，并要李某丙就信息化管理系统设计做一个可行性论证报告。随后，被告人王茂文向时任公司信息部部长蔡某乙和时任总经理罗某甲重点推荐李某丙的可行性论证报告，得到两人的支持。在公司集体讨论会上，被告人王茂文又着重推荐李某丙，使李某丙的可行性论证报告顺利得以通过。李某丙以长沙市恩德科技有限公司的名义与常吉高速公司签订合作协议，顺利承接常吉路业主管理系统的开发设计业务，该工程于2008年12月完工。李某丙为感谢被告人王茂文在其承揽常吉路业主管理系统开发设计业务一事上提供的帮助，自2004年底至2010年底，分7次送给王茂文现金人民币7万元。被告人王茂文收受7万元钱后，部分用于个人开支，部分交给其妻子周某丙保管。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：（1）长沙恩德科技有限公司企业注册登记资料，证明该公司成立于2001年2月19日，股东为李念恩、李某丙等人，法定代表人为李念恩。（2）《技术开发合同书》1份、银行支付凭证12份、支付申请报告6份等书证，证明2004年上半年，李某丙以长沙恩德科技有限公司的名义与湖南省常吉高速公路建设开发有限公司签订《技术开发合同书》，以及该项目开发费用支付情况。2、证人证言（1）证人李某丙的证言，证明其为感谢王茂文为长沙恩德科技有限公司承揽常吉路业主管理系统的开发设计业务提供的帮助，自农历2004年至农历2010年，分7次送给王茂文现金7万元，每次为1万元。（2）证人罗某甲、蔡某乙、马某的证言，证明被告人王茂文向罗某甲、蔡某乙打招呼，并在公司办公会上为李某丙所在的长沙恩德科技有限公司承揽常吉路业主管理系统的开发设计业务提供帮助。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：2004年上半年，其在任常吉路总监，分管信息技术工作期间，为李某丙所在的长沙恩德科技有限公司承揽常吉路业主管理系统的开发设计业务提供帮助，自农历2004年底至2010年底，分7次收受李某丙7万元现金，每次1万元。王茂文收受7万元后部分用于个人开支，部分交给周某丙。（七）2002年初，龚某丁得知养护公司承接到耒宜高速缺陷养护期维护业务的消息后，便通过耒宜高速公路管理处路政科科长彭某丙向时任养护公司总经理兼法定代表人的被告人王茂文请托，请其在该业务的承揽上予以关照，王茂文表示同意。随后，王茂文向时任高速养护公司副总经理吴六涞和耒宜高速缺陷养护项目部经理胡某丙打招呼，要两人安排耒宜高速部分缺陷养护期维护业务给龚某丁做，得到上述两人的支持。2002年至2003年，胡某丙便安排耒宜高速部分缺陷养护期维护业务给龚某丁，工程量约为400万元。龚某丁为感谢王茂文在其承揽耒宜高速公路部分缺陷养护期维护业务提供的帮助，于2003年和2004年春节期间，以拜节的名义，分2次送给被告人王茂文现金人民币1万元。被告人王茂文收受该1万元钱后用于个人开支。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：1、书证（1）湖南省高速百通建设投资有限公司企业注册登记资料，证明湖南省高速公路建设养护工程有限公司成立的时间、股东变化等相关情况。2、证人证言（1）证人彭某丙的证言，证明其分别在2002年、2010年期间，请王茂文为龚某丁在耒宜高速公路承揽养护业务、在醴茶高速公路承揽土石方业务提供帮助，后龚某丁承揽相关业务。（2）证人胡某丙、吴某的证言，证明2002年期间，被告人王茂文分别向二人打招呼，为龚某丁承揽耒宜高速公路部分缺陷责任期养护业务提供帮助。（3）证人龚某丁的证言，证明龚某丁为感谢被告人王茂文在任养护公司经理和尚上公司经理期间，分别为其承揽耒宜高速公路部分缺陷期养护业务和醴茶路部分土石方业务提供的帮助，分别于2003年、2004年春节期间，以拜节的名义送给王茂文现金1万元。3、被告人的供述和辩解被告人王茂文的供述：2002年，其在任养护公司经理期间，为龚某丁承揽耒宜高速公路部分缺陷责任期养护业务提供帮助，并于2003年、2004年春节期间收受龚某丁现金人民币1万元，用于个人开支。另查明，被告人王茂文在中共湖南省直属机构纪律检查工作委员会调查期间，主动交代该委尚未掌握的其在担任湖南省高速公路管理局下属养护公司、常吉高速、醴茶高速总监及尚上公司总经理期间，收受章某、刘某乙、刘某丁、张某乙等人共计50万元的事实。2013年6月28日，长沙县人民检察院暂扣被告人王茂文涉案款项人民币50万元。上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据予以证明：（1）被告人王茂文的户籍信息，证明被告人王茂文出生于1963年9月30日，现已达到刑事责任能力年龄。（2）被告人刘某甲的户籍信息，证明被告人刘某甲出生于1963年9月20日，现已达到刑事责任能力年龄。（3）《关于王茂文在纪工委调查期间表现情况的说明》，证明被告人王茂文在纪工委调查期间，主动交待纪工委尚未掌握的其在担任养护公司、常吉高速、醴茶高速总监、尚上公司总经理期间，收受章某、刘某乙、刘某丁、张某乙等人共计50万元的事实。（4）湖南省非税收入一般缴款书，证明被告人王茂文家属已交暂扣款50万元。
常德市鼎城区人民检察院指控：2014年上半年至2014年9月19日，被告人陈某某、阳某某、黄某、向某某、马某某、刘某某、廖某某、杨某某、郭某某、谢某某、谢某甲、张某共同策划借用多家建筑公司的资质参与湖南中烟工业有限责任公司常德卷烟厂"十二五"易地技术改造土地平整项目施工工程（以下简称常德卷烟厂“十二五”易地技改土地平整项目施工工程）投标，串通确定投标报价，致使招标无效。经司法会计鉴定，此次串通投标行为给湖南中烟工业有限责任公司（以下简称中烟公司）造成直接经济损失136.55万元。到案后，被告人陈某某、阳某某、黄某、向某某、马某某、刘某某、廖某某、杨某某、郭某某、谢某某、谢某甲、张某如实供述了自己的犯罪行为；案发后，被告人阳某某、郭某某、谢某某主动投案并如实供述了自己的犯罪行为。为证明上述事实，公诉机关向法庭提交了证人汪志刚、蔡韬、马思羽、宋强、袁杰、李智群、高建华等人的证言，相关书证，鉴定意见书，辨认、搜查笔录，视听资料及被告人陈某某、阳某某、马某某、黄某、向某某、刘某某、廖某某、杨某某、郭某某、谢某某、谢某甲、张某的供述和辩解等相关证据予以证实，并以被告人陈某某、阳某某、黄某、向某某、马某某、刘某某、廖某某、杨某某、郭某某、谢某某、谢某甲、张某的行为构成串通投标罪，提请本院依照之规定，予以判处。被告人陈某某对指控犯串通投标罪没有异议，但辩称：与廖某某、杨某某没有约定所有费用是由陈某某承担，约定的是谁联系的公司费用就由谁承担；黄某拿公司资质投标与陈某某无关，相关的费用也不是由陈某某承担；陈某某没有找夏某某借160万元缴纳湖南省衡南第五建筑工程有限公司（以下简称衡南五建）、湖南兴旺建设有限公司（以下简称兴旺公司）的保证金，因夏某某是股东，费用是夏某某承担的；陈某某没有找胡某借款80万元交保证金；胡某联系公司参与投标也收取了相关中介费用的。
公诉机关指控，2009年下半年，时任湖南省醴茶高速公路建设开发有限公司总监的同案人王某某与时任湖南省高某某资有限公司董事长、湖南省醴茶高速公路建设开发有限公司总经理的彭某和时任湖南省高某某资有限公司总经理的胡某某相互勾结，分别利用王某某、彭某、胡某某的职务便利，通过同案人刘某某联系被告人龚某某组织五家公司参与串通投标，为王某某、彭某、胡某某、刘某某谋取非法利益450万元，龚某某从中获利107万元。公诉机关针对以上指控向本院移送了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人龚某某与投标者互相串通投票，损害其他投标人利益，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任。被告人龚某某对公诉机关指控其犯串通投标罪的事实和罪名无异议。
永州市零陵区人民法院认为：被告人吴耀兴在担任永大公司经理期间，设立公司“帐外帐”，伙同他人侵吞公款7.757万元，个人实得3.019万元，其行为已构成贪污罪。被告人吴耀兴利用职务上的便利，非法收受他人贿赂款3万元，为他人谋利，其行为已构成受贿罪。在共同贪污犯罪中，吴耀兴起主要作用，系主犯。吴耀兴一人犯数罪，应数罪并罚。零陵区人民检察院起诉指控被告人吴耀兴犯贪污罪第1、3、4、6、8、10起犯罪事实的证据不充分，该院不予认定。零陵区人民检察院起诉指控被告人吴耀兴收受石甲清、石乙清5万元贿赂款的事实，因吴耀兴与石甲清、石乙清之间有经济往来，且无证据证明吴耀兴利用职务之便为石甲清、石乙清谋了利，故该5万元不能认定为吴耀兴的受贿款。零陵区人民检察院起诉指控被告人吴耀兴收受何某柱4万元贿赂款的事实，因吴耀兴供述只收取了何某柱3万元，且证据是“一对一”，根据有利于被告人的原则，故认定吴耀兴收受何某柱贿赂款为3万元。零陵区人民检察院起诉指控被告人吴耀兴收受郑某平1.2万元贿赂款的证据不充分，故该1.2万元不能认定为吴耀兴的受贿款。零陵区人民检察院起诉指控被告人吴耀兴犯串通投标罪，因湖南永大公司是湖南科技学院的下属企业，湖南科技学院既是招标方又是事实上的投标方，在公开投标前，相关工程已确定了承建方，与承建方签订了承包施工合同，且已实际施工，其后的公开招标是湖南科技学院为了获得施工许可等相关手续而进行的，是为了在形式上履行法定的程序，并非实际意义上的招投标。吴耀兴作为永大公司的负责人只是按照湖南科技学院的决定和部署行事。故本案实际上是湖南科技学院为了本单位的利益而实施的单位违规行为。吴耀兴的行为不构成串通投标罪。被告人吴耀兴具有投案自首情节和立功表现，依法可以从轻或减轻处罚；吴耀兴能积极主动退出赃款，可酌情从轻处罚。据此，依照之规定，判决：被告人吴耀兴犯贪污罪，判处有期徒刑五年；犯受贿罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑五年。检察机关的抗诉意见：1、一审判决不认定吴耀兴等人贪污翟某国所交钢管、扣件租金3.5万元的事实错误；一审判决不认定吴耀兴等人从“帐外帐”资金中支出1.9万元，在集体发放补助0.7万元后，又以燃油补助名义与唐某、蒋某生、刘某全私分剩余的1.2万元为贪污事实错误；一审判决没有认定蒋某生从永大公司“帐外帐”资金中转给吴耀兴用于借给周某峰的10万元钱为贪污不当；一审判决不认定吴耀兴安排蒋某生从“帐外帐”资金中支出12，383元钱用于房屋装修为贪污错误；一审判决不认定吴耀兴、唐某、刘某全将“帐外帐”资金中的4.8万元以年终业务开支为由予以私分为贪污错误。2、一审判决不认定吴耀兴收受郑某平5000元好处费为受贿错误。3、一审判决认定吴耀兴有自首情节错误。吴耀兴虽然交代了自己的犯罪事实但后来翻供，依法不能认定有自首情节。4、一审判决量刑明显不当。
溆浦县人民检察院指控：2013年6月份，溆浦县人民政府委托溆浦县城市建设投资公司对溆浦县卢峰镇园艺西路道路基础建设分5个标段对外实施分段招标，被告人李学祥、钟华二人知道该事后，遂邀请马某某一起共谋对该工程项目进行围标，马某某后又邀集被告人马某和邓某某一起参加。因五被告人没有工程建设资质，经一起商量后，由五被告人共同出资购买具有建筑资质公司的资质，然后再由该公司持介绍信到溆浦县住建局招投标办公室进行报名参与竞标。后五被告人打听到刘某某等人采用同样方式参与该竞标工程，遂以高价购买了向某某、刘某某、唐某等参与竞标人员的全部介绍信。2013年7月22日，五被告人获得了溆浦县园艺西路道路基础建设5个路段招标工程的中标，5个招标路段工程中标标的总价格为人民币19575362.29元。该工程中标后，由被告人马某某、马某等人与5个中标公司分别签订工程转包协议，并负责具体施工，同时支付给中标公司总工程款0.5%至2%的管理费。2014年11月11日，被告人马某、邓某某主动到溆浦县公安机关投案。为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人马某某、马某、邓某某、李学祥、钟华作为投标人，伙同其他投标人积极实施串通投标行为，损害其他投标人的利益，情节严重，其行为均已触犯之规定，提请本院依法判处。被告人马某某、马某、邓某某、李学祥、钟华对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律均无异议。
原审判决认定：2013年7月18日，广州市海珠区南洲街沥滘第一经济合作社将位于广州市海珠区南洲路以北珠江御景湾南武小学对面丫河口工业区厂房以招投标方式进行公开招租，并约定于同月23日下午14时30分许举行招投标大会，各方投标人需预先缴纳诚意金人民币5万元，凭缴纳的收据取得投标资格并入场参加大会。同案人伍某与邹某（被告人郭某甲妻子）分别缴纳了诚意金并取得投标资格。同月22日晚上，被告人梁某、范某、黄某甲一方与社长陈某清等在沥滘惠苑酒楼吃饭商量一下能否将上述标的的租期延长。后梁某、范某、黄某甲三人通过陈某清得知：上述厂房租期不能延长，且梁等三人必需通过投标才能获得租赁权，目前已经交纳诚意金的投标人只有伍某和郭某甲夫妇，伍某虽交了诚意金，但不是很想投这块地，建议梁等可以借用伍某的诚意金收据去参与投标。梁某通过其他村民斡旋，伍某同意无偿转让投标资格予梁某一方。同晚9时许，黄某甲及社长陈某清等人饭后先行离开。梁某、范某又通过电话约来郭某甲、邹某夫妇一方，双方经过交谈约定由郭某甲方支付梁某方人民币20万元，梁某方则放弃投标。后梁某将上述情况电话告知黄某甲并取得其同意。同月23日郭某甲与邹某在梁某的陪同下来到广州农村商业银行，以郭某甲的名义在广州农商业银行新开立了银行账户，并由梁某设置了密码，后梁某签订了保证郭某甲一方中标的承诺书。同日下午2时30分许，招投标大会如期举行，参加投标的有梁某、范某、黄某甲一方与郭某甲及其妻子邹某一方，在社长陈某清宣布大会规则及确认投标者后，郭某甲一方由邹某出面举手以每平方米18元底价应价，梁某一方在投标时没有应价并陆续退场，郭某甲一方成功以底价中标，中标项目总金额为人民币3984336元。同日下午5时许，郭某甲按约定从上述账户中向梁某账户转账支付人民币20万元。梁某得款后，又分别支付给共同投标人范某75000元人民币、黄某甲30000元人民币，剩余95000元用于其与范某的家庭旅游及归其本人挥霍。2013年12月13日，公安人员抓获梁某及郭某甲。2014年1月29日，公安人员在本市海珠区昌岗中路171号附近抓获范某。2014年1月9日10时许，黄某甲向海珠区经侦大队主动投案。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2011年12月，佛山市顺德区大良街道五沙社区居民委员会决定对五沙临时摆卖市场的投资建设和经营进行招标，底价定为人民币63000元，并以投暗标（即不对外公布底价及中标）的方式以最接近招标底价者中标。时任五沙居委会书记的周某（己处理）为方便冯鉴强（已判刑）等人中标，便提前将招标底价告知了冯鉴强的弟弟被告人冯某，当冯某转告冯鉴强后，冯鉴强和周淑群（已判刑）商量中标后合伙经营该市场，于是在得知底价和规则的情况下，冯鉴强安排梁树华、陈伟杰、梁建峰、冯干球参加投标，周淑群安排周庆华等人参加投标，后由周庆华以人民币62990元中标。中标后，冯鉴强与周淑群在冯鉴强经营的德胜农庄内宴请五沙居委会工作人员周某、郭某、汤某、梁某、李某等人，饭席间由冯鉴强安排冯某向在场的居委会人员每人送用信封装好的好处费人民币5000元。中标后的五沙临时市场由冯鉴强、周淑群分别安排梁树华、周庆华代为建设、管理五沙临时市场。被告人冯某于案发后逃跑，2012年8月因涉嫌串通投标被公安机关网上追逃，直至2015年8月5日被抓获归案。公诉机关提交了下列证据予以证明：1.被告人冯某的供述；2.同案犯冯鉴强、周淑群、周庆华、梁树华、冯干球分别在公安机关的供述及冯干球对被告人冯某的辨认笔录；3.证人周某、郭某、李某、汤某、梁某分别在公安机关的证言及对被告人冯某的辨认笔录；4.证人何某的证言及对被告人冯某的辨认笔录；5.抓获被告人冯某的经过；6.大良土地发展中心关于五沙社区建设临时市场的回复；7.五沙临时市场招投标及中标的标价、招标公告、中标通知书、临时租地协议、五沙社区临时摆卖市场标书、投标结果；8.刑事判决书；9.被告人冯某的户籍证明；10.情况说明。公诉机关据此认为被告人冯某无视国家法律，伙同他人采用贿赂手段串通投标，情节严重，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人冯某对公诉机关指控的犯罪事实、证据和提出的量刑建议均无异议。
经审理查明，被告人沈某某是一名电缆业务员，从事电缆的销售经营活动。2011年11月4日，广东某某金属科技有限公司对外招标采购电缆，被告人沈某某则以安徽某某公司的身份参与投标。后安徽某某电缆公司的电缆业务员刘某某（已判刑）找到沈某某，要求沈某某更改相关电缆报价单，并许诺给予沈某某一定的经济补偿。刘某某与沈某某等人相互串通报价后，安徽某某电缆公司顺利中标，后刘某某给予沈某某50万元。同月14日，广东某某金属科技有限公司再次对外招标采购电缆，刘某某再次找到沈某某，求沈某某更改相关电缆报价单，并许诺给予沈某某一定的经济补偿。刘某某与沈某某等人相互串通报价后，安徽某某电缆公司顺利中标，后刘某某给予沈某某30万元。2013年9月13日，沈某某到公安机关投案自首，并向公安机关退清赃款80万元。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中均无异议，且有立案决定书、合同复印件、专用税发票、营业执照复印件、询价单、电缆报价单、银行流水、公司章样本、被害人陈述、证人证言、同案人的供述、被告人的供述、辨认笔录、到案经过、身份证明等证据证实，足予认定。公诉机关认为被告人沈某某的行为已构成串通投标罪，具有自首情节，提请本院依照的规定对被告人定罪处罚。被告人的辩护人对公诉机关指控被告人沈某某犯串通投标罪没有异议，认为被告人在共同犯罪中是从犯，应当从轻、减轻处罚，被告人在案发后主动投案，全部交待犯罪事实，是自首，可从轻处罚，请求对被告人适用缓刑。
鹿寨县人民检察院指控，2011年1月下旬，被告人韦某甲在竞标承包本屯“大牛峰堆”松树林割松油过程中，与当时参与竞标的韦某丙、韦某丁进行串通，并答应给韦某丁2万元好处费，让其退出竞标。最后，被告人韦某甲顺利以较低的价格取得了该片松树林割松油的承包权。
公诉机关指控，2013年5月下旬，重庆某投资咨询集团有限公司（住所地重庆市江北区）接受重庆某预备役师的委托，代理该师位于重庆市九龙坡区的“325”办公大楼工程的招标。被告人李某某得知消息后，为承揽该工程，通过陈秉渝联系了重庆某建设有限公司等八家公司，劝说上述公司参与投标，承诺由自己出资垫付投标保证金，中标后上缴管理费。“325”办公大楼工程招标公告发布后，有三十三家公司提交了报名材料，其中十六家公司通过资格预审进入抽签环节。两轮抽签后，七家公司取得正式投标权，其中包括李某某联系的四家公司。之后，相关公司按照李某某的报价要求制作标书。2013年6月底，因重庆某预备役师要求投标方在开标前出具拟派项目经理无在建工程的证明，李某某为使自己联系的已经取得正式投标权的四家公司顺利过关，伪造了四份重庆市城乡建设委员会的证明文件，递交到重庆某预备役师。由于取得正式投标权的其余三家公司中有两家无法提供证明文件被取消投标资格，另一家公司的投标被作废标处理，使得最终进入评标的四家公司全部为李某某联系的公司。中标后，李某某按照工程实际结算总额的1.5%向该公司缴纳挂靠费用。2014年5月，重庆城乡建设委员会发现相关公司等单位伪造该委员会公文，遂向公安机关报案。2014年5月28日，公安机关将李某某抓获归案。公诉机关当庭举示了相应证据证明其指控，据此认为被告人李某某的行为触犯了的规定，已构成串通投标罪；李某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，提请对其依法判处。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年2月，被告人李某甲得知中国XX股份有限公司重庆分公司要对该公司2014年第一季度废旧物资集中处置项目招标后，以其挂靠的贵州省XX环保科技有限公司名义报名投标。2014年3月4日20时许，被告人李某甲在重庆市北部新区龙头寺XX酒店XX房间，与准备参与竞标的李某乙、周某甲（均另案处理）、陈某某等十余人商议次日围标事宜，并约定此次投标金额约230万元，由出围标费用价高者中标，中标后需将标的在参与围标人之间再次开标。后经在场的多人竞价，李某甲以30万元的围标费用胜出。为确保自己中标，李某甲要求其他人员在填写投标书时报价均低于230万元，并将30万元汇入李某乙银行账户由李某乙暂时保管，待李某甲中标后再向围标人发放。2014年3月5日，被告人李某甲与李某乙、周某甲、陈某某等人按照之前的约定填写标书后，前往位于北部新区星光X号XX大厦的重庆XX建设监理有限公司投标，周某甲为使李某甲顺利中标还在招标现场劝阻他人放弃投标，后李某甲如愿以2337509.1元中标。中标后，李某甲未在参与围标人员之间再次开标，且以货物未运走为由未将围标费分发给围标人，现该围标费用30万元在李某乙银行卡内已被公安机关冻结。2014年5月24日，被告人李某甲在汉口开往天津的列车上被公安机关捉获，到案后其如实供述了上述事实。上述事实，被告人李某甲庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；常住人口信息表；到案经过；被告人李某甲的供述和辩解；证人李某乙、周某甲、吴某某、陈某某、高某、全某某、肖某某、周某乙、邓某、罗某的证言；辨认笔录；查询存款通知书、协助冻结财产通知书回执；提取笔录、招标文件、投标文件、开标会签到表、唱标记录表、合同等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年上半年，被告人孙某知晓重庆市巫溪县2015年农村公路通畅工程（第一批）第七标段（以下简称第七标段）工程的招标信息后，便与被告人陈某某约定串通投标的相关事宜，由陈某某借用有公路工程资质的公司报名投标。陈某某借用重庆某甲公司、四川某乙公司、重庆市某丙公司、陕西某丁公司、重庆市某戊公司、江西某己公司共6家公司的资质为孙某投标，孙某将投标保证金转给陈某某，由陈某某出面与围标单位联系并完成投标保证金的支付。各公司安排工作人员制作标书，由孙某电话告知陈某某按照其要求确定标书预算报价，陈某某再告知各公司负责制作标书的工作人员，并在开标前收集上述6家公司的标书报给孙某过目。同年6月26日，上述6家公司安排相关员工参加投标，陈某某为孙某通过预先转账或现金支付的方式支付给每人500元出场费。同年7月6日，孙某以重庆某甲公司的名义顺利中标第七标段，中标项目金额为374.180205万元。陈某某从中非法获利3000元。
重庆市渝中区人民检察院指控，2011年7月，重庆某甲建筑工程有限责任公司（以下简称“重庆甲建”）决定由被告人张某某任项目部经理的重庆甲建第七项目部组织参与投标重庆市石桥铺殡仪馆整体改造一期工程项目（以下简称“石桥铺殡仪馆项目”）。张某某为了提高中标率，私自与重庆甲建市场营销部经理张某商议串通投标，张某即安排其部门副经理王甲配合张某某联系其他建筑公司进行围标。后张某某伙同张某、王甲先后联系了9家建筑公司作为围标公司。张某某安排他人为9家公司制作了经济标，并确定了其投标报价。张某帮助张某某联系一公司为9家围标公司制作了技术标，张某某向张某支付了相应报酬。后王甲安排其部门员工按照张某某的要求，将标书及报酬送给9家围标公司。2011年8月该项目进行开标、评标，重庆甲建因故未被后续评标，中标单位为重庆市建工第十一建筑工程有限公司，中标价为7327.92万元。重庆甲建投诉后，该项目于同年9月进行第二次开标、评标，重庆甲建以7996.83万元的投标报价中标，并于同年10月28日与石桥铺殡仪馆签订施工合同。同年12月2日，重庆甲建与张某某签订合同，约定该项目由张某某作为负责人实施施工，张某某按工程实际结算总额的2.8%向重庆甲建上交利润，目前该项目已完成竣工验收。2012年8月21日，张某某经办案民警电话通知到案，并基本如实交代了上述事实。为证实指控的事实，公诉机关当庭举示了招投标文件、资金往来凭证、施工合同等书证、证人刘某、郭某等人的证言、被告人张某某的供述和辩解等证据。公诉机关由此认为，被告人张某某伙同他人，以公司的名义，在投标过程中为提高中标率，串通多家建筑公司进行围标，中标金额为7996.83万元，属于情节严重，应当以串通投标罪追究其刑事责任。鉴于张某某主动投案，基本如实交代犯罪事实，可以视为自首，对其处罚时还应适用之规定。提请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。张某某的辩护人提出，张某某具有自首情节，建议从轻处罚。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：2012年9月，被告人蒋某甲获悉宜宾天原集团天亿特种树脂有限责任公司剩余资产拆除工程即将招标，遂到宜宾天原集团股份有限公司资产管理部了解相关情况后准备通过串通以低价获取该拆除工程。随后，被告人蒋某甲找到被告人蒋某乙、丁某某商量借用具备建筑拆除资质单位的资格证明进行投标，并承诺投标成功后一起做该工程获取利益。蒋某甲、蒋某乙、丁某某分别借用“四川鑫三力建筑拆除有限公司”、“宜宾德晟房屋拆除有限责任公司”、“乐山安捷房屋工程拆除有限公司”名义串标。最终，蒋某甲以设备类拆除按综合费（即：以《全国统一安装工程预算额四川省估价表SGD5-2000》、《四川省建设工程费用定额SGD7-2000》计价标准和总工程量按实计算工程费）率85%、建构筑物拆除费采用“以料抵工”额外再支付45万给宜宾天原股份有限公司的最优条件中标该工程。2012年10月12日，宜宾天原集团股份有限公司与被告人蒋某甲借用的四川鑫三力建筑拆除有限公司签订了《宜宾天原集团天亿特种树脂有限责任公司剩余资产拆除工程合同》。合同签订后，蒋某甲安排被告人蒋某乙负责拆除工程的现场管理及拆除费用的结算等工作，并将该项目的“建构筑物拆除”部分的劳务工程以125万的价格承包给丁某某，丁某某找到吴某某合伙完成该劳务工程。宜宾市天原集团天亿特种树脂有限责任公司剩余资产拆除工程完工时，机器设备拆除部分工程根据计价标准和实际工程量决算共计拆除劳务费970余万。拆除过程中新增污染异常土壤处置工程劳务费131万余元。最后，经天原集团股份有限公司审计监察部门审定共计支付该拆除工程劳务费1053万余元给蒋某甲借用的四川鑫三力建筑拆除有限公司，四川鑫三力建筑拆除有限公司扣除8%的管理费后将余款支付给蒋某甲。2014年10月13日、16日，公安机关先后电话通知蒋某甲、蒋某乙及丁某某到案接受调查，三被告人接电话通知后均主动到案，并如实供述了犯罪事实。
经审理查明，1.2009年3月会理县公安局对会理县公安局三所迁建及中队营房等建设工程（以下简称三所工程）进行公开招标并发布招标公告。同年11月，被告单位四川省润铭建筑有限责任公司（以下简称润铭公司）在参与三所工程的招投标过程中，被告人王某（润铭公司西昌办事处负责人）根据被告人李某（原润铭公司法人代表）的授意，联系符合资质的泸州宏鑫建安集团有限公司的姜宏、四川华远建设工程有限公司的卫耕、四川元德建设集团有限公司的刘向东，对该工程进行围标。具体做法是要求三家围标公司在投标过程中的报价按招标公告补遗书中的预算控制价（2330.706617万元）下浮金额，并高于润铭公司的投标价。同时在投标期间，根据李某的安排，被告人刘某（润铭公司总经理）安排公司员工张勇用其个人的银行账户将公司资金60万元转账至王某的个人银行账户上，再由王某分别支付20万元给这3家公司，用于缴纳投标保证金。该项目最终由润铭公司以投标价2319.4229万元中标。2.2011年会理县公安局对会理县公安局刑侦禁毒技术用房建设项目（施工标段）工程（以下简称刑侦禁毒技术用房工程）进行公开招标并发布招标公告。同年3月，被告单位润铭公司在参与刑侦禁毒技术用房工程的招投标过程中，该公司主要采取邀约其它公司参与围标并代缴投标保证金及事先确定投标价的方式进行串通投标，具体做法是被告人李某找到会理县建筑工程承包有限责任公司的法定代表人吴绍福、后又安排被告人刘某先后联系凉山州金宇建设有限责任公司的高月华和四川航天置业建设集团有限公司的李金文参与围标，通过公司银行账户分别汇入80万元至三家公司的银行账户用于缴纳投标保证金。被告单位润铭公司事先分别参与制定围标的三家公司的投标价。三家围标公司在投标过程中的报价按招标公告中的预算控制价（4600.8666万元）下浮金额，并高于润铭公司的投标价。该项目最终由被告单位润铭公司以4358.7445万元的投标价中标。另查明，被告人李某、刘某、王某到案后如实供述自己的犯罪事实。被告单位主动上缴违法所得650万元。上述事实，被告单位、三被告人及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证、证人证言、鉴定意见等证据证实，足以认定。
贵州省兴义市人民检察院指控：2013年8月份，杨某阳（另案处理）得知黔西南州人民医院新院建设项目（门急诊楼）工程（以下简称州医院新急诊楼工程）后，到兴义市找其朋友帮忙，其朋友答应帮杨某阳操作拿到州医院新急诊楼工程项目，后杨某阳到贵阳市找到被告人尹某华，杨某阳和尹某华商量后决定合伙做这个项目。杨某阳通过尹某华介绍认识贵州宏科建设工程有限责任公司（以下简称贵州宏科公司）法定代表人被告人余某明，想挂靠余某明的公司做这个项目，余某明提出要拿到招标代理权才能保证贵州宏科公司中这个项目的标，同时提出组织几家公司陪标，但需要杨某阳和尹某华拿出60万元作为前期买标书和请陪标公司的费用，后尹某华安排被告人甘某东在贵阳创艺房地产开发有限责任公司（以下简称创艺公司）账上打60万元给余某明作为前期运作费用。甘某东按照尹某华的安排打款60万元到余某明账上。后余某明找到贵州诚信项目管理咨询有限责任公司（以下简称贵州诚信公司）原法定代表人被告人田某源帮忙，承诺中标之后给田10万元好处费。余某明将田某源介绍给杨某阳认识，后商定由田某源提供贵州诚信公司的招标代理资料，由杨某阳负责找关系帮田某源拿到州医院新急诊楼工程项目招标代理权。余某明公司负责找相关建筑公司陪标。后杨某阳通过兴义的人情关系，使贵州诚信公司未经黔西南州公共资源交易中心（以下简称州交易中心）比选，拿到州医院新急诊楼工程招标代理权。2013年12月30日，贵州诚信公司作为招标公司通过州交易中心对州医院新急诊楼项目进行公开招标，余某明安排其公司项目经理廖某云找了贵州建工集团第二建筑工程有限责任公司（以下简称第二建筑公司）、贵州鑫前（集团）建设工程有限公司（以下简称鑫前公司）等9家公司参加该项目的投标，同时，吕某启（另案处理）也找了4家公司参加这个项目的投标，在招、投标期间，余、田二人为确保贵州宏科公司中标，即通过协商召开现场踏勘会的方式，规定各公司法定代表人不到场踏勘不能参加施工招标，以此排挤了吕某启找来参加投标的两家外省建筑公司退出该工程的投标，后余某明组织的9家公司与吕某启剩余的两家公司进行了投标。2014年1月15日贵州宏科公司中标，违法取得该工程的施工承包权。吕某启在组织相关公司报名参与投标过程中，得知田某源、余某明串通投标的事，便找到田某源商量愿意拿出1050万元买下余某明串通投标所得州医院新急诊楼工程的施工权。通过田某源中介与余某明商量，后双方达成协议。2014年1月20日，吕某启通过银行转款1050万元给田某源，2014年1月24日余某明与吕某启签订项目工程内部目标管理责任书，将州医院新急诊楼工程建筑安装工程违法转包给吕某启。田某源收取吕某启转账的1050万元后，将其中250万元据为己有，将余下的800万元转给余某明，余某明收取其中420万元后，将余下380万元按照尹某华的安排将其中150万元转到尹某华的账户，80万元转入尹某甲的账户，150万元转到甘某东的中国银行账户。后尹某华安排甘某东将甘某东账户上的150万元打入创艺公司账上再转到尹某华个人账户，安排尹某甲转100万元到杨某阳指定的杨某霞的账户上。被告人尹某华于2015年1月20日到公安机关投案。上述指控，公诉机关提供书证；证人证言；被告人供述和辩解，以被告人余某明、田某源、尹某华、甘某东的行为构成串通投标罪向本院提起公诉，请依法判处。被告人余某明对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出被告人余某明参与犯罪的程度和作用明显较小，属于从犯；归案后认罪态度和悔罪表现好当庭自愿认罪的辩护意见。被告人田某源对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出被告人田某源犯罪情节较轻，主观恶性、社会危害性较小；在本案中属于从犯；具有自首和立功情节，系初犯，认罪态度好，主动退缴违法所得。请求对被告人田某源免予刑事处罚的辩护意见。被告人尹某华对指控无异议，当庭自愿认罪。被告人甘某东对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出被告人甘某东具有自首情节；属于从犯，初犯，认罪、悔罪态度好；主观恶意小，犯罪情节轻微。请求对其免予刑事处罚的辩护意见。
剑河县人民检察院指控：2013年1月，被告人杨某某乙在得知剑河县库区网箱养鱼鱼苗采购项目（以下简称“鱼苗采购项目”）需进行招投标。为获取该项目，被告人杨某某乙、杨某某甲谋划串通投标。由被告人杨某某乙先后找到湖南省靖州县老牛坡鱼苗场（靖州县老牛坡渔场）、宁乡县荷花渔场、贵州省锦屏县横岩樑渔业养殖农民专业合作社三家渔场，以给予辛苦费和中标后购买其鱼苗为条件，征得三家渔场同意并获取了三家渔场的资质，分别以三家渔场的名义参与竞标。之后，在三家渔场法人不知情的情况下，安排由杨X榜、被告人杨某某乙、谭X中分别代表三家渔场参与投标，成为投标人。投标过程中所产生的费用均由被告人杨某某甲负责。二被告人商定安排湖南省靖州县老牛坡鱼苗场（靖州县老牛坡渔场）中标，并确定了三家渔场的第一次报价，委托他人制作三家渔场的投标书。2013年1月25日，被告人杨某某甲、杨某某乙串通的三家渔场作为投标人参与剑河县扶贫开发办公室委托黔东南州广发招标有限公司组织的鱼苗采购项目的竞标。竞标过程中，被告人杨某某乙授意代表湖南省靖州县老牛坡鱼苗场（靖州县老牛坡渔场）的杨X榜、代表锦屏县横岩樑渔业养殖农民专业合作社的谭X中，在填写第二次报价时按一定比例降低报价，以确保湖南省靖州县老牛坡鱼苗场（靖州县老牛坡渔场）报价为最低而中标。经过两轮竞争，被告人杨某某甲、杨某某乙商定的湖南省靖州县老牛坡鱼苗场（靖州县老牛坡渔场）以1075000元价款违规中标。被告人杨某某乙、杨某某甲在该项目中非法获利104371.18元。2013年6月，被告人杨某某甲、杨某某乙在得知剑河县乡镇特色库区养鱼产业扶贫项目饲料采购项目（以下简称“饲料采购项目”）需进行招投标。为获取该项目，被告人杨某某甲、杨某某乙谋划串通投标。由杨某某甲先后找到湖南省怀化湘珠饲料有限公司、贵州省贵阳金满船饲料有限公司，征得两家公司同意并获取公司资质参加竞标。被告人杨某某甲、杨某某乙在湖南省岳阳市新宏饲料有限公司代理商熊才红处获得了该公司资质复印件后私刻了该公司印章用于竞标。被告人杨某某甲安排何X会、吴X平、李X飞分别代表三家公司参加投标，成为投标人。投标过程中产生的费用均由杨某某甲负责。被告人杨某某甲、杨某某乙商定安排湖南省怀化湘珠饲料有限公司中标，并确定了三家公司的第一次报价，委托他人制作三家公司的投标书。2013年6月7日，被告人杨某某甲、杨某某乙串通的三家公司作为投标人参与剑河县扶贫开发办公室委托黔东南州广发招标有限公司组织的饲料采购项目的竞标，最后由被告人杨某某甲、杨某某乙商定的湖南省怀化湘珠饲料有限公司以1294354元违规中标。被告人杨某某甲、杨某某乙在该项目中非法获利232225元。为证明上述事实，公诉人在法庭上出示并宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人杨某某甲、杨某某乙在鱼苗采购项目和饲料采购项目中，为获取以上采购项目，串通三家渔场、三家饲料公司参加竞标，损害了招标人的利益，扰乱了市场经济秩序，其行为已触犯之规定，案件事实清楚，证据确定充分，应以串通投标罪追究其刑事责任。在共同犯罪过程中，起诉书指控的第一起犯罪事实即在鱼苗采购项目中，两被告人地位和作用相当，不宜区分主从犯；起诉书指控的第二起犯罪事实即在饲料采购项目中，被告人杨某某甲起主要作用，系主犯，杨某某乙起次要作用，系从犯。被告人杨某某乙在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚；被告人杨某某甲、杨某某乙认罪悔罪态度好，且杨某某乙有自首情节，对二被告人可予以从轻处罚。对串通投标罪，建议对被告人杨某某甲判处二年六个月以下有期徒刑；对被告人杨某某乙判处二年以下有期徒刑。
公诉机关指控，1、2008年5月，在“恒大金碧天下（昆明）旅游度假中心首期绿化工程种植施工及养护”招标过程中，被告人莫某某为达到中标之目的，将莫某某妻子卯某某作为另一投标方参与投标，致使莫某某中标，中标金额达4540959.00元。2、2009年7月，在“昆明恒大金碧天下项目绿化工程”2009年度人工招标过程中，被告人莫某某为达到中标之目的，将并未参加投标的莫某某之岳父卯某甲作为另一家投标单位上报审批，又将工程总标分别拆分为六份不到100万元的单例合同，分别由莫某某、卯某甲与恒大公司各签订了三份合同，最后实际结算，莫某某与卯某甲结算总金额达10254672.60元。3、2010年6月24日，在“昆明恒大金碧天下项目2010-2011年度绿化施工劳务用工、绿化种植施工招标”过程中，被告人莫某某为达到中标之目的，指使程某某、龙某某与其一起以不同施工队参加投标，致使被告人莫某某中标，中标金额为人民币503.4万元。4、2010年11月，在“曲靖恒大名都项目2010-2011年度绿化施工劳务用工、绿化种植施工”招标过程中，被告人莫某某为达到中标之目的，借用昆明某甲劳务有限公司的资质材料制作投标文件，并于投标当日指使李某甲代表昆明某甲劳务有限公司参与投标，而被告人莫某某代表安宁某乙林绿化有限公司参与投标，致使被告人莫某某的某乙林绿化公司和昆明某甲劳务有限公司共同中标，中标金额分别为96万元和192万元，共计人民币288万元。5、2011年6月，在“昆明恒大金碧天下、昆明恒大雅苑项目2011-2012年度绿化施工劳务用工、绿化种植施工”招标过程中，被告人莫某某为达到中标之目的，借用曲靖某丙园林工程有限责任公司、曲靖市某丁园林绿化有限公司、昆明某戊景观设计有限公司和昆明某甲劳务有限公司的资质等材料制作标书，于投标当日指使程某某、龙某某、陈某某、郭某某分别代表上述四家公司参与投标，被告人莫某某代表安宁某乙林绿化有限公司参加投标，致使被告人莫某某某乙林绿化有限公司中标，两个项目的中标金额合计330万元。综上，被告人莫某某串通投标五起，中标金额合计人民币2600余万元人民币。公诉机关认为，被告人莫某某串通投标，情节严重，其行为已触犯之规定，构成串通投标罪，建议以串通投标罪判处被告人莫某某一至二年有期徒刑，并处罚金。
大理市人民检察院指控，2012年6月18日，祥云县住房和城乡建设局与污水垃圾处理工程管理局作为招标单位，对祥云县城城南片市政道路及排水管网建设工程Ⅱ-1和Ⅱ-2——祥云县城城南片市政道路及排水管网建设工程及东侧小区道路路基路面、雨污排水进行招标，要求投标人具备市政公用工程施工总承包三级及以上资质。被告人张某某作为大理经济开发工程有限责任公司投标该项目的项目经理，借用了洱源县第二建筑建材公司、云南正浩建设工程有限责任公司、云南保山鹏程建筑工程有限责任公司、云南立邦建设工程有限公司的资质进行围标，被告人杨某某借用了大理州四方（集团）有限责任公司、大理州方达有限责任公司、云南东昌路桥工程有限公司、云南文斌市政建筑有限公司的资质进行围标。2012年6月19日，除洱源县第二建筑建材公司、云南保山鹏程建筑工程有限责任公司外，其余七家公司均通过了资格预审获得投标资格。资格预审后，被告人佘某某带着被告人张某，以某领导介绍为名，要求被告人杨宗元（时任祥云县住房和城乡建设局局长及祥云县城城南片市政道路及排水管网建设工程Ⅱ-1及Ⅱ-2项目招标方的负责人）将上述项目让给该二人。杨宗元要求被告人段有辉（时任祥云县城城南片市政道路及排水管网建设工程Ⅱ-1及Ⅱ-2项目的招标代理机构负责人——大理建设工程招标有限公司祥云分公司负责人）提供通过资格预审的公司信息，帮助佘某某和张某串通投标。杨宗元从段有辉处获取潜在投标人信息后，利用职务身份影响，要求张某某和杨某某将二人控制的通过资格预审的全部公司资质转让给佘某某和张某。张某向张某某、杨某某支付资质借用费和资料费后，控制上述几家公司进行投标。开标前，张某某帮助张某垫付上述通过资格预审的三家公司的投标保证金，杨某某帮助张某垫付上述通过资格预审的大理州四方（集团）有限责任公司、大理州方达有限责任工程公司的投标保证金，二人各自将张某交给二人的上述几家公司投标文件中的商务部分交给各公司合并投标文件，将投标文件进行串通。2012年7月23日，被告人佘某某、张某控制的大理经济开发工程有限责任公司以￥16752651.36元中标祥云县城城南片市政道路及排水管网建设工程项目。针对指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述、抓获经过等证据证实。公诉机关认为，被告人张某、佘某某、张某某、杨某某、杨宗元、段有辉的行为均已构成串通投标罪，应当依法追究刑事责任。被告人杨宗元、段有辉具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚；被告人张某某、杨某某如实供述罪行，可以从轻处罚。据此，公诉机关建议对被告人张某、佘某某判处有期徒刑一年至二年，对被告人张某某、杨某某判处有期徒刑六个月至一年零六个月，对被告人杨宗元、段有辉判处一年以下有期徒刑，对六被告人均并处罚金。对被告人杨宗元和段有辉均数罪并罚。
河北省容城县人民检察院指控：1、2012年6月，容城县交通运输局对雄县至德山公路（容城段）改造工程招标。被告人周某为达到承揽该工程的目的，与河北国泰路桥工程有限公司（另案处理）约定由该公司组织几个公司对该工程投标，周某负责提供投标报价清单以及投标保证金。随后河北国泰路桥工程有限公司联系被告单位河北省路桥建设工程公司的王某和保定顺通路桥工程有限公司的韩某，并安排本公司职工为该二公司编制其他投标文件。以上三公司以各自的名义参加该公司的招标、投标、报名，开标过程中，被告人王某安排本公司的雷某，被告人韩某安排本公司的郝某等人进行报名开标，通过三公司的串通投标，最终该工程如期由河北国泰路桥工程有限公司中标，第一标段中标价952.93万元。中标后，被告人周某与该公司签订了内部承包协议，该工程由其施工建设，并缴纳管理费10万元。2、2014年4月，容城县城南新区容义路改建项目招标。招标过程中，被告人周某为达到承揽该工程的目的，与河北国泰路桥工程有限公司约定由该公司组织几个公司对该工程投标，周某负责提供投标报价清单以及投标保证金。随后河北国泰路桥工程有限公司联系同行企业保定市锐拓工程有限公司和河北通阳路桥工程有限公司（二公司另案处理），并安排本公司职工为该二公司编制其他投标文件。以上三公司以各自的名义参加该公司的招标、投标、报名，开标过程中，河北国泰路桥工程有限公司安排本公司的龙某甲、许涛代替保定市锐拓工程有限公司、河北通阳路桥工程有限公司办理投标报名、开标等投标事宜，通过三公司的串通投标，最终该工程如期由河北国泰路桥工程有限公司中标，中标价410.29万元。中标后被告人周某与该公司签订了内部承包协议，该工程由其施工建设，并缴纳管理费41000元。对指控的犯罪事实公诉机关当庭宣读了被告人供述与辩解、证人证言、书证等，据此认定，被告人周某、被告单位河北省路桥建设工程公司及被告人王某、被告单位保定顺通路桥工程有限公司及被告人韩某的行为触犯了之规定，应当以串通投标罪追究其刑事责任。被告人周某系坦白，二被告单位系从犯，被告人王某、韩某有自首情节。提请本院依法判处。被告人周某、被告单位河北省路桥建设工程公司及被告人王某、被告单位保定顺通路桥工程有限公司及被告人韩某对公诉机关指控的犯罪事实均予供认。
隆化县人民检察院指控，2012年5、6月份，在某某医院洗衣房、行李房服务项目对外承包的招投标过程中，隆化某甲公司借用隆化某乙公司、滦平某公司资质，编制投标文件，操纵隆化某乙公司、滦平某公司、隆化某甲公司参与投标，采取欺骗手段，使隆化某甲公司以132万元中标。2013年6月年承包费增至172万。2015年10月14日河北省物价局价格认定中心经重新鉴定，2013年度某某医院洗衣房、行李房正常年承包费用为人民币862643元。隆化某甲公司法定代表人董某某，对隆化某甲公司的上述行为负有直接责任。隆化县人民检察院认为被告单位隆化某甲公司采取欺骗手段串通投标报价，应当以串通投标罪追究刑事责任，董某某作为被告单位法定代表人负有直接责任，也应当以串通投标罪追究刑事责任。
黄骅市人民检察院指控，2011年3月，被告人黄某和被告人张某联合投标承建西胡庄5、6、7、8号楼，投标过程中被告人胡某利用掌握其他公司报价的便利（时任新民居建设筹建小组组长），将其他公司报价告知黄某和张某，串通好报价920元每平米，后黄某以920元中标。中标后黄某将工程转包给石某，石某用河北中宏建筑工程有限公司的资质与西胡庄村签定工程施工合同。合同总造价1850万元。
本溪满族自治县检察院指控：1、被告人王德辉在本溪满族自治县草河口镇政府工作期间，于2011年8月，得知草河口镇政府欲对本溪县草河口地区40吨日生活垃圾填埋工程进行公开招标，为了能承建该项目，其找到张宽林，请其帮忙联系三家符合招标规定资质的建筑公司参与该工程项目一标段投标，并商定无论哪一家公司中标，都由被告人王德辉挂靠该公司，承建该工程。后张宽林帮助被告人王德辉联系辽宁广通工程有限公司、辽宁市政建设工程有限公司、本溪钢铁（集团）矿山建设工程有限公司三家符合招标规定资质要求的建筑公司报名参与投标，最后辽宁广通工程有限公司中标该工程一标段，中标金额为人民币8125002.07元。中标后，被告人王德辉遂挂靠辽宁广通工程有限公司负责该工程施工，并向辽宁广通工程有限公司缴纳税费及管理费。2012年11月该工程完工验收，实际结算工程款人民币10380184.99元。2、2012年11月，本溪满族自治县征地服务与收购储备（整理）中心对本溪县草河口镇祁家堡子村土地整理项目发出招标公告。被告人王德辉得知信息后，为了能承建该项目，遂联系辽宁广通工程有限公司参与投标，并商定中标后由其挂靠该公司并负责该项目施工。后被告人王德辉找到被告人方明，请其帮忙联系二家符合招标规定资质的建筑公司参与该工程项目投标，并商定无论哪一家公司中标，都由被告人王德辉挂靠该公司，并负责该项目施工。被告人方明同意后，帮助被告人王德辉联系本溪满族自治县华运建筑工程有限责任公司、本溪满族自治县金辰建筑工程有限公司两家符合招标规定资质要求的建筑公司报名参与投标，并帮助被告人王德辉制作了辽宁广通工程有限公司的技术标书及商务标书，最后辽宁广通工程有限公司中标，中标金额为人民币6384637.99元。中标后，被告人王德辉遂挂靠辽宁广通工程有限公司负责该工程施工，并向辽宁广通工程有限公司缴纳税费及管理费。至案发前，已支付工程款人民币500万元左右，尚有人民币138万余元工程款未支付。后被告人王德辉被审查归案，被告人方明主动向公安机关投案。
珲春市人民检察院指控：一、受贿犯罪事实2008年至2015年期间，被告人王平利用担任珲春市住房和城乡建设局局长及珲春市环保局局长的职务之便，分别从王某某（另案处理）、郑某某、鞠某等16人处收受贿赂共计人民币4100000元、美金50000元。二、巨额财产来源不明犯罪事实被告人王平到案后，侦查机关对其家庭财产进行核查，并依法要求王平说明其财产来源。经查，王平对于其家庭财产中的人民币7611332元无法说明合法来源。三、串通投标犯罪事实2013年，被告人王平利用其担任珲春市环保局局长职务的便利，在该局总投资额为人民币11124000元的珲春市农村环境连片整治项目土建工程的招投标过程中，指使赵某（另案处理，下同）挂靠珲春市经典建筑有限公司的资质，并让珲春市建筑工程股份合作公司、珲春森林山建筑安装有限公司互相串通投标报价以陪标的方式参与投标，使得赵某挂靠的珲春市经典建筑有限公司顺利中标。通过本次农村环境连片整治项目土建工程，赵某分得人民币690000元，被告人王平分得人民币1970000元、美金20000元。被告人王平有自首情节。公诉机关提供了相应的证据认为被告人王平的行为构成受贿罪、巨额财产来源不明罪、串通投标罪，要求依照之规定对被告人王平定罪处罚。
经审理查明，2011年4月，被告人田某某在网上看到哈尔滨市水务局内河管理处（住所地哈尔滨市道里区井街53号）发布的哈尔滨市阿什河清淤工程第三标段招标公告后，与哈尔滨亚美水利工程有限公司（以下简称亚美公司）法定代表人吴某某商议使用该公司资质投标，承诺中标后支付工程款的2%作为管理费给吴某某。之后，田某某又找到黑龙江省农垦鑫源水利工程有限责任公司（以下简称农垦鑫源公司）、黑龙江正业建设有限公司（以下简称正业公司）参与“围标”，并指使农垦鑫源公司原法定代表人刘某某（已死亡）按亚美公司中标的格式制作三家标书，指使其司机被告人王某甲联系三家公司去报名投标，王某甲明知此次投标系“围标”，冒充农垦鑫源公司授权委托人，并找到田某某所雇保姆赵某某冒充正业公司授权委托人参加开标。后亚美公司以10574222元中标。被告人田某某于2015年6月15日到公安机关投案，被告人王某甲于2015年6月17日到公安机关投案。上述事实，被告人田某某、王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、到案经过、投标报名登记表、招标文件领取登记表、投标报价一览表、中标通知书、情况说明、田某某、王某甲户籍证明及现实表现，证人王某乙、黄某某、杨某某、刘某某、陈某某、吴某某、赵某某、王某丙、刘某某证言，被告人田某某、王某甲供述和辩解等证据证实，足以认定。
哈尔滨市香坊区人民检察院指控，被告人隋某某于2013年5月初获悉黑龙江省八五三农场对“黑龙江八五三农场2012年千亿斤粮食产能工程AI标段”项目招标，故令其雇佣人员贾某某（另案处理）找到哈尔滨建工建设有限公司、黑龙江省建安公路工程公司、黑龙江四海通市政工程有限公司三家公司制作标书，借用其资质于2013年5月13日在哈尔滨市香坊区珠江路29号黑龙江省垦区采购招标中心进行串通投标。同年5月16日隋某某借用的哈尔滨建工建设有限公司以人民币2,998,399.84元工程造价被招标单位黑龙江省八五三农场确认中标。同年5月20日隋某某安排贾某某、孙某某等人以哈尔滨建工建设有限公司宁波分公司的名义进行施工，同年10月10日竣工并通过验收。隋某某从中获利人民币200,000.00元。经侦查，被告人隋某某于2014年11月26日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人隋某某的行为构成串通投标罪，提请本院适用之规定予以惩处。被告人隋某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示自愿认罪。其辩护人提出被告人隋某某主观恶性小、到案后如实供述自己罪行、社会危害性小、未给国家造成重大损失，请求对其从轻处罚。
