济宁市任城区人民检察院指控：一、为亲友非法牟利罪2012年9月，被告人顾士彬利用其担任山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿矿长职务便利，以明显高于市场的价格向自己前妻张某甲、朋友蔡某及朋友妻子张某乙经营管理的济宁保泰经贸有限公司（以下称保泰公司）采购古希尼牌衬衣100件，明显高于市场零售价每件928元，造成国有企业经济损失11.22万元。二、国有公司、企业人员滥用职权罪2011年1月至2012年12月，被告人顾士彬在其担任山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿矿长期间，在明知违规的情况下，滥用职权，违规采购商品发放福利，造成国有公司损失，共计6943910元。具体犯罪事实分述如下：1、2011年9月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每箱860元明显高于市场价的价格采购浓香型杜康酒2311箱，用于中秋节福利发放，经鉴定，该批白酒鉴定单价为每箱150元，造成国有企业经济损失1640810元。2、2012年2月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每件1360元的价格采购假冒劣质羊毛衫2315件，用于春节福利发放。经鉴定，该批羊毛衫鉴定单价每件150元，造成国有企业经济损失2801150元。3、2012年10月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每箱1440元的价格采购红酒2302箱，用于中秋节福利发放，价格共计3314880元。4、2012年12月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排办公室以每床800元的价格采购喜芙妮牌羽绒被2103件，用于春节发放福利。经鉴定，该批羽绒被的鉴定价格为每床230元，造成国有企业经济损失1198710元。5、2012年12月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每床800元的价格采购莹茧丝品蚕丝毯2102件，用于春节福利发放。经鉴定，该批蚕丝被的鉴定价格为每床180元，造成国有企业经济损失1303240元。公诉机关对指控的上述犯罪事实，向法庭提交的证据有：被告人供述和辩解，证人证言，物价鉴定等鉴定意见，户籍证明，任职文件，帐证等书证。公诉机关认为，被告人顾士彬作为国有企业工作人员，利用其职务便利，以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品，致使国家利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以国有公司、企业人员滥用职权罪追究其刑事责任。建议以为亲友非法牟利罪对其判处有期徒刑六个月至一年六个月；以国有公司、企业人员滥用职权罪对其判处有期徒刑三年至五年。
南京市秦淮区人民检察院指控：国有公司人员滥用职权2004年8月，南京长发房地产开发有限责任公司（以下简称长发房地产公司）委托南京长江发展置业策划有限公司（以下简称长发置业公司）销售该公司开发的位于本市秦淮区洪武路199号长发银座项目的办公中心，长发房地产公司经研究决定该项目126室、127室、128室的销售底价均为3.87万元／平方米。长发置业公司开始销售商铺后，被告人吴建平利用担任长发房地产公司法定代表人、总经理职务便利，将上述三套房屋暂不对外销售，后被告人吴建平擅自决定由妻子唐某甲及李某丙于2005年11月以1.6万元／平方米的单价分别购买了128室、126室，由该公司副总经理许某于2006年3月以1.6万元／平方米的单价购买了127室，三套房屋销售总价为人民币332.208万元。经江苏德道天诚房地产评估造价咨询有限公司估价，上述三套房屋价值为人民币950.74万元，造成国有资产损失达618.532万元。为亲友非法牟利2006年至2008年期间，被告人吴建平利用担任长发房地产公司法定代表人、总经理、董事长的职务便利，使其妻子唐某甲实际控制经营的南京博富文工贸有限公司（以下简称博富文工贸公司）承接了长发房地产公司开发的长发中心、虹桥公寓及锁金村9号项目的进户门供应业务。博富文工贸公司从上海泉顺门窗发展有限公司、上海泉顺建筑装饰材料有限公司采购进户门后加价供应给长发房地产公司，长发房地产公司共支付给博富文工贸公司进户门款项合计达人民币398.27614万元，经南京市物价局价格认证中心价格鉴定，上述进户门的市场价格合计为人民币300.402万元。除博富文工贸公司支付的部分锁具、铰链及安装维护等费用，实际造成国家利益损失达人民币60万余元。公诉机关认为，被告人吴建平系国有公司工作人员，由于滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，且利用职务便利，以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品，使国家利益遭受重大损失，其行为分别触犯了的规定，应当以国有公司人员滥用职权罪、为亲友非法牟利罪追究被告人吴建平的刑事责任。被告人吴建平在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。为证实上述指控，公诉机关提交了被告人吴建平的供述和辩解、证人李某乙、杨某、许某、唐某甲、张某甲、万某等人的证言、房地产估价报告书、价格鉴证结论书、进户门销售安装合同、抓获经过、户籍资料等证据。被告人吴建平对指控的国有公司人员滥用职权罪名不持异议，但辩解：1、低价购房是其领导李某丁提出并确定价格，其只是服从行政命令，并向集团总经理曹智杰汇报，且其在公司领导及骨干会议上对可以低价购房进行通报并履行会签手续。2、房屋差价应以销售底价3.87万元／平方米为计算依据，而非评估价格。3、其在被纪委双规期间主动供述了低价购房的事实。对指控的为亲友非法牟利罪名予以否认，并辩解：1、唐某甲在婚前已与长发房地产公司做业务，其没有要求关照博富文工贸公司，博富文工贸公司的产品是集体审批同意后，其按流程在合同上签字，且其后期担任董事长不负责具体的业务管理，亦不知晓唐某甲在长发房地产公司承接了虹桥公寓及锁金村9号的进户门项目。2、进户门项目中，博富文工贸公司与上海泉顺公司一起提供售后服务，并非简单加价转卖给长发房地产公司，此外博富文工贸公司还产生配合费、灌浆费、安全费等费用，应从利润中予以扣减。其辨护人的辩护意见为：关于国有公司人员滥用职权罪，1、吴建平就公司员工购买商铺一事向南京长发公司相关领导进行了汇报，会签单也证明长发房地产公司领导班子成员对于购房是知情的。南京长发公司董事长李某丁对其子李某丙购买商铺一事应该是知情的，故吴建平应负领导责任，而非全部责任；2、损失数额应以销售底价而非以评估价格为标准来计算。损失数额还应扣除长发房地产公司应给予私营企业长发置业公司的佣金；3、吴建平对于国有公司人员滥用职权罪构成自首。南京市纪律检查委员会给南京市公安局经济侦查大队的案件移送函上仅有为亲友非法牟利的罪名，被告人吴建平系侦查期间主动供述低价购房的事实。南京市纪律检查委员会、南京市公安局经济侦查大队出具的情况说明没有证明效力；4、吴建平的亲属、李某丙在庭前已经缴纳了违法所得，国有资产损失已经得到弥补，应对吴建平酌情从轻处罚。关于为亲友非法牟利罪，1、吴建平没有利用职务之便。长发房地产公司与博富文工贸公司签订进户门采购合同由集体研究决定并履行内部会签手续，吴建平也未向公司负责人员打招呼，在虹桥公寓、锁金村9号项目进户门招标时，吴建平已不担任具体负责的总经理；2、博富文工贸公司没有虚增进户门的价格。价格鉴定结论依据不足，不能作为本案的定案证据，博富文工贸公司在进户门采购活动中确定产品、安装施工、成品保护、现场维修、售后服务均起到了无法替代的作用；3、起诉书指控吴建平的行为造成国家损失60万余元依据不足。除了采购锁具、铰链等五金之外，博富文工贸公司还要支出配合费、人工费、税费、管理费等。即使获利60万余元，也是一个合理、合法的获利范围。且长发房地产公司向博富文工贸公司采购进户门三个项目的货款尚未付清。综上，起诉书指控被告人吴建平为亲友非法牟利罪事实不清、证据不足，不应认定。建议对被告人吴建平适用缓刑。
连云港市海州区人民检察院指控：一、受贿2006年至2014年间，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、连云港新东方国际货柜码头有限公司（以下简称新东方货柜公司）及连云港新东方集装箱码头有限公司（以下简称新东方集装箱公司）总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，先后多次非法收受金某1、龚某、邹某1、姜某1等人现金、购物卡共计人民币376000元、价值人民币20000元的中国石化加油卡一张、价值人民币7100元的高尔夫球杆球包一套以及玉佩（坠）、按摩椅等物品，为上述个人或单位在工程承接、工程款支付、职务升迁等方面谋取利益。具体分述如下：（一）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后八次非法收受连云港港务工程公司原经理金某1所送现金人民币共计108000元、购物卡25000元，在工程承接、工程款支付等方面为港务工程公司谋取利益。1.2008年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的现金人民币100000元；2.2010年春节前的一天，被告人刘权在其家楼下非法收受金某1所送的超市购物卡3000元；3.2010年中秋节前的一天，被告人刘权在连云区墟沟云林海鲜中心吃完晚饭后回家的路上，非法收受金某1所送的超市购物卡2000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；5.2011年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；6.2012年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；7.2012年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；8.2013年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的现金人民币8000元。（二）2006年至2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受连云港港口集团生产业务部副部长龚某所送现金人民币30000元，玉手镯一个、玉佩（坠）一块，在职务调整等方面为龚某谋取利益。1.2006年底、2007年初的一天，被告人刘权妻子张某2在其家中非法收受龚某妻子徐某所送的玉手镯一个，后张某2将此事告知被告人刘权；2.2007年的一天，被告人刘权妻子张某2在其家中非法收受龚某妻子徐某所送的玉佩一个，张某2后将此事告知被告人刘权；3.2008年春节前的一天，被告人刘权在其家中非法收受龚某所送的现金人民币30000元。（三）2005年至2014年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，其本人或与其妻子张某2共同先后多次非法收受新东方货柜公司总工程师邹某1所送现金人民币共计35000元，购物卡共计14000元，在职务调整等方面为邹某1谋取利益。1.2005年春节前，被告人刘权非法收受邹某1所送现金人民币10000元；2.2006年至2010年，每年春节前被告人刘权本人或与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送现金人民币5000元，共计人民币25000元；3.2012年和2013年，每年春节前，被告人刘权本人或与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送超市购物卡5000元，共计10000元；4.2014年春节前的一天，被告人刘权与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送超市购物卡4000元。（四）2006年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司总经理等职务上的便利，非法收受科尼港口起重机设备有限公司原总经理助理姜某1所送中国银行银行卡（内有人民币30000元）一张，在设备采购等方面为科尼港口机械有限公司谋取利益。（五）2007年至2014年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后八次非法收受连云港泽嘉国际物流有限公司总经理张某1所送现金人民币10000元、超市购物卡共计10000元以及按摩椅一台、茅台酒一箱、玉石雕像一尊等物品，为连云港泽嘉国际物流有限公司在场地使用等方面谋取利益。1.2014年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1现金人民币10000元、茅台酒一箱；2.2007年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；3.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；4.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；5.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；7.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送按摩椅一台；8.2011年底、2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送玉石雕像一尊。（六）2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受刘某1所送现金人民币10000元，为其在工作安排和工资支付等方面谋取利益。（七）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受上海海华轮船有限公司经理王某1现金10000元，在装卸费率等方面为上海海华轮船有限公司谋取利益。（八）2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受原上海振华重工集团股份有限公司副总裁田某所送现金10000元，为上海振华重工集团股份有限公司在设备采购等方面谋取利益。（九）2010年至2014年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，先后五次非法收受连云港鑫三利集装箱服务有限公司总经理李某1所送价值人民币20000元中国石化加油卡一张、超市购物卡共计8000元，为李某1个人职务变动等方面谋取利益。1.2013年年底，被告人刘权非法收受李某1所送的价值人民币20000元的中国石化加油卡一张；2.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；3.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；4.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；5.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元。（十）2010年至2013年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受新东方货柜公司技术部经理方某所送超市购物卡共计12000元，在职务调整等方面为方某谋取利益。1.2011年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元；2.2012年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元；3.2013年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元。（十一）2009年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后五次非法收受连云港电子口岸信息发展有限公司副总经理乔某所送的超市购物卡共计10000元，为乔某在职务变动、工作等方面谋取利益。1.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡1000元；2.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡1000元；3.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡2000元；4.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡3000元；5.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡3000元。（十二）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后六次非法收受中国外运陆桥运输有限公司总经理王某2所送的超市购物卡共计9000元，为中国外运陆桥运输有限公司在业务发展等方面谋取利益。1.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；2.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；3.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元；5.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元。（十三）2009年至2011年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受原连云港美美鲍翅坊经理刘某3所送的超市购物卡共计9000元，为刘某3所开的美美鲍翅坊谋取利益。1.2009年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡2000元；2.2010年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡3000元；3.2011年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡4000元。（十四）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后六次非法收受江苏新为多式联运物流公司原副总经理刘某4所送的现金或超市购物卡共计9000元，为江苏新为多式联运物流公司在业务发展等方面谋取利益。1.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；2.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；3.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡2000元；5.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送现金或超市购物卡2000元。（十五）2010年至2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后两次非法收受连云港港口装卸劳务有限公司经理范某所送超市购物卡或现金共计4000元，为连云港港口装卸劳务有限公司在劳务费用支付等方面谋取利益。1.2011年春节前，被告人刘权非法收受范某所送超市购物卡或现金2000元；2.2012年春节前，被告人刘权非法收受范某所送超市购物卡或现金2000元。（十六）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受中韩轮渡公司原总经理邹某2所送现金人民币5000元，为中韩轮渡公司在装卸费率等方面谋取利益。（十七）2010年至2011年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受中海连云港物流有限公司原总经理李某2所送的超市购物卡共计4000元，为中海连云港物流有限公司在业务发展等方面谋取利益。（十八）2007年至2009年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后三次非法收受连云港凯达国际物流有限公司凯远货场原经理姜某2所送的超市购物卡共计3000元，为连云港凯达国际物流有限公司凯远货场在业务发展等方面谋取利益。（十九）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受连云港金成建筑安装有限公司总经理车井成所送的超市购物卡3000元，在工程安排、工程款支付等方面为该公司谋取利益。（二十）2010年至2011年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后两次非法收受连云港中环物流有限公司经理孟建军所送的超市购物卡共计2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十一）2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受连云港振华国际船舶代理有限公司总经理王某5所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十二）2013年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理职务上的便利，非法收受连云港中海船务公司经理李某3所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十三）2006年至2007年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受连云港中远国际货运有限公司苏某所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十四）2010年至2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，非法收受连云港鹏达国际货运代理有限公司经理金某3所送的价值人民币7100元的高尔夫球杆球包一套、水晶座件一个，为该公司谋取利益。被告人刘权在被连云港市纪委两规期间，主动交代其未被掌握的受贿犯罪事实。为证实其上述指控，公诉机关向本院提交了中石化加油卡、高尔夫球杆套等物证，户籍证明、发破案经过、任职证明、企业法人营业执照等书证，证人金某1、龚某、邹某1、姜某1、张某1、刘某1、王某1、田某、方某、乔某等人证言，被告人刘权供述和辩解，连云港市价格认证中心出具的连价鉴（2015）36号价格鉴证结论书等证据。二、为亲友非法牟利2006年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法少收取其妻张某2为股东的连云港中川国际货运代理有限公司（以下简称中川货代公司）拆装箱包干费2169187.6元，为该公司谋取非法利益。为证实其上述指控，公诉机关提供了如下证据：1、书证中川货代公司工商登记资料,主要内容为中川货运公司于2006年7月14日设立，股东为王某3与张某2，其中王某3认缴额为180万元，张某2认缴额为20万元。2、书证2006年至2013年中川货代公司在新东方集装箱公司享受捣箱优惠情况统计表及其出具的中川货代司集装箱包干费港口计费发票，主要内容为2006年至2013年中川货代公司的捣箱量为9637箱，以新东方集装箱公司对外公布的价格减去中川货代公司享受的200元每箱的价格，得出优惠总金额为2169187.6元。3、书证交通部、国家发展计划委员会关于发布交通部、国家计委的规定，被告人刘权犯罪所得一切违法财物应予以追缴。
广东省珠海市人民检察院指控，2002年至2011年期间，被告人陶玉春先后利用其担任深圳石油实业公司（中国石油天然气集团公司全资子公司，国有企业，以下简称深圳石油公司）、深圳石油技术开发进出口有限公司（深圳石油公司与中石油技术开发公司合资成立，国有企业，以下简称深圳技开公司）、深圳市中油器材进出口有限公司（深圳石油公司与中国石油物资投资有限公司合资成立，国有企业，以下简称中油器材公司）、胜利油田青岛石油实业有限公司（国有全资持股公司，以下简称青岛实业公司）总经理、法人代表等职务便利，贪污侵吞公共财物，收受他人贿赂财物、为亲友公司非法牟利，滥用职权造成国有资产严重损失。具体犯罪事实分述如下：一、贪污罪（一）被告人陶玉春与孔广生、常征（均另案处理）共同侵吞青岛实业公司名下价值16，615，200元（以下币种均为人民币）的青岛市崂山区澳门花园八套房产并予以私分。2002年，被告人陶玉春时任深圳石油公司、深圳技开公司、中油器材公司（与深圳技开公司属“一套班子、两块牌子”）三家国有企业总经理职务，决定在山东设立公司与胜利油田开展业务往来。为便于操控经营，被告人陶玉春与胜利油田长安实业有限责任公司（以下简称长安实业公司）总经理夏某2、胜利油田物资供应处处长卜某2等人商议，于2002年12月共同成立胜利油田青岛石油实业有限公司。青岛实业公司注册资金3000万元实际均来源于深圳技开公司和中油器材公司，但由于中石油和中石化分家背景，胜利油田和深圳石油公司分属不同系统，为让公司冠上“胜利油田”字号便于开展业务，决定由长安实业公司登记持股52%，胜利油田青岛物资经贸公司（以下简称青岛物资公司）登记持股2%，深圳技开公司持股25%，中油器材公司持股21%。实际上长安实业公司、青岛物资公司均为名义股东，其登记出资额均由深圳技开公司代为支付，两公司既不参与经营管理，也不享有股权收益。被告人陶玉春担任青岛实业公司法人代表负责公司经营管理，中油器材公司员工孔广生、常征分别担任总经理、副总经理，夏某2、卜某2担任董事。2004年期间，根据中石油集团公司下文要求，深圳技开公司和中油器材公司需要清算关闭。被告人陶玉春为逃避上级监管，继续掌控国有全资持股性质的青岛实业公司，指示中油器材公司综合部门经理熊某（另案处理）于2004年7月30日注册了深圳市凯瑞达投资有限公司（以下简称凯瑞达公司），于2004年8月31日注册了深圳市胜普达实业有限公司（以下简称胜普达公司），由熊某担任该两家公司的法人代表。随后于2004年8月26日将深圳技开公司持有的青岛实业公司25%股权转给凯瑞达公司持有，将中油器材公司持有的青岛实业公司21%股权转给胜普达公司持有。2007年6月26日又将青岛物资公司持有的青岛实业公司2%股权转给胜普达公司持有。至此，青岛实业公司股东变更为长安实业公司持股52%，凯瑞达公司持股25%，胜普达公司持股23%。上述三股东均未实际参与经营管理、也未实际享有股权收益，青岛实业公司仍由被告人陶玉春以上级公司负责人的身份实际管理和控制。其间，2003年5月，由孔广生提议，经被告人陶玉春同意，青岛实业公司通过以深圳技开公司转汇资金至深圳市胜祥贸易有限公司再转开银行汇票的方式获得资金8，137，800元，并将该笔资金以青岛实业公司名义购买了位于青岛市崂山区澳门花园共八套房产作为员工宿舍，但一直未在该公司登记资产入账。2008年，作为国有全资持股的青岛实业公司在关闭注销过程中，应当将包括该八套房产的全部资产上交上级公司深圳石油公司。但经孔广生、常征提议，被告人陶玉春决定将八套房产私分给孔广生、常征、陶炜、夏某1、卜某1、郭某1、藏蕾、张某等八人，经评估，上述8套房产时值16，615，200元。（二）被告人陶玉春与其胞弟陶炜共同非法侵吞国有企业经营利润合计9，758，765.47元：被告人陶玉春自2001年担任深圳技开公司、中油器材公司、青岛实业公司负责人期间，积极开展上述国有公司与胜利油田的采油原料器材订购贸易，并利用国有公司的名义从胜利油田获得巨额订购合同和事先预支货款的特殊关照。被告人陶玉春得知爱森（中国）絮凝剂有限公司（以下简称江苏爱森公司）作为货源厂家能够生产满足国内油田生产需求和质量的采油原料聚丙烯酰胺（俗称“干粉”），即以中石油下属公司的名义前往江苏爱森公司进行参观考察和订购洽谈。被告人陶玉春明知其所在国企公司可直接向货源厂家江苏爱森公司订购干粉，并通过转卖胜利油田为其所在国企公司赚取高额利润，却并不与江苏爱森公司直接订立购销合同，而利用其担任深圳技开公司、中油器材公司、青岛实业公司负责人的职务便利，故意增加不必要的交易环节，安排其胞弟陶炜控制的深圳市胜联石油科技有限公司（以下简称深圳胜联）、深圳市骏通贸易有限公司（以下简称深圳骏通）非法介入深圳技开公司、青岛实业公司等国有公司与货源厂家之间的干粉交易环节，非法侵吞国有企业经营利润合计9，758，765.47元。（三）被告人陶玉春与孔广生、常征、韩某（另案处理）共同将原属青岛实业公司持有的临沂中孚天然气开发利用有限公司（以下简称临沂中孚公司）的30%股份无偿转让并私分：2004年10月，被告人陶玉春通过青岛实业公司的资金，在山东投资入股临沂中孚公司，从事汽车燃气加气业务，其间，临沂中孚公司的注册资金由1000万元增加至3000万元。2007年，经被告人陶玉春同意，青岛实业公司将持有临沂中孚公司60%股份中的30%股份无偿转让给临沂中孚公司高管孔广生、常征、韩某三人进行私分。上述三人分别以东营市威科石油设备有限责任公司、东营市利锐商贸有限责任公司、临沂市奥博纺织制线有限公司等三家公司名义各自受让持股10%。在股权转让过程中，三人并未实际支付股份转让本金900万元，也未与青岛实业公司签订任何借款协议。（四）被告人陶玉春侵吞深圳泰宁花园房产一套价值844，780元：2007年12月，中油器材公司在办理注销清算阶段，需要处理公司固定资产。当时该公司名下的一套位于深圳市罗湖区爱国路泰宁花园B栋18S2房由上级公司深圳石油公司的原董事长李华林临时居住。被告人陶玉春作为深圳石油公司的总经理，想将该套房产处理给李华林，因李华林一直没有表态同意，被告人陶玉春便指使公司财务人员通过做假帐的方式将该房产从公司帐上套取出来，并无偿转让登记到公司员工熊某名下。2008年被告人陶玉春得知李华林明确表示不要该套房产，但房产仍登记在熊某名下。2009年2月，为逃避上级纪检部门检查，经被告人陶玉春同意，熊某通过转让协议的方式办理手续，将该套房产无偿转让至中油器材上级公司深圳石油公司名下。2009年12月，因深圳石油公司无法处理税费和建账问题，被告人陶玉春又指示熊某将该套房产再度过户到熊某个人名下。二、受贿罪2001年至2002年，被告人陶玉春利用其时任深圳石油公司总经理、深圳技开公司法人代表，并直接主管深圳技开公司业务的职务便利，安排深圳技开公司与王永祥（另案处理）实际控制的临沂罗通化工材料有限公司（以下简称罗通化工公司）签订聚丙烯酰胺（俗称“干粉”）采购合同，通过罗通化工公司，再经深圳市胜祥贸易有限公司，向江苏爱森公司采购“干粉”，并发往胜利油田。该笔“干粉”采购贸易分为两批执行，罗通化工公司从中获得差价利润19，242，580元。事后，王永祥为感谢被告人陶玉春的关照，将16，000，000元分两笔通过罗通化工公司账户，汇往被告人陶玉春胞弟陶炜实际控制的深圳市胜瑞达咨询有限公司（以下简称深圳胜瑞达公司）的银行账户。经查，深圳胜瑞达公司的银行账户于2001年至2003年期间，由被告人陶玉春妻子苏秀梅分51次共取走2，550，000元；被告人陶玉春的外甥女秦珊珊取走200，000元；陶炜取走74，718元；转入陶炜个人的证券市场保证金账户4，000，000元；转账2，087，395元用于陶炜个人购买星河国际花园房产一套，该房于2007年9月转让给被告人陶玉春。三、为亲友非法牟利罪被告人陶玉春利用职务便利安排其胞弟陶炜控制的五家壳公司介入深圳技开公司和青岛实业公司等国企与货源厂家之间的采油原料器材交易环节，赚取高额利润共计29，487，600.98元。从2002年开始，被告人陶玉春作为国有企业深圳技开公司、中油器材公司、青岛实业公司的实际主管领导，一方面利用国有企业公司的名义从胜利油田获得巨额采油原料器材的供货合同和事先预支货款的特殊关照；另一方面利用职务之便安排其胞弟陶炜控制的深圳胜联、深圳市中晟进出口有限公司、深圳骏通、深圳市博浩生物技术有限公司、日照鹏胜石油科技有限公司等五家壳公司参与国有企业与货源供应厂商之间的交易环节，使得其胞弟陶炜控制的五家壳公司赚取巨额交易利润，造成国有企业经营利润的重大损失。经司法会计鉴定，被告人陶玉春安排其胞弟陶炜控制的五家壳公司通过介入中间贸易环节共计获利29，487，600.98元。四、国有公司人员滥用职权罪2004年1月至2011年4月，被告人陶玉春担任深圳石油公司总经理，并从2008年3月起兼任该公司执行董事。2005年底，其参与了该公司关于增资海南中油深海养殖科技有限公司，开发深海养殖项目的董事会决策，并从2006年至2010年参与制定、执行了对该养殖项目借款、进行资产重组以及赔偿合作方浙江金帝集团股份有限公司损失等重大经营决策，上述事项均未按规定报请其上级公司中国石油天然气集团公司批准，并违反该集团公司关于投资、借款的审批权限规定。经国家审计署审计，深圳石油公司共投入海南养殖项目约2.83亿元，并因合作投资纠纷向浙江金帝集团股份有限公司支付了2000万元赔偿款，该项目由于经营管理不善大幅亏损，2010年产权拍卖仅收回1.04亿元，共造成国有资产损失约1.99亿元。2008年10月至11月，深圳石油公司共销售给中山市镇华石油化工有限公司（以下简称中山镇华公司）合计10447.26吨油品，应收货款约80，942，097.4元。至2010年7月，中山镇华公司仍欠深圳石油公司货款及资金占用费共计约50，959，182.67元。2010年9月，被告人陶玉春未经集体讨论，也未按规定向其上级公司中国石油天然气集团公司报告，违反该集团公司财务管理规定，擅自做出重大决策，批准豁免中山镇华公司32，959，182.67元债务的方案，直接造成国有资产损失32，959，182.67元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、鉴定意见、证人证言、辨认笔录、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人陶玉春利用国家工作人员职务上的便利，侵吞公共财产共计36，218，745.47元，数额特别巨大；利用职务之便为他人谋取利益，非法收受对方财物1600万元，数额特别巨大；利用职务便利将本单位盈利业务交由自己亲友进行经营，致使国家利益损失29，487，600.98元，损失特别重大；滥用职权，致使国家利益损失231，959，182.67元，损失特别重大；其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、第三百八十五条、第一百六十六条、第一百六十八条之规定，应当以贪污罪、受贿罪、为亲友非法牟利罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。被告人陶玉春犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应予数罪并罚。特提起公诉，提请本院依法判处。第二次庭审时，公诉人提出被告人陶玉春如实供述罪行、有悔罪表现并退缴违法所得五千多万元，建议根据陶玉春的表现给予公正判决。对于公诉机关的指控，被告人陶玉春及辩护人提出如下辩解、辩护意见：一、贪污罪（一）青岛实业公司青岛澳门花园八套房产部分。被告人陶玉春及辩护人对指控事实和罪名均无异议。（二）国有企业经营利润975万余元部分
广东省珠海市人民检察院指控，2002年至2011年期间，被告人陶玉春先后利用其担任深圳石油实业公司（中国石油天然气集团公司全资子公司，国有企业，以下简称深圳石油公司）、深圳石油技术开发进出口有限公司（深圳石油公司与中石油技术开发公司合资成立，国有企业，以下简称深圳技开公司）、深圳市中油器材进出口有限公司（深圳石油公司与中国石油物资投资有限公司合资成立，国有企业，以下简称中油器材公司）、胜利油田青岛石油实业有限公司（国有全资持股公司，以下简称青岛实业公司）总经理、法人代表等职务便利，贪污侵吞公共财物，收受他人贿赂财物、为亲友公司非法牟利，滥用职权造成国有资产严重损失。具体犯罪事实分述如下：一、贪污罪（一）被告人陶玉春与孔广生、常征（均另案处理）共同侵吞青岛实业公司名下价值16，615，200元（以下币种均为人民币）的青岛市崂山区澳门花园八套房产并予以私分。2002年，被告人陶玉春时任深圳石油公司、深圳技开公司、中油器材公司（与深圳技开公司属“一套班子、两块牌子”）三家国有企业总经理职务，决定在山东设立公司与胜利油田开展业务往来。为便于操控经营，被告人陶玉春与胜利油田长安实业有限责任公司（以下简称长安实业公司）总经理夏某2、胜利油田物资供应处处长卜某2等人商议，于2002年12月共同成立胜利油田青岛石油实业有限公司。青岛实业公司注册资金3000万元实际均来源于深圳技开公司和中油器材公司，但由于中石油和中石化分家背景，胜利油田和深圳石油公司分属不同系统，为让公司冠上“胜利油田”字号便于开展业务，决定由长安实业公司登记持股52%，胜利油田青岛物资经贸公司（以下简称青岛物资公司）登记持股2%，深圳技开公司持股25%，中油器材公司持股21%。实际上长安实业公司、青岛物资公司均为名义股东，其登记出资额均由深圳技开公司代为支付，两公司既不参与经营管理，也不享有股权收益。被告人陶玉春担任青岛实业公司法人代表负责公司经营管理，中油器材公司员工孔广生、常征分别担任总经理、副总经理，夏某2、卜某2担任董事。2004年期间，根据中石油集团公司下文要求，深圳技开公司和中油器材公司需要清算关闭。被告人陶玉春为逃避上级监管，继续掌控国有全资持股性质的青岛实业公司，指示中油器材公司综合部门经理熊某（另案处理）于2004年7月30日注册了深圳市凯瑞达投资有限公司（以下简称凯瑞达公司），于2004年8月31日注册了深圳市胜普达实业有限公司（以下简称胜普达公司），由熊某担任该两家公司的法人代表。随后于2004年8月26日将深圳技开公司持有的青岛实业公司25%股权转给凯瑞达公司持有，将中油器材公司持有的青岛实业公司21%股权转给胜普达公司持有。2007年6月26日又将青岛物资公司持有的青岛实业公司2%股权转给胜普达公司持有。至此，青岛实业公司股东变更为长安实业公司持股52%，凯瑞达公司持股25%，胜普达公司持股23%。上述三股东均未实际参与经营管理、也未实际享有股权收益，青岛实业公司仍由被告人陶玉春以上级公司负责人的身份实际管理和控制。其间，2003年5月，由孔广生提议，经被告人陶玉春同意，青岛实业公司通过以深圳技开公司转汇资金至深圳市胜祥贸易有限公司再转开银行汇票的方式获得资金8，137，800元，并将该笔资金以青岛实业公司名义购买了位于青岛市崂山区澳门花园共八套房产作为员工宿舍，但一直未在该公司登记资产入账。2008年，作为国有全资持股的青岛实业公司在关闭注销过程中，应当将包括该八套房产的全部资产上交上级公司深圳石油公司。但经孔广生、常征提议，被告人陶玉春决定将八套房产私分给孔广生、常征、陶炜、夏某1、卜某1、郭某1、藏蕾、张某等八人，经评估，上述8套房产时值16，615，200元。（二）被告人陶玉春与其胞弟陶炜共同非法侵吞国有企业经营利润合计9，758，765.47元：被告人陶玉春自2001年担任深圳技开公司、中油器材公司、青岛实业公司负责人期间，积极开展上述国有公司与胜利油田的采油原料器材订购贸易，并利用国有公司的名义从胜利油田获得巨额订购合同和事先预支货款的特殊关照。被告人陶玉春得知爱森（中国）絮凝剂有限公司（以下简称江苏爱森公司）作为货源厂家能够生产满足国内油田生产需求和质量的采油原料聚丙烯酰胺（俗称“干粉”），即以中石油下属公司的名义前往江苏爱森公司进行参观考察和订购洽谈。被告人陶玉春明知其所在国企公司可直接向货源厂家江苏爱森公司订购干粉，并通过转卖胜利油田为其所在国企公司赚取高额利润，却并不与江苏爱森公司直接订立购销合同，而利用其担任深圳技开公司、中油器材公司、青岛实业公司负责人的职务便利，故意增加不必要的交易环节，安排其胞弟陶炜控制的深圳市胜联石油科技有限公司（以下简称深圳胜联）、深圳市骏通贸易有限公司（以下简称深圳骏通）非法介入深圳技开公司、青岛实业公司等国有公司与货源厂家之间的干粉交易环节，非法侵吞国有企业经营利润合计9，758，765.47元。（三）被告人陶玉春与孔广生、常征、韩某（另案处理）共同将原属青岛实业公司持有的临沂中孚天然气开发利用有限公司（以下简称临沂中孚公司）的30%股份无偿转让并私分：2004年10月，被告人陶玉春通过青岛实业公司的资金，在山东投资入股临沂中孚公司，从事汽车燃气加气业务，其间，临沂中孚公司的注册资金由1000万元增加至3000万元。2007年，经被告人陶玉春同意，青岛实业公司将持有临沂中孚公司60%股份中的30%股份无偿转让给临沂中孚公司高管孔广生、常征、韩某三人进行私分。上述三人分别以东营市威科石油设备有限责任公司、东营市利锐商贸有限责任公司、临沂市奥博纺织制线有限公司等三家公司名义各自受让持股10%。在股权转让过程中，三人并未实际支付股份转让本金900万元，也未与青岛实业公司签订任何借款协议。（四）被告人陶玉春侵吞深圳泰宁花园房产一套价值844，780元：2007年12月，中油器材公司在办理注销清算阶段，需要处理公司固定资产。当时该公司名下的一套位于深圳市罗湖区爱国路泰宁花园B栋18S2房由上级公司深圳石油公司的原董事长李华林临时居住。被告人陶玉春作为深圳石油公司的总经理，想将该套房产处理给李华林，因李华林一直没有表态同意，被告人陶玉春便指使公司财务人员通过做假帐的方式将该房产从公司帐上套取出来，并无偿转让登记到公司员工熊某名下。2008年被告人陶玉春得知李华林明确表示不要该套房产，但房产仍登记在熊某名下。2009年2月，为逃避上级纪检部门检查，经被告人陶玉春同意，熊某通过转让协议的方式办理手续，将该套房产无偿转让至中油器材上级公司深圳石油公司名下。2009年12月，因深圳石油公司无法处理税费和建账问题，被告人陶玉春又指示熊某将该套房产再度过户到熊某个人名下。二、受贿罪2001年至2002年，被告人陶玉春利用其时任深圳石油公司总经理、深圳技开公司法人代表，并直接主管深圳技开公司业务的职务便利，安排深圳技开公司与王永祥（另案处理）实际控制的临沂罗通化工材料有限公司（以下简称罗通化工公司）签订聚丙烯酰胺（俗称“干粉”）采购合同，通过罗通化工公司，再经深圳市胜祥贸易有限公司，向江苏爱森公司采购“干粉”，并发往胜利油田。该笔“干粉”采购贸易分为两批执行，罗通化工公司从中获得差价利润19，242，580元。事后，王永祥为感谢被告人陶玉春的关照，将16，000，000元分两笔通过罗通化工公司账户，汇往被告人陶玉春胞弟陶炜实际控制的深圳市胜瑞达咨询有限公司（以下简称深圳胜瑞达公司）的银行账户。经查，深圳胜瑞达公司的银行账户于2001年至2003年期间，由被告人陶玉春妻子苏秀梅分51次共取走2，550，000元；被告人陶玉春的外甥女秦珊珊取走200，000元；陶炜取走74，718元；转入陶炜个人的证券市场保证金账户4，000，000元；转账2，087，395元用于陶炜个人购买星河国际花园房产一套，该房于2007年9月转让给被告人陶玉春。三、为亲友非法牟利罪被告人陶玉春利用职务便利安排其胞弟陶炜控制的五家壳公司介入深圳技开公司和青岛实业公司等国企与货源厂家之间的采油原料器材交易环节，赚取高额利润共计29，487，600.98元。从2002年开始，被告人陶玉春作为国有企业深圳技开公司、中油器材公司、青岛实业公司的实际主管领导，一方面利用国有企业公司的名义从胜利油田获得巨额采油原料器材的供货合同和事先预支货款的特殊关照；另一方面利用职务之便安排其胞弟陶炜控制的深圳胜联、深圳市中晟进出口有限公司、深圳骏通、深圳市博浩生物技术有限公司、日照鹏胜石油科技有限公司等五家壳公司参与国有企业与货源供应厂商之间的交易环节，使得其胞弟陶炜控制的五家壳公司赚取巨额交易利润，造成国有企业经营利润的重大损失。经司法会计鉴定，被告人陶玉春安排其胞弟陶炜控制的五家壳公司通过介入中间贸易环节共计获利29，487，600.98元。四、国有公司人员滥用职权罪2004年1月至2011年4月，被告人陶玉春担任深圳石油公司总经理，并从2008年3月起兼任该公司执行董事。2005年底，其参与了该公司关于增资海南中油深海养殖科技有限公司，开发深海养殖项目的董事会决策，并从2006年至2010年参与制定、执行了对该养殖项目借款、进行资产重组以及赔偿合作方浙江金帝集团股份有限公司损失等重大经营决策，上述事项均未按规定报请其上级公司中国石油天然气集团公司批准，并违反该集团公司关于投资、借款的审批权限规定。经国家审计署审计，深圳石油公司共投入海南养殖项目约2.83亿元，并因合作投资纠纷向浙江金帝集团股份有限公司支付了2000万元赔偿款，该项目由于经营管理不善大幅亏损，2010年产权拍卖仅收回1.04亿元，共造成国有资产损失约1.99亿元。2008年10月至11月，深圳石油公司共销售给中山市镇华石油化工有限公司（以下简称中山镇华公司）合计10447.26吨油品，应收货款约80，942，097.4元。至2010年7月，中山镇华公司仍欠深圳石油公司货款及资金占用费共计约50，959，182.67元。2010年9月，被告人陶玉春未经集体讨论，也未按规定向其上级公司中国石油天然气集团公司报告，违反该集团公司财务管理规定，擅自做出重大决策，批准豁免中山镇华公司32，959，182.67元债务的方案，直接造成国有资产损失32，959，182.67元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、鉴定意见、证人证言、辨认笔录、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人陶玉春利用国家工作人员职务上的便利，侵吞公共财产共计36，218，745.47元，数额特别巨大；利用职务之便为他人谋取利益，非法收受对方财物1600万元，数额特别巨大；利用职务便利将本单位盈利业务交由自己亲友进行经营，致使国家利益损失29，487，600.98元，损失特别重大；滥用职权，致使国家利益损失231，959，182.67元，损失特别重大；其行为触犯了之规定，应予数罪并罚。特提起公诉，提请本院依法判处。第二次庭审时，公诉人提出被告人陶玉春如实供述罪行、有悔罪表现并退缴违法所得五千多万元，建议根据陶玉春的表现给予公正判决。对于公诉机关的指控，被告人陶玉春及辩护人提出如下辩解、辩护意见：一、贪污罪（一）青岛实业公司青岛澳门花园八套房产部分。被告人陶玉春及辩护人对指控事实和罪名均无异议。（二）国有企业经营利润975万余元部分
