公诉机关指控并经审理查明，2013年12月5日18时许，被告人冯×驾驶车牌号为京NR8D58小型客车，由南向北行驶至北京市大兴区采育镇采育第一中心小学东侧路口时，将由西向东横穿公路的行人魏彦明（男，殁年61岁，北京市大兴区人）撞伤，后经抢救无效死亡。经北京市公安局大兴分局交通支队认定，冯×负此次事故的全部责任，事故发生后，冯×在现场等候民警处理，到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年12月10日22时许，被告人张×驾驶京YB65××汽车由东向西行驶至北京市大兴区青云店镇北京威尔顿服装服饰公司门前，将行人章×撞出后，造成被害人章×死亡，经鉴定符合颅脑损伤死亡，事故发生后被告人张×驾车逃逸。经北京市公安局大兴分局交通支队认定，被告人张×应负此事故的全部责任，被害人章近益无责任。后被告人张×于次日投案，并如实供述上述犯罪事实。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人贾×于2013年9月12日1时40分许，醉酒后驾驶“奥德赛”牌小型轿车，内乘何三强（男，42岁，四川省人），由西向东行驶至北京市朝阳区顺白路来北路072号线杆处，车辆前部撞在司机王×（男，39岁，河北省人）停放于道路南侧的“解放”牌重型厢式货车后部，致何三强受伤，经救治无效于9月24日死亡。经公安交管部门认定：贾×承担此次事故主要责任。经《酒精检验报告》认定，被告人血液酒精含量为217.0mg/100ml。被告人贾×经公安机关电话通知后于2013年11月13日自动到案。在本案侦查阶段，被告人贾×赔偿被害人家属，已给付。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人付×于2013年8月27日1时56分许，驾驶悬挂京A32652套牌牌号"奔驰"牌走私小型轿车，由西向东行驶至北京市朝阳区朝阳门外大街东岳庙前人行横道处，其车前部将由南向北在人行横道内行走的陈×（女，18岁，河北省人）、廖×（男，18岁，四川省人）撞出，造成陈×、廖×当场死亡。事故发生后，付×驾车逃逸，后于2013年9月9日被抓获。经公安交管部门认定，付×承担此次事故全部责任。公诉机关向本院提供了证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、道路交通事故认定书、查获经过、书证、被告人供述等证据，指控被告人付×的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法予以惩处。被告人付×及其辩护人当庭对指控事实和罪名不持异议，辩护人的辩护意见为：被告人自愿认罪并有悔罪表现，已积极赔偿被害人家属经济损失并取得被害人家属谅解，被告人有立功表现，综上，建议法庭对被告人减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人吴×于2013年4月20日19时许，驾驶“京天丞”牌电动三轮车（无号牌），由东向西行驶至北京市朝阳区黑庄户乡恒生药业门口，将在非机动车道内由东向西步行的被害人王×（女，70岁，北京人）撞倒致伤，经抢救无效于次日死亡。经公安交管部门认定：吴×承担此次事故全部责任。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定意见书、被告人供述等证据材料，认为被告人吴×的行为已构成交通肇事罪。鉴于其系自首，对被害人家属进行了赔偿，依法从轻处罚。建议判处其一年以下有期徒刑，并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月19日18时许，被告人刘×1驾驶“奇瑞”牌小型轿车（车牌号为鄂B67467）由西向东行驶至北京市昌平区顺沙路横桥东侧时，与由西向东骑行电动自行车的李××相撞，造成李××受伤，后经抢救无效死亡。案发后，被告人刘×1在现场等候民警处理。经北京市公安局公安交通管理局昌平交通支队认定，被告人刘×1负此次事故的全部责任。现被告人刘×1已赔偿被害人家属损失并得到谅解。公诉机关认为，被告人刘×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×1在庭审中亦无异议，且有证人刘×2、涂××、张××、王××的证言，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，酒精检验报告，鉴定意见，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，死亡医学证明书，诊断证明书，协议书，机动车驾驶证复印件，保险单，工作说明，交通事故赔偿协议书，谅解书，收条复印件，被告人刘×1的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市清河人民检察院指控：2014年3月24日11时10分许，被告人李×驾驶福田牌半挂货车行至津汉公路永和大桥时驶入逆行车道，并与由吕×驾驶的时代牌轻型货车相撞，造成一人死亡、两人轻伤、一人轻微伤的严重后果。经北京市公安局清河分局交通大队认定，被告李×负此次事故的全部责任。后经协商，被告李×赔偿被害人吕国喜家属人民币570000元；赔偿被害人吕×人民币17000元。北京市清河人民检察院向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录及照片、刑事科学技术鉴定结论、相关书证、被告人李×供述等证据，认为被告人李×驾驶机动车辆时，违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，其行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李×对公诉机关的指控未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人韩×1于2014年4月13日上午10时许，驾驶与驾驶证载明的准驾车型不符的二轮摩托车（无牌照），在本市西城区广安门内大街白广路北口迤西10KV报国寺6号电杆处，违反道路交通安全法规，未在最右侧车道行驶，与由西向东在车行道步行的李×、蒋×发生碰撞，导致李×颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经道路交通事故认定书认定，韩×1承担本次事故的主要责任。2014年5月20日，西城交通支队将被告人韩×1移交给西城分局。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人韩×1违反交通运输管理法规，因而发生重大事故致一人死亡，其行为触犯了之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人韩×1对公诉机关指控其犯交通肇事罪无异议，并作出供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1于2014年2月12日18时许，驾驶车牌号为京×的小型客车，行驶至北京市西城区鼓楼西大街伊峰餐馆门前，将车停放在路边，未仔细观察周围情况打开车辆左前门时，与驾驶电动自行车途径此地的被害人贾×身体接触，造成贾×及电动自行车倒地。同年2月13日，贾×因交通事故导致颅脑损伤死亡。2014年3月28日北京市公安局公安交通管理局西城交通支队认定李×1对此次事故承担全部责任。2014年4月18日李×1被民警查获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×1违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请法院对被告人李×1依法惩处。附带民事诉讼原告人冯×、贾×当庭撤回附带民事诉讼。被告人李×1当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人任×于2014年3月20日15时50分许，无准驾资格而驾驶两轮摩托车（无号牌）在北京市西城区南横西街92号楼前人行横道处，将驾驶自行车的被害人余×撞倒致其重度颅脑损伤，后被害人余×经医院抢救无效死亡。经事故责任认定确定被告人任×负事故主要责任。被告人任×于2014年5月21日经民警电话通知到案并如实供述以上犯罪事实。上述事实，被告人任×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人赵×、牛×、孟×1、李×、孟×2、刘×、付×的证言、北京丰台右安门医院诊断证明书、居民死亡医学证明书、北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心法医学鉴定意见书、被告人任×的驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、行政强制措施凭证、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、交通事故照片、北京市第二中级人民法院（2007）二中刑终字第127号刑事附带民事判决书、122报警台事故电话记录表、受案登记表、扣押物品清单、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，2013年12月18日早晨7时30分许，被告人单×驾驶大型普通客车（车牌号：京×××）在本市西城区西长安街府右街南口，违反交通规则，在禁行的路段行驶，在向右转弯时未提前开启转向灯，与由南向北行驶的李×驾驶的电动二轮摩托车发生碰撞，导致李×颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经认定，单×承担本次事故的全部责任。被告人单×于2014年3月3日经民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人单×违反交通规则驾驶机动车，因而发生交通事故，造成一人死亡严重后果的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人单×对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人苗×于2013年7月10日，驾驶黑色比亚迪牌轿车，在北京市西城区宣武门内大街由南向北行驶至宣武门内大街时，将横过马路的被害人高xx撞倒致脑挫伤，经鉴定为重伤，后逃逸。经北京市公安局公安交通管理局西城交通支队《道路交通事故认定书》认定被告人苗×负事故的主要责任，被害人高xx负事故的次要责任。被告人苗×于2013年11月19日被查获。上述事实，被告人苗×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人娄×、侯×、高×的证言，现场勘查笔录，北京丰台右安门医院出具的诊断证明书，北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书及补充说明，北京市公安局公安交通管理局西城交通支队出具的道路交通事故认定书，视听资料现场监控及被告人指认现场的录像，122报警台事故电话记录表，北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政强制措施凭证，机动车及驾驶人员查询信息表，抓获经过、到案经过证明材料，被告人苗×的户籍证明材料，北京市公安局丰台分局丰公（治）决字（2006）第324号公安行政处罚决定书，网上比对工作记录等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×2于2013年10月28日10时许，驾驶一辆金杯牌小型客车（车牌号京×××）行驶至本市西城区冰窖胡同西口路口时，违反交通禁行标志转弯、未能避让行人，将被害人孟×撞倒，致使其因颅脑损伤经抢救无效死亡。经北京市公安局公安交通管理局西城交通支队认定，被告人张×2承担全部责任。事故发生后，被告人张×2立即报警并在原地等待，到案后能如实供述自己的犯罪行为。被告人张×2对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，并有公诉机关出具的证人罗×、郭×、李×、张×1的证言，北京市公安局交通管理局西城交通支队京公交认字（2013）第×××号《交通事故责任认定书》，交通事故照片，现场勘验笔录、示意图，北京市死亡医学证明书，监控录像，北京市学院路机动车检测场交通事故车辆技术检验报告第262号，北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心（2013）病鉴字第385号《法医学鉴定意见书》，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字（2013）第4700号、第4699号，驾驶人基本信息，机动车信息查询结果单，122报警台事故电话记录表，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1于2013年4月25日19时59分许，驾驶电动自行车搭载被害人张启合自南向北行驶至北京市西城区宣武门东大街和平门路口处，未按照交通信号灯行驶，与赵×驾驶的车号为京×××的小客车相撞，造成张启合颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经北京市公安局公安交通管理局西城交通支队认定，被告人张×1对该事故负主要责任。被告人张×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，并有公诉机关出具的证人赵×、张×2、黄×、张×3、王×的证言，北京市公安局交通管理局西城交通支队京公交认字［2013］第×××号《交通事故责任认定书》，交通事故照片，现场勘验笔录、示意图，死亡证明，监控录像，北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心［2013］病鉴字第141号《法医学鉴定意见书》，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（图像）字［2013］第99号《图像检验鉴定意见书》，北京市公安交通司法鉴定中心京公交司鉴（酒检）字［2013］第1446号、第1445号、第1447号《酒精检验报告》，交通运输部公路科学研究所司法鉴定中心交公司鉴［2013］痕检字第376号《检验报告书》，协商证明，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郝×于2013年1月6日10时许，驾驶残疾人专用车（车牌号：北京x），在北京市西城区太平街x路公交车太平街站处，由南向北行驶时将被害人王×撞倒，造成被害人王×颅脑损伤，后经抢救无效死亡。被告人郝×肇事后逃逸，后于2013年1月31日被抓获。经北京市公安局公安交通管理局西城交通支队《道路交通事故认定书》认定被告人郝×负事故的全部责任。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人郝×违反交通运输管理法规，因而发生重大事故致一人死亡，其行为触犯了之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人郝×对公诉机关指控其犯交通肇事罪无异议，并作出供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2013年5月22日9时20分许，驾驶车牌号为京×的小型轿车，由南向北行驶至北京市西城区三里河东路国家工商总局门前时，将正在由西向东步行通过人行横道的肖×撞倒，造成肖×受伤，后经医院抢救无效于当日死亡。2013年7月10日北京市公安交通管理局西城支队认定，被告人孙×对该事故承担全部责任。同日被告人孙×被北京市公安交通管理局西城支队民警电话传唤到案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郝×于2013年1月6日10时许，驾驶残疾人专用车（车牌号：北京x），在北京市西城区太平街x路公交车太平街站处，由南向北行驶时将被害人王×撞倒，造成被害人王×颅脑损伤，后经抢救无效死亡。被告人郝×肇事后逃逸，后于2013年1月31日被抓获。经北京市公安局公安交通管理局西城交通支队《道路交通事故认定书》认定被告人郝×负事故的全部责任。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人郝×违反交通运输管理法规，因而发生重大事故致一人死亡，其行为触犯了之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人郝×对公诉机关指控其犯交通肇事罪无异议，并作出供述。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月6日15时40分许，被告人周保民驾驶三轮燃油车（经鉴定为普通摩托车）行驶至本市石景山区八角西街东来顺饭店门前，撞倒被害人李×2后逃逸。经他人拨打报警电话及急救中心电话，被害人李×2被送到北京市石景山医院抢救，经抢救无效死亡。经鉴定，李×2符合颅脑损伤死亡，经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定被告人周保民负事故的全部责任。后被告人周保民被警方抓获，肇事三轮燃油车被起获。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年6月9日6时许，被告人李×驾驶红色豪泺牌重型自卸货车（车牌号：京×）在本市石景山区石景山路古城路口处由南向东右转弯时，适有穆×1驾驶黑色小鸟牌摩托车（无号牌，后乘穆×2）由南向北驶来，重型自卸货车右侧前部与摩托车后部接触，造成两车损坏，穆×2（男，2007年4月28日出生）当场死亡，穆×1受伤。经鉴定，穆×2符合创伤失血性休克死亡，穆×1身体损伤程度为轻伤一级。经石景山交通支队认定，李×负事故主要责任，穆×1负事故次要责任，穆×2无责任。事发后，李×及时拨打120急救电话，并在现场等候民警处理。在诉讼过程中，经本院主持，被告人李×自愿一次性补偿穆×2之父母（即：穆晓东，杨少欣）人民币40000元。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月23日19时许，被告人杨×驾驶白色奥铃牌轻型普通货车（车牌号：京GJD＊＊＊）由南向北行驶至本市石景山区八大处路整形医院门前时，将在人行横道步行的被害人胡某某撞倒。事故发生后，杨×拨打122报警，并在原地等候民警处理。同日，胡某某死亡，经鉴定，其符合颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。同年5月29日，经北京市公安局交通管理局石景山交通支队认定，被告人杨×负此次事故的全部责任，本案民事赔偿问题已调解解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月9日7时许，被告人卜×驾驶已过有效检验期的松花江牌小型普通客车由西向东行驶至北京市石景山区京原路燕山水泥厂327公交车站附近时，因从道路左侧超越公交车，将由南向北通过马路的被害人姚×撞倒，同年3月12日，姚×经抢救无效死亡。经法医鉴定，姚×符合颅脑损伤死亡。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队事故科认定，卜×负事故主要责任，姚×负次要责任。事发后，被告人卜×拨打急救电话。同年4月24日，被告人卜×经民警电话通知至石景山交通支队后被查获。民事赔偿问题被告人卜×已与被害人姚×的亲属调解解决。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月2日1时许，被告人韩×驾驶遮挡号牌的东南牌小型轿车内乘张×、周×、骆×等人由北向南行驶至北京市石景山区北辛安路首钢小东门迤北劳保用品店门前时，将驾驶无牌电动自行车由北向南行驶的被害人林×撞倒，又与被害人张×1、钟×停在道路东侧人行道上的两辆小型轿车及电线杆相撞，致林×腹部闭合性损伤、脾挫裂伤，左侧第3肋骨骨折，T2及T4横突骨折，T6、T7椎体骨折，左侧肩胛骨骨折，腰部皮肤裂伤，经法医鉴定为重伤二级；四车损坏。事故后，韩×驾车逃离现场。同年4月4日，韩×经家属劝说，到公安机关投案。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定：韩×为全部责任，林×、张×1、钟×为无责任。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年12月19日23时许，被告人邱建筑酒后驾驶马自达牌小型轿车由西向东行驶至本市石景山区京原路水屯过街天桥迤东20米处，驶入左侧车道，与由东向西正常行驶的侯×驾驶的吉利牌小客车发生碰撞，造成两车受损，且致侯×车上的乘客郝×死亡，经鉴定符合创伤失血性休克死亡；致侯×左侧第4、5肋骨骨折，右膝开放伤口，经鉴定为轻伤二级。邱建筑发生交通事故后弃车逃离现场。后经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，邱建筑负此次事故的全部责任。2013年12月20日，邱建筑到公安机关接受调查。在诉讼过程中，被害人侯×与被告人邱建筑就民事赔偿问题自愿达成调解协议，邱建筑一次性赔偿侯×各项经济损失共计人民币15000元（不包含邱建筑此前已向侯×支付的赔偿款19528.51元，均已执行）。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年9月8日21时30分许，被告人柴×酒后驾驶黑色尼桑牌小客车由西向东行驶在本市石景山区石景山路市检北口时，与正在由北向南横过马路的被害人王×发生碰撞，致王×当场死亡，经鉴定王×属颅脑损伤死亡。事故后，被告人柴×在现场等候处理，后被民警查获。经检测，柴×血液中酒精含量为135.8mg／100ml。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，被告人柴×负事故的全部责任，被害人王×无责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年10月8日14时许，被告人张×1驾驶黑色桑塔纳牌小型客车在本市石景山区古城大街75号院停车场内由东向西行驶时，车辆前部与被害人陈×1接触，造成被害人陈×1受伤，后经抢救无效于同年10月11日死亡，经法医鉴定其符合颅脑损伤死亡。北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队出具的道路交通事故认定书确定，被告人张×1负此次事故的全部责任，被害人陈×1无责任。案发后被告人张×1主动报警，在原地等候民警到来，被民警当场查获。2013年11月18日，被告人张×1被公安机关传唤到案。案发后被告人张×1已赔偿被害人陈×1及其家属经济损失人民币28万元。上述事实，被告人张×1在开庭审理过程中均无异议，且有证人杨×、陈×2、侯×、刘×1、刘×2等人的证言，道路交通事故现场勘查笔录及照片，道路交通事故认定书，诊断证明书，北京市死亡医学证明书，司法鉴定意见书，机动车驾驶证、行驶证复印件，公安机关出具的到案经过、工作说明，122报警台事故电话记录表，收条，被告人张×1的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年11月22日12时许，被告人李×醉酒驾驶（其血液中酒精含量经检测为94.7mg／100ml）黑色雪铁龙牌小客车，由北向南行驶至本市石景山区金顶街北口西南侧公交车站时，车辆失控与道路西侧机非隔离带相撞，后小客车前部与行人冯×身体接触，造成被害人冯×受伤，经抢救无效于案发当日死亡，经法医鉴定被害人冯×符合被机动车撞击后倒地致重度颅脑损伤死亡。北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队出具的道路交通事故认定书确定被告人李×负此次事故的全部责任，被害人冯×为无责任。案发后，被告人李×明知他人报警仍在原地等待，被民警当场查获。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年7月27日7时55分许，被告人陈×驾驶徐工-利勃海尔牌重型专项作业车由南向北行驶至本市石景山区京原路鲁谷桥下时，在右转弯过程中与骑自行车由南向北行驶的被害人吴×发生碰撞，致被害人吴×当场死亡，经鉴定属创伤失血性休克死亡。后被告人陈×打电话报警，并在现场被民警抓获。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，被告人陈×负此次事故的全部责任。2013年9月3日，被告人陈×经民警电话通知后主动到石景山交通支队接受调查。案发后，被害人吴×亲属与被告人陈×所在单位就民事赔偿问题达成和解协议。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中均无异议，且有证人温×、赵×、白×等人的证言，辨认笔录，现场勘查笔录，道路交通事故认定书，法医病理鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，道路交通事故车辆技术检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，公安机关出具的到案经过、工作说明，122报警台事故电话记录表，和解协议书，被告人陈×的供述等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年6月4日20时许，被告人孙x驾驶一辆小型普通客车（车牌号：xxx）由西向东行驶至本市海淀区画眉山路61号线杆西侧时，将同向骑车行驶的被害人张x1（男，殁年59岁）撞倒。经鉴定，被害人张x1因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人孙x逃逸。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：孙x醉酒驾驶机动车，发生交通事故，为全部责任，张x1无责任。2014年6月4日23时许，被告人孙x主动到公安机关投案，后如实供述上述犯罪事实。现被告人孙x已赔偿被害方，双方达成谅解协议。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人孙x的行为已构成交通肇事罪，具有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人孙x定罪处罚。被告人孙x对公诉机关指控的事实及罪名均没有提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人孙x有自首情节；系过失犯罪，主观恶性不深；积极赔偿被害人家属经济损失，获得谅解，希望对被告人从轻、减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月15日23时许，被告人于×在本市海淀区西五环路杏石口桥驾驶重型自卸货车（车牌号：京G×××××）由南向北停在右侧机动车道与应急车道间，被害人邱×1驾驶小型轿车（车牌号：津A×××××）同方向行驶时与货车相撞，致使邱×1死亡。事故后于×驾车逃逸，次日向公安机关投案。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：于×驾驶机动车占用车行道停车发生交通事故后逃逸，为主要责任，邱×2后驾驶机动车，为次要责任。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人于×的行为已构成交通肇事罪，有自首情节，提请本院对其依照之规定，对其定罪处罚。被告人于×对公诉机关的指控事实和罪名均未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人于×有自首情节，主观恶性不大，系初犯；邱×1在交通事故中存在重大过失；建议法庭减轻处罚。
公诉机关指控,2014年4月9日3时许，被告人宋×驾驶一辆严重超载的重型自卸货车（车牌号为豫SB0×××）由南向北超速行驶至北京市海淀区东北旺中路与东北旺南路交叉口时，遇被害人祁×驾驶一辆出租轿车（车牌号为京BL2×××，内乘谢×）由东向南行驶，后两车相撞，致被害人祁×腹部闭合性损伤（脾破裂）、左肺破裂等伤，经司法鉴定为重伤二级；致谢×左膝部、左小腿软组织损伤等伤；致出租轿车受损。事故发生后，被告人宋×主动报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：宋×驾驶重型自卸货车未注意安全且超载、超速行驶发生交通事故，为主要责任，祁×驾驶轿车未确保安全行驶发生交通事故，为次要责任。2014年5月13日，被告人宋×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议，由宋×赔偿被害人人民币8万元。
公诉机关指控，2014年1月10日15时许，被告人闫×驾驶一辆电动自行车由东向西行驶至本市海淀区志新路中国石油勘探开发研究院59号楼前，将由北向南步行通过道路的被害人曹×（女，殁年74岁）撞倒，致其双额对冲性脑挫伤、外伤性蛛网膜下腔出血、右侧硬膜下血肿等伤，后经抢救无效于1月28日因重度颅脑损伤至呼吸循环衰竭死亡。事故发生后，被告人闫×主动报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：闫×负事故全部责任。同年3月12日，被告人闫×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议，由闫×单位赔偿被害人人民币350000元。
公诉机关指控，2014年4月30日7时50分许，被告人王×无证驾驶一辆三轮摩托车（无号牌）由北向南行驶至本市海淀区双清路68号院门前，超越同方向行驶的被害人张×1（女，35岁）所骑自行车时，发生刮蹭事故，造成被害人张×1倒地受伤，致其急性闭合性颅脑损伤、双额脑挫裂伤、颅骨骨折，经法医鉴定为重伤二级。当日，被告人王×在现场等候，后被带至公安机关。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×负事故全部责任。同年6月25日，被告人王×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议，现已赔偿被害人人民币137238.66元。
公诉机关指控,2013年11月1日0时许，被告人王×1在本市海淀区北安河路346公交车北安河西口站牌南侧，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京NF4×××）由北向南行驶时，将同方向驾驶一辆自行车骑行的被害人杨志鹏撞到，致被害人颅脑损伤等伤，经司法鉴定为重伤一级。事故发生后被告人王×1驾车逃逸。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×1驾驶机动车未确保安全发生交通事故后逃逸，为全部责任，杨志鹏无责任。2013年11月28日，被告人王×1被公安机关抓获归案，后如实供述自己的罪行。经询，本案民事赔偿问题已另行提起民事诉讼解决，被告人王×1的家属已经代为赔偿被害人部分损失。
公诉机关指控，2014年5月8日10时许，被告人张×驾驶一辆小型客车由西向东行驶至本市海淀区莲花池东路莲花桥下东南角时，因操作不当驶入人行道，将在人行道上步行的被害人王×（女，殁年64岁）、曾×（男，67岁）撞倒，致王×因颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡；致曾×额部皮肤挫裂伤、软组织损伤、腰椎骨折、肋骨骨折，经鉴定属轻伤一级。事故发生后，被告人张×主动报警并积极抢救伤者。公安机关依法认定被告人张×负此次交通事故的全部责任。现被告人张×及其所在单位未与被害人家属就经济赔偿达成调解协议，被害人家属表示就民事赔偿问题另行提起诉讼。
公诉机关指控,2014年5月4日10时许，被告人孙×在本市海淀区北三环主路四通桥西T20756号灯杆处，驾驶一辆小型轿车（车牌号为京Q0U×××），由西向东行驶时，将正在路面进行捡拾垃圾作业的被害人王立冬撞到，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人孙×让他人帮助报警。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：孙×驾驶机动车未确保安全行驶，发生交通事故，为全部责任，王立冬无责任。2014年6月16日，被告人孙×被公安机关传唤到案。当日，当事人双方达成协议，由孙×赔偿被害人家属人民币41万元，被害人家×孙×的行为表示谅解。
公诉机关指控,2013年9月1日4时许，被告人李×1在本市海淀区阜石路田村东路南口，驾驶一辆超载的四轮农用运输车（车牌号：京NJ0112×××，该车未定期检验，号牌系变造，行驶证系伪造，内乘被害人霍武州）由东向西遇红灯超速驶入路口，适有李×2驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京KW4×××）由北向东左转弯正常行驶，四轮农用运输车右前部与小型普通客车左侧接触，致被害人霍武州身体受伤，经抢救无效于当日因创伤性休克死亡。事故后李×1积极抢救伤者，后在现场等候民警处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：李×1驾驶四轮农用运输车遇红灯继续通行，该四轮农用运输车未定期进行安全检查、使用伪造的行驶证和编造的好牌、超载且超速行驶发生交通事故为全部责任，其他人无责任。当日，被告人李×1被传唤至公安机关。本案侦查阶段，当事人双方达成赔偿协议，被告人李×1赔偿家属人民币26万元。
公诉机关指控，2014年3月4日10时许，被告人臧×无证驾驶一辆无号牌的三轮摩托车在非机动车道内由南向北行驶至北京市海淀区京藏高速辅路清河桥南人行横道处，将在人行横道内由东向西步行通过道路的被害人王×（女，65岁）撞倒，致其脑挫裂伤、创伤性蛛网膜下腔出血等伤，经法医鉴定为重伤二级。事故发生后，被告人臧×主动报警并积极抢救伤者。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：臧×所驾驶的摩托车未登记、臧×未取得机动车驾驶证驾驶三轮摩托车违反分道通行规定发生交通事故，为全部责任，王×为无责任。2014年4月18日，被告人臧×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议。由臧×家属代为赔偿被害人人民币386000元。
公诉机关指控，2013年8月12日16时许，被告人任×在本市海淀区沙阳路辛力屯路口，驾驶一辆白色普通货车（车牌号：京PEC×××）由西向北转弯时，适有被害人张×1（男，殁年44岁）驾驶一辆超载的中型普通货车（车牌号：京AD6×××）自东向西超速通过路口，后两车相撞，致张×1身体多处受伤，经抢救无效于当日因创伤性休克死亡。事故发生后，他人拨打电话报警。被告人任×在现场等候民警处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：任×驾驶机动车通过没有方向指示信号灯控制的交叉路口左转弯时，未按规定让直行的车辆先行发生交通事故为主要责任，张×1驾驶超载的机动车超速行驶发生交通事故为次要责任。当日，被告人任×被传唤至公安机关。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人任×的行为触犯了之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法对被告人任×定罪处罚。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人任×有期徒刑一年以下的刑罚。
被告人杨×及其诉讼代理人的主要答辩意见为：1、本案原告人李×、潘×2存在过错，应承担50%的过错责任；2、对三原告的合理、合法损失应予赔偿。其中对于李×的合理、合法损失包括医疗费42862.58元、住院伙食补助费400元，合计43262.58元按照50%的过错责任杨×应当赔偿的数额为21631.29元，误工费、护理费、交通费李×没有提供证据杨×不应赔偿。对于潘×1主张的赔偿标准应按照河北省交通事故人身损害赔偿标准进行计算，不应按照北京市城镇居民的赔偿标准计算。潘×1、安×均不满60周岁，且经营日杂门市，二人均有生活自理能力和经济来源，故不应支持二人扶养费的请求。丧葬费中包含停尸费，不应另行计算。交通费只应计算往返一次的费用。故潘×1、安×合理、合法的损失包括医疗费77990元、死亡赔偿金161620元（按河北省2013年度公布的农村居民人均纯收入8081元×20年﹦161620元）、丧葬费39542元÷2﹦19771元、交通费424元，合计259745元。按照50%的过错责任杨×应当赔偿的数额为129872元，杨×已经支付40000元，所以应再赔偿潘×1、安×89872.5元。
公诉机关指控，2013年9月6日8时许，被告人姚×在本市海淀区西翠路西郊伟伟市场内家居大厅入口前，驾驶一辆小型普通客车由东向北行驶时，将步行经过此处的被害人王×（女，殁年64岁）撞倒，经抢救无效于同年9月10日因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人姚×积极抢救伤者，并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：姚×驾驶小型轿车倒车时未确认安全与车后行人发生交通事故为全部责任，王×无责任。2014年1月23日，被告人姚×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议，被告人姚×赔偿被害人家属人民币83万元，求得被害人家属的谅解。
公诉机关指控，2013年12月23日2时许，被告人王×1在本市海淀区林业大学北路中国石油大学北京办事处钱，醉酒后驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京N00×××）由西向东行驶时驶入对向车道，与由被害人苏×1（男，殁年42岁）驾驶自东向西行驶的一辆三轮车（后乘被害人韦×1、陶×）相撞，致被害人苏×1身体起火，经抢救无效于当日因烧伤死亡；致被害人韦×1（女，42岁）及陶×（女，48岁）身体多处受伤，经鉴定，被害人韦×1属重伤二级、陶×属轻微伤。事故发生后，被告人王×1积极抢救伤者，并向公安机关自动投案。北京市公安局交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×1醉酒驾驶小型轿车违反右侧通行规定发生交通事故，为全部责任。当日，被告人王×1被传唤至公安机关。本案审查起诉阶段，当事人双方达成调解协议，被告人王×1家属代为赔偿被害人苏×1家属人民币845873.40元，被害人苏×1家属及韦×1对于王×1的行为表示谅解。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人王×1的行为触犯了之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法处罚。庭审过程中，被告人王×1及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名不持异议。其辩护人发表辩护意见认为王×1主观恶性小，认罪态度好，积极赔偿被害人损失并取得被害人的谅解，提请司法机关对其从轻处罚。
公诉机关指控,2013年11月7日15时许，被告人李×在本市海淀区太平路H20079号电线杆处，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京LU3×××）由西向东行驶时，适有被害人张×驾驶一辆自行车同方向行驶时避让路边停放车辆，李×所驾驶车辆右前部与自行车左侧相撞，致被害人张×因创伤性休克死亡。事故发生后，被告人李×报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：李×驾驶机动车未确保安全行驶发生交通事故，为主要责任。2014年1月20日，被告人李×被传唤至公安机关。本案侦查阶段，李×及其所在单位赔偿被害人家属人民币61万元，被害人家属对于李×的行为表示谅解。
公诉机关指控,2014年2月8日14时许，被告人冯×在本市海淀区上庄镇政府东路T10009号路灯杆西侧，驾驶一辆小型普通轿车（车牌号：京P3X×××，未按期检验）由东向西行驶时，将同方向驾驶一辆人力三轮车骑行的被害人左×1撞倒，致被害人肺×、膈×（行手术修补）；脾破裂（行手术切除，腹腔积血清除术）等伤，经司法鉴定为重伤二级。事故后冯×驾车逃逸，次日向公安机关自动投案。北京市公安局交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：冯×驾驶机动车发生交通事故后逃逸，为全部责任，左×1无责任。本案侦查阶段，当事人双方达成调解协议，被告人冯×家属代为赔偿被害人人民币40万元，被害人对于冯×的行为表示谅解。
公诉机关指控，2014年1月6日22时许，被告人李×在本市海淀区西四环中路“京联正泰”门前人行道上，驾驶一辆中型厢式货车由南向北倒车时，将醉卧在人行道上的被害人王×（男，殁年40岁）碾轧，致其因颅脑损伤死亡。事故发生后，他人拨打电话报警，被告人李×在现场等候交警处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：李×驾驶机动车倒车时未察明车后情况、未确认安全，发生交通事故，为全部责任，王×为无责任。次日，被告人李×被传唤至公安机关。本案民事部分另行解决。
公诉机关指控,2013年7月29日14时许，被告人赵×在本市海淀区北清路上庄路口，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京K68×××）由南向西转弯时，将由北向南驾驶电动自行车骑行的被害人刘×撞伤，致其十二指肠（浆肌层）破裂、胰头挫伤、胰头被膜破损、胃结肠韧带破裂、腹膜后血肿、腹腔内出血，经依法鉴定为重伤。事故发生后，被告人赵×驾车逃逸。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：赵×驾驶小型普通客车进入路口左转弯时未让直行的车辆先行发生交通事故且事故后驾车逃逸，为全部责任，刘×无责任。2013年9月13日，被告人赵×经公安机关电话传唤到案，后如实供述了上述犯罪事实。同年9月30日，被告人赵×在其家属的帮助下赔偿被害人刘×人民币11万元，被害人表示谅解。
公诉机关指控,2013年11月14日4时许，被告人王×1驾驶一辆小型轿车（车牌号：京YA8×××）由西向东行驶至北京市海淀区上地南路上地东里南门东侧时，超速驶入道路左侧，与骑自行车由东向西行驶的被害人黄祖玲相撞，致其左侧多发肋骨骨折、左侧血气胸、双肺挫伤、左上肺破裂、脑搓裂伤、创伤性蛛网膜下腔出血、颅底骨折合并脑脊液双侧鼻露等伤，经司法鉴定为重伤二级。事故发生后被告人王×1驾车逃逸，他人拨打电话报警。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×1驾驶机动车未在道路右侧通行、超速行驶，发生交通事故后驾车逃逸，为全部责任，黄祖玲为无责任。当日，被告人王×1向公安机关自动投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。经询，被害人亲属表示本案民事赔偿问题另行提起民事诉讼解决。
公诉机关指控，2013年8月7日17时许，被告人姜×在本市海淀区黑山扈路H10009号路灯杆处，驾驶一辆大型公交客车由南向北驶入非机动车道，与骑电动自行车同向行驶的被害人于×（女，殁年29岁）相撞，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。将由南向北驾驶电动自行车骑行的被害人李翠霞（女，殁年26岁）撞倒并碾轧，致其颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人姜×在现场等候公安机关处理。公安机关依法认定被告人姜×负此次事故的全部责任。现被告人姜×及其所在单位已与被害人家属就经济赔偿达成调解协议（给付人民币90万元）。
公诉机关指控,2014年1月29日0时许，被告人杜×在本市海淀区花园北路与花园路交叉口，酒后驾驶一辆小型轿车（车牌号：京P89×××）由东向西行驶时，将由南向北步行横穿马路的被害人王×1（男，殁年57岁）撞到，致其因颅脑损伤并创伤性休克当场死亡。事故发生后，他人拨打电话报警，被告人杜×在现场等候民警处理。北京市公安局交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：杜×未注意观察路面情况且醉酒后驾驶机动车，为全部责任，王×1无责任。当日，被告人杜×被传唤至公安机关，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，经本院调解，当事人双方达成调解协议，被告人杜×赔偿被害人王×1家属人民币105万元，被害人家属表示谅解。
公诉机关指控，2013年6月24日2时许，被告人赵×醉酒后（人体血液酒精含量207.4mg/100ml）驾驶一辆小型轿车由南向北行驶至本市海淀区玉泉路阜玉路口时，闯红灯超速进入路口，与刘×（男，22岁）驾驶的一辆梅赛德斯奔驰牌轿车（车主为被害人李×，女，44岁）相撞，致两车损坏、两车司机受伤。经鉴定，刘×身体损伤为轻微伤，被撞奔驰轿车维修价值人民币607565.7元。公安机关依法认定被告人赵×负此次事故的全部责任。被告人赵×在审查起诉阶段退还车辆修理费人民币1万元，其余经济损失另行处理。
公诉机关指控，2013年12月21日19时许，被告人辛×在本市海淀区京藏高速辅路西三旗桥南加油站入口处，驾驶一辆重型自卸货车（车牌号京G69733）由南向东右转弯时，将由南向北驾驶电动自行车骑行的被害人李×（女，殁年26岁）撞倒并碾轧，致其颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人辛×主动报警并在现场等候公安机关处理。公安机关依法认定被告人辛×负此次事故的全部责任，李×无责任。当日，被告人辛×被抓获。现被告人辛×已与被害人李×的家属就经济赔偿达成调解协议（已先期给付人民币34万元）。
公诉机关指控,2013年7月21日12时许，被告人王×在本市海淀区莲花池东路辅路白云桥，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京P5UXXX）由西向东行驶时，违反交通信号通行，与同向正常驾驶电动自行车的被害人黄剑飞及在该路段违法停车的杨×驾驶的雅阁牌小轿车（车牌号为：京JY3XXX）发生三车碰撞的交通事故，致使被害人黄剑飞颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人王×报警并积极配合抢救伤者。北京市公安局交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×驾驶小型普通客车未按交通信号通行，未确保安全且违反规定载货发生交通事故，是导致事故发生的主要过错。2013年9月6日，被告人王×被传唤至公安机关。案发后，当事人双方达成调解协议，被告人王×所在单位赔偿被害人黄剑飞家属人民币706190元，被害人家属表示谅解。
公诉机关指控，2012年12月25日9时许，被告人臧×在本市海淀区成府路语言大学西南门前路口，驾驶一辆大型铰接公交客车由东向西行驶时，将步行由北向南横过道路的被害人张×（女，殁年79岁）撞倒，致其右股骨骨折、左腓骨干骨折，后诱发冠心病急性发作致心力衰竭死亡。事故发生后，被告人臧×主动报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：臧×驾驶大型铰接客车未确保安全行驶且遇有前方机动车停车排队等候时在人行横道内停车等候发生交通事故，为全部责任，张×无责任。2013年1月18日，当事人双方达成协议，由臧×所在单位赔偿被害人家属人民币30万元。2013年3月29日，被告人臧×被公安机关传唤到案。
公诉机关指控，2013年8月25日21时许，被告人周×在本市海淀区田村路389路公交车站以西，醉酒后驾驶一辆电动二轮车（无号牌，经鉴定按非机动车管理）后乘被害人赵×1（男，殁年36岁）于机动车道内由西向东行驶时，适有王×1驾驶一辆大型铰接公交客车（车牌号：×××）同方向行驶，两车接触，造成赵×1摔倒后头部受伤，经抢救无效于2013年8月28日因颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人周×积极抢救伤者并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：周×驾驶电动二轮车驶入机动车道且属醉酒后驾车发生交通事故，为主要责任；王×1驾驶机动车未确保安全行驶发生交通事故，为次要责任；赵×1违反规定乘坐电动二轮车发生交通事故，为次要责任。2013年10月14日，被告人周×被传唤至公安机关。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周×的行为已构成交通肇事罪，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人周×定罪处罚。被告人周×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
公诉机关指控，2012年9月29日15时许，被告人刘×在本市海淀区中关村北大街圆明园东门路口，驾驶一辆大型铰接公交客车（车牌号：×××）进行运营工作由南向北行驶时，与在人行横道内由东向西步行通过路口的被害人蒋×1（男，殁年60岁）相撞，致其因颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人刘×报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：刘×驾驶机动车未避让在人行横道内依法通行的行人发生交通事故，为全部责任。同年11月28日，被告人刘×被传唤至公安机关。后当事人双方达成调解协议，被告人刘×所在单位赔偿被害人蒋×1家属人民币82万元。
经审理查明，2013年8月24日20时许，被告人马×在本市海淀区复兴路永定路路口西北角，骑一辆自行车由东向西骑行时，与由北向南步行横过马路的被害人闻×1（男，殁年76岁）相撞，造成被害人头部受伤，经抢救无效于2013年8月28日因重度闭合性颅脑损伤死亡。事故发生后，他人拨打电话报警，被告人马×在现场等候民警处理。同年8月30日，被告人马×被传唤至公安机关。附带民事诉讼原告人周×、闻×2、闻×3、闻×4的经济损失为：医疗费35547.76元，丧葬费34758元，交通费240元，以上共计70545.76元，被告人马×已支付16000元。针对上述事实，四附带民事诉讼原告人当庭出示了医疗费收据、鉴定费收据、殡葬服务费发票、交通费票据等证据材料。经庭审质证，被告人马×及其诉讼代理人对上述证据均未提出异议。
公诉机关指控，2014年1月21日2时许，被告人穆×醉酒后超速驾驶一辆小型轿车搭载被害人孟×（女，殁年25岁）由北向南行驶至北京市海淀区西土城路蓟门桥北时，轿车前部与道路左侧护栏相撞后侧翻，被害人孟×被甩出至路面，致其因重度颅脑损伤死亡，后霍皂柱驾驶车辆通过现场时从被害人孟×身体上驶过。事故发生后，他人拨打电话报警。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：穆×醉酒驾驶轿车未确保安全且超速行驶发生交通事故，为全部责任，其他人无责任。当日，被告人穆×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。2014年3月10日，穆×家属代其向被害人家属赔偿人民币110万元，被害人家属对穆×的行为表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月24日20时许，被告人马×在本市海淀区复兴路永定路路口西北角，骑一辆自行车由东向西骑行时，与由北向南步行横过马路的被害人闻×4（男，殁年76岁）相撞，造成被害人头部受伤，经抢救无效于2013年8月28日因重度闭合性颅脑损伤死亡。事故发生后，他人拨打电话报警，被告人马×在现场等候民警处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：马×驾驶自行车未及时发现情况发生交通事故，为全部责任，闻×4无责任。2013年8月30日，被告人马×被传唤至公安机关。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人马×的行为已构成交通肇事罪，且系自首，提请本院依照之规定，对被告人马×定罪处罚。附带民事诉讼原告人周×、闻×1、闻×2、闻×3要求被告人马×赔偿经济损失包括死亡赔偿金182345元、丧葬费31338元，医疗费24802元（已扣除被告人马×已经支付的16000元），交通费550元，共计人民币239035元。被告人马×对公诉机关指控的罪名没有提出异议，但认为自己不应为交通事故负全部责任；对附带民事诉讼原告人周×、闻×1、闻×2、闻×3提出的附带民事赔偿辩称现在无力赔偿。
公诉机关指控，2013年10月1日14时许，被告人徐德财在本市海淀区西二旗北路“T10020”灯杆处，醉酒后驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京PY3×××）由东向西驶入非机动车道，将携自行车停于非机动车道内的被害人曾×（男，殁年72岁）撞倒，致其身体多处受伤，经抢救无效于当日因重度颅脑损伤死亡。事故发生后徐德财驾车逃逸，他人拨打电话报警。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：徐德财醉酒驾驶机动车发生交通事故后驾车逃逸，为全部责任，曾×无责任。当日，被告人徐德财被公安机关抓获归案。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人徐德财的行为触犯了之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法对被告人徐德财定罪处罚。庭审过程中，被告人徐德财对起诉书指控的事实及罪名不持异议。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人徐德财五年至七年的有期徒刑。
公诉机关指控，2013年7月25日15时许，被告人李×在本市海淀区成府路王庄路南口，驾驶一辆小型出租客车（车牌号：京BR07××）由东向南左转弯驶入路口时，与由被害人张×（男，殁年52岁）驾驶自西向东驶入路口的一辆小型出租客车（车牌号：京BL98××）相撞，致张×头部受伤，后经抢救因重度颅脑损伤于2013年9月12日死亡。事故发生后，被告人李×报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：李×驾驶机动车通过有交通信号灯控制且没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯行驶未让直行的车辆先行发生交通事故，为全部责任。2013年9月28日，被告人李×被传唤至公安机关。本案的民事赔偿问题另案解决。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人李×六个月至一年六个月的有期徒刑。庭审过程中，公诉人当庭宣读、出示了公安机关在侦查阶段调取的被告人李×的供述、证人孔×、赵×的证言、呼气式酒精含量检验记录表、酒精检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、车速检验鉴定委托书、交通事故照片、受理道路交通事故案件登记表、122报警记录、到案经过、交通事故车辆技术检验报告、司法鉴定意见书、法医学鉴定意见书、北京市红十字会急诊抢救中心住院病案首页、入院病历、CT检查报告单、诊断证明书、北京市死亡医学证明书、机动车驾驶证、身份证明等证据。经法庭质证，被告人李×对上述证据没有异议。上述控方证据，均由公安机关在侦查过程中依法调取，形式、来源合法，内容相互印证，均可作为定案的依据，本院予以确认。
公诉机关指控，2012年8月2日12时许，被告人张×驾驶一辆严重超载的低速自卸货车（车牌号：京B44985）由南向北行驶至北京市海淀区志新西路石油大学东门路口时（该路段昼夜禁止低速货车通行），与在人行横道内由东向西步行通过道路遇阻后由西向东返回的被害人李×（男，57岁）相撞，致其急性闭合性重型颅脑外伤、硬膜外血肿、硬膜下血肿、脑挫裂伤、颅骨骨折、外伤性蛛网膜下腔出血，经司法鉴定为重伤二级。事故发生后，被告人张×主动报警并在现场等候处理。公安机关依法认定被告人张×负此次事故的主要责任。2012年9月27日，被告人张×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议。由张志勇赔偿被害人人民币68929元。
公诉机关指控，2013年10月12日11时50分许，被告人宋×驾驶车牌号为京N8X×××的宝马轿车，在本市海淀区旱河路香山一队果园门前非机动车道内由北向南行驶过程中，轿车前部与由北向南驾驶自行车的被害人郑×（女，殁年61岁）相撞，致使被害人郑×当场死亡，被告人宋×报警后在现场等候交警处理。到案后，被告人宋×如实供述了自己的犯罪事实，向被害人家属赔偿人民币95万元，双方已达成谅解协议。
公诉机关指控，2013年9月1日19时许，被告人刘井明在本市海淀区前屯路与西小口路交叉口，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京GCS6××）由北向东转弯时，将由东向西驾驶自行车骑行的被害人杨×1（男，殁年48岁）撞伤，经抢救无效于2013年9月5日因重度颅脑损伤死亡。事故后刘井明驾车逃逸，后到事故现场投案。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：刘井明驾驶未按规定定期检验的机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口转弯行驶时未让直行的车辆先行发生交通事故后驾车逃逸，为全部责任，杨×1无责任。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人刘井明的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法对被告人刘井明定罪处罚。庭审过程中，被告人刘井明对起诉书指控的事实及罪名不持异议。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人刘井明三年至四年的有期徒刑。
公诉机关指控，2013年10月21日20时许，被告人何×在本市海淀区太舟坞路画眉山路口处，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京P06×××）由东向西行驶时，同同方向骑自行车行驶的被害人徐×（男，殁年56岁）相撞，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人何×报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：何×驾驶机动车进入非机动车通行范围内超速行驶，刮撞同向行驶的非机动车发生交通事故，为全部责任。当日，被告人何×被传唤至公安机关。经询，被害人亲属欲就民事赔偿问题另行提起民事诉讼。
公诉机关指控，2013年4月15日22时许，被告人王×2在本市海淀区黑龙潭路温泉地区第一警务工作站门前，驾驶一辆轻型普通货车（车牌号：京P3SQ72）由东向西超速行驶时，将步行由南向北横过道路的被害人王×1（男，殁年52岁）撞倒，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人王×2主动报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×2驾车未避让横过道路的行人且超速行驶发生交通事故，为全部责任，王×1为无责任。2013年5月17日，被告人王×2被公安机关传唤到案。同年5月29日，当事人双方达成协议，由王×2家属赔偿被害人家属人民币95万元，被害人家属对于王×2的行为表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月15日20时许，被告人杨××驾驶一辆本田轿车（车牌号：京P7JR07）在本市海淀区田村山南路上进行漂移动作，将被害人赵×2（男，殁年59岁）撞倒后驾车逃逸。当日，被害人赵×2因抢救无效死亡。经鉴定，赵×2符合创伤性休克死亡。2013年5月26日，被告人杨××被公安人员抓获。到案后，被告人杨××如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨××违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致人死亡，且负事故全部责任，肇事后逃逸，提请本院依照之规定，可以从轻处罚。被告人杨××及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年8月18日17时许，被告人吕×在本市海淀区杏石口路巨山农场公交车站处，驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京PR8Z15）由东向西行驶时，与由北向南步行横过马路的被害人冯×（女，殁年30岁）相撞，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人吕×拨打电话报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：吕×驾驶小型普通客车未确保安全且行经人行横道时未减速行驶发生交通事故，为全部责任，冯×无责任。2013年10月18日，被告人吕×被传唤至公安机关。在本院主持下，被告人吕×与被害人冯×的家属达成和解协议，赔偿被害方人民币60万元，获得了被害方的谅解。
公诉机关指控，2012年10月18日10时许，被告人乔×在本市海淀区中关村东路公交车站南侧，驾驶一辆二轮摩托车（无号牌，后乘马×）于非机动车道内由南向北行驶时，与由东向西步行横过非机动车道的被害人陈×（女，殁年73岁）相撞，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人乔×报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：乔×未取得机动车驾驶证驾驶未登记的二轮摩托车进入非机动车道行驶发生交通事故，为主要责任；陈×步行横过道路未走人行横道发生交通事故，为次要责任。同年11月28日，被告人乔×被传唤至公安机关。后当事人双方达成调解协议，被告人乔×家属赔偿被害人陈×家属人民币41万元，被害人家属对被告人乔×的行为表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年6月8日，被告人侯×在本市海淀区上地西路与上地十街交叉口，驾驶一辆大型普通客车（车牌号：京G×××××）由南向东行驶时，将由南向北驾驶电动自行车（车牌号：京5×××××）骑行的被害人庹×（女，殁年47岁）撞倒，致被害人庹×当场死亡，经北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心鉴定，被害人庹×符合颅脑损伤死亡。事故后被告人侯×无逃逸行为。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：侯×为全部责任，庹×无责任。2014年7月8日，被告人侯×被民警电话传唤到案，其到案后如实供述了自己的罪行。2014年8月22日，北京八方达客运有限责任公司怀柔分公司平西府车队赔偿被害人家属人民币1078118元，并与被害人家属达成调解协议。
公诉机关指控，2014年5月14日20时10分许，被告人高×驾驶一辆大型普通客车由西向东行驶至本市海淀区北清路永泽北路路口时，将正在通过人行横道的被害人喻×（男，殁年28岁）撞倒，致其颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人高×主动报警并在现场等待。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：高×驾驶大型普通客车未确保安全、超速行驶且遇行人正在通过人行横道未停车让行发生交通事故，为全部责任，喻×无责任。2014年8月18日，被告人高×经公安机关电话传唤到案，后如实供述了上述犯罪事实。本案民事赔偿问题另行处理。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月10日12时许，被告人虞×驾驶一辆小型轿车（车牌号：津G×××××）由东向北驶入北京市海淀区万柳中路汇新家园底商停车场内，将在停车场内由北向南步行的被害人王×1（女，殁年74岁）撞倒，致其急性颅脑损伤、硬膜外血肿等伤，后经抢救无效于7月14日因颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人虞×主动报警并积极抢救伤者。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：虞×驾驶小型轿车未确保安全行驶发生交通事故，为主要责任，王×1在停车场内未确保安全行走发生交通事故，为次要责任。2014年8月13日，被告人虞×被公安机关传唤到案。后当事人双方达成协议，由虞×家属代为赔偿被害人家属人民币420000元，被害人家属对虞×的行为表示谅解。上述事实，被告人虞×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人虞×的供述，证人田×、张×、王×2的证言，122报警台事故电话记录表，现场勘查笔录，交通事故现场图，道路交通事故认定书，法医学鉴定意见书，现场监控录像及情况说明，照片，道路交通事故损害赔偿调解书，谅解书，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。被告人虞×的辩护人的辩护意见为：被告人虞×系过失犯罪，有积极的悔过态度，赔偿被害人家属损失并取得谅解，有自首情节且属于初犯、偶犯，请求免予刑事处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年11月3日3时许，被告人常×驾驶一辆小型普通客车（车牌号：京P25738），在本市海淀区圆明园西路天秀路口南侧，追撞一辆由南向北等候红灯的重型自卸货车（车牌号：京AL2874），致使其所驾驶车辆内的被害人黄×（男，殁年40岁）因颅脑损伤当场死亡。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：被告人常×驾驶机动车未确保安全行驶且所驾车辆违规载货，因而发生交通事故，确定被告人常×负主要责任，被害人黄×无责任。2014年8月21日，公安机关通过电话将被告人常×传唤到案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。现被告人常×与被害人黄×家属民事赔偿问题已解决，被告人常×赔偿被害人黄×家属共计人民币365095元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人常×违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人死亡，其行为触犯了之规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2013年5月22日10时许，被告人高×在本市海淀区黑山扈路中国人民解放军国防大学路口，驾驶一辆大型普通客车由北向南遇黄灯进入路口将骑一辆自行车由北向北调头行驶的被害人刘×（男，殁年44岁）撞倒，致其全身多处受伤，经抢救无效于2014年5月2日因颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人高×主动报警并积极抢救伤者。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：高×驾驶大型普通客车在道路上行驶未确保安全，违反分道行驶规定，发生交通事故，为全部责任，刘×无责任。2014年5月15日，被告人高×被公安机关传唤到案。本案民事问题另行处理。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月15日17时30分许，被告人李×1驾驶一辆大型普通客车（车牌号为京××××××，公交913路）行至本市海淀区中关村东路与双清路交叉口，由东向南转弯进入路口时，与骑自行车经过此处的被害人牛×1（女，殁年59岁）相撞，致其身体多处受伤，经抢救无效于2014年5月16日因重度颅脑损伤死亡。事故后李×1积极抢救伤者，并在现场等候交警处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：李×1驾驶机动车通过交叉路口转弯行驶时未让直行的车辆先行且超速行驶，负全部责任。2014年6月24日，被告人李×1被传唤至公安机关，并如实供述了上述罪行。
公诉机关指控，2013年6月26日22时许，被告人王×1驾驶一辆中型普通客车（车牌号：京E32663）由西向东行驶至北京市海淀区北清路T20294号路灯杆处，与醉酒后骑自行车由北向南横过道路的被害人张×（男，殁年22岁）相撞，致其因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故发生后，被告人王×1驾车逃离现场。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：王×1驾驶与驾驶证载明的准驾车型不相符合的车辆未确保安全发生交通事故，且发生交通事故后逃逸，为主要责任，张×驾驶自行车横过机动车道未下车推行且属醉酒状态发生交通事故，为次要责任。2013年6月27日，被告人王×1向公安机关自动投案。后当事人双方达成协议，由王×1家属赔偿被害人家属人民币350000元。被告人王×1及其辩护人对控方指控事实及罪名均无异议，辩护人发表的辩护意见为：被告人王×1系初犯，无前科劣迹；犯罪后自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，并积极赔偿被害方损失，获得被害人家属谅解，建议法庭对被告人王×1依法从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年6月30日7时许，被告人张×在本市海淀区清河农副产品交易市场内，无证驾驶电动三轮摩托车（无号牌）搭载被害人李×1（男，殁年45岁）由南向北行驶至市场办公室门前时，李×1从三轮摩托车后车厢跌落后头部受伤，经抢救无效于同年7月2日因颅脑损伤死亡。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：张×为全部责任，李×1无责任。同年7月3日，被告人张×经公安机关电话传唤到案。本案民事部分另行解决，被害人李×1的家属要求本院对被告人张×依法从重处罚。
公诉机关指控，2014年4月22日16时许，被告人刘×1在本市海淀区颐和园路中央党校南门，酒后驾驶一辆无号牌电动三轮摩托车由东向西行驶，与同向行驶的被害人刘×2（女，殁年63岁）的自行车发生碰撞，造成被害人刘×2倒地受伤，致被害人刘×2因颅脑损伤死亡。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：刘×1未取得机动车驾驶证醉酒后驾驶未依法登记的电动三轮摩托车违反分道通行规定且未按照交通信号通行，为主要责任；刘×2驾驶自行车违反交通信号通行发生交通事故，为次要责任。2014年5月29日，被告人刘×1向公安机关主动投案，后如实供述了上述犯罪事实。本案民事赔偿问题已调解解决，被害人家属对被告人刘×1表示谅解。
公诉机关指控，2014年4月26日0时许，被告人马×在本市海淀区温阳路T10126号路灯北侧，酒后驾驶一辆电动自行车在由北向南方向辅路内的机动车道由南向北逆行的过程中，电动自行车前部与行人张建忠（男，殁年55岁）相撞，致被害人张建忠因颅脑损伤死亡。事故发生后，他人拨打电话报警，被告人马×在现场等候民警处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：马×驾驶电动自行车违反右侧通行规定、违反分道通行规定且醉酒驾驶电动自行车发生交通事故，为主要责任；张建忠在车行道上招呼营运车辆发生交通事故，为次要责任。同年5月26日，被告人马×经公安机关电话传唤到案。本案审理过程中，被告人马×在家属的协助下赔偿被害人家属经济损失人民币35万元，并获得对方谅解。
公诉机关指控，2014年4月15日13时许，被告人陈×驾驶一辆小型轿车（车牌号：京PK8×××）由东向西超速行驶至北京市海淀区凤凰岭路聂各庄71号电杆东侧时，遇被害人刘×1驾驶一辆自行车在其前方同方向行驶，后两车相撞，致被害人刘×1头部受伤，经抢劫无效于2014年4月23日因颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人陈×让路人帮助报警并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：陈×驾驶机动车未按操作规范、确保安全且超速行驶发生交通事故，为全部责任，刘×1无责任。2014年5月22日，被告人陈×被公安机关传唤到案。经本院调解，当事人双方达成调解协议，被告人陈×在其亲属的帮助下赔偿被害人刘×1家属人民币100万元，被害人家属对被告人陈×的行为表示谅解。
公诉机关指控，2014年6月13日8时许，被告人张×在本市海淀区双清路东口处，驾驶一辆重型自卸货车由北向西右转弯时，将由北向南骑自行车的被害人刘×（女，殁年30岁）撞倒并碾压，致其创伤性休克死亡。事故发生后，被告人张×明知他人报警并在现场等候处理。公安机关依法认定被告人张×负此次事故的全部责任。现被害人家属就经济赔偿另行提起民事诉讼，同时希望法院对被告人张×依法从重处罚。
公诉机关指控，2013年2月26日23时许，被告人张×在本市海淀区西八里庄路东口台阶处，醉酒后驾驶一辆雷克萨斯小型越野车（车牌号：WJ01-00×××，检验有效期至2012年12月）由西向东行驶时冲上台阶，与在台阶上步行的被害人杨×（男，殁年35岁）相撞，致杨×因重度颅脑损伤合并创伤性休克死亡。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：张×醉酒后驾驶未按规定定期检验的机动车冲上台阶发生交通事故，为全部责任，杨×无责任。当日，被告人张×被传唤至公安机关，后如实供述自己的罪行。在案件侦查阶段，张×赔偿被害人家属人民币180万元，被害人家属对于张×的行为表示谅解。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人张×的行为触犯了之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法对被告人张×定罪处罚。庭审过程中，被告人张×对起诉书指控的事实及罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月21日21时许，被告人侯×驾驶一辆重型自卸货车（车牌号：京×）在本市海淀区后屯路与西小口路交叉口由东向北右转弯行驶与由东向西骑自行车通过路口的被害人胡×（男，39岁）发生刮撞，致胡×因创伤性休克死亡。事故发生后，被告人侯×驾车逃逸，半小时后拨打电话报警。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：侯×驾驶机动车右转弯行驶时未让直行车辆先行，且发生交通事故后逃逸，为全部责任，胡×无责任。当日，被告人侯×被传唤至公安机关。2014年6月13日，被告人侯×方赔偿被害人家属人民币66万元，被害人家属对于被告人侯×的行为表示谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人侯×的行为已构成交通肇事罪，且系自首，提请本院依照之规定，对被告人侯×定罪量刑。被告人侯×对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年2月14日20时许，被告人陈×1在未取得机动车驾驶证的情况下驾驶一辆无号牌两轮摩托车，并搭载被害人龙××（殁年17岁）、陈×2（时年15岁）。陈×1驾驶车辆由西向东行驶至北京市门头沟区清千路5公里＋700米处时，适有梁×驾驶的京GAC300别克牌小型轿车在其前方同向行驶。梁×驾驶的车辆未开启转向灯向北左转时，陈×1超车，陈×1驾驶的两轮摩托车前轮与梁×驾驶的小轿车左前部相撞，致龙××死亡，经法医学鉴定为颅脑损伤死亡；致陈×2右股骨中段粉碎性骨折，经法医学鉴定为轻伤一级。经北京市公安局门头沟分局交通支队认定，陈×1负事故主要责任，梁×负事故次要责任。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了下列证据：1、被告人陈×1的供述；2、被害人陈×2的陈述；3、证人梁×、张×、王×的证言；4、司法鉴定意见书；5、受案登记表；6、报警电话记录表；7、立案决定书；8、诊断证明书；9、死亡医学证明；10、车辆信息材料；11、现场勘验检查笔录；12、视听资料；13、户籍证明；14、到案经过证明材料；15、入所健康检查表。公诉机关认为，被告人陈×1违反交通管理法规，在未取得机动车驾驶证的情况下驾驶无号牌两轮摩托车，并在前车左转弯时超车，发生重大事故，致一人死亡、一人轻伤一级，负事故主要责任，其行为触犯了第一百三十三之规定，应当以交通肇事罪定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年5月10日17时许，被告人景×驾驶一辆无牌证213吉普车由南向北行至北京市门头沟区潭王路3公里＋851米处时，与周×所驾驶由北向南行驶的二轮摩托车相撞，造成周×颅脑损伤，脑挫裂伤，硬膜外血肿，颅底骨折，额骨骨折，蛛网膜下腔出血，面部皮肤裂伤，左前臂尺、桡骨骨折，左侧小腿皮肤裂伤。经鉴定，周×身体所受损伤属重伤二级。肇事后，景×逃逸。交通管理部门确定景×负事故主要责任。经交管部门电话通知，景×于2014年7月9日到北京市公安局门头沟分局交通支队投案。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了证人证言、物证、书证等证据。公诉机关认为被告人景×违反交通运输管理法规，驾驶无牌证机动车在道路上行驶，发生交通事故，致一人重伤，负事故主要责任，且交通肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，提请本院以交通肇事罪对被告人景×定罪量刑。被告人景×具有自首情节，且已经赔偿了被害人部分经济损失，建议对被告人景×从轻处罚。被告人景×对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人杨×驾驶一辆白色福田重型货车，由南向北行驶至北京市门头沟区新桥南大街物美超市门前时，与被害人卢×驾驶的电动自行车相撞，造成被害人卢×受伤，后经抢救无效于次日死亡。经北京市公安局门头沟分局交通支队认定，被告人杨×负事故全部责任，被害人卢×无责任。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年4月25日17时许，被告人冯×无证驾驶尚未登记的电动三轮车由东向西逆向行驶至本市门头沟区莲石西路六环匝道进京出口以东处时，与马×驾驶的现代牌小客车相撞，造成电动三轮车乘车人冯×1受伤，两车部分损坏。2014年4月30日，冯×1经医院抢救无效死亡。经北京市公安局门头沟分局交通支队认定，冯×负事故主要责任，马×负事故次要责任。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年5月25日10时许，被告人李×驾驶一辆超过核定载质量的蓝色奥峰牌自卸型货车，由西向东行驶至北京市门头沟区石担路河滩东口时，遇行人韩×正在通过人行横道，李×未能停车让行，发生交通事故，致使韩×因颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡，经公安交通管理部门认定，李×负事故的全部责任。事故发生后，被告人李×主动报案。其家属已对被害人家属进行了赔偿。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年4月5日13时50分许，被告人王X驾驶制动系统不合格的929路金龙牌公交客车（车牌号为AF6754），由北向南行驶至北京市门头沟区109国道35公里处时超速，在禁止超车路段超越前方车辆，驶入逆行车道，适有被害人刘X骑自行车由南向北驶来，致被告人王X驾驶的车辆左前部与刘X身体及其自行车左侧相撞，造成两车部分损坏，刘X受伤，刘X经送医院抢救无效死亡。北京市公安局门头沟分局交通支队认定，被告人王X负事故全部责任。事故发生后，被告人王X所属单位北京八方达客运有限责任公司赔偿了被害人刘X父母刘树林、王红各项经济损失共计人民币110万元。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年3月24日21时许，被告人何×醉酒超速驾驶黑色东南牌轿车由北向南行驶至本市门头沟区109国道35公里＋300米处时，车辆右侧与道路西侧山体接触后车辆失控，造成乘车人刘×、冀×脑部等处受伤。何×立即将伤者送往医院抢救，刘×、冀×经医院抢救无效死亡。经交通部门认定，被告人何×负该事故全部责任。2014年7月10日，被告人何×近亲属与死者近亲属达成和解。
北京市门头沟区人民检察院指控，2013年10月23日18时许，被告人徐×驾驶一辆蓝色长安牌小型轿车由南向北超速行驶，行驶至北京市门头沟区下安路下苇甸村人行横道以北处时，该车辆右前部与横过道路的行人李×相接触，造成被害人李×受伤，后被害人李×经抢救无效于当日死亡。经交通部门认定，被告人徐×负事故的主要责任，被害人李×负次要责任。另查，案发后被告人徐×主动报案、积极抢救伤者，并在现场等候民警处理，到案后如实供述犯罪事实。事后，与被害人家属达成赔偿协议，并已赔偿被害人家属的大部分经济损失，得到被害人家属的谅解。
北京市门头沟区人民检察院指控：2013年12月4日9时许，被告人李×驾驶超过核定载质量的重型自卸货车由西向东行驶至北京市门头沟区滨河公园门前人行横道处，未停车让行正在通过人行横道的行人，将由北向南横穿人行道的行人陈×撞伤，陈×经送医院抢救无效于当日死亡。经北京市公安局门头沟分局交通支队事故责任认定：李×负事故全部责任，陈×无责任。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了证人证言、物证、书证等证据。公诉机关认为被告人李×违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大交通事故，其行为触犯了之规定，提请本院以交通肇事罪对被告人李×定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控：2014年1月4日18时许，被告人牛×1酒后驾驶一辆黑色马自达小轿车，由东向西行驶至北京市门头沟区石担路水闸桥时，车辆右前部先与同方向行驶的被害人郑×驾驶的福田牌重型普通货车左后部碰撞，后又与由西向东行驶的被害人李×1驾驶的夏利牌小轿车前部碰撞，造成三车部分损坏，被告人牛×1、被害人李×1、李×受伤。经检验，被告人牛×1血液中酒精含量为123.2mg／ml，属醉酒驾驶机动车。经人体损伤程度司法鉴定，被害人李×1身体所受损伤属重伤二级。经道路交通事故认定，被告人牛×1负事故的全部责任，郑×、李×1、李×无责任。案发后，被告人牛×1在亲属的帮助下赔偿被害人李×1先期治疗费人民币12万元。在本院审理期间，经本院主持调解，被告人牛×1的亲属代为赔偿被害人郑×经济损失共计人民币3.6万元，并取得被害人郑×的谅解。
北京市门头沟区人民检察院指控：2012年3月9日15时许，被告人宋×酒后驾驶一辆灰色北京现代牌小客车，由西向东行驶至北京市门头沟区109国道79公里＋700米处时，车辆右侧与道路监控探头立柱发生碰撞，造成乘车人付×、谭×2死亡（经检验，付×、谭×2均符合颅脑损伤而死亡），乘车人宋×2受伤（经鉴定，宋×2身体所受损伤属重伤），车辆及监控探头损坏。经门头沟公安分局交通支队认定，宋×负事故全部责任，付×、谭×2、宋×2无责任。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了下列证据：1、被×的供述；2、证人刘×1、谭×的证言；3、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；4、道路交通事故认定书、道路交通事故调查报告；5、道路交通事故车辆技术检验报告；6、当事人血样提取登记表、酒精检验报告；7、尸体检验报告和北京市死亡医学证明书；8、人体损伤程度司法鉴定意见书和诊断证明书；9、驾驶人信息查询单；10、机动车行驶证、车辆信息查询单；11、"122"报警台事故电话记录表；12、接受刑事案件登记表；13、户籍证明；14、到案经过证明材料。公诉机关认为，被告人宋×身为机动车辆驾驶员，本应严格遵守交通法规，牢记安全驾驶职责，但宋×却漠视交通安全，对违反交通法规可能引发交通事故心存侥幸，醉酒后驾驶车辆上道路行驶，以致发生重大交通事故，致二人死亡、一人重伤，使得两个幸福完整的家庭从此消失，造成无可挽回的悲剧，属情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪，提请本院依照之规定，对被告人宋×以交通肇事罪定罪量刑。附带民事诉讼原告人刘×1、刘×2、刘×3诉称，因被告人宋×的行为，致使付×死亡，因此其要求被告人宋×、中国平安财产保险股份有限公司北京分公司赔偿其丧葬费34760元、死亡赔偿金366740元、交通费640元，共计经济损失人民币402140元。为证实其主张，其向本院提供了派出所出具的户籍证明材料、交通费票据等。
北京市门头沟区人民检察院指控：2014年2月12日，被告人许×借用他人标致牌小客车上路行驶前，未认真检查安全技术性能，驾驶该制动系统不合格、前照灯远光光束发光强度不合格的小客车上道路行驶。当日19时许，被告人许×驾驶该车由西向东行驶至本市门头沟区军温路西杨坨路口处时，车辆右前部撞倒由北向南横穿道路的赵×2，造成赵×2颅脑损伤，当场死亡（经法医学鉴定赵×2符合颅脑损伤引起死亡）。后被告人许×驾车逃逸。同年2月15日被告人许×到门头沟分局交通支队投案。经北京市公安局门头沟分局交通支队认定，被告人许×负事故全部责任。在本院审理期间，被告人许×的家属代为赔偿被害人亲属经济损失人民币38万元，并取得被害人亲属的谅解。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年12月10日20时许，被告人郭×饮酒后驾驶一辆逾期未检超过核定承载人数的海马牌小客车上道路超速行驶，行驶至北京市门头沟区下安路2公里＋800米处时，车辆与路边树木及电线杆接触，造成被告人郭×及乘车人徐×、钮×、刘×、于×和吴×受伤，徐×经医院抢救无效于当日死亡。经北京市公安局门头沟分局交通支队认定，被告人郭×负事故全部责任，被害人徐×、钮×、刘×、于×和吴×无责任。另查，案发后被告人郭×委托他人报案，并在医院等候公安机关处理。案件侦查过程中，被告人赔偿了被害方的经济损失，得到了对方的谅解。
北京市门头沟区人民检察院指控，2012年5月10日19时许，被告人张春生驾驶未经年检的低速普通货车，违规搭载10名乘客行至北京市门头沟区潭柘寺镇北桑路桑峪村以东处，由于超速行驶导致车辆翻入道路南侧沟内，造成车辆损坏本人受伤，乘车人郭世银、李安科当场死亡；李锦胜、李永生、李宝永经抢救无效死亡；乘车人李×3头外伤后脑神经反应，多发软组织损伤；郭×2左胫骨骨折，左股骨大转子骨折；郭×3右侧肘关节开放性粉碎性骨折，右侧尺骨近端开放性粉碎性骨折，右侧桡骨小头脱位，左侧肱骨大结节骨折并肩关节脱位，头外伤、头皮裂伤；唐×颅脑损伤；王×2肝破裂、右下肢骨折受伤，经法医学鉴定唐×所受损伤为重伤、郭×2所受损伤为轻伤偏重、郭×3所受损伤为轻伤偏重、王×2所受损伤为轻伤、李×3所受损伤为轻微伤。经交通部门认定张春生负事故全部责任。被告人张春生在接到北京市公安局门头沟分局民警电话通知后于2013年8月13日到公安机关接受处理。另查，被告人张春生到案后如实供述了犯罪事实。案发后，被告人张春生所在施工单位北京恒蚨桂农业技术有限公司与被害人及家属达成赔偿协议，分别赔偿了被害人的经济损失。
北京市门头沟区人民检察院指控，2012年8月19日10时55分许，被告人余×驾驶五菱牌小客车由西向东行驶至北京市门头沟区109国道52公里＋900米处，超车时驶入道路左侧，适有被害人原×驾驶帕萨特牌小轿车由东向西驶来，余车躲闪不及，其车前部左侧与原车前部左侧相撞，两车损毁，并造成余×车上乘车人员张×、刘×、张×3、芦×、郝×、王×2和原×及其车上乘车人员张×1、张×2、原×不同程度受伤（被害人均不要求作伤检鉴定），后被害人张×经抢救无效死亡（经鉴定系颅脑损伤死亡）。经北京市公安局门头沟分局交通支队认定，被告人余×负事故全部责任。另查，案发后被告人余×明知他人报案而在现场等候民警处理，到案后如实供述犯罪事实。事后，被害人的经济损失已得到赔偿。
北京市门头沟区人民检察院指控，2013年11月23日18时许，被告人文×违章驾驶一辆无号牌电动自行车，由西向东行驶至北京市门头沟区清千路7公里加800米处时，未按规定避让行人，其电动自行车前部将同方向步行的陈×撞倒，造成陈×颅脑损伤当场死亡，经交通部门认定文×负事故全部责任。另查，案发后被告人文×明知他人报案而在现场等候民警处理，到案后如实供述犯罪事实，且已赔偿被害人家属经济损失9.5万元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人王×于2014年2月25日12时40分许，驾驶“豪泺”牌重型自卸货车（车牌号：京××）由北向南行至北京市房山区大件路东闫村西口向西右转弯时，适有张红艳驾驶“富日”牌电动自行车由北向南行驶，重型自卸货车左前部将电动自行车及张红艳撞倒后轧过，造成张红艳死亡，电动车损坏。经北京中正司法鉴定所鉴定，张红艳符合胸、腹部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡。事故发生后王×委托他人打电话报警并在现场等候民警处理。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，王×驾驶机动车未确保安全行驶发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定王×为全部责任，张红艳为无责任。公诉机关向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人王×进行惩处。附带民事诉讼原告人朱×1、朱×2起诉要求被告人王×、附带民事诉讼被告人王松、英大泰和财产保险股份有限公司北京分公司赔偿死亡赔偿金806420元，丧葬费34758元，误工费20000元，交通费5000元，财产损失4000元，精神损失费100000元。被告人王×对起诉书指控其犯有交通肇事罪未提出异议，同意赔偿被害人合理经济损失；附带民事诉讼被告人王松的答辩意见是，我雇佣王×给我开车，我的车投保了交强险和商业险，同意赔偿被害人合理经济损失；附带民事诉讼被告人英大泰和财产保险股份有限公司北京分公司的答辩意见是，被告人所驾车辆（车牌号：京××）在我公司承保且出险时在保险期限内，被害人是农民，死亡赔偿金应按农民标准计算，丧葬费计算错误，误工费、交通费、财产损失费、精神损失费不认可，我公司愿在交强险范围内进行赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人李×2于2014年3月16日8时40分许，驾驶“捷踏”牌三轮摩托车（车牌号：无）由西向东行驶至北京市房山区阎周路10公里200米处时，适有张书清驾驶“雅迪”牌二轮摩托车（车牌号：无）由东向西行驶，三轮摩托车前部右侧与二轮摩托车前部相撞，造成张书清受伤，两车损坏。张书清于2014年4月8日经医院抢救无效死亡。事故发生后，被告人李×2打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，张书清符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，李×2未取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶未按规定登记的摩托车未靠右侧通行发生交通事故，是发生此事故的主要原因，张书清未取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶未按规定登记的摩托车违反分道行驶发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定李×2为主要责任，张书清为次要责任。并提供证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人李×2进行惩处。附带民事诉讼原告人李×1、张×、张金起诉要求被告人李×2赔偿死亡赔偿金806420元，丧葬费34760.5元，医疗费119346.43元，住院伙食补助费2400元，交通费6000元，营养费10000元，鉴定费1000元，停尸费2420元，尿不湿等辅助器具费10000元，误工费30000元，精神损失费100000元。被告人李×2对起诉书指控其犯有交通肇事罪未提出异议，表示无力赔偿被害人经济损失。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人温永志于2014年2月6日18时10分许，驾驶“长安”牌小型普通客车（车牌号：京××）由东向西行至北京市房山区108国道辛庄村西时，小型普通客车前部将行人徐××撞出，造成徐××死亡，小型普通客车损坏。事故发生后被告人温永志驾车逃逸，后于2014年2月6日21时到公安机关投案。经北京中正司法鉴定所鉴定，徐××符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，温永志驾驶经检验灯光不合格的机动车发生交通事故后逃逸，是此事故发生的全部原因，确定温永志为全部责任，徐××为无责任。并提供证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人温永志进行惩处。附带民事诉讼原告人刘×1、刘×2、刘×3起诉要求被告人温永志赔偿死亡赔偿金806420元，丧葬费31338元，被抚养人生活费183349.58元，交通费1000元，餐饮费5500元、误工费8689.68元，精神损害抚慰金500000元，鉴定费4500元；要求附带民事诉讼被告人华安财产保险股份有限公司北京分公司在保险限额内承担保险赔偿责任。被告人温永志对起诉书指控其犯有交通肇事罪未提出异议，表示无力按原告人要求赔偿被害人经济损失；其辩护人的辩护意见是，被告人温永志虽有逃逸情节，但事出有因，被告人有自首情节，认罪态度好，平时表现良好，要求法院对其从轻处罚；附带民事诉讼被告人华安财产保险股份有限公司北京分公司的答辩意见是，发动机号××，车牌号京××在我公司投保了机动车交通事故强制保险，保险期限自2014年1月25日零时起至2015年1月24日24时止，要求法院确认原告合理损失，其中，交强险应赔偿部分应分项判决且不超过死亡伤残赔偿限额11万元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人崔×于2014年2月17日15时15分许，驾驶“启辰”牌小型轿车（内乘：李×，崔×之妻）由东向西行至北京市房山区良坨路大苑村车站迤西时驶入道路左侧，适有赵×驾驶“奥迪”牌小型轿车由西向东驶来，“启辰”牌小型轿车左前部与“奥迪”牌小型轿车左前部相撞，造成李×死亡，赵×、崔×受伤，两车损坏。事故发生后，被告人崔×后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，李×符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，崔×驾驶机动车未按规定超车发生交通事故，是发生此事故的主要原因；赵×驾驶机动车未确保安全发生交通事故，是发生此事故的次要原因。确定崔×为主要责任，赵×为次要责任，李×为无责任。被告人崔×已就民事部分和被害人李×亲属、被害人赵×达成协议，并已取得谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人丁志于于2014年1月10日16时23分许，酒后驾驶“松花江”牌小型普通客车由东向西行至北京市房山区万窑路17公里500米处时，适遇刘×2驾驶“捷马”牌摩托车（车牌号：无）由东向西行至此处，小型普通客车左侧将刘×2连人带车撞出后又与尚×停放在道路北侧路外的“松花江”牌轻型普通货车右侧相撞，造成刘×2死亡，三车损坏。事故发生后丁志于弃车逃逸，后被群众抓获。经北京中正司法鉴定所鉴定，刘×2符合颅脑损伤、胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，丁志于饮酒后驾驶机动车发生交通事故后逃逸，是发生此事故的全部原因，确定丁志于为全部责任，刘×2、尚×为无责任。并提供证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人丁志于进行惩处。附带民事诉讼原告人李×、刘×1起诉要求被告人丁志于、华安财产保险股份有限公司北京分公司赔偿医疗费550元，死亡赔偿金100万元，丧葬费50000元，精神损害抚慰金20万元，被抚养人生活费35万元，鉴定费4500元，李×误工费10000元，交通费1950元，刘建良误工费10000元，交通费5000元，摩托车财产损失3000元，丧葬用品费15000元，办理后事50000元，墓地费50000元。被告人丁志于对起诉书指控其犯有交通肇事罪未提出异议，辩称案发后曾打电话报警并未逃逸，表示无力按原告人要求全部赔偿被害人经济损失；其辩护人的辩护意见是，被告人丁志于在案发后拨打了报警电话和急救电话，有自首情节，是初犯，主观恶性小，认罪态度好，不应认定为具有逃逸情节；附带民事诉讼被告人华安财产保险股份有限公司北京分公司的答辩意见是，被告人所驾车辆在我公司承保且出险时在保险期限内，此次事故是由丁志于驾驶机动车醉酒的情况下发生，所造成的民事责任不应由我公司进行赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人顾×于2014年5月1日11时10分许，驾驶"陕汽"牌重型自卸货车（车牌号：冀F94428）由北向南行驶至北京市房山区房易路×处时，适有李×2推人力三轮车由西向东横过道路，重型自卸货车前部将李健及人力三轮车撞倒后轧过，造成李×2死亡，人力三轮车损坏。事故发生后，被告人顾×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，李×2符合颅脑损伤、胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，顾×驾驶经上线、路试检查制动不合格的机动车未确保安全行驶发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定顾×为全部责任，李健为无责任。被告人顾×已同被害人亲属达成赔偿协议并履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人陈飞虎于2013年12月10日18时30分许，酒后驾驶“长安”牌小型轿车（车号：冀××）由南向北行驶至北京市房山区顾八路首创轮胎厂门前时驶入道路东侧非机动车道内，将前方同方向骑自行车的吴桂平撞倒，造成吴××死亡，两车损坏。事故发生后陈飞虎弃车逃逸，后又返回事故现场报警。经北京中正司法鉴定所鉴定，吴××符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，陈飞虎饮酒后驾驶机动车驶入非机动车道发生交通事故后弃车逃逸，是发生此事故的全部原因，确定陈飞虎为事故全部责任，吴××为无责任。并提供证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人陈飞虎进行惩处。附带民事诉讼原告人王×1、王×2起诉要求被告人陈飞虎赔偿死亡赔偿金806420元，丧葬费31338元，被抚养人生活及教育费45000元。要求附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司北京市海淀支公司赔偿死亡赔偿金110000元，丧葬费31338元。被告人陈飞虎对起诉书指控其犯有交通肇事罪未提出异议，表示无力按原告人要求全部赔偿被害人经济损失；其辩护人的辩护意见是，被告人陈飞虎离开现场是为回家找手机报警而不是逃逸，陈飞虎认罪态度好，并已赔偿3万元，要求从轻或减轻处罚；附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司北京市海淀支公司的答辩意见是，被告人所驾车辆冀F8660R在我公司承保且出险时在保险期限内，此次事故是由陈飞虎驾驶机动车醉酒并逃逸的情况下发生，所造成的民事责任应由致害人及侵权人进行赔偿，不应由我公司进行赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人韩×于2014年6月3日16时40分许，驾驶"解放"牌重型半挂牵引车（车号：津AM×，津B×挂）由西向东行至北京市房山区大件路羊头岗西口时，将站立在南侧非机动车道内的推自行车人徐×和自行车撞出，造成徐×死亡，自行车损坏。事故发生后，被告人韩×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，徐×符合胸部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，韩×驾驶机动车未确保安全发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定韩×为全部责任，徐×为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人韩×的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人韩×对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人王×于2014年5月27日11时45分许驾驶“红岩”牌重型自卸货车（车牌号：京G×）由东向西行至北京市房山区阎周路苏村北口时向左侧翻，与由西向东方向等候放行信号的李×驾驶的“高尔夫”牌小型轿车（车牌号：京Q×，内乘：李×1、史×）及应×驾驶的“丰田”牌小型轿车（车牌号：京QQ×××，内乘：靳×、韩×、李×2）相撞，造成李×1死亡，李×3、史×、应×、靳×、韩×、李×2受伤，三车损坏。事故发生后，被告人王×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，李×1符合颅脑损伤引起死亡；靳×、韩×、李×2身体所受损伤程度属轻伤二级；李×3、史×、应×身体所受损伤程度属轻微伤。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，王×驾驶超过核定载质量的机动车遇红灯继续通行发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定王×为全部责任，李×3、应×、李×1、史×、靳×、韩×、李×2为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人王×的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人王×对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人石×于2014年3月29日20时40分许，驾驶“长安”牌小型轿车（车号：冀F×）由北向南行驶至北京市房山区房易路×村公交车站时，适有吕×、孙×二人由西向东步行横过道路，小型轿车左前部将吕×、孙×二人撞出，造成吕×死亡，孙×受伤，车辆损坏。事故发生后石×将车掉头头北尾南停在现场，之后打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，吕×符合颅脑损伤，胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，石×驾驶机动车未确保安全发生交通事故后未立即停车保护现场，是发生此事故的全部原因，确定石×为全部责任，吕×、孙×为无责任。案发后，被告人石×与被害人孙×已达成赔偿协议。被害人吕×的家属已另行起诉被告人石×民事赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人申×于2013年11月9日21时15分许，酒后驾驶“夏利”牌小型轿车（车牌号：冀F×，内乘陈×、王×、李×、杨×1）由南向北行至北京市房山区张坊镇张坊南口迤西向西左转弯时，适遇董×驾驶的“宝马”牌小型轿车（车牌号：京M×，内乘杨×、杨×2、杨×3）由西向东驶来，“宝马”牌小型轿车右前部与“夏利”牌小型轿车左前部相撞，造成陈×死亡，申×、王×、李×、杨×、董×、杨×1、杨×2、杨×3受伤，两车损坏。经北京中正司法鉴定所鉴定，陈×符合颅脑损伤、胸腹部损伤合并失血性休克引起死亡。被告人申×后经传唤到案。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，申×饮酒后驾驶机动车进出道路未按规定让行发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确认申×为全部责任，董×、陈×、王×、李×、李×、杨×1、杨×2、杨×3为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言等证据，认为被告人申×的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人申×对公诉机关指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人朱×于2013年12月22日18时30分许，驾驶“比亚迪”牌小型轿车由南向北行至北京市房山区长韩路公议庄路口时，适有李×步行由西向东通过路口，小型轿车前部将李×撞出，造成李×死亡，小型轿车损坏。事故发生后，被告人朱×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，李×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，朱×驾驶机动车遇行人通过路口未按规定让行发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定朱×为全部责任，李×为无责任。民事部分在本案受理后，被告人朱×家属已就民事赔偿和被害人家属达成协议，并已取得被害人家属谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人王×1于2013年11月17日18时许，驾驶无牌照“金城”牌二轮摩托车由南向北行驶至北京市房山区河北镇×村北时，适有张×由南向北步行，二轮摩托车前部将张×撞倒，造成张×死亡，王×1亦受伤。经北京中正司法鉴定所鉴定，张×符合颅脑损伤引起死亡，车辆损坏。被告人王×1后经传唤到案。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，王×1持A2类驾驶证、未戴安全头盔驾驶未按规定登记的二轮摩托车，驶入行人通行范围发生交通事故是发生此事故的全部原因，确定王×1为全部责任，张×为无责任。被告人王×1已同被害人亲属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人何×于2014年1月14日10时10分许，驾驶“北方奔驰”牌重型半挂牵引车由东向西行驶至北京市房山区白杨西路良乡×村×门前向东掉头时，重型半挂牵引车左前部将头南尾北停在人行横道上聂×驾驶的电动自行车（车牌号：无，上乘：谢×1）刮倒后碾轧，造成谢×1死亡，电动自行车损坏。事故发生后，被告人何×在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，谢×1符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，何×驾驶经检验制动不合格的机动车违反掉头规定发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定何×为全部责任，聂×、谢×1为无责任。被告人何×已同被害人亲属达成赔偿协议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人苏×于2013年8月14日10时许，驾驶“马自达”牌小型轿车由东向西行驶至北京市房山区黄良路×东口时，适有许×1驾驶“丰田”牌轿车（内乘邓×、李×1、许×2、许×3）由北向南驶来，小型轿车前部与轿车左侧接触，后轿车撞到路西侧机非隔离带内路灯杆并翻车，造成李×1死亡，许×1、邓×、许×2、许×3受伤，两车损坏。事故发生后，现场群众打电话报警，被告人苏×后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，李×1符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，苏×驾驶机动车未按规定让行发生交通事故，是发生此事故的主要原因；许×1驾驶机动车未确保安全发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定苏×为主要责任，许×1为次要责任。被告人苏×已同被害人及李×1的近亲属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人王×于2013年11月10日12时10分许，驾驶“北京”牌普通低速货车由东向西行驶至北京市房山区长琉路×村西口时，适遇尚×2驾驶“新日”牌摩托车（无牌照）由东向西行驶至此处向南左转弯，普通低速货车右前部将摩托车和尚×2撞出，造成尚×2死亡。事故发生后，被告人王×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京市中正司法鉴定所鉴定，尚×2符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，王×驾驶经检测制动不合格的机动车未按规定超车发生交通事故，是发生此事故的主要原因，尚×2未依法取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶未按规定登记且经检测制动不合格的摩托车发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定王×为主要责任，尚×2为次要责任。民事部分被告人王×已同被害人家属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人杨×于2013年8月20日17时35分许，驾驶“捷达”牌小型轿车由东南向西北行驶至北京市房山区燕山凤凰亭路×路口时，适有魏×驾驶“新日”牌电动两轮车（无车牌号）由西向东行驶，小型轿车前部与电动两轮车相撞，造成魏×死亡，两车损坏。事故发生后，被告人杨×打电话报警，并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，魏×符合胸部损伤、右肾损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，杨×驾驶未按规定期限检验的机动车通过路口未按规定让行发生交通事故，是此事故发生的全部原因。确定杨×为全部责任，魏×为无责任。被告人杨×已赔偿被害人亲属并已取得对方的谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×于2013年11月26日14时10分许，驾驶“福田”牌轻型自卸货车由北向南行驶至北京市房山区顾郑路×村口超车时，适有史×2驾驶“宝岛”牌摩托车（无车牌号）由北向东左转弯，轻型自卸货车左侧与摩托车左侧相撞，造成史×2死亡，两车损坏。事故发生后，被告人张×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，史×2符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局交通管理局房山交通支队认定，张×驾驶经检验制动不合格的机动车违反超车规定发生交通事故，是发生此事故的主要原因，史×2未取得机动车驾驶证且未戴安全头盔驾驶未按规定登记的摩托车发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定张×为主要责任，史×2为次要责任。被告人张×已同被害人亲属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人王×于2014年4月28日凌晨1时50分许，驾驶长安牌铃木雨燕小型轿车由东向西行驶至北京市房山区房易路×镇政府迤东时，小型轿车右前部将行人石×2撞出，造成石×2死亡，小型轿车损坏，被告人王×肇事后驾驶肇事车辆逃逸，后于2014年5月4日到公安机关投案。经北京市公安局交通管理局房山交通支队认定，被告人王×发生交通事故后逃逸，造成现场变动、证据灭失，公安交通管理部门无法查证交通事故事实，确定被告人王×为全部责任，石×2为无责任。案发后被告人王×已同被害人亲属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×1于2013年12月14日21时许，驾驶“雪佛兰”牌小型轿车由西向东行驶至北京市房山区阎河路×大学门前时，适有张×3由南向北横过马路，小型轿车前部将张×3撞出，造成张×3死亡，车辆损坏。经北京中正司法鉴定所鉴定，张×3符合颅脑损伤引起死亡。事故发生后，被告人张×1打电话报警并在现场等候民警处理。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，张×1驾驶机动车遇行人横过道路未让行发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定张×1为全部责任，张×3为无责任。被告人张×1已同被害人家属达成赔偿协议并已履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人石×于2013年10月7日17时许，驾驶“巨力”牌（无车牌号）三轮农用运输车由东向西行驶至北京市房山区大石窝镇×庄村村北十字路口时，适有叶×2驾驶“嘉陵”牌两轮摩托车由北向南行驶，三轮农用运输车右前部与两轮摩托车前部相撞，造成叶×2死亡，两车损坏。事故发生后，被告人石×拨打急救电话报警并在现场等候。经北京中正司法鉴定所鉴定，叶×2符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，石×驾驶未按规定登记的机动车未按规定让行发生交通事故，是发生此事故的主要原因，叶×2未取得机动车驾驶证驾驶未按规定登记的二轮摩托车未带安全头盔发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定石×为主要责任，叶×2为次要责任。被告人石×已同被害人家属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人李×1于2013年7月25日21时40分许，驾驶“奇瑞”牌小型轿车由北向南行驶至北京市房山区良常路×村南时，适有梁×2驾驶“北京现代”牌小型轿车由北向南驶来，“奇瑞”牌小型轿车右侧与“北京现代”牌小型轿车左侧相刮后，“北京现代”牌小型轿车又与路西侧路灯杆及树木相撞，造成梁×2死亡，两车损坏。事故发生后，被告人李×1在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，梁×2符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，李×1驾驶机动车在行驶中遇后车发出超车信号时，未按规定靠右让路且未确保安全发生交通事故，是此事故发生的主要原因，梁×2驾驶机动车超速行驶发生交通事故，是此事故发生的次要原因。确定李×1为主要责任，梁×2为次要责任。被告人李×1已同梁×2家属达成协议，并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人董×1于2013年11月12日凌晨5时许，驾驶“飞碟”牌重型普通货车（内乘：董×2、勾×）由东向西行驶至北京市房山区房易路23公里500米处时，适有王×驾驶“豪泺”牌重型自卸货车在北侧非机动车道内由东向西因故障缓慢行驶，重型普通货车前部撞在重型自卸货车后部，造成董×2死亡，董×1、勾×受伤，两车损坏。事故发生后，王×打电话报警，被告人董×1后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，董×2符合颅脑损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，董×1驾驶机动车驶入非机动车道且未确保安全发生交通事故，是发生此事故的主要原因，王×驾驶经检验制动不合格的机动车发生故障后在非机动车道内行驶发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定董×1为主要责任，王×为次要责任，董×2、勾×为无责任。民事赔偿已协商解决。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人张×于2013年12月29日15时50分许，驾驶“夏利”牌小型轿车（车牌号：冀FBL896）由南向北行至北京市房山区房易路翔宇石材厂前时，适有李传清步行由东向西横过道路，小型轿车前部将行人李传清撞出，造成李传清死亡，车辆损坏。事故发生后，被告人张×在现场等候民警。经北京中正司法鉴定所鉴定，李传清符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，张×驾驶经检测制动力不合格的机动车遇行人横过道路未按规定让行发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定张×为全部责任，李传清为无责任。现被告人张×已同被害人近亲属达成协并已赔偿。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人张×的供述，证人李×1、李×2的证言，现场勘验笔录及照片，道路交通事故认定书，调解协议，鉴定意见，报案记录，到案经过，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人程×于2013年7月20日18时40分许，驾驶“丰田”牌小型轿车（车牌号：粤××）由东向西行至北京市房山区107国道葫芦垡南口时，适有张×驾驶“夏利”牌轿车（车牌号：京××）由北向南驶来，轿车前部与小型轿车右侧中后部相撞，后小型轿车左侧后部又与路口西侧行人吕××、孙×相撞，造成吕××死亡，孙×受伤，两车损坏。事故发生后，被告人程×在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，吕××符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，程×驾驶机动车通过路口未按交通信号指示方向通行发生交通事故，是此事故发生的全部原因。确定程×为全部责任，张×、吕××、孙×为无责任。本案民事赔偿部分吕××家属已另行起诉，被告人程×已赔偿被害人孙×经济损失。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人郑×于2014年4月3日21时10分许，酒后驾驶“比亚迪”牌小型普通客车（车牌号：冀××）由北向南行至北京市房山区阎河路沙窝村时，将同方向在前行走的李木奇、赵×、王×撞出，造成李木奇死亡，赵×、王×受伤，车辆损坏。事故发生后，被告人郑×在现场等候民警。经北京中正司法鉴定所鉴定，李木奇符合颅脑损伤引起死亡；赵×损伤程度属轻伤二级。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，郑×醉酒后驾驶机动车发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定郑×为全部责任，李木奇、赵×、王×为无责任。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人樊×于2013年11月22日7时20分许，驾驶“三一”牌重型专项作业车（车牌号：冀FE3639）由西向东行驶至北京市房山区石楼镇吉羊村铁道东路口向南右转弯时，适有杨书杰驾驶“新日”牌电动自行车（无号牌）由西向东行驶，重型专项作业车右前部与电动自行车左侧相撞，造成杨书杰死亡，两车损坏。事故发生后樊×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，杨书杰符合创伤失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，樊×驾驶未按规定定期检验的机动车未确保安全行驶发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定樊×为全部责任，杨书杰为无责任。民事部分在本案受理前，被告人樊×已赔偿被害人家属经济损失，并得到被害人家属谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人姜×1于2013年12月31日7时许，驾驶“长安”牌小型普通客车（车牌号：京P0DP06）由东向西行至北京市房山区良三路上万东口迤西时，适有李勤步行由北向南横过道路，小型普通客车左前部将行人李勤撞出，造成李勤死亡，车辆损坏。事故发生后，被告人姜×1打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，李勤符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，姜×1驾驶机动车超速行驶遇行人横过道路未按规定避让发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定姜×1为全部责任，李勤为无责任。本案的民事赔偿问题另案解决。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人马×于2014年4月2日11时45分许，驾驶"陕汽"牌重型半挂牵引车（车牌号：京×）带重型罐式半挂车（车牌号：京×挂）在北京市房山区阎河路×村南路西侧非机动车道内由南向北倒车时，挂车尾部与石×驾驶的人力三轮车（车牌号：北京×）前部接触并将石×刮倒碾轧，造成石×死亡。事故发生后，被告人马×打电话报警。经北京中正司法鉴定所鉴定，石×符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，马×驾驶经检验制动不合格的机动车未按规定倒车发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定马×为全部责任，石×为无责任。被告人马×已同被害人近亲属达成赔偿协议并履行，并取得被害人近亲属的谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人张×于2013年11月12日7时30分许，驾驶“福田”牌重型自卸货车（车牌号：京×1）由东向西行至北京市房山区良坨路豆各庄路口迤西向南左转弯时，适有张超欣驾驶“本田”牌二轮摩托车（车号：京×2）由西向东驶来，摩托车前部与货车右侧相撞，造成张超欣死亡，两车损坏。事故发生后张×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，张超欣符合颅脑损伤、胸腹部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，张×驾驶经检验制动不合格的机动车未按规定让行发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定张×负事故全部责任，张超欣为无责任。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人杨×4于2013年9月24日将一辆"佳宝"牌小型普通客车（车牌号：无）逆向停放在北京市房山区108国道庄户台村路北侧，当日20时20分许，王×驾驶一辆"嘉陵"牌普通二轮摩托车（车牌号：无，后乘丁××）由东向西行驶至事故地点，普通二轮摩托车与小型普通客车右前部相撞，造成丁××死亡、王×受伤、两车损坏。被告人杨×4得知事故发生后，驾车驶离现场，后于2013年9月28日到北京市公安局公安交通管理局房山交通支队投案。经北京中正司法鉴定所鉴定，丁××符合颅脑损伤引起死亡，王×的损伤程度属轻伤。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，杨×4不按规定停放未按规定登记的机动车发生交通事故逃逸，是发生此事故的主要原因，王×未取得机动车驾驶证驾驶未按规定登记的机动车发生交通事故，是发生此事故的次要原因。确定杨×4为主要责任，王×为次要责任，丁××为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人杨×4的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人杨×4对公诉机关指控的内容未提出异议。辩护人对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，其主要辩护意见为：1、被告人具有自首情节；2、被告人认罪态度较好，有悔罪表现；3、被告人系初犯，主观恶性不深；4、被×在本案中具有一定过错。5、被告人积极赔偿了被×部分损失。综上，请法庭对被告人杨×4予以从轻或减轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人杨×于2014年3月7日18时50分许，驾驶"北京"牌轻型普通货车（车牌号：川×）由东向西行至北京市房山区良坨路青龙湖镇政府迤东时，适遇申×在前方道路北侧由东向西步行，轻型普通货车躲闪过程中失控，车辆右侧后部将申×撞出，造成申×死亡，车辆损坏。事故发生后，被告人杨×拨打急救电话及报警电话，并在现场等候交通民警。经北京中正司法鉴定所鉴定，申×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，杨×驾驶机动车未确保安全行驶发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定杨×为全部责任，申×为无责任。被告人杨×已同被害人近亲属达成赔偿协议并履行，并刘到谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人乔×于2013年5月10日22时许，驾驶"轰轰烈"牌二轮摩托车（车牌号：无）由南向北行至北京市房山区周口店村周口店小学东门迤北时，二轮摩托车前部撞在同方向前方李淑平驾驶的自行车尾部，造成李淑平死亡，乔×受伤，两车损坏。事故发生后，被告人乔×打电话报警，并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，李淑平符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，乔×持"A1A2"类驾驶证未戴安全头盔驾驶未按规定登记的二轮摩托车未确保安全发生交通事故后移动肇事车辆未标明位置，是发生此事故的全部原因，确定乔×为全部责任，李淑平为无责任。并提供证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人乔×进行惩处。附带民事诉讼原告人常×、常希哲起诉要求被告人乔×赔偿死亡赔偿金296568元，丧葬费31338元，精神损失费50000元，法医鉴定费4500元，停尸费4240元。被告人乔×对起诉书指控其犯有交通肇事罪未提出异议，表示暂无力全额赔偿被害人经济损失；其辩护人朱玉标的辩护意见是，被告人乔×认罪态度好，犯罪行为主观恶性小，悔罪态度明确，被告人家庭是特困户，建议对被告人判处缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人耿×于2012年9月13日20时45分许，驾驶"海马"牌小型轿车（车牌号：京PWS275）由南向北行驶至北京市房山区京保路45公里100米处时，小型轿车左前部将由西向东横过道路的行人余登伟撞出，耿×驾车逃逸。后吴×驾驶"长安"牌小型轿车（车牌号：京N432T8）由北向南驶来，小型轿车将余登伟碾轧。事故发生后，吴×打电话报警。耿×于2012年9月14日到公安机关投案。此事故造成余登伟死亡，两车损坏。经北京中正司法鉴定所鉴定，余登伟符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，耿×未取得机动车驾驶证驾驶未按规定期限检验的机动车，未按规定让行发生交通事故后逃逸，是发生此事故的主要原因，吴×驾驶机动车未确保安全发生交通事故，是此事故发生的次要原因，确定耿×为主要责任，吴×为次要责任，余登伟为无责任。被告人耿×已同被害人亲属达成赔偿协议并已履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人杨×于2013年5月25日20时34分许，驾驶"解放"牌小型普通客车（车牌号：冀×）由北向南行至北京市房山区大窦路×村东口时，适有沈×骑自行车由东向西横过道路，小型普通客车前部右侧将沈×连人带车撞出，造成沈×受伤，车辆损坏，事故发生后杨×驾车逃逸。经北京红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心鉴定，沈×所受损伤程度属重伤。被告人杨×后被查获归案。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，杨×驾驶机动车发生交通事故后驾车逃逸，是发生此事故的全部原因，确定杨×为全部责任，沈×为无责任。民事部分被告人杨×已同被害人家属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人安×于2013年9月8日5时许，驾驶“北京现代”牌小型轿车（车牌号：京BQ×）由南向北行至北京市房山区良坨路安庄村委会迤南时，适有阮×驾驶“双龙”牌人力三轮车由南向北在右侧非机动车道内行驶，小型轿车前部将阮×连人带车撞出，造成阮×死亡，车辆损坏。事故发生后，安×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，阮×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，安微因过度疲劳驾驶机动车发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定安×为全部责任，阮×为无责任。现被告人安×已同被害人亲属达成协议并已赔偿。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人董×于2014年1月13日7时20分许，驾驶"欧曼"牌重型自卸货车（临时号牌：京CT8178）由东向西行驶至北京市房山区京深路小十三里北口向南左转弯时，适有薛×驾驶"畅阳"牌电动三轮车（车牌号：无）由北向东左转弯，重型自卸货车前部与电动三轮车左侧相撞，造成薛×死亡，两车损坏。事故发生后，被告人董×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，薛×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，董×驾驶机动车遇红灯继续通行发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定董×为全部责任，薛×为无责任。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人岳×1于2013年12月27日20时20分许，酒后驾驶“松花江”牌小型普通客车，由西向东行至北京市房山区城关街道房山看守所西侧路时，适有行人高×、王×2由东向西步行，小型普通客车前部将高×、王×2撞出，造成高×死亡、王×2受伤，车辆损坏。过路群众报警，被告人岳×1在现场等候。经北京中正司法鉴定所鉴定，高×符合颅脑损伤、胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，岳×1饮酒后驾驶制动、灯光不合格的机动车驶入行人通行范围且超速行驶发生交通事故，事故发生后岳×1将肇事车辆移动，是发生此事故的全部原因，确定岳×1为全部责任，高×、王×2为无责任。现被告人岳×1已同伤者王×2达成赔偿协议并已支付赔偿款。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人刘×3于2014年1月14日14时10分许，酒后驾驶“时风”牌三轮农用运输车（车牌号：无，上乘刘×2）由南向北行至北京市房山区涞宝路十渡村时，三轮农用运输车右前部撞在道路东侧限高立柱上，造成刘×2死亡，车辆损坏。事故发生后，刘×3在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，刘×2符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，刘×3饮酒后驾驶未按规定登记的机动车发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定刘×3为全部责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人刘×3的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人刘×3对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年12月10日8时许，被告人石×1驾驶“梅赛德斯-奔驰”牌小型普通客车由东向西行驶至北京市房山区周张路32.1公里处超车时，适有许×驾驶“捷达”牌轿车（内乘胡×、赵×）由西向东驶来，两车前部相撞，造成许×死亡，乘车人胡×、赵×受伤，两车损坏。事故发生后，群众打电话报警，被告人石×1在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，许×符合颅脑损伤、胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心鉴定，胡×、赵×所受损伤均属轻伤。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，石×1驾驶机动车违反超车规定发生交通事故，是发生此事故的全部原因，负全部责任。民事赔偿已协商解决。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人王×于2013年10月12日9时10分许，驾驶“东风”牌中型普通货车（车牌号：京×）由西向东行驶至北京市房山区108国道51公里300米处时，适有安×步行从路南边停靠的公交车前由南向北横过道路，中型普通货车前部左侧将安×撞出，造成安×死亡，中型普通货车损坏。事故发生后，王×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，安×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，王×驾驶机动车未确保安全发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定王×为全部责任，安×为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人王×的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人王×对起诉书指控的内容未提出异议。辩护人对王×犯交通肇事罪不持异议，其主要辩护意见为：1、被告人王×自动投案，到案后如实供述其所犯罪行，系自首；2、被告人事发后尽到了救助义务；3、被害人安×应当承担一定责任；4、被告人系过失犯罪，主观恶性较小；5、被告人王×认罪态度较好。综上，请法院对被告人王×减轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人孟祥广于2013年8月23日16时43分许，驾驶"十通"牌重型自卸货车（车牌号：冀×1）由东向西行至北京市房山区岳琉路1公里处向南左转弯时，适有张×驾驶"桑塔纳"牌小型轿车（车牌号：冀×2，内乘：魏×1、耿×、魏×2，周×1）由西向东驶来，因躲闪孟祥广驾驶的大货车驶入道路左侧，小型轿车右侧与由东向西驶来的韩×驾驶的"陕汽"牌重型自卸货车（车牌号：京×）前部右侧相撞，造成魏×1、耿×、魏×2，周×1死亡，张×受伤，两车损坏。事故发生后韩×打电话报警，被告人孟祥广经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定：魏×1符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡；耿×符合颅脑损伤、腹部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡；魏×2符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性、失血性休克引起死亡；周×1符合颅脑损伤、胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，孟祥广驾驶重型自卸货车未按照交通信号指示行驶发生交通事故，是发生此事故的主要原因；张×驾驶机动车未确保安全发生交通事故，是发生此事故的次要原因；韩×驾驶重型自卸货车未按照交通信号指示行驶发生交通事故，是发生此事故的次要原因。确定孟祥广为主要责任，张×、韩×为次要责任，魏×1、耿×、魏×2、周×1为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人孟祥广的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人郄×于2013年11月12日6时45分许，驾驶“速腾”牌小型轿车（车牌号：京×）由南向北行至北京市房山区×车站前时，适有行人汪×3、赵×2由西向东横过道路，小型轿车左前部将汪×3、赵×2撞出，造成汪×3死亡，赵×2受伤，车辆损坏。事故发生后，被告人郄×打电话报警，后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，汪×3符合重型颅脑损伤合并创伤性失血性休克引起死亡，赵×2损伤程度属轻伤。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，郄×驾驶机动车违反交通信号进入行人密集区域未确保安全行驶发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定郄×为全部责任，汪×3、赵×2为无责任。现被告人郄×已赔偿被害人亲属，并已取得被害人亲属谅解。上述事实，被告人郄×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人郄×供述，被害人赵×2陈述，证人汪×1、赵×1、汪×2证言，122报警台事故电话记录，受案登记表，到案经过，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故认定书，法大法庭科学技术鉴定研究所司法鉴定检验报告书，酒精检验告，司法鉴定意见书，户籍证明，火化证明，赔偿协议等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人苟×2于2013年5月15日19时50分许，驾驶“江淮”牌轻型普通货车由南向北行至北京市房山区×路×村迤南时，轻型普通货车前部将由西向东横过道路的行人王×2撞倒，造成王×2受伤，车辆损坏。王×2于2013年5月16日经医院抢救无效死亡。事故发生后，被告人苟×2打电话报警，并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，王×2符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，苟×2驾驶机动车未按规定让行发生交通事故，是发生此事故的全部原因。确定苟×2为全部责任，王×2为无责任。现被告人苟×2已赔偿被害人亲属的经济损失，并得到被害人家属的谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人刘鹏煜于2013年9月14日5时许，驾驶“北京”牌小型越野车（车牌号：无）由西向东行驶至北京市房山区顾八路东坟村村委会前时，适有于x2骑自行车由东向西行驶，小型轿车前部将自行车撞倒，造成于x2死亡，两车损坏。事故发生后，被告人刘鹏煜驾车逃逸，后于2013年9月16日到北京市公安局公安交通管理局房山交通支队投案。经北京中正司法鉴定所鉴定，于x2符合颅脑损伤、胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，刘鹏煜驾驶未按规定登记的机动车超速行驶发生交通事故后逃逸，是发生事故的全部原因，确定刘鹏煜为全部责任，于x2为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言等证据，认为被告人刘鹏煜的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。附带民事诉讼原告人杨×、于×诉称：请求法院判令被告人赔偿原告人医疗急救费415元，救护车费105元，死亡赔偿金247140元，丧葬费31338.5元，精神抚慰金50000元，被害人家属处理丧葬事宜的误工费10030元，鉴定费4500元，冷冻存尸费及服务费等6130元，墓地款16000元，自行车损失费100元，以上共计365758.5元。并当庭提供了医疗急救收费专用收据、救护车收费专用收据、鉴定费票据、误工证明、村委会证明、身份证明等证据。被告人刘鹏煜对起诉书指控的内容未提出异议。就附带民事赔偿部分，被告人刘鹏煜表示由法院依法判决。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×于2013年8月10日22时30分许，驾驶“起亚”牌小型轿车（车牌号：京QSE203）由东向西行驶至北京市房山区红新路新街路口迤西时驶入道路北侧非机动车道，适有董x骑自行车由东向西行驶，小型轿车右前部与自行车尾部相撞，造成董x死亡，两车损坏。事故发生后，被告人张×驾车逃逸，后又返回现场，并打电话报警。经北京中正司法鉴定所鉴定，董x符合颅脑损伤、胸部损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，张×驾驶超速行驶的机动车驶入非机动车道发生交通事故后逃逸，是发生事故的全部原因，确定张×为全部责任，董x为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人张×的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人张×对起诉书指控的主要内容未提出异议，承认自己犯交通肇事罪，但辩称自己没有逃逸，且案发后赔偿了被害人近亲属人民币30000元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人陈×2于2013年10月19日19时5分许，驾驶“奇瑞”牌小型普通客车由北向南行驶至北京市房山区房易路×村路口逸北时，适遇孟×步行由西向东横过道路，小型轿车前部左侧将孟红梅撞出，造成孟红梅死亡，小型轿车损坏。事故发生后被告人陈×2打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，孟×符合颅脑损伤，胸部损伤合并失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，陈×2驾驶机动车遇行人横过马路未避让发生交通事故，是发生此事故的全部原因。确定陈×2为全部责任，孟×为无责任。现被告人陈×2已赔偿人被害人家属的经济损失，并得到谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张立广于2013年7月18日12时50分许，驾驶“徐工”牌重型自卸货车（车牌号：冀×）由西向东行驶至北京市房山区岳琉路韩村河东口时，适遇马×3驾驶“雅迪”牌电动三轮车（车牌号：无，上乘：唐×、马×2）由东南向西行至此处，重型自卸货车右前部与电动三轮车左侧相撞，造成马×3、唐×死亡、马×2受伤，两车损坏。事故发生后，被告人张立广在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，马×3符合颅脑损伤、胸部损伤引起死亡；唐×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，张立广驾驶经检测制动不合格的机动车违反交通标志驶入禁止通行的道路未确保安全发生交通事故，是发生此事故的主要原因，马×3驾驶未按规定登记的电动三轮车未确保安全发生交通事故，是发生此次事故的次要原因，确定张立广为主要责任，马×3为次要责任，唐×、马×2为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人张立广的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人张立广对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人郭×于2013年12月3日17时20分许，驾驶“别克”牌小型轿车（车牌号：×）由西向东行驶至北京市房山区涞宝路下寺村西时，小型轿车右前部将南侧路边的陈秀成及停放的三轮摩托车撞出，造成陈秀成死亡，两车损坏。事故发生后现场群众报警。被告人郭×经传唤到案。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，郭×血液中酒精含量为202mg／100ml.经北京中正司法鉴定所鉴定，陈秀成符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，郭×饮酒后驾驶未按规定期限检验且经检验制动不合格的机动车超速驶入行人通行范围内发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定郭×为全部责任，陈秀成为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、鉴定意见、证人证言、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人郭×的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人郭×对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人孟小东于2013年7月26日20时40分许，驾驶“宗申”牌二轮摩托车（车牌号：无）由北向南行驶至北京市房山区×小区迤北时，二轮摩托车将行人杜×撞倒，造成杜×受伤。被告人孟小东跟随救护车将被害人杜×送至北京市房山区第一医院后逃逸。被害人杜×经抢救无效于2013年8月3日死亡。被告人孟小东于2013年10月16日被北京市公安局房山分局查获归案。经北京中正司法鉴定所鉴定，杜×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，孟小东未取得机动车驾驶证驾驶未按规定登记的机动车发生交通事故后逃逸，是此事故发生的全部原因，确定孟小东为全部责任，杜×为无责任。公诉机关就上述指控提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、道路交通事故责任认定书等证据，认为被告人孟小东的行为触犯了的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。被告人孟小东对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人刘××于2013年7月29日21时35分许，驾驶“北京现代”牌小型普通客车（车牌号：京××，内乘赵×1）由西向东行至北京市房山区京周路××路口迤东时，小型普通客车驶入中心绿化隔离带后侧翻，造成赵×1死亡，刘××受伤，车辆损坏。事故发生后，被告人刘××拨打120急救电话，后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，赵×1符合颅脑损伤，胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，刘××驾驶机动车超速行驶且未确保安全发生交通事故，是发生此事故的全部原因。确定刘××为全部责任，赵×1为无责任。在诉讼过程中，被害人家属表示民事赔偿将另行诉讼。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人常×于2013年11月6日5时25分许，驾驶"五菱"牌小型普通客车（车牌号：冀×）由东向西行驶至北京市房山区房易路时驶入北侧非机动车道内，小型普通客车右前部将由东向西步行的行人赵×撞出，造成赵×死亡。事故发生后常×打电话报警并在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，赵×符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，常×驾驶机动车进入非机动车道内且超速行驶发生交通事故，是发生此事故的全部原因。确定常×为全部责任，赵×为无责任。现被告人常×已赔偿人家属，并已取得被害人家属谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人刘×2于2013年10月15日14时5分许，驾驶无号牌“珠峰”牌电动三轮车由西向东行驶至北京市房山区石楼镇双柳树村村西时，将同方向步行的行人尚苹撞倒，造成尚苹死亡，车辆损坏。事故发生后，现场群众报警，被告人刘×2在现场等候民警处理。经北京中正司法鉴定所鉴定，尚苹符合颅脑损伤、胸部损伤合并创伤性失血性休克引起死亡。经北京市公安局交通管理局房山交通支队认定，刘×2未依法取得机动车驾驶证驾驶未按规定登记的机动车驶入行人通行范围内发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定刘×2为全部责任，尚苹为无责任。现被告人刘×2已赔偿被害人亲属，并已取得对方谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人董×于2013年3月22日7时许，驾驶"长安"牌小型普通客车（车牌号：京×，内乘王×、贾×1、贾×2）由南向北行至北京市房山区公韩路窑上村北遇对面来车超越前方汪×驾驶的"北京现代"牌小型轿车时，小型普通客车右后部与小型轿车左前部相刮，后小型普通客车驶向道路东侧路外侧翻并撞树，造成王×1死亡，被告人董×、贾×1、贾×2受伤，两车损坏。事故发生后，汪×报警，被告人董×后经传唤到案。经北京明正司法鉴定中心鉴定，王×1符合颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡，经北京中正司法鉴定所鉴定，贾×1的损伤程度属重伤，贾×2的损伤程度属轻伤。经北京市公安局交通管理局房山交通支队认定，董×驾驶机动车未按规定超车发生交通事故，是此事故发生的全部原因。确定董×为全部责任，汪×、王×1、贾×1、贾×2为无责任。被告人董×与被×及被×亲属达成赔偿调解协议，并得到谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人张×于2013年6月7日10时许，驾驶"轻骑"牌自卸低速货车（车牌号：京B55203，内乘王××、付××）由西向东行至北京市房山区闫村镇小董村，在通过道路限高横杆时，乘车人王××、付××头部与横杆接触，造成王××、付××死亡。事故发生后，被告人张×打电话报警，后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，王××符合颅脑损伤合并失血性休克引起死亡；付××符合颅脑损伤合并多器官功能衰竭引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，张×驾驶经检测制动力不合格的机动车违法载人发生交通事故后移动车辆未标明位置，是发生此事故的主要原因。王××、休荣福乘坐机动车时在车厢内站立发生交通事故，是发生此事故的次要原因，确定张×为主要责任，王××、付××为次要责任。被告人张×与被害人亲属达成赔偿协议，并已取得谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人徐×于2013年1月31日6时40分许，驾驶"北京"牌轻型普通货车（车牌号：京×）由北向南行至北京市房山区京深路49公里700米处时，因雪天路滑采取措施不当，车辆驶入道路左侧，适有郑×驾驶"威志"牌小型轿车（车牌号：冀×，内乘赵×、张×2）由南向北驶来，两车前部相撞，造成张×2死亡，郑×、赵×受伤。事故发生后，被告人徐×在现场等候民警，后经传唤到案。经北京明正司法鉴定中心鉴定，张×2符合车祸致颅脑损伤而死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，徐×驾驶超过核定载质量的机动车，在冰雪路面上超速行驶未确保安全发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定徐×为全部责任，郑×、赵×、张×2为无责任。被告人徐×对起诉书所指控的内容未提出异议。
经审理查明：2014年9月17日20时许，被告人赵××无证醉酒驾驶“奥迪”牌小型轿车（车号：冀DVX101）由北向南行驶至北京市昌平区秦尚路后牛坊村南口处时，与宿×1（男，殁年48岁）驾驶的“长安”牌小型普通客车（车号：京KR3093）相撞，造成宿×1死亡、两车损坏，事故后被告人赵××逃逸，后经电话传唤到案。经检测，被告人赵××血液中酒精含量为134.5mg／100ml。经公安交通管理部门认定，被告人赵××承担本次事故全部责任。在本案审理期间，被告人赵××的亲属与被害人宿×1的近亲属达成赔偿协议并当场履行，被害人的近亲属对被告人给予谅解，并请求法院对被告人从轻或者减轻处罚。上述事实，被告人赵××在庭审中亦无异议，且有证人王×1、余××、宿×2、陈××、王×2、白×1、白×2、刘××、谭××的证言，到案经过，驾驶人信息查询结果单，刑事判决书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及交通事故照片，工作说明，道路交通事故认定书，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，赔偿协议书，收条，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年6月11日13时25分许，被告人陶××驾驶“长安”牌小型普通客车（车号：京GYB685）由南向北行驶至北京市昌平区百善镇沙河机场西侧路小桥处，适有沈××驾驶“嘉陵”牌残疾人专用车搭载其妻子李××（车号：北京07424）由北向南行驶，小型普通客车右前轮与路边水泥墩相刮撞导致车辆失控，撞向沈××驾驶的残疾人专用车，两车翻入水沟中，造成沈××、李××受伤，两车损坏。后沈××因颅脑损伤合并创伤性休克经医院抢救无效于2014年6月16日死亡；经法医学鉴定，李××本次损伤为轻伤一级。事故发生后，被告人陶××原地等候民警处理。经认定，被告人陶××负本次事故的全部责任。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人陶××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人陶××称对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年8月18日23时15分许，被告人董×1驾驶“别克”牌小型轿车（车号：京P5ME08）由北向南行驶至北京市昌平区沙河镇高教园区北街家园五区1号楼路口处时，适有郭×1（男，殁年19岁）由东向西横过道路，小型轿车前部将郭×1撞出，造成郭×1死亡，肇事后被告人董×1驾车逃离现场。经公安交通管理部门认定，被告人董×1承担本次事故全部责任。2014年8月20日，被告人董×1到公安机关投案自首。现被告人董×1已赔偿被害人郭×1家属经济损失，被害人家属对被告人表示谅解。上述事实，被告人董×1在庭审中亦无异议，且有证人冯××、王××、赵××、董×2、刘××、郭×2的证言，破案报告，到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证复印件及行驶证复印件，死亡医学证明书，工作说明，道路交通事故现场勘查笔录、现场情况说明、现场图及交通事故照片，交通事故车辆技术检验报告，DNA鉴定意见书，尸体检验鉴定书，车辆行驶速度司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，和解协议书，谅解书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月28日20时30分许，被告人王×1驾驶“豪泺”牌重型自卸货车（车号：京G75180）由北向南行驶至北京市昌平区G6西辅路西三旗出口处时，将行人杨×1（男，殁年57岁）撞伤，后经抢救无效，杨×1于2014年7月14日死亡。案发后，被告人王×1电话报警并在现场等候民警。经北京市公安局公安交通管理局昌平交通支队认定，被告人王×1负此次事故的全部责任。上述事实，被告人王×1在庭审中亦无异议，且有证人杨×2、兰××、纪××、杨×3、王×2的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，死亡医学证明书，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及交通事故照片，交通事故车辆技术检验报告，酒精检验报告，法医学鉴定意见书，车速司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月11日8时35分许，被告人刘×1驾驶“宝来”牌小型轿车（车号：津NU2915）由西向东行驶至北京市昌平区回龙观镇北郊农场桥东人行横道时，将行人顾××（女，殁年83岁）撞伤，顾××于2014年6月28日抢救无效死亡。经公安交通管理部门认定，被告人刘×1承担本次事故全部责任。上述事实，被告人刘×1在庭审中亦无异议，且有证人赵××、张××、江××、刘×2的证言，122报警台事故电话记录表，破案报告，到案经过，诊断证明书，死亡医学证明书，驾驶人信息查询结果单，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，法医学鉴定意见书，道路交通事故认定书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月25日6时10分许，被告人孙×1驾驶“福田”牌重型半挂牵引车、“冀骏”牌重型厢式半挂车（车号为：京AL4435、冀HM565挂）由南向北行驶至北京市昌平区安四路肖村村口处时，适有马××（女，殁年59岁）驾驶三轮摩托车由东向西驶来，重型厢式半挂车右侧与三轮摩托车前部左侧相刮撞，造成马××受伤、两车损坏。马××经抢救无效于2014年6月29日死亡。经昌平交通支队认定，被告人孙×1承担本次事故全部责任。在本案审理期间，被告人孙×1的家属与被害人马××的近亲属达成和解协议并履行，被害人的近亲属对被告人表示谅解。上述事实，被告人孙×1在庭审中亦无异议，且有证人王××、黄××的证言，122报警台事故电话记录表，破案报告，到案经过，行政强制措施凭证，诊断证明书，死亡医学证明书，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，保险单，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，交通事故车辆技术检验报告，法医学鉴定意见书，车辆类型鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，车辆行驶速度司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，和解协议，收条，谅解书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月23日6时许，被告人范××驾驶“十通”牌重型仓栅式货车（车号：冀G96539）由西向东行驶至北京市昌平区六环路内环线1公里＋700米处时，先后与前方因交通堵塞停车等候的韩×1驾驶的“五菱”牌汽车（车号：津ABA322，内乘米×1、米×2）、宋××驾驶的“解放”牌重型半挂牵引车（车号：辽B5883A、沪KF421挂）相撞。“五菱”牌汽车被撞后失控，又撞向了右侧车道停车等候的刘××驾驶的“东风”牌重型半挂牵引车（车号：津AM0818、津BA519挂），造成“五菱”牌汽车车内乘客米×1受伤。2014年1月29日，米×1因颅脑损伤经医院抢救无效死亡。经道路交通事故责任认定，被告人范××负本次事故全部责任。2014年3月7日，被告人范××经电话传唤到案。在本案审理期间，被告人范××的亲属与被害人米×1的近亲属达成和解协议并履行，被害人米×1的近亲属对被告人范××表示谅解。上述事实，被告人范××在庭审中亦无异议，且有证人韩×1、米×2、宋××、郭×1、刘××、韩×2、袁××、郭×2、代××、司××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，行政强制措施凭证，收集证据清单，返还物品凭证，住院病历，诊断证明书，死亡医学证明书，机动车驾驶证复印件及驾驶人信息查询结果单，机动车行驶证复印件及机动车信息查询结果单，工作说明，放弃权利声明，北京市公安局公安交通管理局发布的管界划分通知，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场情况说明及交通事故照片，法医学鉴定意见书，司法鉴定检验报告书及其补充说明，道路交通事故认定书，和解协议，收条，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年8月22日6时10分许，被告人王××驾驶“解放”牌重型自卸货车（车号：京AN9477）由东向西行驶至北京市昌平区京藏高速东辅路与北清路交叉路口处时，重型自卸货车将吕××（殁年44岁）及其电动自行车连车带人撞倒，造成吕××被碾轧死亡。经公安交通管理部门认定，被告人王××承担本次事故全部责任。公诉机关认为，被告人王××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人王××在庭审中亦无异议，且有证人时××、夏××、冀××的证言，122报警台事故电话记录表，接报案经过，到案经过，死亡医学证明书，机动车驾驶证复印件，机动车信息查询结果单，行政强制措施凭证，返还物品凭证，保险单，赔偿协议书，谅解书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、情况说明及事故照片，交通事故车辆技术检验报告，酒精检验报告，尸体检验鉴定书，车辆行驶速度司法鉴定意见书，车辆类型鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，DNA鉴定意见书，交通方式技术咨询意见，道路交通事故认定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月22日0时40分许，被告人惠×1驾驶“丰田”牌小型轿车（车号：京N8HF80）由北向南行驶至北京市昌平区城铁车辆段路霍营路52-13号线杆处时，将同方向骑自行车行驶的王××、胡××撞出，致使王××颅脑损伤合并创伤性休克死亡、胡××受轻微伤。事故后，被告人惠×1驾车逃离现场。经昌平交通支队认定，被告人惠×1负事故的全部责任。案发后，被告人惠×1家属已赔偿被害人及被害人家属全部损失并得到谅解。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人惠×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人惠×1表示对公诉机关指控其交通肇事致一人死亡且负事故全部责任及犯交通肇事罪均无异议，但辩解称其不是为逃避法律追究而离开现场，故不具有交通肇事后逃逸的情节。被告人惠×1的辩护人的辩护意见为：本案属于过失犯罪，被告人系初犯，具有悔罪表现，赔偿问题已解决，取得了被害方的谅解，被告人的行为不构成肇事后逃逸，请求法庭考虑被告人的家庭特殊情况，对被告人从宽处罚并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人赵×1于2014年6月28日20时40分许，驾驶“梅赛德斯-奔驰”牌小型普通客车（车号：京MA4499）由南向北行驶至北京市昌平区神牛路清华阳光公司路口北侧时，车前部将在路东侧停靠的“四强”牌电动三轮车撞出，造成驾驶电动三轮车的王××及乘车人杨××受伤，两车受损，事故发生后赵×1驾车逃逸。经鉴定，杨××所受损伤程度属重伤一级，王××所受损伤程度属重伤二级。昌平交通支队认定，赵×1负此次事故全部责任。2014年7月24日赵×1到公安机关自动投案。案发后，赵×1赔偿杨××、王××人民币125万元。公诉机关认为，被告人赵×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控：2001年11月28日17时许，被告人申志明驾驶“北旅”牌无牌照小公共汽车由南向北行驶至北京市昌平区昌平公路东辅线朝宗桥以北处时，汽车前部与同方向正常行使的王×1所骑乘的自行车相撞，事故后被告人申志明驾车逃离现场。王×1经抢救无效死亡。经认定，被告人申志明负此次事故全部责任。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人申志明驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，且肇事后逃逸，其行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被害人王×1的父亲王×2的诉讼代理人发表的代理意见为：应当以交通肇事罪的共犯追究董×1的刑事责任；系因被告人申志明肇事后逃逸致被害人王×1死亡，且被告人拒不认罪，无从宽处罚情节，建议法庭对被告人判处七年以上有期徒刑并从重处罚。被告人申志明在庭审中辩解称：其从未驾驶过小公共汽车，也不知道起诉书中指控的交通事故。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年8月26日21时许，被告人余红伟在北京市昌平区东小口镇太平庄中街天通苑路口迤西200米处路北侧的人行道上，无证驾驶长安牌轻型厢式货车（车号：京PHF186）由东向西起步行驶时，将步行至此的潘××（男，殁年48岁）撞倒，致其创伤性休克死亡。后被告人余红伟逃离现场。2014年8月28日，被告人余红伟到公安机关投案。经北京市公安局公安交通管理局昌平交通支队认定，被告人余红伟负此事故的全部责任。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人余红伟的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被害人潘××的父亲的诉讼代理人的意见为：要求依法追究被告人的刑事责任。被告人余红伟称对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为：被告人余红伟系初犯、偶犯，系过失犯罪，犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，庭审中自愿认罪，具有悔罪表现，请求对被告人余红伟从宽处罚
北京市昌平区人民检察院指控：2013年4月5日14时55分许，被告人许×1驾驶"长安"牌轻型封闭货车（车号为京QEE183）沿白浮福利厂自建路由北向南行驶至北京市昌平区马池口镇白浮村东宠物天堂门前处时，因未安全驾驶将由北向南步行至此处的王××撞倒，导致王××左侧锁骨粉碎性骨折、继发脑梗塞合并脑疝等损伤，后经医院抢救无效死亡。事故后，被告人拨打急救电话并在现场等候处理。经认定，被告人许×1负本次事故全部责任。现被告人许×1已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。2014年1月21日，被告人许×1经电话传唤到案。公诉机关认为，被告人许×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人许×1在庭审中亦无异议，且有证人许×2、李××、武××、吴××的证言，接报案经过，到案经过，行政强制措施凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，死亡医学证明书，民事判决书，经济赔偿执行凭证，谅解书，交通事故现场图、补充情况说明及交通事故照片，道路交通事故认定书，法医学鉴定意见书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月1日6时许，被告人吴××醉酒后（酒精含量为94.3mg／100ml）驾驶“夏利”牌小型轿车（车号为京N6UF78）由东向西行驶至北京市昌平区牛北路名佳花园小区门口处时，因醉酒且未按照操作规范文明、安全驾驶，将由北向南横穿马路的刘××撞倒，后刘××因颅脑损伤合并创伤性休克经医院抢救无效死亡。事故后被告人吴××主动打电话报警并在原地等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人吴××负本次事故全部责任。2013年11月8日，被告人吴××家属赔偿死者家属丧葬费人民币3万元。2013年12月11日，被告人吴××经电话传唤到公安机关投案。上述事实，被告人吴××在庭审中亦无异议，且有证人李××、赵××、刘××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，死亡医学证明书，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，公安交通管理收集物品清单，行政强制措施凭证，收条，公安行政处罚决定书，酒精检验报告，交通事故车辆技术检验报告，车辆行驶速度鉴定意见书，法医学鉴定意见书，道路交通事故认定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月25日6时许，被告人冯××驾驶“长城”牌小型轿车（冀T9611H）由北向南行驶至北京市昌平区天权路北京昌泽汽车修理有限公司门前处时，将由北向东骑乘“五星”牌摩托车左拐弯的张××撞倒，导致张××因颅脑损伤经医院抢救无效死亡。事故后，被告人冯××打电话报警并在原地等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人冯××负本次事故主要责任。现被告人冯××已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。2014年1月18日，被告人冯××经传唤到案。公诉机关认为，被告人冯××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人冯××在庭审中亦无异议，且有陈××、宋××、韩××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，死亡医学证明书，赔偿协议书，谅解书，经济赔偿执行凭证，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，酒精检验报告，法医学鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，交通方式技术咨询意见，痕迹鉴定意见书，交通运输部公路科学研究所司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书及司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月4日0时许，被告人李孟良驾驶“欧曼”牌重型半挂牵引车（冀EB3571）、“俊强”牌重型厢式半挂车（冀E1C92挂）由南向北行驶至北京市昌平区京藏高速公路出京方向30公里＋300米处时，因堵车将车辆停驶在该处内侧快车道内，后将车辆熄火并在车内睡觉。当日3时20分许，李×1驾驶“夏利”牌汽车（冀GCD645）由南向北行驶至该处时，其车前部与被告人李孟良停靠的车辆尾部相撞，造成李×1车内乘客刘××因颅脑损伤当场死亡，李×2因创伤性休克经医院抢救无效死亡，李×1受轻伤。事故后，被告人李孟良在不知道发生事故的情况下驾车驶离现场。经道路交通事故责任认定，被告人李孟良负本次事故主要责任。2013年11月17日，被告人李孟良经电话传唤到公安机关投案。上述事实，被告人李孟良在开庭审理中亦无异议，且有证人李×1、史××、张×1、李×3、刘×1、李×4、刘×2、李×5、李×6、刘×3、赵×1、张×2、赵×2、刘×4、李×7、卫××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，收集交通事故证据清单，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，死亡医学证明书，昌平区降水量统计证明，酒精检验报告，DNA鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，整体分离痕迹鉴定意见书，法医学鉴定意见书，毒物检验报告，事故驾驶人技术咨询意见，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，被告人以及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年12月7日19时许，被告人蔺××驾驶“福田”牌重型自卸货车（车牌号为京AG1256）由西向东行驶至北京市昌平区滨河路北苑东路路口迤东处向后倒车时，将由西向东骑乘人力三轮车途经此处的熊×1撞倒并碾压，导致熊×1因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。事故后，被告人蔺××打电话报警，并在现场等候民警处理。经道路交通事故责任认定，被告人蔺××负本次事故全部责任。现被告人蔺××已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。2014年1月10日，被告人蔺××经电话传唤到案。公诉机关认为，被告人蔺××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人蔺××在庭审中亦无异议，且有胡××、熊×2、熊×3、熊×4的证言，122报警台事故电话记录表，接报案经过及到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，肇事车辆载货质量表，死亡医学证明书，赔偿协议书，谅解书，经济赔偿执行凭证，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，酒精检验报告，法医学鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年5月25日20时30分许，被告人付×1驾驶“北京现代”牌小型轿车（车号：京P1UB72）由北向南行至北京市昌平区南雁路4公里＋500米处时，小轿车右前部将行人邹××、申××撞倒，造成邹××原发性脑干损伤、脑挫裂伤等损伤，申××脑挫裂伤、外伤性蛛网膜下腔出血、双肺挫伤等损伤。事故发生后，被告人付×1委托沈××拨打120急救电话后，返回家中驾驶一辆“奇瑞”牌小轿车回到事故现场，并将邹××、申××送至医院救治。2013年9月21日，邹××因原发性脑干损伤，经医院抢救无效死亡。经法医学鉴定，申××本次损伤构成轻伤。经昌平交通支队认定，被告人付×1承担本次事故全部责任。被告人付×1经电话传唤到公安机关投案。现被告人付×1已与被害人申××及邹××的亲属达成和解协议并履行，取得被害人及被害人家属的谅解。公诉机关认为，被告人付×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人付×1在庭审中亦无异议，且有被害人申×的陈述，证人冯××、沈××、张××、刘××、于××、付×2、李××的证言，110报警服务台电话记录表，到案经过，机动车驾驶证及行驶证复印件，死亡医学证明书，诊断证明书，谅解书，交通事故现场图及事故照片，酒精检验单，法医学鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年12月12日7时50分许，被告人高××驾驶“陕汽”牌重型自卸货车（京AK7850）由东向西行驶至北京市昌平区昌崔路东关路口处向北右转弯时，因未按操作规范安全驾驶，将由东向西骑乘电动车途经此处的秦××撞倒，造成秦××因颅脑损伤合并创伤性休克当场死亡，秦××车上乘客谢××（秦××之子）受伤。事故后，被告人高××委托许××打电话报警，并在原地等候处理。现被告人高××所在单位已与被害人秦××的家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。2014年1月26日，被告人高××经电话传唤到案。公诉机关认为，被告人高××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人高××在庭审中亦无异议，且有被害人谢海峻，证人许××、谢××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，死亡医学证明书，火化证明，诊断证明书，赔偿协议书，谅解书，收条，经济赔偿执行凭证，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，酒精检验报告，法医学鉴定意见书，车辆行驶速度鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，被告人以及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年3月10日14时30分许，被告人刘×1驾驶“长城”牌小型普通客车（京GUQ050）由西向东行驶至北京市昌平区昌流路12公里＋800米处时，因未按规定超车且超速行驶，与桑×驾驶的由东向西途经此处的“马自达”牌汽车（京M21055）相撞，造成马自达车内乘客刘×2、桑××受伤。后刘×2因重度开放性颅脑损伤经医院抢救无效死亡。经法医学鉴定，桑××本次损伤已构成重伤。经道路交通事故责任认定，被告人刘×1负本次事故全部责任。现被告人刘×1已与刘×2家属及桑××达成民事赔偿协议并履行，已取得谅解。后被告人刘×1经电话传唤到案。公诉机关认为，被告人刘×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×1在庭审中亦无异议，且有被害人桑××的陈述，证人陈××、石××、刘×3的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，死亡医学证明书，诊断证明书，赔偿协议书，谅解书，经济赔偿执行凭证，道路交通事故现场勘查笔录及事故照片，酒精检验报告，法医学鉴定意见书，痕迹鉴定意见书，道路交通事故认定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月22日5时40分许，被告人关××驾驶“长安”牌小型普通客车（京P2PW86）由西向东行驶至北京市昌平区沙阳路老牛湾村口处时，因驾驶的机动车机件不符合安全技术标准，且未按照操作规范安全驾驶，将由南向北横穿马路的行人陈××撞倒，导致陈××因颅脑损伤经医院抢救无效死亡。事故后，被告人关××主动打电话报警并在原地等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人关××负本次事故全部责任。现被告人关××的亲属已与被害人亲属达成民事赔偿协议并履行，并取得被害人亲属谅解。2013年12月23日，被告人关××被传唤到案。公诉机关认为，被告人关××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人关××在庭审中亦无异议，并有证人马×1、马×2的证言，122报警电话记录表，到案经过，行政强制措施凭证，诊断证明书，死亡医学证明书，机动车驾驶证及行驶证复印件，赔偿协议及经济赔偿执行凭证，酒精检验报告，司法鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，车辆行驶速度鉴定意见书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场情况说明及现场照片，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月5日20时15分许，被告人张××无证驾驶无牌照且灯光不合格的二轮摩托车由南向北行驶至北京市昌平区兴寿镇连山石路50-2电线杆处时，将由南向北步行至此处的王××撞倒，导致王××左枕顶硬膜外血肿、左枕顶硬膜下血肿、脑挫裂伤、创伤性蛛网膜下腔出血并伴有神经系统症状和体征等损伤。经法医学鉴定，王××本次损伤已构成重伤。经道路交通事故责任认定，被告人张××负本次事故全部责任。事故发生后，被告人张××对被害人积极救治。在审理期间，被告人另向被害人支付6万元赔偿款，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，并有被害人王××的陈述，证人巩××、李××、高××的证言，122报警电话记录表，到案经过，道路交通事故现场勘查笔录，司法鉴定意见书及补充说明，司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，行政强制措施凭证，调解协议，收条，借条，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月7日17时许，被告人李××驾驶“五菱”牌小型普通客车（车牌号为冀FSQ400），由东向西行驶至北京市昌平区阳坊镇东贯市村百奇建材门前时，与由南向北步行的刘××相撞，刘××经抢救无效死亡。经昌平交通支队认定，李××承担此次事故的全部责任。当日，被告人李××在261医院等候民警处理，民警在261医院将其查获。在审理期间，在本院主持调解下被告人李××与被害人的家属达成协议，被害人的家属对被告人表示谅解。上述事实，被告人李××在庭审中亦无异议，并有证人刘×1、刘×2、刘×3、霍××的证言，到案经过，道路交通事故现场勘查笔录，照片，酒精检验报告，鉴定意见，死亡医学证明书，车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，调解笔录，收条，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人王××于2013年10月2日7时许驾驶“大众”牌小型轿车（车牌号：京N9E975）行驶至北京市昌平区小汤山镇土沟新村西门由东向北右转弯时，未确保安全，将驾驶人力三轮车由北向南逆向行驶的郭××撞倒，造成郭××当场死亡，两车损坏。后被告人王××在现场等候民警处理。经昌平交通支队认定，被告人王××负此次事故的主要责任。现被告人王××的亲属已与被害人亲属达成民事赔偿协议并履行。公诉机关认为，被告人王××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人王××在庭审中亦无异议，且有证人刘××、齐××、玉××的证言，道路交通事故现场勘查笔录，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，交通事故车辆技术检验报告，痕迹鉴定意见书，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，收集物品清单，机动车驾驶证及行驶证复印件，死亡医学证明书，赔偿协议，调解书，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月19日18时许，被告人刘×1驾驶“奇瑞”牌小型轿车（车牌号为鄂B67467）由西向东行驶至北京市昌平区顺沙路横桥东侧时，与由西向东骑行电动自行车的李××相撞，造成李××受伤，后经抢救无效死亡。案发后，被告人刘×1在现场等候民警处理。经北京市公安局公安交通管理局昌平交通支队认定，被告人刘×1负此次事故的全部责任。现被告人刘×1已赔偿被害人家属损失并得到谅解。公诉机关认为，被告人刘×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×1在庭审中亦无异议，且有证人刘×2、涂××、张××、王××的证言，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，酒精检验报告，鉴定意见，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，死亡医学证明书，诊断证明书，协议书，机动车驾驶证复印件，保险单，工作说明，交通事故赔偿协议书，谅解书，收条复印件，被告人刘×1的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年10月17日11时10分许，被告人郑××驾驶“北京现代”牌小型轿车（车号为京GTG590）由西向东行驶至北京市昌平区新安四路兴寿镇政府前无交通信号灯的路口处时，由于未按规定让右方道路的来车先行，导致其驾驶的车辆右后部与由南向北行驶的刘×1驾驶的“雪佛兰”牌小型轿车前部相撞，被告人郑××车内同乘人杨××受伤，后经医院抢救无效后于当日死亡。事故发生后，被告人在原地等候民警处理。经昌平交通支队认定，被告人郑××负事故主要责任，刘×1负次要责任。现被告人郑××已与被害人家属达成赔偿协议并履行。公诉机关认为，被告人郑××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人郑××在庭审中亦无异议，且有被害人刘×2、高×1的陈述，证人刘×1、杜××、高×2、崔××的证言，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，酒精检验报告，鉴定意见，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，死亡医学证明书，诊断证明书，行政强制措施凭证，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证复印件，调解协议书，被告人郑××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年9月18日0时15分许，被告人孙××醉酒后驾驶“金杯”牌汽车（车号为京P59Y67）沿定泗路由东向西行驶至北京市昌平区豆各庄新村专49路公交车站附近时，将行人陈××撞倒，造成陈××因颅脑损伤当场死亡。事故后，被告人孙××驾车逃离现场，后又返回现场等候民警处理。经道路交通事故责任认定，被告人孙××负本次事故全部责任。现被告人家属已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属的谅解。公诉机关认为，被告人孙××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年7月2日8时50分许，被告人张××驾驶“佳乐”牌汽车（车号为京MD6270）由北向南行驶至北京市昌平区南雁路李庄村口处时，因未按规定让行，将由西向东横过马路的行人邱××撞倒，导致邱××因创伤失血性休克经医院抢救无效死亡。事故后，被告人张××主动打电话报警并在原地等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人张××负本次事故全部责任。现被告人张××已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。2013年8月16日，被告人张××经电话传唤到案。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有证人王××、姜××、刘××的证言，道路交通事故现场勘查笔录，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，交通事故车辆技术检验报告，车辆行驶速度鉴定意见书，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，强制措施凭证，收集事故证据清单，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证复印件，死亡医学证明书，赔偿调解书，经济赔偿执行凭证，被害人邱××的身份证明材料及被告人张××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年8月26日16时40分许，被告人杨××驾驶“五菱”牌面包车（车号为京YBD925）由西向东行驶至北京市昌平区南环路四合新村门口处时，因超速行驶未确保安全，将由南向北骑乘三轮车横过马路的曾××撞倒，后曾××因颅脑损伤合并创伤失血性休克经医院抢救无效死亡。事故后，被告人杨××打电话报警。经道路交通事故责任认定，被告人杨××负本次事故主要责任。现被告人杨××已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。公诉机关认为，被告人杨××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人杨××在庭审中亦无异议，且有证人蔡××、范××、谷××的证言，道路交通事故现场勘查笔录，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，交通事故车辆技术检验报告，司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，强制措施凭证，扣押物品清单，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证及行驶证复印件，死亡医学证明书，赔偿协议书，谅解书，被害人曾××的身份证明材料及被告人杨××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年8月29日16时许，被告人李×1驾驶“速腾”牌小型轿车（车号为京P8Y368）由南向北行驶至北京市昌平区京藏高速公路东辅路回龙观出口迤南处时车辆发生故障。被告人李×1在打开轿车左侧前门时，适有孙××骑乘“立马”牌电动自行车由南向北驶来，导致孙××连人带车撞向轿车车门并摔倒在地，并被李×2驾驶的由南向北行驶的“雷克萨斯”牌汽车（车号为京NVM918）碾压，致孙××因颅脑损伤经医院抢救无效死亡。事故后，被告人李×1打电话报警并在现场等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人李×1负本次事故主要责任。现被告人李×1已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行，已取得被害人家属谅解。2013年11月11日，被告人李×1经民警电话传唤到案。公诉机关认为，被告人李×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人李×1在庭审中亦无异议，且有证人李×2、乔××、李×3的证言，道路交通事故现场勘查笔录，司法鉴定意见书，酒精检验报告，交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，强制措施凭证，收集交通事故证据清单，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证及行驶证复印件，诊断证明，死亡医学证明书，火化证明，赔偿协议书，谅解书，经济赔偿执行凭证，被害人孙××的身份证明材料及被告人李×1的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2012年2月16日7时5分许，被告人齐××驾驶“东风标致”牌汽车（车号：京PB8B06）由西向东行驶至北京市昌平区北七家镇定泗路桃园公寓小区门口处时，因遇行人过人行横道未停车让行，将由南向北横穿马路的行人展××撞倒，致使展××因颅脑损伤经医院抢救无效死亡。事故后，被告人齐××委托他人报警并在现场等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人齐××负本次事故全部责任。现被告人齐××已与被害人家属达成和解协议并履行。公诉机关认为，被告人齐××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人齐××在庭审中亦无异议，且有证人丁××、孔××、于××、鲍××、李××的证言，道路交通事故现场勘查笔录，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，交通事故车辆技术检验报告，痕迹鉴定意见书，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，强制措施凭证，扣押物品清单，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证及行驶证复印件，死亡医学证明书，和解协议书，经济赔偿执行凭证，被害人展××的身份证明材料及被告人齐××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年3月22日6时40分许，被告人吕××驾驶超载的“解放”牌重型半挂牵引车（鲁VE2258、鲁V5880挂）由东向西行驶至北京市昌平区北六环外环171.5公里处时，因未安全驾驶，车辆失控发生侧翻，车上货物被甩出并撞向停靠在应急车道的“宇通”牌客车（WJ31-13074），导致客车向前滑行并将丁××、刘××撞倒，造成丁××头部外伤、左踝软组织损伤，刘××颅骨骨折、肋骨多发骨折、骨盆多发骨折等损伤。事故后，被告人吕××主动打电话报警并在原地等候。后刘××因重度颅脑损伤合并创伤性休克经医院抢救无效死亡。经道路交通事故责任认定，被告人吕××负本次事故全部责任。现被告人吕××与被害人刘××的家属就民事赔偿达成协议并履行。2013年8月13日，被告人吕××经民警电话传唤到案。公诉机关认为，被告人吕××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人吕××在庭审中亦无异议，且有被害人丁××的陈述，证人孙×1、孙×2、徐××、于××、刘××的证言，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，法医学鉴定意见书，酒精检验报告，司法鉴定检验报告书，司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，扣押物品清单，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证及行驶证复印件，诊断证明书，死亡医学证明书，赔偿协议书，交通事故损害赔偿调解书，军官证复印件，被告人吕××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年8月13日14时许，被告人李××驾驶“威志”牌汽车（车号：京GUQ532）由北向南行驶至北京市昌平区城角路与永安北路交叉路口左转弯时，因未停车让行且未按照操作规范安全驾驶，将由南向北横过道路的行人张淑英撞倒，后张淑英因颅脑损伤经医院抢救无效死亡。事故后，被告人李××打电话报警并在原地等候。经道路交通事故责任认定被告人李××负事故的全部责任。现被告人李××已与被害人家属达成民事赔偿协议并履行。2013年10月24日，被告人李××经民警电话传唤到案。公诉机关认为，被告人李××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人李××在庭审中亦无异议，且有证人刘×1、刘×2、刘×3的证言，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，法医学鉴定意见书，酒精检验报告单，交通事故车辆技术检测报告，道路交通事故认定书，122报警电话记录表，到案经过，强制措施凭证，收集交通事故证据清单，返还物品凭证，保险单，机动车驾驶证及行驶证复印件，死亡医学证明书，赔偿协议书，经济赔偿执行凭证，被害人张淑英的身份证明材料及被告人李××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月22日20时50分许，被告人史××超载驾驶“陕汽”牌重型半挂牵引车、“仙达”牌重型普通半挂车（车号：冀G62999、冀GZ410挂）由西向东行驶至北京市昌平区沙河镇沙阳路沙阳路口以西处时，将车头东尾西停放在左侧行车道内后离开。该车在无人驾驶的情况下溜车，车辆撞到道路南侧防护墙上，致使车上钢筋滑落，适有刘×1驾驶“解放”牌小型普通客车（车号：冀RRK901，内乘解××）由西向东经过此处，钢筋将“解放”牌小型普通客车砸毁，造成刘×1、解××受伤。刘×1经抢救无效于当日死亡。经道路交通事故责任认定，被告人史××承担此事故全部责任。案发后，被告人史××在现场等候民警并积极抢救伤员。在本案审理期间，被告人史××的家属与被害人刘×1的近亲属达成赔偿协议并履行，被害人的近亲属对被告人表示谅解。上述事实，被告人史××在庭审中亦无异议，并有被害人解××的陈述，证人丁××、刘×2、王××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，肇事车辆载货质量检验表，诊断证明书，死亡医学证明书，机动车信息查询结果单及驾驶人信息查询结果单，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，酒精检验报告，司法鉴定检验报告书，法医学鉴定意见书，道路交通事故认定书，协议书，收条，谅解书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人杨××于2014年7月17日20时50分许，酒后驾驶“北京保时达”牌三轮轻便摩托车由东向西行驶至北京市昌平区昌崔路延长线962路公交车南庄营车站西侧时，适有张××骑自行车由西向东逆行驶来，两车前部相撞，造成张××、杨××受伤。经鉴定，张××所受损伤属重伤二级。经检验，杨××血液中酒精含量为196.6mg/100ml。杨××负此次事故主要责任。案发后，杨××赔偿张××人民币106000元。公诉机关认为，被告人杨××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人杨××在庭审中亦无异议，且有被害人张××的陈述，证人丰××的证言，110接处警记录，破案报告，到案经过，诊断证明书，病危通知书，当事人血样提取登记表，血样检材密封袋信息登记单，机动车驾驶证复印件及驾驶人信息查询结果单，肇事车辆整备质量检验表，交通事故赔偿与补偿协议书及赔偿执行凭证，工作说明，现场情况说明及交通事故照片，酒精检验报告，交通运输部公路科学研究所司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，法医学鉴定意见书，道路交通事故认定书，证明，住院病案，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年5月25日14时许，被告人王建国无证驾驶北京现代牌小型轿车（车号：京NZC287）由西向东行驶至北京市昌平区殡仪馆路鑫基家园1号楼处时，将同向骑自行车行驶的蔡××撞倒，后遮挡车号牌后驾车逃离现场。2014年5月29日19时许，被告人王建国电话报警投案。经道路交通事故责任认定，被告人王建国承担此事故全部责任。2014年9月1日，蔡××经抢救无效死亡。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人王建国的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在开庭审理中，被告人王建国称对公诉机关指控的犯罪事实和法律适用均无异议，并表示自愿认罪。被害人蔡××的妻子杨××的诉讼代理人的意见为：被告人王建国在明知自己没有相应驾驶资格的情况下驾驶机动车，且在事故后遮挡车牌，逃离现场，请求法庭对被告人从重处罚。
经审理查明：2014年5月8日5时许，被告人魏超醉酒后驾驶“明锐”牌小型汽车（车号：京N898Z6）由南向北行驶至北京市昌平区北苑东路天通苑东三区北站迤北时，将骑车人王××撞出后逃逸，致王××颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。当日9时许，被告人魏超到北京市公安局昌平分局北七家派出所投案。经检测，被告人魏超血液中酒精含量为147.6mg/100ml。经道路交通事故责任认定，被告人魏超承担此事故全部责任。被告人魏超赔偿了被害人家属损失人民币8万元。上述事实，被告人魏超在庭审中亦无异议，并有证人王××、刘×1、曲××、李××、张××、刘×2、肖××的证言，122报警台事故电话记录表，接报案经过，到案经过，驾驶人信息查询结果单及机动车信息查询结果单，死亡医学证明书，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，交通事故车辆技术检验报告，酒精检验报告，油漆检验报告，尸体检验鉴定书，DNA鉴定意见书，道路交通事故认定书，收据，证明，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：被告人陈××于2013年11月26日0时40分许，酒后驾驶“贝纳利”牌普通二轮摩托车(车号：京BW5201)搭乘张×1，由西向东行驶至北京市昌平区北环东路早市路口迤东处时，车辆失控，陈××、张×1连人带车摔倒并滑出，后撞到道路北侧路树和灯杆上，造成张×1当场死亡、陈××受伤，车辆损坏。经事故责任认定，陈××负本次事故的全部责任。上述事实，被告人陈××在庭审中亦无异议，并有证人倪××、张×2的证言，接报案经过，到案经过，行政强制措施凭证，返还物品凭证，诊断证明书，死亡医学证明书，驾驶人及车辆信息查询结果单，工作说明，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，酒精检验报告，尸体检验鉴定书，DNA鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，赔偿协议书，谅解书，行政处罚决定书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月29日4时30分许，被告人马××超载驾驶“陕汽”牌重型半挂牵引车（车号：冀T25775）、“通华”牌重型集装箱半挂车（车号：冀TA629挂）由北向南行驶至北京市昌平区京藏高速西辅线昌平南桥路口处，与曾××驾驶的“长城”牌小型轿车（车号：冀RJY962）发生交通事故，致曾××当场死亡。经道路交通事故责任认定，被告人马××负此次事故的全部责任。被告人马××已赔偿曾××家属部分损失并得到谅解。公诉机关认为，被告人马××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人马××在庭审中亦无异议，且有证人王××、尹××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，肇事车辆载货质量检验表，车辆信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，死亡医学证明书，公路赔偿通知书，工作说明，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，司法鉴定检验报告书，酒精检验报告，尸体检验鉴定书，车辆行驶速度司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，赔偿协议书，谅解书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年7月8日3时9分许，被告人张×1驾驶“上海桑塔纳”牌小型轿车（车号：京P9RT65）由北向南行驶至北京市昌平区温南路7公里+100米处时，将一男性行人（未知姓名）撞出，造成该男性行人死亡。经鉴定，死者符合颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。经认定，被告人张×1承担本次事故全部责任。公诉机关认为，被告人张×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张×1在庭审中亦无异议，且有证人于××、卫××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，机动车驾驶证及行驶证复印件，车辆信息查询结果单及驾驶人信息查询结果单，寻交通事故死者亲属启示，工作说明，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，尸体检验鉴定书，司法鉴定检验报告书，车辆行驶速度司法鉴定意见书，酒精检验报告，道路交通事故认定书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月6日21时50分许，被告人王××驾驶“北京”牌轻型普通货车（车号：冀G77249）由南向北驶至北京市昌平区京藏高速公路出京方向22公里+500米处时，将牛××（男，34岁）撞倒，造成牛××创伤性蛛网膜下腔出血、脑挫裂伤、颅内出血等损伤。事故后，被告人王××驾车逃离现场。2014年5月7日0时30分许，被告人王××驾驶肇事车辆返回事故现场。经鉴定，牛××所受损伤属重伤二级。经昌平交通支队认定，被告人王××负此次事故全部责任。在本案审理期间，被告人王××的亲属与被害人牛××达成和解协议，由王××的亲属代其先行支付赔偿款15万元人民币（不含已支付的抢救费用1万元人民币），被害人牛××对被告人王××表示谅解。上述事实，被告人王××在庭审中亦无异议，并有被害人牛××的陈述，证人崔××、阚××、李××、董××、齐××、张××、袁××、夏××的证言，122报警台事故电话记录表，破案报告，到案经过，机动车驾驶证及行驶证复印件，诊断证明书，道路交通事故现场勘查笔录及事故照片，交通事故车辆技术检验报告，酒精检验报告，痕迹鉴定意见书，油漆检验报告，法医学鉴定意见书，道路交通事故认定书，和解协议书，收条，谅解书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年7月3日2时30分许，被告人杜××驾驶“解放”牌重型普通货车（车号：京G78925）由北向南行驶至北京市昌平区京承高速公路进京方向北七家桥南处时，适有李×1正在给“福田”牌重型半挂牵引车、“冀骏”牌重型厢式半挂车（车号：京AH9695、冀HM625挂）更换轮胎。被告人杜××驾驶的车辆先是撞倒了李×1放在车旁的轮胎，后该轮胎又撞倒了李×1，造成李×1因颅脑损伤合并创伤性休克经医院抢救无效死亡。事故后，被告人杜××打电话报警并在原地等候处理。经道路交通事故责任认定，被告人杜××负本次事故主要责任。2014年4月1日，被告人杜××经传唤到案。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人杜××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人杜××对公诉机关指控其犯交通肇事罪的事实与罪名均不予认可，辩解称系轮胎从别的车辆上滚下来撞到其驾驶的车辆，又弹出去才将李×1撞伤致死的，其不应当承担事故的主要责任。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年7月21日18时许，被告人杨××驾驶“三菱”牌小型普通客车由南向北行驶至北京市昌平区桃下路桃峰园陵迤北处时，将由东向西横过马路的张××（男，殁年52岁）撞倒，张××经抢救无效于2014年7月26日死亡。经认定，被告人杨××负此次事故的全部责任。公诉机关认为，被告人杨××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人杨××在庭审中亦无异议，且有证人王×1、王×2的证言，122报警台反映电话记录表，到案经过，诊断证明书，死亡医学证明书，驾驶人信息查询结果单，赔偿协议书，经济赔偿执行凭证，谅解书，道路交通事故现场勘查笔录及事故照片，交通事故车辆技术检验报告，法医学鉴定意见书，车辆行驶速度司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月21日0时许，被告人孙国令驾驶“北京现代”牌小型轿车（车号：冀J25Z61）由北向南行驶至北京市昌平区京藏高速公路进京方向26公里+500米处时，因疲劳驾驶与董××驾驶的由北向南正常行驶的“福田”牌重型自卸货车（车号：冀G74096）相撞，致使董××受伤，后董××因外伤后导致的急性肺栓塞经医院抢救无效死亡。事故后，被告人孙国令弃车逃逸。经道路交通事故责任认定，被告人孙国令负本次事故全部责任。2014年2月24日，被告人孙国令到公安机关投案。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人孙国令的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人孙国令对公诉机关指控其交通肇事致一人死亡且负事故全部责任的事实无异议，但辩解称其从事故现场逃跑是害怕挨打，不是为逃避法律追究而逃跑。
经审理查明：2013年12月19日20时许，被告人李×1驾驶“骐达”牌小型轿车（车号：京GMZ455，内乘郭××）由南向北行驶至北京市昌平区七星路2公里+300米处，与前方同向行驶的由马××驾驶的“大众”牌小型轿车（车号：京N662H7）碰撞后驶入逆行车道，又与李×2（男，殁年63岁）驾驶的由北向南正常行驶的“尼桑”牌小型普通客车（车号：京FP6510，内乘王××、李×3）相撞，造成李×2死亡、王××（李×2之妻）受重伤（二级）、李×3（李×2之子）受轻伤（一级），三车亦有损坏。经道路交通事故责任认定，被告人李×1承担此次事故的全部责任。2014年3月31日，被告人李×1经民警电话传唤到案。在审理期间，就李×1交通肇事致被害人伤亡赔偿事宜，被告人李×1与王××、李×3达成和解协议并履行，取得了王××与李×3的谅解。上述事实，被告人李×1在庭审中亦无异议，且有被害人王××、李×3的陈述，证人马××、郭××、刘××、邱××的证言，122报警台事故电话记录表，到案经过，诊断证明书，死亡医学证明书，工作说明，户口簿复印件，二手车交易协议书，机动车行驶证复印件及车辆信息查询结果单，机动车驾驶证复印件及驾驶人信息查询结果单，保险单，行政强制措施凭证，返还物品凭证，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，酒精检验报告，法医学鉴定意见书及其补充说明，车辆行驶速度司法鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，和解协议，收据，谅解书，优秀士兵证书，残疾军人证，村委会证明，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2012年12月15日17时35分许，被告人李×1驾驶“福田”牌重型半挂牵引车、“路飞”牌重型仓栅式半挂车（车号：冀G96799、冀GGN72挂）由北向南行驶至北京市昌平区京藏高速西辅线沙河路口处时，将驾驶“捷安特”牌电动自行车的张×1（男，殁年61岁）撞伤，张×1经抢救无效于当日死亡。经道路交通事故责任认定，被告人李×1负本次事故的主要责任。公诉机关认为，被告人李×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人李×1在庭审中亦无异议，且有证人李×2、张×2、牛××、杨××、孙××的证言，122报警台事故电话记录表，破案报告，到案经过，收集物品清单，行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车驾驶证及行驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，保险单，死亡医学证明书，火化证明，工作说明，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，载货质量检验表，车辆类型认定书，酒精检验报告，尸体检验鉴定书，交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，民事判决书，在逃人员登记信息表，常住人口基本信息，电话记录单等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月16日2时许，被告人邵×1醉酒驾驶“荣威”牌小型客车（车号为冀D61G59）由南向北行驶至北京市昌平区温南路6公里+200米处时，汽车前部与道路西侧树木相撞，造成该车内乘车人李×1（男，殁年28岁）死亡。经检测，被告人邵×1血液中酒精含量为137.2mg/100ml。经道路交通事故责任认定，被告人邵×1负此次事故全部责任。公诉机关认为，被告人邵×1的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人邵×1在庭审中亦无异议，且有证人王×1、田××、王×2、王×3、刘××、王×4、苗××、李×2的证言，破案报告，到案经过，驾驶人信息查询结果单及机动车信息查询结果单，诊断证明书，死亡医学证明书，赔偿调解书，经济赔偿执行凭证，谅解书，道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，行政强制措施凭证，酒精检验报告，法医学鉴定意见书，痕迹鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，被告人邵×1的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
