经审理查明：一、2010年至2011年期间，被告人宋×为违规办理机动车牌照，介绍秦×向北京市公安局公安交通管理局（以下简称北京市交管局）办公室秘书科原科长王×甲（另案处理）行贿人民币8万元，王×甲为秦×违规办理机动车牌照2副（号牌分别为京AB1158、京AB1159）。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据在案证实，本院予以确认：1、证人王×甲的证言证明：其和宋×是中专同学，1993年毕业后，其二人一起到北京市交管局工作。秦×通过宋×找其办过两副京A的机动车号牌，办第一副号牌时，因为是秦×自己要用，其没有要钱，秦×在办第二副车牌时通过宋×主动提出要给其人民币8万元，其就收了，两副号牌的号码是连号的。秦×没有直接找其办号牌，都是通过宋×联系其办的。2、证人秦×的证言证明：其通过朋友宋×找王×甲办过两副京A号牌。2010年7月，其为自己的帕萨特轿车办了京AB1158车牌，2011年5、6月，其为爱人的奔驰轿车办了京AB1159车牌。办理第一副车牌时，其通过宋×提出给王×甲一些钱，王×甲表示不用给钱。办第二副车牌时，其主动向宋×提出要给王×甲一些钱表示感谢，宋×将华夏银行的账号发到其的手机上，其向该账户存了人民币8万元。王×甲出事后，宋×找其说，如果司法机关调查此事，就把这8万元说成是通过宋×委托王×甲炒股。其办理京A车牌就是因为觉得比较有面子。3、机动车销售统一发票注册登记联、机动车注册申请表、机动车综合信息查询证明：2010年4月15日，秦×购买帕萨特SVW7183SJD轿车一辆，价税合计人民币20.95万元，号牌号码为AB1158；2011年5月28日，韩×甲购买梅赛德斯-奔驰2034CC轿车B200一辆，价税合计人民币25.9万元，号牌号码为AB1159。4、机动车号牌（旧换新）审批表证明：号牌号码为AB1158、AB1159一栏对应的人员为王×甲。5、公安机关调取的车辆号牌批示证明：内容为“车管所：请给北京朝阳通惠农工商公司办理京A双字头号牌和京C各壹副”，并写有“AB1159韩×甲”、“联系人秦×甲891088925”，张×于6月19日批示“请车管所办理”。6、华夏银行账户明细及支付系统凭证证明：2011年11月7日，秦×向宋×华夏银行账户（账号×××）转账人民币8万元。7、被告人宋×供述：其和王×甲是中专同学，毕业后一起到北京市交管局工作，关系一直不错。2008年，王×甲成为领导秘书，其在和王×甲交往过程中发现，王×甲可以帮一些人办机动车号牌，并以此赚钱。2010年，其的朋友秦×想办一副京A的车牌用在他的帕萨特轿车上，通过其找王×甲办了京AB1158的号牌。秦×表示要给王×甲一些感谢费，但王×甲说这是秦×自己车上的牌子，就不收钱了。2011年5月，秦×的爱人买了一辆奔驰轿车，秦×又通过其找王×甲办了京AB1159的号牌，这个号牌号码是秦×提出的，他让其问王×甲有没有这个号，王×甲表示有就办了。秦×通过其转告王×甲，想给王×甲人民币8万元感谢费，王×甲同意了，并让其将华夏银行账户提供给秦×。2010年下半年，其开立了华夏银行账户，王×甲提出想借其的华夏银行账户用于炒股，其就同意了，这个账户里的钱都是王×甲的。二、2009年至2012年期间，被告人宋×为违规办理机动车牌照，先后三次介绍王×乙（另案处理）向王×甲行贿共计人民币37万元，王×甲为王×乙违规办理机动车牌照3副（号牌分别为京A77805、京A67183、京A96825）。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据在案证实，本院予以确认：1、证人王×甲的证言证明：王×乙通过宋×找其办过四五副京A号段的号牌，王×乙一共给其人民币120万余元，有的是王×乙将钱直接存在宋×的华夏银行账户，有的是王×乙将现金给宋×，宋×再将现金直接存到华夏银行账户。王×乙和宋×找其办的机动车号牌都是混在一起的，都是由王×乙找宋×，宋×再找其办，其没有直接联系过王×乙。2、证人王×乙的证言证明：其和宋×是朋友，2007年通过宋×认识了北京市交管局的民警王×甲。其帮朋友白×、姜×通过宋×找王×甲办过三副京A的机动车号牌，一副号牌上在白×自己的一辆黑色林肯吉普车上，一副上在一辆黑色奥迪A6型轿车上，还有一副上在姜×的爱人的一辆保时捷卡宴越野车上。其没有直接和王×甲电话联系过，具体给王×甲多少钱，怎么给钱都是宋×告诉其的。其先是帮白×办了一副京A带五个数字的号牌，白×给其人民币10万元，其给了王×甲七八万元。后白×介绍他的朋友找其办号牌，其一个朋友的侄子何×说他有关系办京A号牌，其就委托何齐贤办理，但后来何×办的是假牌子，其觉得过意不去，就将钱退给白×。但白×还是坚持要其继续帮他办，其就又通过宋×找王×甲帮忙，其先垫付了人民币15万元，通过自己的银行卡直接打入王×甲指定的银行账户。姜×给其现金人民币15万元，其通过银行转账打入王×甲指定的宋×的账户中。3、证人白×的证言证明：其通过朋友认识了王×乙，得知他可以办理京A牌照。其在2009年购买了一辆二手的林肯领航者越野车，对王×乙说其想上个京A号牌，王×乙提出要人民币7万元。过了几天，王×乙通知其到车管所办手续，号牌是京A77805，其办好车牌后将人民币7万元现金给了王×乙。2011年，其的一个朋友也想办京A牌照，其把王×乙介绍给他，王×乙表示要人民币15万元，其朋友通过其把钱给了王×乙。后王×乙办了一个假的京A号牌，王×乙觉得过意不去，把钱退了。王×乙通过其他关系办了一个真的京A号牌，其朋友又直接把钱给了王×乙。其不认识王×甲和宋×。4、证人姜×的证言证明：2011年下半年，其买了一辆保时捷卡宴越野车，车主是其妻子李×，想上京A的号牌。其朋友介绍了王×乙，说他能办。后其朋友打电话说，王×乙办好了，让其到车管所选号，其选了京A96825的号牌，过了几天，号牌被邮寄到其家。其没有给王×乙钱，但帮忙联系的朋友是否给王×乙，其不清楚。其不认识王×甲和宋×。5、证人何×的证言证明：其通过朋友找到白×，白×找王×乙办理了一副京A的号牌。2011年底，其爱人冯×买了一辆奥迪A6L型轿车，其委托朋友办理号牌，其朋友说要人民币15万元，其把钱给了其朋友。过了一段时间，其朋友给其一副京A9号段的号牌，后来其朋友说这个号牌是假的。有一天，白×将人民币15万元退还给其，并说这副号牌是找王×乙办的，王×乙准备继续找其他人办一副真的京A号牌，价格还是人民币15万元，其同意了。之后，白×通知其爱人说号牌已经办好了，是京A67183。其让司机韩×乙将人民币13万元或15万元交给王×乙。其不认识宋×和王×甲。6、车辆登记档案及审批手续证明了京A77805、京A67183、京A96825号牌的审批情况。7、华夏银行账户明细及支付系统凭证证明：2011年11月7日、12月12日，王×乙分别向宋×账户转账人民币25万元和15万元。8、被告人宋×供述：其将王×乙介绍给王×甲认识，王×乙通过其找王×甲办理过三四副机动车号牌，其将华夏银行账户的卡号告诉王×乙，王×乙向账户中存入一些钱作为给王×甲的感谢费，具体数额其记不清了。王×乙汇钱后，其按照王×乙的要求，将汇钱的情况转告王×甲。综上，被告人宋×介绍贿赂的犯罪数额为人民币45万元。2013年9月23日，宋×被抓获归案。上述事实，还有经庭审举证、质证的下列证据在案证实，本院予以确认：1、北京市交管局办公室出具的《王×甲同志任职岗位职责说明》、北京市交管局政治处出具的《王×甲同志基本情况》及《领导干部综合情况表》、《干部履历表》、北京市交管局任免职通知证明：2009年至2012年间，王×甲担任北京市公安局公安交通管理局办公室秘书科副科长、科长，主要从事局领导联络员工作。2、户籍情况表、北京市交管局出具的领导干部综合情况表证明了宋×的自然情况及在北京市交管局的任职情况。3、中华人民共和国公安部令第102号等规定证明了公安部及北京市交管局对机动车登记的有关规定。4、公安机关出具的到案经过及立案决定书等法律手续证明：2013年5月16日，北京市人民检察院反贪局收到北京市公安局法制办公室关于移送王×甲涉嫌受贿案件的函，并于当日将该线索转交北京市人民检察院第一分院反贪局查办。同年5月20日，北京市人民检察院第一分院以涉嫌受贿罪对王×甲立案侦查，王×甲主动交代其同事北京市交管局民警宋×介绍社会人员王×乙请托王×甲办理京A号段机动车号牌的情况。同年9月23日，北京市人民检察院第一分院反贪局将宋×带回检察机关接受调查，并于9月24日对宋×立案侦查。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年7月至2013年5月，被告人刘×1在北京市保安服务总公司海淀分公司工作期间，利用其在北京市海淀区看守所担任保安员的工作便利，在明知道在押人员刘×2家属李×1欲通过行贿谋求管教民警对在押嫌疑人予以照顾的情况下，仍将李×1介绍给北京市海淀区看守所管教民警王××（另案处理）认识，并多次为双方保存、转交行受贿款物，并安排双方见面，管教民警王××通过被告人刘×1介绍，从李×1、在押人员管×家属李×2处收受贿赂现金、购物卡、加油卡等物品共计人民币一万余元。被告人刘×1从中获取一张面值一千元的美通购物卡、三条玉溪牌香烟、一辆玩具汽车。北京市昌平区人民检察院认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，其行为已构成介绍贿赂罪，提请依法惩处。庭审中，被告人刘×1对起诉书指控的犯罪事实提出异议，辩称其之前的供述部分不属实，是岑×安排其答应李×1办理生活托的，包括王××和李×1见面都是岑××安排的，东西是王××和岑××一起拿走的，其仅转交过三次物品。其辩护人的辩护意见为被告人刘×1的行为依法不应认定为犯罪，本案事实不清，证据不充分；其没有介绍贿赂的犯罪故意；介绍贿赂行为属于情节显著轻微，危害不大，依法不应认定为犯罪；建议法庭对其宣告无罪或者免于刑事处罚。
北京市西城区人民法院刑事判决认定：2009年4月，被告单位大×与辽宁省军区大连第四干休所合作，以部队的名义取得土地使用权，共同开发建设位于大连市沙河口区马兰河南头道沟“峦泉宇庭”楼盘。因该合作建房项目未经审批，2010年初第四干休所终止与大×合作。之后，大×法定代表人即被告人苏×为使楼盘能销售获利，经吉林省军区企业局原副局长张×5介绍、通过海军后勤部房地产管理局原局长张×1、原总参老干部服务管理局副局长邱×（另案处理）联系到保定离职干部休养所所长徐×、政治协理员孙×1（均另案处理）。6月18日，邱×、徐×、孙×1、苏×、张×5、张×1等人在保定见面时，徐×、孙×1以保定离职干部休养所的名义与大×签订《合作建房销售协议书》，并在该公司提供的690套售房手续上盖上保定离职干部休养所公章、财务专用章及徐×人名章，在房屋销售合同甲方经办人处签名。2010年六七月间，被告人苏×以汇款的方式给予保定离职干部休养所好处费人民币400万元，给予徐×好处费人民币60万元，给予孙×1好处费人民币100万元。2010年7月9日，张×5将人民币120万元上缴大连市公安局。2012年12月4日，被告人张×5、苏×被抓获。一审法院认定上述事实的证据有：1、证人张×1（原海军后勤部房地产管理局局长）证言证明：2010年五六月，张×5介绍说大连一个房地产开发商和辽宁省军区大连第四干休所合建军产楼盘，手续齐全，已接近封顶，但由于第四干休所之前出过一些楼盘的销售手续，怕上级不批准，需要换个部队干休所在房屋销售手续上盖章。他办不了，就将老干部局副局长邱×介绍给张×5。张×5向邱×介绍了项目，并称开发商可以给合作销售的部队干休所解决实际困难，邱×提出要回去商量。过了两天，张×5说邱×联系到保定干休所领导，打算带开发商去保定在售楼手续盖上章。他们几个到保定后，张×5说开发商一共能给1110万元，其中400万元给保定干休所作为合作费，其他710万元算是居间费。开发商苏×到保定后，邱×指派徐×安排人在苏×带来的售房手续上盖上干休所的公章。张×5让他提供账户，并说开发商要分两次打款。邱×把孙×1和徐×的账户交给他，并让邱×自己的钱打入徐×账户，他把家属王×的账户也写上，并标注了每个账户对应人的情况。不久张×5说第一笔钱打过来了，让他通知查收。又过了一段时间，张×5让他提供账户，他通知邱×，将几人账户告诉张×5。这两次打款，他一共得了好处费人民币235万元，邱×得了好处费人民币275万元，徐×得了好处费人民币100万元，孙×1得了好处费人民币100万元。2、证人邱×（总参军训部退休干部）证言证明：2010年6月10日左右，张×1说大连广×公司合作的“峦泉宇庭”项目手续齐全，楼盘基本建完，要找个部队干休所合作销售，如果合作成功可以给干休所400万元，给干休所所长、政委各100万元，个人也能得到一部分好处。他提出将项目给保定干休所做，因为他分管保定干休所时知道所里很穷，所长徐×、政委孙×1也很熟悉。当天张×5给他打电话简单说了一下。6月15日左右，张×1约他，后在鹰翔宾馆，张×1、张×5都在，张×1说他和张×1负责项目协调可以各得175万元，干休所400万元，所长、政委各得100万元。张×5说钱是苏×给张×5的居间费，双方有居间合同。6月16日，张×1让他约徐×。他打电话给徐×介绍了情况，徐×同意合作提出向老干局报告，他说事情成了再向局领导报告。随后，他又给孙×1打了电话。在鹰翔宾馆，他、张×1、张×5、徐×在场，张×1说了项目合作成功，干休所将得到400万元，所长、政委各得到100万元。徐×表示同意，就确定了合作。后张×1通知他、苏×到保定和干休所领导见面研究合作事宜并签订合同，同时让他、徐×、孙×1准备好个人账户。在保定，当时他、张×1、张×5、徐×在场，张×1谈到再给100万元机动费，先放在他的账户里，这些钱将给工作人员一部分，另一部分由他和张×1支配用于项目协调和机动。他们看了苏×带来的手续并听了苏×和张×5的保证，保定干休所与广×公司签订合同，当时合同日期写的是2009年3月6日。后来苏×在保定给了干休所200万元，张×175万元，孙×150万元，徐×175万元，其中75万元是他的。2010年7月8日，张×1说余款已经到位。7月9日，他、张×1、徐×、孙×1到了大连，张副总和张×5接待了他们。他们看了在建楼盘并把剩余手续交给苏×。张×5说第二笔钱已经打到个人银行卡上，徐×150万元，其中100万元是给他的，孙×150万元，张×1160万元。这次汇款账号也是张×1要的。他、张×1、张×5一共三次谈到了好处费的分配问题。合作联建事情没有经党委研究，也没有报老干部局。2010年，张×1说苏×出事了，担心收钱的事藏不住，提议把好处费上交老干部局。徐×，孙×1按张×1所说，把钱打到他的账户，由他出面上交老干局。3、证人徐×（原保定干休所所长）证言证明：2010年6月，在丰台区某宾馆邱×介绍他认识了海军房管局张×1局长、吉林省军区企业局张×5局长，并介绍大连广×公司开发建设“峦泉宇庭”楼盘军产住房项目，他们帮干休所争取到合作售房机会，由开发商负责建房手续，盖房子，干休所负责在房产证、房屋销售合同和收据上加盖干休所印章，开发商向干休所支付合作费。他提出要开党委会并向老干局报告，邱×说合作费落实后再报告。之后邱×又给孙×1打了电话。6月18日，他和邱×、张×1、张×5开车到了保定。邱×让他安排一张银行卡代表干休所接受合作费，另外让他和孙×1分别提供银行卡接受分红。在保定秀兰宾馆，邱×、张×1、张×5向他和孙×1详细介绍了“峦泉宇庭”楼盘情况，张×1还将带的一份协议草稿给他和孙×1做了说明。当晚9时，广×公司苏×带着三个人到了保定。饭后，苏×给他们出示了广×公司企业资质证书、法人证书、建房平面图、规划部门的规划许可证、选址意向书、沈阳军区联勤部基建营房部给大连建委的证明函等，他与孙×1和苏×签订了《合作建房销售协议书》。因为张×1说建房时间早，因此，协议上的日期比实际日期早。随后，孙×1和王×在秀兰宾馆，按照苏×的要求在680套手续上盖上干休所公章、财务章和他的人名章，为了防止误填，还多盖了10套手续。6月19日上午，他把准备接收干休所400万元协议款项的王×账户、张×1、孙×1和他爱人的账号交给张×1，当时邱×让他帮忙接收款项。苏×带着公司的人和他一起到了银行打款。之后他们把其中340套手续给了苏×，剩余350套售房合同、房产证、收据交给邱×带回北京。他提议要去看看楼盘，邱×说交接剩余售房手续时一并去看。过了一个月左右，他、孙×1、邱×、张×1带着剩余350套手续到了大连，张×5和张副总接待。他和张副总、苏×到银行将剩余的钱打到了相应银行卡上，给孙×1的50万元，给邱×的钱都打到了他的卡上。他看了在建的楼盘，将手续交给苏×。合作建房保定干休所征求过党委成员意见，但没开党委会，也没有上报老干部局。他和张×1、邱×、孙×1决定钱不暂打到干休所账上，就先打到了会计王×账户上。2010年8月，听说苏×出事，邱×让他和孙×1把钱交出来，由邱×出面上交老干局。他一共收取了好处费人民币60万元。4、证人孙×1（原保定干休所政治协理员）证言证明：2010年6月初，邱×打电话说过两天有好事。两天后徐×说邱×通过海军房管局张×1局长和吉林省军区企业局张×5局长介绍，想让保定干休所和大连广×公司合作售军产房，由干休所在680套售房手续上盖章，公司支付干休所400万元合作费。第二天，徐×、邱×、张×1、张×5到了保定，在路上，徐×说邱×让他开银行卡，还让他通知王×带着单位公章、财务章、徐×名章到秀兰饭店。下午5时许，他带着王×、孙×2到了饭店，邱×介绍了张×1、张×5，说与干休所合作建房，开发商可以给所里一定报酬，邱×当时带着合作协议的草稿。他提出开党委会研究并向上级汇报，邱×不同意，就没有开。晚上8时许，苏×一行四人到了，他们和苏×签订了合作建房销售协议书，当晚王×和广×公司的人按照协议在饭店里将690套手续盖上了章。第二天，他将新开的卡号告诉徐×，徐×和苏×去了银行，后徐×说200万元打进了王×账户，给他50万元，苏×带着340套手续回大连。过了一周，他将剩余盖好章的手续带到了邱×家。7月9日，邱×通知去大连考察广×公司和楼盘，当时是张×5和张副总接待的。他们看了楼盘，就将剩余的手续交给广×公司。当时他提出去看看手续，张×1不同意，他们回到保定后，徐×给他打了50万元。给干休所的400万元打入王×个人账户内是他和徐×、邱×、张×1一起研究决定的。保定干休所征求过党委成员意见，但没开党委会，也没有上报老干部局。他一共收取了100万元的好处费。5、证人赵×（原大×办公室出纳）证言证明：她是大×挂名股东。2010年夏，她和苏×、张×2、闫×到保定秀兰饭店，当时还有张×5和保定干休所所长、政委。饭后，苏×让她和闫×跟着保定干休所的王×在售房合同、收据、房证上盖上保定干休所的公章、财务章。6、证人闫×（原大×办公室职员）证言证明：大×的负责人是苏×。2009年，苏×让她将一套勘探院画的地形图送到大连市规划部门，规划部门下发了第四干休所的土地确权图。后因第四干休所终止了合作，销售楼盘的事情就和总参保定干休所合作。2010年快到夏天的时候，苏×安排她和苗×在680套未盖章的售房手续上填写好相关信息。随后苏×带着她和赵×，由张×2开车到了保定。保定干休所的人给了苏×一份《合作建房销售协议书》，随后，苏×让她和赵×配合保定干休所的王×在他们带去的680套售房手续上盖章、签字。后她将带回的一部分售房手续交到售楼处，其余的手续不久后由保定干休所的人送到大连。7、证人苗×证言证明：2010年4月，她在大×实习时，苏×安排她和闫×在一批“峦泉宇庭”楼盘房屋销售合同、房产证、收据上填写楼盘相关信息。8、证人张×2（原大×副总经理）证言证明：他知道“峦泉宇庭”项目的手续不全，但缺什么他不知道。他开车带着苏×、赵×、闫×一起去过保定干休所。在保定的宾馆里，他帮忙将带来箱子里的住房证、合同、收据盖上保定干休所的印章。后来保定干休所的所长、政委还来过大连。9、证人丁×（原大×销售经理）证言证明：“峦泉宇庭”项目是2010年3月预售的，2010年7月初拿到盖有保定干休所公章的售房合同、军队往来票据就开始正式签订售房合同。以及后来保定干休所的四个人来过大连。10、证人王×（保定干休所财务助理员）证言证明：2010年6月，在保定秀兰饭店，徐×让他和广×公司的两名工作人员在房间里将广×公司带来的690套售房协议、房证、销售发票上盖上干休所公章、财务章、徐×个人章，并在销售合同上签上了他的名字，当时他听广×公司的苏×说手续是从部队弄来的。以及徐×让他开立了中国银行账户用于接收广×公司的合作费200万元，大概20天后，另外的200万元也到账了。8月，徐×让他将400万元转到干休所的账上。老干局工作组调查此事时他按照上级要求将400万元转到了局财务账户。11、证人孙×2（原保定干休所卫生所所长）证言证明：保定干休所和大×合作建房，由保定干休所在一批手续上盖了章，收取了400万元合作费。保定干休所没有召开党委会研究。12、证人张×3（张×4子）证言证明：根据叔叔张×5的安排，他和辽宁省第四干休所签订了租房协议，并注册了澳连便利店，一直没有开张。2009年3、4月，张×5说要用他注册的便利店和朋友签协议，他就按照张×5的要求在协议上签字、盖章。他只知道是和广×公司签订的协议，大概签过两三次。以及因为他没有公章，签协议的时候用的是个私刻的假章。13、被告人苏×供述证明：2001年11月，大连市房产局下属利发房地产公司改制成立了大×，他担任公司法定代表人、总经理。2007年，他与退休的沈阳军区企业局副局长张×5认识，他请张×5介绍军产项目，并答应拿到项目后给张×5中介费。张×5称辽宁省军区大连第四干休所在头道沟有块地，可以交给公司开发。经张×5介绍辽宁省军区大连第四干休所所长、政委同意合作。随后，张×5起草了居间协议，内容是张×5联系第四干休所为楼盘办理部队售楼手续，广×公司付给张×5共计1500万元（每平米楼盘300元，楼盘总面积5万平方米）的居间费用，另外还约定可以用四套房屋来抵，作价250万元到260万元。第四干休所与广×公司签订了联建合同，约定第四干休所出地、部队售楼手续，广×公司出资兴建楼盘，广×公司按照每平米1500元付给干休所作为联建费用，其中包括了给张×5的1500万元。工程2008年3月开工，2010年3月楼盘快完工了，第四干休所提出辽宁省军区不同意，就取消了合作。他找了张×5，张×5称会联系其他军队单位合作，但要重新签订居间协议。后张×5用大连澳连便利店的名义与他签订了居间协议，居间费用保持1500万元不变，除了应付军队的钱，还包括给办事人的好处，具体由张×5决定。后张×5说通过张×1联系了总参老干部局的邱×，通过邱×联系好保定干休所。之后张×5让他去保定干休所，并带着“峦泉宇庭”楼盘的空白售房合同等部队售房手续以及500万元。他和赵×、闫×、张×2去了保定。晚上，张×1说和张×5、邱×商量好让他先付200万元，给一半手续即340套上盖章。张×1走后他问张×5，张×5让他听张×1的，并说除了给保定干休所的200万元，还有给徐×、孙×1、邱×、张×1的好处费，张×5自己要看张×1给多少。第二天，他带着赵×和徐×去了银行，将500万元打到徐×给他的4个个人账户，其中一个王×账户内的200万元是给干休所的，给孙×150万元，其他账户他不认识。回到大连后张×5说保定的钱没有给他自己。他准备好剩余的钱后，张×5带着张×1、邱×、徐×、孙×1等人一起来，徐×把盖好公章的350套手续给了他，张×5带着赵×在银行，由赵×按照张×5的指示从公司转账410万元到几个账户，过了两天，张×5和赵×到银行把给保定干休所的200万元汇到王×账户。期间，赵×说有个账户错误，过了几天他问张×5，张×5说账号是孙×1的，和张×1通了电话就解决了。后他因为私刻公章被抓，等他出来，张×5说拿了140万元，还得了4套房屋，其他钱都给了保定干休所、张×1、邱×、徐×、孙×1。14、被告人张×5供述证明：他介绍大连第四干休所与苏×的广×公司合作，由苏×的公司出钱，第四干休所出地，开发“峦泉宇庭”楼盘。2010年初第四干休所以上级不同意参与为由要退出，苏×找他帮忙。他说可以再帮忙找其他部队单位给楼盘出部队售楼手续，他和苏×签订了一份居间协议，约定居间费用按照每平米300元支付，项目总面积5万平方米，总费用是1500万元，其中包括了联系部队单位打点关系的费用。他找到海军后勤部的张×1，说大连广×公司需要找部队单位出售楼手续，可以按照每平方米250元给钱，一共1250万元，还可以给几套房子。后来张×1联系了总参老干部局的邱×，在鹰翔宾馆，他将合同和项目情况给邱×介绍了，张×1说让苏×带材料和钱到保定干休所整合同，他就告诉苏×，让苏×来时多带些钱，因为要顺利办下来，要给帮忙的张×1、邱×、保定干休所的领导一些好处费。苏×说只有500万元，张×1说也可以，但是手续不会办齐。后他陪着邱×、张×1、徐×到了保定，当晚苏×也到了保定，苏×问他钱怎么分，他说听张×1安排，因为是张×1、邱×二人联系的，他们决定怎么分配。第二天，邱×让徐×带着苏×和公司会计去银行转钱，具体怎么转的，每人转多少他不知道。回到北京后，张×1说500万元里没有他的，广×公司给的1250万元中给他留140万元，另外的1110万元除了给部队400万元，还有710万元用来打点邱×、徐×、孙×1，还有张×1自己的一份，并让他催苏×尽快打款。2010年6月底，张×1在电话将转账的姓名、账号、款数告诉他，他记在纸上第二天和广×公司会计在中国银行让会计转款，当时取得苏×同意后他提取了8万元现金。2010年7月，他让苏×的会计将人民币三四十万元打到朋友杜向成账户，其余打到侄子张×3账户。他一共从苏×处拿了人民币140万元，其中还包括广×公司与第四干休所联建期间，他拿的20万元现金。15、大×工商资料及委托书证明：大×工商登记情况以及公司委托副总经理陈卫作为诉讼代表人参加诉讼。16、总参军训部政治部保卫处出具的说明、反贪局出具的工作说明证明：邱×于2004年8月起任总参老干部服务管理局副局长，副师职，大校军衔，2009年4月退休，未移交地方。徐×2007年9月任保定离职干部休养所所长，副处级，文职五级，2010年11月因涉案免职。孙×12008年12月任保定干休所政治协理员，副处级，文职五级，2010年11月因涉案免职。张×1原系解放军海军后勤部房地产管理局局长，已退休，未移交地方。17、大×工商资料证明：大×工商注册登记的情况。18、刑事判决书复印件、中国人民解放军沈阳军区联勤部基建营房部给大连市计委、建委的函复印件、中国人民解放军六五五二一部队大连离职干部休养所给保定干休所的共同合建军队干部住房销售事函等材料证明：被告人苏×因犯伪造武装部队公文、印章罪，于2010年8月3日被羁押，2010年12月6日被大连市沙河口去人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。19、协议书证明：2009年3月18日，大连澳连便利店与大×签订协议，由张×5负责联系与广×公司合作开发住宅的部队，确保与部队签订联合开发协议书，并受部队委托协助该项目顺利进行，协助处理好部队与广×公司的密切合作。广×公司需支付部队400万元，支付张×5400万元，房屋面积200平米。另约定，楼盘大配套如享受部队建房待遇减免。以及经大连市公安局查询盖章没有审批备案信息。20、合作建房销售协议书证明：大×与中国人民解放军总参谋部军训和兵种部保定离职干部休养所签订协议，由保定干休所负责在680套房屋销售合同、房证、收据上盖章，收取合作费400万元，首付200万元，其余在20日内付清，广×公司保证提供的沈阳军区联勤部营房部建房指标批文、大连市规划局建房规划批文等相关手续真实、合法、有效。签订日期为2009年3月6日。21、房屋销售合同复印件、中国人民解放军往来票据收据复印件证明：坐落在大连市沙河口区马栏河南头道沟的住宅楼（即涉案房产）销售方为保定干休所。22、中国银行账户明细单、个人业务清单证明：2010年6月19日，苏×的账户给王×的账户汇款人民币200万元，给张×1爱人王×账户汇款人民币75万元，给徐×爱人张×6账户汇款人民币175万元，给孙×1账户汇款人民币50万元。2010年7月8日，苏×的账户给张×1岳母张×7账户汇款人民币100万元，给张×1妻子王×账户汇款人民币60万元，给徐×妻子张×6账户汇款人民币150万元，给邱×账户汇款人民币100万元。2010年7月9日，苏×的账户取款人民币110万元，张×3的账户存入人民币30万元。2010年7月10日，苏×的账户中给王×的账户汇款人民币200万元。以及2010年6月24日，张×6的账户给邱×账户汇款人民币75万元。2010年7月9日，张×6的账户给邱×账户汇款人民币140万元，给孙×1账户汇款人民币50万元。23、保定市秀兰有限公司出具的客人列表证明：2010年6月18日-19日，张×5、张×1、邱×、徐×、王×、赵×、闫×入住该宾馆。24、中国人民解放军总直属队第二军事检察院提供的《军队土地使用权转让管理暂行》、《军队经济适用住房建设管理办法》、关于军队与地方合作建房有关情况的说明及总参军训部老干部服务局出具的证明材料证明：军队土地使用权转让类型包括利用土地与地方合作建房，转让军用土地使用权，无论数量多少，一律报总后勤部审批，由总后勤部基建营房部归口管理，上报审批附有的资料包括转让双方签订的合同等。师级以上的单位经批准可以组织建设军队经济适用房。军队和地方合作建房是军队经济适用住房性质，适用《军队经济适用住房建设管理办法》。保定离职干部休养所是正营级单位。以及保定离职干部休养所与大×签订的《合作建房销售协议书》系原所长徐×、政治协理员孙×1在未经干休所党委会研究和报请上级机关批准的情况下私自所为。定离职干部休养所无权与地方公司私自合作建房，该行为还违反了《中国共产党军队委员会工作条例》。25、总参军训部老干部服务管理局政治部出具的证明、银行凭证、辽宁省行政事业单位资金往来结算票据、大连市公安局扣押物品文件清单证明：张×1、邱×、孙×1、徐×于2010年至2011年间上缴“峦泉宇庭”项目非法所得共计人民币11107950.07元。2010年7月9日，张×5将人民币120万元上缴大连市公安局。26、中国人民解放军总直属队第二军事检察院起诉书证明：2013年8月29日，中国人民解放军总直属队第二军事检察院对邱×、徐×、孙×1提起公诉。27、抓获经过证明：中国人民解放军总直属队第二军事检察院在办理邱×、徐×、孙×1等涉嫌受贿案中发现，大×法定代表人苏×与吉林省军区退休干部张×5存在重大行贿犯罪嫌疑。2012年11月27日西城反贪局对苏×、张×5立案侦查。2012年12月3日，反贪局联系中国人民解放军总参保卫部，由该部联系张×5，约其次日早上到总参保卫部谈话。12月4日，反贪局工作人员在总参保卫部见到张×5并带回调查。同日，反贪局工作人员前往大连将苏×抓获。28、吉林省军区政治部老干部处出具的证明材料证明：张×5系吉林省军区政治部退休干部，2008年10月移交地方。29、户籍证明材料证明：被告人张×5、苏×的身份情况。30、（2010）沙刑初字第516号刑事卷宗材料证明：被告人苏×于2010年8月因涉嫌犯伪造武装部队公文、印章罪被羁押期间，如实供述了向第四干休所及徐×等人行贿的犯罪的事实。
公诉机关指控：2010年9月至2013年5月间，被告人马某某、王某某介绍欲进入某管委会工作的人员以向时任某管委会主任的郑某某（另案处理）送现金的手段，使9名事业编人员和18名人事代理人员进入某管委会工作。1、2010年9月至2011年4月间，被告人马某某、王某某介绍李甲某等5人以向郑某某送现金的方式作为事业编工作人员进入某管委会工作，马某某、王某某经过商量向上述5人每人收取25万元，共收取现金130万元。马某某将其中的100万元送给郑某某，马某某得到15万元，王某某分得12万元（王某乙得到3万元）。2、2010年9月至2011年4月间，被告人马某某介绍孟某、宋某等4人以向郑某某送现金的方式进入某管委会工作。马某某收取该4人共计92万元，其中82万元送给郑某某，马某某得到10万元。3、2011年5月至2011年4月间，在某管委会招聘人事代理人员过程中，被告人马某某、王某某介绍王某甲、李乙某、李某乙等18人以向郑某某送现金的方式被录用。马某某、王某某收取上述人员共计362万元，其中马某某送给郑某某273万元，另89万元由王某某和马某某共同占有。案发后已追缴涉案款40万元。公诉机关提交的证据有：1、案件来源、到案经过、郑某某任职文件、某管委会会议纪要、工作人员名单等书证及追缴涉案款等物证；2、进入某开发区管委会工作的李甲某等9人和王某甲、李乙某、李某乙等18人、中间人李某丙、王某乙等人的证言及某管委会工作人员程某某、甄某等人的证言；3、同伙郑某某的供述；4、被告人马某某、王某某的供述与辩解等。二被告人及辩护人对公诉机关指控的罪名及事实没有意见。辩护人刘秀明提交的证据材料：被告人王某某住院病历一份共22页。辩护人郗红雷的辩护意见：1、被告人马某某以证人身份到指定地点接受询问并如实供述了自己所知道的全部事实，应认定为自首；被告人马某某在被立案追究责任前主动如实交待介绍贿赂行为的，系自动投案，请求从轻或减轻处罚。2、马某某介绍事业编人员及人事代理人员所得好处费已经全部退缴。3、被告人马某某当庭自愿认罪。辩护人刘秀明的辩护意见：1、被告人王某某在与被告人马某某的共同犯罪中起到辅助和次要作用。2、积极配合办案机关调查、主动供述、具有自首情节、案发前后主动退还欠款、无前科劣迹。
公诉机关指控，2012年年底至2013年4月期间，被告人李某某、李某甲、林某某、关某某、杨某、李某、张某甲、赵某某、万某某因与在迁西县人力资源和社会保障局就业服务局职业介绍科负责为唐山开滦集团在迁西县招收下矿工人的段某某（已判）熟识，因而从中联系、介绍请托人共37人，给予段某某好处费共37万余元，为请托人违规办理下矿指标。针对指控事实，公诉机关提供了证人证言，银行查询记录，被告人的供述等证据，认为被告人李某某、李某甲、林某某、关某某、杨某、李某、张某甲、赵某某、万某某向国家工作人员介绍贿赂，并从中谋取私利，情节严重，其行为均已构成介绍贿赂罪。特提起公诉，请依法惩处。十被告人对指控的犯罪事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2009年至2012年间，被告人韩志辉利用其与时任衡水市人力资源和社会保障局工伤养老保险科主管病退办理工作的副科长汪高扬（另案处理）的亲戚关系，在张金库、苏广宇、吕保民三人的病退办理过程中，受该三人之托与汪高扬沟通、撮合，并分别将三人所送行贿款1万元、2万元、1.3万元中的3.5万元转送给汪高扬。汪高扬收受该三人钱款后，利用其职务之便，分别为张金库、苏广宇、吕保民三人办理了病退手续。被告人韩志辉非法所得8000元。案发后，被告人韩志辉已将非法所得全部退出，已由检察机关予以没收。上述事实，被告人韩志辉在开庭审理过程中亦无异议，并有缴款书、证人韩树英、张金库、苏广宇、郭荣巧、吕保民、吕桂菊、李淑梅的证言、职工因病（非因工负伤）劳动能力鉴定表、影像资料光盘等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年至2012年间，被告人韩某甲利用其与时任衡水市人力资源和社会保障局工伤养老保险科主管病退办理工作的副科长汪高扬（另案处理）的亲戚关系，在张某、苏某、吕某甲三人的病退办理过程中，受该三人之托与汪高扬沟通、撮合，并分别将三人所送行贿款1万元、2万元、1.3万元中的3.5万元转送给汪高扬。汪高扬收受该三人钱款后，利用其职务之便，分别为张某、苏某、吕某甲三人办理了病退手续。被告人韩某甲非法所得8000元。案发后，被告人韩某甲已将非法所得全部退出，已由检察机关予以没收。上述事实，被告人韩某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有缴款书、证人韩某乙、张某、苏某、郭某、吕某甲、吕某乙、李淑梅的证言、职工因病（非因工负伤）劳动能力鉴定表、影像资料光盘等证据证实，足以认定。
昔阳县人民检察院指控：2010年3、4月期间，被告人李某甲先后介绍陈某甲、赵某甲、田某甲、吴某某、宋某甲、宋某乙、赵某乙、赵某丙、韩某某、路某某、张某甲、田某乙12人向时任国投昔阳能源有限责任公司勘测大队综合办公室主任的胡某某行贿，欲进入该公司工作，数额共计268000元，后该12人被顺利招录进该公司工作。被告人李某甲在介绍贿赂过程中，谋取非法利益共计88000元。公诉机关针对以上指控事实当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。据此认为被告人李某甲的行为触犯了的规定，可以减轻处罚或者免除处罚。提请本院依法判处。被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认，未发表辩护意见，亦无其他证据向法庭提供。
昔阳县人民检察院指控：2010年3月，被告人张某甲先后介绍张某乙、闫某某、李某甲、张某丙、翟某某、张某丁六人向时任国投昔阳能源有限责任公司勘测大队综合办公室主任的胡某某行贿，数额共计120000元，该六人因此被招录进该公司工作。被告人张某甲在介绍贿赂过程中，谋取非法利益共计8000元。公诉机关针对以上指控事实当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。据此认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，可以减轻处罚或者免除处罚。提请本院依法判处。被告人张某甲对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认，未发表辩护意见，亦无其他证据向法庭提供。
昔阳县人民检察院指控：2010年3、4月期间，被告人李某甲先后介绍陈某甲、赵某甲、田某甲、吴某某、宋某甲、宋某乙、赵某乙、赵某丙、韩某某、路某某、张某甲、田某乙12人向时任国投昔阳能源有限责任公司勘测大队综合办公室主任的胡某某行贿，欲进入该公司工作，数额共计268000元，后该12人被顺利招录进该公司工作。被告人李某甲在介绍贿赂过程中，谋取非法利益共计88000元。公诉机关针对以上指控事实当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。据此认为被告人李某甲的行为触犯了的规定，可以减轻处罚或者免除处罚。提请本院依法判处。被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认，未发表辩护意见，亦无其他证据向法庭提供。
昔阳县人民检察院指控：2010年3月，被告人张某甲先后介绍张某乙、闫某某、李某甲、张某丙、翟某某、张某丁六人向时任国投昔阳能源有限责任公司勘测大队综合办公室主任的胡某某行贿，数额共计120000元，该六人因此被招录进该公司工作。被告人张某甲在介绍贿赂过程中，谋取非法利益共计8000元。公诉机关针对以上指控事实当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。据此认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，可以减轻处罚或者免除处罚。提请本院依法判处。被告人张某甲对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认，未发表辩护意见，亦无其他证据向法庭提供。
经审理查明，2008年底，被告人乔某某答应给李某某（另案处理）的儿子李某安排工作。2009年上半年，李某某将7万元现金交给被告人乔某某，被告人乔某某将其中的2万元送给时任临汾市尧都区某单位局长的贾某某（另案处理），后李某被安排至临汾市尧都区某单位工作并转正。被告人乔某某将剩余的款项用于个人开支。案发后，被告人乔某某将该款项退还给李某某。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有李某某、贾某某的讯问笔录，证人史某某的证言，李某的就业相关手续，李某某出具的收条，被告人乔某某的常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
襄汾县人民检察院指控，在山西省冶金建设公司棚户区改造期间，工程承包商赵XX，刘XX为承揽到改造工程，经被告人桑XX从中沟通联系，分三次向山西省冶金建设公司留守处及棚户区改造工程负责人丁一X行贿45万元。
经审理查明，被告人金某某与李祥祯（已判决）系连襟关系。2013年初，开鲁县工商局开会研究新建办公楼，用该局现有的办公楼和工商一所的办公楼置换新办公楼。被告人金某某得知此事后，便向时任开鲁县工商局局长的李祥祯表示其想找朋友承揽此工程。金某某通过其朋友李某某帮忙联系开发商，李某某联系沈阳的朋友孟某某，孟某某联系在通辽市开服装店的浙江人傅某某，傅某某又联系其老乡黄某某、胡某某、蔡某某等人。傅某某等人几次通过金某某到开鲁县与李祥祯商谈置换工程事宜，并进行了实地考察。2013年7月26日上午，孟某某打电话告诉金某某说傅某某等人决定承接置换工程，让金某某联系李祥祯签协议，李祥祯通过金某某提出向对方索要300万元人民币好处费。2013年7月26日下午及7月27日上午，经金某某帮忙联系取款，李某某开车拉着金某某、傅某某、黄某某、蔡某某等人从黄某某的银行卡账户里取款总计300万元，分两次由李某某开车拉着金某某送给李祥祯。2013年7月30日，李祥祯让开鲁县工商局副局长白某某帮傅某某、黄某某等人在开鲁县工商局注册成立了鼎坤商贸有限公司，并将开鲁县工商局工商一所的办公用房无偿提供给鼎坤商贸有限公司使用两年。2013年8月2日，李祥祯作为开鲁县工商局的法定代表人与与鼎坤商贸有限公司的法定代表人傅某某签订房屋置换协议。后被告人金某某向傅某某等人索要40万元介绍费未果。2013年10月，傅某某、黄某某等人最终决定放弃置换工程，通过孟某某、李某某向金某某索要送出的300万元现金，金某某联系李祥祯要求退款，但被李祥祯拒绝，黄某某到通辽市检察院告诉而案发。2014年1月27日，开鲁县人民法院作出（2013）开刑初字第153号刑事判决书，以李祥祯犯受贿罪判处有期徒刑十五年，并判处没收李祥祯妻子孙某某名下的通辽市碧桂园小区房产7-64-103号别墅一套，没收李祥祯在中国工商银行通辽明仁支行0609261901107126905账户存款41万元人民币，没收公诉机关侦办案件过程中扣押的涉案款992373.13元人民币。被告人李祥祯提出上诉。2014年4月3日，通辽市中级人民法院作出（2014）通刑终字第25号刑事裁定书，裁定驳回上诉，维持原判。通辽市科尔沁区司法局依据社区矫正相关规定对本案被告人金某某进行评估调查，并出具了对被告人可予适用社区矫正的评估意见。上述事实，被告人金某某及其辩护人张龙在开庭审理时亦无异议，且有被告人的户籍证明、证人李某某、孟某某、傅某某、黄某某、孙某甲、金某、李某甲、崔某某、刘某某证言、李祥祯得供述及辩解、取款时所拍照片及录像资料、“收据”、李祥祯所开帕萨特轿车行驶证及照片、移动通信客户通讯详单及基站信息、置换协议、鼎坤商贸有限公司设立登记手续、证据来源情况说明、被告人供述、抓获经过、（2013）开刑初字第153号刑事判决书、（2014）通刑终字第25号刑事裁定书、社区矫正评估意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人袁某某于2010年12月至2011年4月，在沈阳市浑南新区桃仙街道办事处莫子山村拆迁征地期间，为使该村村民王某（另案处理）能够在本次动迁中多获得拆迁补偿款，接受王某的请托，通过沈阳市浑南新城管委会拆迁局的赵某（另案处理）介绍王某向责莫子山村拆迁工作负责人单良（另案处理）行贿；2011年4月某日，被告人袁文财接受王某给予的人民币5万元，并自行垫付人民币4万元后，将9万元人民币交给赵某，赵某随后将其中的6万元人民币以好处费的名义交给单良，其余款项被赵某占为己有。单良接受该笔贿赂款后，帮助王某对其家中的无证房进行了拆迁补偿。王某获取拆迁补偿款后归还被告人袁某某人民币4万元。2014年10月28日，被告人袁某某被和平区检察院反贪污贿赂局抓获。上述事实，被告人袁某某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、赵某等人的证言，书证及被告人袁某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年，孙某以陈某名义承包经营沈阳和平区浑河站西街道后竞赛村4亩农用地，后其承包经营的农用地被沈阳市满融经济区管理委员会纳入征收范围。2012年4月，孙某的朋友被告人王某得知上述情况后，向孙某提出可以帮助孙某联系负责征地拆迁的工作人员，并通过给予征地拆迁工作人员好处费的手段帮助孙某提高征地补偿安置金额，孙某表示同意。随后在被告人王某的居间联络、撮合下，时任受沈阳满融经济区管理委员会委托在沈阳满融经济区管理委员会土地与房屋征收管理办公室（以下简称“征收办”）中从事后竞赛村拆迁工作的张某（另案处理）利用其本人及时任征收办征管一科科长李某某（另案处理）分别负责农地拆迁补偿现场核量工作、拆迁补偿评估管理工作的职务便利，在明知不符合拆迁补偿标准的情况下，违规为孙某提高补偿安置金额二十余万元。同年6月某日，被告人王某收受孙某给予的好处费人民币14万元，将其中人民币1万元据为己有，将人民币13万元送给张某。上述事实，被告人王某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、孙某、陈某等人的证言，书证及被告人王某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，退伍兵段某（另案处理）于2012年4月经部队批准退出现役，转业地方。2012年4月至12月期间，其为能在退伍后被安置在事业单位工作，通过被告人阮振久（另案处理）找到邢志刚，由邢志刚找到沈阳市人力资源和社会保障局事业单位人事管理处正处级调研员孙家建，为段某私下办理事业编制的工作。2012年8月21日，在沈阳市大东区房产局第三产业管理所内，经被告人阮振久介绍，段某将用于办理事业单位工作的行贿款人民币10万元交给邢志刚，并存入邢志刚银行卡内。后由邢志刚分两次在沈阳市沈河区青年北大街16号沈阳市人力资源和社会保障局将其中的8万元人民币转交给孙家建，剩余钱款由被告人阮振久和邢志刚各分得1万元人民币。案发前，被告人邢志刚将其收取的1万元交给孙家建，由孙家建退还段某。上述事实，被告人阮振久在开庭审理过程中亦无异议，且有证人段某、祁某，邢志刚、孙家建的证言，书证银行交易明细，案件来源、到案情况说明，公民应征入伍材料，士兵登记表，义务兵退出现役登记表，接收安置符合安排工作条件退役士兵通知单，银行交易明细，取款凭证，沈阳市人社局事业单位人事管理处情况说明，承诺书，房屋转移登记表，退役士兵安置条例，沈阳市复员退伍军人安置办公室的情况说明，干部履历表，公务员登记表，被告人阮振久的供述证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年4月至2013年12月期间，退役兵段某（另案处理）为通过他人私下办理退伍后的事业单位安置工作，通过阮振久（另案处理）介绍，由被告人邢志刚找到沈阳市人力资源与社会保障局事业单位人事管理处正处级调研员孙家建，为段某私下办理事业编制的工作。被告人邢志刚在收取段某用于办理事业单位工作的10万元人民币行贿款后，分两次在沈阳市沈河区青年北大街16号沈阳市人力资源与社会保障局将其中的8万元人民币转交给孙家建，剩余钱款由被告人邢志刚和阮振久各分得1万元人民币。案发前，被告人邢志刚将其收取的1万元交给孙家建，由孙家建退还段某。上述事实，被告人邢志刚及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人段某、祁某，邢志刚、孙家建的证言，书证案件来源、到案情况说明，公民应征入伍材料，士兵登记表，义务兵退出现役登记表，接收安置符合安排工作条件退役士兵通知单，银行交易明细，取款凭证，沈阳市人社局事业单位人事管理处情况说明，退役士兵安置条例，沈阳市复员退伍军人安置办公室的情况说明，干部履历表，公务员登记表，被告人邢志刚的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人徐永才接受刘某（另案处理）的请托，为刘某儿子姜某某办理退伍兵转业到事业单位编制的工作，介绍刘某向沈阳市人力资源与社会保障局事业单位人事管理处正处级调研员孙某（另案处理）行贿，由孙某私下办理。被告人徐永才于2013年7月18日将刘某向孙某行贿的人民币10万元在沈阳市沈河区青年北大街16号转交给孙某。上述事实，被告人徐永才在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某、刘某、孙某的证言，书证银行交易明细、案件来源及抓捕经过，公民应征入伍材料，士兵登记表，义务兵退出现役登记表，沈阳市人民政府关于退役士兵接收安置工作的通知，皇姑区民政局退伍军人安置办公室情况说明，沈阳市人社局事业单位人事管理处情况说明，干部履历表，公务员登记表，被告人徐永才的供述等证据证实，足以认定。
辽中县人民检察院指控：2013年8月，孙某某（另案处理）在担任辽中县某镇某村党支部书记时，经被告人刘某甲介绍，私自将辽中县环保局配发给该村的一台新垃圾箱专用叉车与刘某乙（另案处理）的旧叉车置换，孙某某通过被告人刘某甲收取刘某乙好处费25000.00元。经鉴定，辽中县环保局下拨的叉车（SF30TC-S型）价值为人民币59920.00元，被告人刘某乙的旧叉车鉴定价格为7490.00元。案发后，涉案叉车已经返还，赃款已经被全部追缴。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人刘某甲介绍贿赂的事实。公诉机关认为，被告人的行为已触犯了之规定，应以介绍贿赂罪定罪处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实无辩解。
原审法院认定，1、2011年下半年，被告人周某某的表姐皮某甲、皮某乙为能够将参保时间从2001年提前到1999年而违规办理补费一事，让被告人周某某找人帮忙办理。被告人周某某找到时任营口市社会保险事业管理局鲅鱼圈分局账户二科科长赵某某咨询此事。赵某某看过两个人的参保手册等相关材料后表示此事可以办理，并告知需要参保人提供的相关材料手续和费用。赵某某在告知被告人周某某所需费用时明确了此费用包含补缴保费和好处费。被告人周某某将情况告诉了参保人。参保人表示同意办理后，将相关手续材料和费用通过被告人周某某转交给赵某某。赵某某如约为参保人皮某甲、皮某乙违规办理了补费后，将重新办理的参保手册和补缴保费收据通过被告人周某某转交给参保人。扣除补缴保费的余款12000元作为好处费未予退还。2、2012年10月份，被告人周某某的表姐关某某为能够违规办理一次性补费退休一事，让被告人周某某找人帮忙办理。被告人周某某找到时任营口市社会保险事业管理局鲅鱼圈分局退管科科长雷某某咨询此事。雷某某表示能够办理，并告知需要参保人提供的相关材料和费用。此费用包括应缴保费和好处费。被告人周某某将情况告诉了关某某。关某某表示同意办理后，将相关材料和费用通过被告人周某某转交给雷某某。雷某某如约为参保人关某某违规办理了一次性补费退休。扣除应缴保费的余款19936.82元作为好处费未予退还。3、2012年下半年被告人周某某的老师高某某为能够给自己的妻子刘某某违规办理一次性补费退休一事，让被告人周某某找人帮忙办理。被告人周某某找到时任营口市社会保险事业管理局鲅鱼圈分局退管科科长雷某某咨询此事。雷某某表示能够办理，并告知需要参保人提供的相关材料和费用。此费用包括应缴保费和好处费。被告人周某某将情况告诉了参保人。参保人表示同意办理后，将相关材料和费用通过被告人周某某转交给雷某某。雷某某如约为参保人刘某某违规办理了一次性补费退休。扣除应缴保费的余款20664.73元作为好处费未予退还。4、2010年9月被告人周某某的朋友于永生为能够给李某某违规办理一次性补费退休一事，让被告人周某某找人帮忙办理。被告人周某某找到时任营口市社会保险事业管理局鲅鱼圈分局账户一科科长关某乙办理此事。关某某表示同意办理。参保人将相关材料和费用交给了被告人周某某。除被缴保费外被告人周某某送给关某某好处费人民币10000元。被告人周某某个人留用人民币4000元。被告人周某某介绍贿赂共计人民币62601.55元。上述事实有公诉机关提供的下列证据予以证明：1、周某某的供述；2、证人皮某甲、皮某乙、关某某、刘某某、李某某、赵某某、雷某某、关某乙等证言证明；3、书证、视听资料等证据。
原审判决认定，被告人王瑞东于2013年3月份，在长春市南关区亚泰大街与南湖大路交汇处的陆羽茶楼，将长春市金石建元工程咨询有限责任公司（以下简称金石建元公司）总经理王军科介绍给吉林省天汇房地产有限责任公司（以下简称天汇公司）副总经理王守龙，并提议王守龙将天汇公司“蓝色港湾项目”的造价咨询工程交由金石建元公司承办，由金石建元公司将咨询费的30%作为好处费给予王守龙，双方表示同意。之后，天汇公司与金石建元公司签订了《天汇地产蓝色港湾项目建设工程造价咨询合问》，金石建元公司收取天汇公司咨询费人民币100万元（以下币种相同）。2014年春节前后，王守龙按事先约定收受金石建元公司给予的好处费30万元。被告人王瑞东收取金石建元公司给予的好处费5万元。上述事实，被告人王瑞东供认，并有书证、证人证言等证据证实。
公诉机关指控：被告人丛某某于2012年10月，受其朋友关某某所托，找到农安县社会保险局物业管理办公室主任马某某（另案处理），请求马某某帮助没有企业职工保险资格的关某某的表哥张某甲（另案处理）办理社会保险，将来在社会保险局领取企业职工退休金，在被告人丛某某的撮合下，张某甲送给马某某贿赂款人民币36000元。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人张某甲、关某某、马某某证言；（三）被告人丛某某供述和辩解；并认为，被告人丛某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人丛某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。
经审理查明：2012年至2013年，被告人严某某担任延边朝鲜族自治州住房和城乡建设局房屋管理中心副主任期间，为了让承建商余某某（另案处理）承揽延边朝鲜族自治州内暖房子工程，通过本单位城市建设管理处副处长兼暖房子改造办公室主任高某某（另案处理）找吉林省龙井市住房和城乡建设局局长崔某某（另案处理）、龙井市住房和城乡建设局暖房子改造办公室主任庞某某（另案处理）、吉林省图们市住房和城乡建设局副局长李某某（另案处理）帮忙，通过本单位安全处处长王某某（另案处理）找龙井市住房和城乡建设局建筑业管理处处长黄某某（另案处理）帮忙，使余某某挂靠的吉林省延边翱翔建筑安装有限责任公司顺利承揽到龙井市和图们市的暖房子工程，并在工程施工、检查过程中得到相应照顾。期间，被告人严某某为了感谢提供帮助的相关人员，分多次从余某某处共收取人民币22万元和一张存有2万元人民币的银行卡后，送给高某某人民币10万元、送给崔某某人民币4万元、送给庞某某人民币1万元和存有人民币2万元的银行卡、送给黄某某人民币3万元，送给李某某人民币2万元、送给王某某人民币2万元。上述事实，被告人严某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某甲、季某某、余某某、高某某、崔某某、李某某、庞某某、刘某乙、王某某、黄某某的证言；书证--建筑工程施工合同3份；书证—受贿人的任职文件、干部履历表、身份证明；被告人严某某的供述及其身份证明等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2009年4月，国有黑龙江龙煤矿业集团物资供应分公司（以下简称龙煤公司）负有供货商的选定、合同分配、付款审批等职权的原副总经理于铁义(另案处理）为谋取个人利益，伙同其朋友葛某某（另案处理）向其推荐的吴某某（另案处理），在北京市某饭店的咖啡厅约见了其任职公司的供应商浙江电光防爆科技股份有限公司（以下简称电光公司）副总经理被告人石某甲。于铁义以吴某某能帮电光公司扩大在龙煤公司的业务为由，提出电光公司按销售防爆开关合同总价7%、销售防爆变压器合同总价5%的比例给吴某某提取好处费，在龙煤公司支付货款后打入吴某某提供的账户上。因电光公司与代理商有协议，营销费用均由代理商承担，故石某甲电话征求电光公司黑龙江代理商被告人蒋某某意见后，同意了于铁义、吴某某的要求。自2010年2月至2011年9月，通过石某甲介绍，蒋某某分4次向吴某某提供的邓子羲在北京的工商银行开户的账号为×××、×××的2个账户汇入1025万元。于某某在收到好处费后，在签订合同及支付货款方面给予了电光公司关照。蒋某某、石某甲的不正当竞争行为直接导致竞争对手其他公司的合同订购量下降，其中黑龙江鸡西德元电器有限公司于2011年被挤出龙煤的市场。被告人蒋某某于2012年6月15日，主动向检察机关交代行贿的事实；被告人石某甲于2013年8月28日被检察机关传唤后到案。公诉机关认为，被告人石某甲犯介绍贿赂罪、蒋某某犯行贿罪。提请本院适用之规定分别予以处罚。被告人石某甲、蒋某某对指控的事实供认，无辩解，均表示自愿认罪，石某甲的辩护人提出石某甲符合自首条件，且情节较轻，自愿认罪，请求对其免予刑事处罚；蒋某某的辩护人提出本案立案前，检察机关并未找蒋某某调查谈话，蒋某某是通过石某甲得知其检察院来调查于某某受贿的事情，主动向检察院如实供述被于某某索贿的事实，其行为符合刑法第三百九十条第二款规定的“行贿人在被追诉前，主动交代行贿行为”。且行贿金额应为353万余元，请求对其减轻处罚适用缓刑。
黑龙江省双城市人民检察院指控：2011年上半年被告人刘某甲明知自己妹妹刘某乙（另案处理）和小姨子闫某甲（另案处理）均无工作单位，未达到退休年龄，不符合退休条件的情况下，找到时任双城市单城粮库人事股长兼工会主席的马某某（已判刑），为了能让其妹妹刘某乙和小姨子闫某甲违规办理领取养老退休金，刘某甲从中牵线搭桥，撮合双方谋取非法利益，刘某乙和闫某甲通过刘某甲先后两次给马某某人民币合计16.2万元，为刘某乙和闫某甲违规办理退休，在办理过程中，2011年9月23日马某某案发。2014年3月26日被告人刘某甲到检察机关投案。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人刘某甲的行为，构成介绍贿赂罪。被告人刘某甲系主动投案，并能如实供述犯罪事实，提请本院依照之规定判处。公诉机关建议判处被告人刘某甲三年以下有期徒刑。在庭审中公诉机关建议判处被告人刘某甲三年以下有期徒刑或者适用缓刑。被告人刘某甲对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，无辩解。
经审理查明：一、受贿犯罪2011年11月份，被告人郐某某在任七台河监狱二监区副监区长期间，黑龙江省农垦建三江公安局为追查杀人犯宋成君，在七台河市公安局网监支队戍企直属大队大队长石某某（另案处理）的协助下，到黑龙江省七台河监狱查找线索，七台河监狱狱侦科民警董某某将杀人犯宋成君的照片与监管信息上的照片进行比对，发现原在七台河监狱服刑罪犯“王秀丰”就是杀人犯宋成君。由于王秀丰已刑满释放，董某某到二监区内了解王秀丰的情况，二监区服刑罪犯田某某向董提供出“王秀丰”使用的两个手机号码，后经侦查所提供的手机号码始终处于关机状态。2011年11月14日，农垦建三江公安机关在网上发现宋成君正在利用王秀丰的身份在双鸭山市公安局新安派出所办理二代身份证，农垦建三江公安局遂与新安派出所联系，于2011年11月16日，两地警方在王秀丰到新安派出所领取二代身份证时将其抓获。服刑犯田某某得知“王秀丰”被抓获后，就向狱侦科董某某等人要求为其申报重大立功，建三江农垦公安局鸭绿河派出所应董某某的要求给七台河监狱传真一份关于抓捕宋成君的“情况说明”，但里面没有涉及田某某提供电话号码抓获宋成君的内容。因石某某参与了对宋成君的线索调查，田某某就想找石某某帮忙办理，田某某与时任二监区副监区长的郐某某聊天时谈起此事，郐某某称石某某是其同学，田某某遂求郐某某找石某某帮忙办理。后经协商，田某某同意出资人民币13万元，并明确其中3万元送给郐某某，另外10万元给石某某办理立功材料。2011年11月5日田某某指使女友张某甲将16万元汇至赵某某的中国建行银行哈尔滨红霞支行账号为×××的建行帐户中，赵某某当日将该款转款至张某某账号为×××建设银行帐户中，。2011年12月9日田某某指使另一女友马立丽将10万元再次汇到此账户中。2011年12月11日、12月14日田某某指使张凯民分两次支取合计13万元现金交给了郐某某，郐某某将其中3万元据为己有。上列款项在案发前全部退回。二、被告人郐某某介绍贿赂犯罪2011年12月11日，张某某从其尾号为1370的建设银行账户支取5万元现金交给郐某某，郐某某于当日将其中的3万元送予石某某，同年12月14日，张某某再次从该账户中支取8万元现金交给郐某某，郐某某于当日将其中的7万元送予石某某。石某某收到10万元后，到农垦建三江公安局鸭绿河派出所，协调办案人员出具田某某提供线索抓捕宋成君的证明材料，鸭绿河派出所再次给七台河监狱出具抓捕情况“证明”，其内容仍没具体提到系田某某提供线索抓捕到宋成君，因此七台河监狱也没有给田某某申报立功。因此事一直无果，田某某向郐某某提出不再办理此事，要求退还钱款，田某某又通过亲情电话向石某某要钱，2011年12月21日，石某某将92000元通过中国工商银行账户转给郐某某，其中8000元石某某称去建三江为田某某办理立功证明事宜用掉，后将该款全部返还。郐某某收到转款后，以亲属做生意用钱为由向田某某借用此款并给出具了12万元的借据。田某某在出狱前再三向郐某某催要此款，郐某某于2012年10月13日用其本人邮政储蓄银行帐号×××的储蓄卡，将12万元款转至田某某母亲张某乙邮政储蓄银行帐号×××的账户中，余款1万元被郐某某、石某某办理此事花掉。上列款项在案发前全部退回。2014年6月25日，被告人郐某某在七台河监狱被检察机关依法传唤到案，如实供述了自己受贿、介绍贿赂犯罪事实。上述事实，被告人郐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证指定管辖决定书、案件线索交办函、抓获经过，郐某某主体身份证明材料，农垦建三江公安局鸭绿河派出所情况说明及证明，宋成君抓获经过、起诉书及判决书，张某甲给张某某汇款26万元银行票据、中国工商银行个人业务凭证，常住人口信息及现实表现；郐某某向田某某借款12万元的借条、郐某某给张凯民出具13万元的后补收条，张某甲给张凯民汇款26万元银行票据、中国工商银行个人业务凭证、中国邮政储蓄转账凭单、交易明细；证人田某某、石某某、董某某、张某乙、张某甲等16名证人的证言；被告人郐某某的供述及辩解等证据均经当庭质证、认证，足以认定。
南岔区人民检察院指控：2011年秋至2013年6月，伊春市南岔区永丰社区居民刘某一、刘某二、刘某三、马某某、石某、刘某四、孙某某、甄某某、王某某、陈某、郭某某、迟某某、陈某某、张某一、张某二、刘某先后找到被告人黄某某将钱交给黄某某，求其托人帮助办理最低生活保障金。并将上述人员交给的38500元中的29000元分别给了杨某某，余款9500元被其占有。杨某某利用职务便利非法收受钱财后，为请托人办理了最低生活保障金。2013年12月28日被告人黄某某主动到南岔检察院投案，并如实供述其犯罪事实。对上述事实指控，公诉机关提供书证、证人证言、被告人供述材料证实，认为被告人黄某某的行为构成介绍贿赂罪，有自首情节，应当依据规定，依法判处。
公诉机关指控，2010年年末，在绥棱林业局招聘教师报名时，考生陈××由于不符合报名条件而未能报上名。其父陈×找到自已的妹夫黄××帮忙，黄××又找到自已的同学被告人聂××帮忙。聂××在绥棱林业局原人事局局长王××的办公室送给王××人民币3万元后，使陈××得以报上名。被告人聂××于2013年12月18日自动到绥棱林区人民检察院投案，并如实供述了犯罪事实。检察机关提出判处被告人聂××有期徒刑一年至二年，并可适用缓刑的量刑建议。
经审理查明：2012年9月15日，黄某甲（另案处理）因吸毒被温州市公安局鹿城区分局决定强制隔离戒毒二年。同月19日，黄某甲向温州市公安局申请行政复议，要求撤销对其强制隔离戒毒的决定。2011年12月31日，黄某乙因犯强迫交易罪被温州市龙湾区人民法院判处缓刑，后因黄某乙在缓刑考验期内不遵守相关规定，温州市龙湾区人民法院于2012年9月26日裁定撤销原判决中有关黄某乙刑罚的执行部分。黄某甲被强制隔离戒毒后，指使被告人张某甲以及黄某乙、陈某甲（另案处理）等人找关系，并指使陈某甲提供资金，经被告人张某甲沟通、撮合，找到时任温州市政法委专职委员的项某（已判刑）在上述相关事项上提供帮助，并向项某行贿。具体犯罪事实如下：2012年9月23日，应项某要求，经被告人张某甲传达及黄某乙授意，陈某甲通过银行转账汇款方式给予项某人民币5万元，请托项某在黄某甲申请行政复议等事项上提供帮助。项某收受贿赂后，向相关单位工作人员打招呼要求对方给予帮忙照顾。同年10月19日，经黄某甲事先授意，黄某乙指使陈某甲向其转账人民币5万元后，将该5万元存入其新办理的银行卡。被告人张某甲伙同黄某乙前往项某办公室，将该银行卡给予项某，请托其在黄某甲申请行政复议、黄某乙被撤销缓刑后不被收监执行等事项上提供帮助。项某收受贿赂后，将该银行卡内的人民币5万元以转账汇款方式转入自己的银行卡，并向相关单位工作人员打招呼要求对方给予照顾。后温州市公安局于同年11月12日维持原强制隔离戒毒决定。同年11月19日，黄某甲请假出所期间，指使陈某甲办理一张存有人民币20万元的银行卡，被告人张某甲等人伙同黄某甲前往项某办公室，将该银行卡给予项某，请托其在黄某甲请假出所、不被投送外地强制隔离戒毒、通过精神病鉴定转为社区戒毒等事项上提供帮助。项某收受贿赂后，将其中的人民币19万元以转账汇款的方式转入自己的银行卡，将剩余的人民币1万元以现金方式提取，并向相关单位工作人员打招呼要求对方给予帮助照顾。后温州市三垟强制隔离戒毒所先后三次批准黄某甲请假出所。2013年2月27日，黄某甲被投送至浙江省十里坪强制隔离戒毒所时因被诊断为高血压三期而被不予收治。同年3月1日，温州市三垟强制隔离戒毒所以不宜继续治疗戒毒为由对黄某甲病退出所。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人项某、黄某甲、陈某甲、黄某乙、张某乙、丁某、欧某、陈某乙、朱某、孙某、郭某的证言、扣押财物清单、返还财物清单、强制隔离戒毒决定书、行政复议申请书与决定书、要求请假报告、请假出所审批表、心理咨询记录、保外就医申请报告、法医精神病鉴定意见书、微信记录、短信记录、存取款凭条、银行卡交易明细、体检表、不予收治强制隔离戒毒人员证明书、强制隔离戒毒人员另行处理通知书、强制隔离戒毒人员出入所登记表、归案情况说明、刑事判决书、人员概要情况、立案决定书、户籍证明及人口信息等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：（一）受贿事实2012年3月至4月，被告人陈兆樑利用自己担任苍南县龙港镇二河村党支部书记，协助政府部门管理违章建房的职务便利，为陈某甲等人在二河村内违章建房提供关照，并收受方某代陈某甲等建房户转送的人民币80000元。同年年底，被告人陈兆樑因怕事情败露，将该80000元退还给方某。（二）介绍贿赂事实2011年9月至2012年5月，被告人陈兆樑受违章建房户孙某丙、陈道和孙作林（违章房承包商，已判刑）等人委托，介绍上述人员送给苍南县龙港镇海城办事处副主任方明雅（已判刑）共计人民币6.8万元。为证明上述事实，公诉机关提交并当庭出示了相关证据，并据此认为，被告人陈兆樑身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；其又向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为又构成介绍贿赂罪。被告人陈兆樑犯有数罪，应予数罪并罚。建议本院对被告人陈兆樑犯受贿罪判处有期徒刑六年至七年，犯介绍贿赂罪判处有期徒刑一年至二年。
公诉机关指控，被告人周某伙同他人，利用国家工作人员的职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，共同收受他人贿赂500000元，其行为已触犯之规定，应撤销缓刑，实行数罪并罚。
东阳市人民检察院指控，（一）2011年，东阳经济开发区白云商贸园区管理委员会（下简称“管委会”）与万家投资管理有限公司（下简称“万家公司”）、锦州双华电机有限公司（下简称“锦州公司”）签订了投资协议，约定该二家企业需在用地摘牌前分别完成200万美元、100万美元的外资任务。2011年5月左右，被告人仰新民受万家公司法定代表人应某甲、锦州公司法定代表人楼某甲请托，找时任东阳市商务局行政审批科（外资业务科）科长的陈某（另案处理）帮忙完成该300万美元外资任务，并表示会出钱，陈某同意。后被告人仰新民向应某甲、楼某甲分别收取了人民币50万元（下均指人民币）、22万元。同年6月，陈某在统计实际到位外资分乡镇情况时，将其它公司实际到位外资中的300万美元计入白云街道实际到位外资中，被告人仰新民再分别计入万家公司和锦州公司名下。期间，被告人仰新民分3次送给陈某共计66万元，将余款6万元据为已有。陈某分给被告人仰新民11万元好处费。（二）2011年，管委会与浙江省东阳市迪梦莎寝具有限公司（下简称“迪梦莎公司”）签订投资协议，约定企业需在用地摘牌前完成200万美元外资任务。2012年6月，被告人仰新民受迪梦莎公司法定代表人吴某的请托，利用负责对白云辖区内企业完成外资任务考核之职务便利，将2012年初陈某划给白云街道已完成的235.95万美元外资任务中的200万美元计入迪梦莎公司名下，从吴某处收取20万元。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证及被告人供述等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人仰新民向国家工作人员介绍贿赂，情节严重；身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已分别构成介绍贿赂罪、受贿罪。其一人犯数罪，且在判决宣告后刑罚执行完毕前发现漏罪，提请本院依照之规定判处。
浦江县人民检察院指控，被告人吴某伙同他人，与具有参与查禁犯罪活动的公安机关工作人员共同实施了帮助犯罪分子毁灭、伪造证据的行为，帮助犯罪分子逃避刑事处罚，其行为应依照之规定。被告人吴某对起诉书指控的事实和定性不持异议，请求从轻处罚。辩护人的辩护意见为：对起诉书指控的事实不持异议。对定性持异议，认为被告人吴某实施的行为，基于同一个目的，应认定为牵连犯，即使不能认定牵连犯，也应择一重罪进行处罚。在帮助犯罪分子逃避处罚罪中，被告人吴某仅起辅助作用，应认定为从犯。在介绍贿赂过程中，被告人吴某受朋友之托，未收受任何好处，主观恶性相对较小。被告人吴某归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且系初犯、偶犯，请求从轻处罚。
浦江县人民检察院指控，被告人吴某伙同他人，与具有参与查禁犯罪活动的公安机关工作人员共同实施了帮助犯罪分子毁灭、伪造证据的行为，帮助犯罪分子逃避刑事处罚，其行为应依照之规定。被告人吴某对起诉书指控的事实和定性不持异议，请求从轻处罚。辩护人的辩护意见为：对起诉书指控的事实不持异议。对定性持异议，认为被告人吴某实施的行为，基于同一个目的，应认定为牵连犯，即使不能认定牵连犯，也应择一重罪进行处罚。在帮助犯罪分子逃避处罚罪中，被告人吴某仅起辅助作用，应认定为从犯。在介绍贿赂过程中，被告人吴某受朋友之托，未收受任何好处，主观恶性相对较小。被告人吴某归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且系初犯、偶犯，请求从轻处罚。
经审理查明：（一）、介绍贿赂部分2013年4月26日至4月27日期间，被告人张某为了使浦江县公安局交警大队城区中队协警张寒青能在邵某醉酒驾驶被查获一事上对邵某帮忙和照顾，帮助邵某逃避刑事处罚，遂在邵某和张寒青之间牵线搭桥，居间介绍邵某向张寒青行贿。2013年4月27日下午17时许，邵某通过被告人张某的介绍，在浦江县浦阳街道财富广场星期天茶吧一包厢内送给张寒青人民币10万元，张寒青予以收受，至今未退还。以上事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有另案处理犯张寒青的供述，证人邵某、马某的证言等证据证实，足以认定。（二）帮助犯罪分子逃避处罚部分2013年4月26日晚23时许，邵某（另案处理）饮酒后驾驶车牌号为浙G×××××的现代牌轿车，途径浦江县浦阳街道人民路扬州浴场附近路段时被浦江县交警大队城区中队的执勤民警查获。经现场酒精呼气测试，检出邵某血液中的酒精含量为181mg／100ml，执勤交警随即按程序将邵某带往浦江县人民医院抽取了血液。案发后，邵某电话联系了被告人张某，让张某帮其跑关系摆平此事。2013年4月27日中午，被告人张某通过关系找到了浦江县公安局交警大队城区中队负责将涉嫌酒驾人员的血液送到金华检验的协警张寒青（另案处理），二人商定：一、邵某给张寒青“好处费”人民币8万元；二、张寒青设法在送检途中将邵某的血液换掉。嗣后，被告人张某一边通知邵某赶紧去抽取两管血液送到金华，一边开车尾随张寒青的警车去了金华。张寒青到了金华市公安局门口附近后，向被告人张某提出因为时间紧张，其要立即将血液送到金华市公安局物证鉴定室去。张某为了稳住张寒青，提出愿意再加2万元。之后邵某赶到了金华，张某将邵某带来的两管血液及一支注射器送到了张寒青手中。张寒青遂用注射器将邵某原本要送检的血液换掉。后经金华市公安局物证鉴定所鉴定，邵某血液中乙醇含量为11mg／100ml。事后，邵某未受任何处罚。以上事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有另案处理犯张寒青的供述，证人邵某、马某、陈某的证言，邵某危险驾驶罪案卷材料，浦江县人民检察院起诉书，刑事判决书，浦江县公安局证明，被告人张某的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：（一）、介绍贿赂部分2013年4月26日至4月27日期间，被告人张某为了使浦江县公安局交警大队城区中队协警张寒青能在邵某醉酒驾驶被查获一事上对邵某帮忙和照顾，帮助邵某逃避刑事处罚，遂在邵某和张寒青之间牵线搭桥，居间介绍邵某向张寒青行贿。2013年4月27日下午17时许，邵某通过被告人张某的介绍，在浦江县浦阳街道财富广场星期天茶吧一包厢内送给张寒青人民币10万元，张寒青予以收受，至今未退还。以上事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有另案处理犯张寒青的供述，证人邵某、马某的证言等证据证实，足以认定。（二）帮助犯罪分子逃避处罚部分2013年4月26日晚23时许，邵某（另案处理）饮酒后驾驶车牌号为浙g×××××的现代牌轿车，途径浦江县浦阳街道人民路扬州浴场附近路段时被浦江县交警大队城区中队的执勤民警查获。经现场酒精呼气测试，检出邵某血液中的酒精含量为181mg／100ml，执勤交警随即按程序将邵某带往浦江县人民医院抽取了血液。案发后，邵某电话联系了被告人张某，让张某帮其跑关系摆平此事。2013年4月27日中午，被告人张某通过关系找到了浦江县公安局交警大队城区中队负责将涉嫌酒驾人员的血液送到金华检验的协警张寒青（另案处理），二人商定：一、邵某给张寒青“好处费”人民币8万元；二、张寒青设法在送检途中将邵某的血液换掉。嗣后，被告人张某一边通知邵某赶紧去抽取两管血液送到金华，一边开车尾随张寒青的警车去了金华。张寒青到了金华市公安局门口附近后，向被告人张某提出因为时间紧张，其要立即将血液送到金华市公安局物证鉴定室去。张某为了稳住张寒青，提出愿意再加2万元。之后邵某赶到了金华，张某将邵某带来的两管血液及一支注射器送到了张寒青手中。张寒青遂用注射器将邵某原本要送检的血液换掉。后经金华市公安局物证鉴定所鉴定，邵某血液中乙醇含量为11mg／100ml。事后，邵某未受任何处罚。以上事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有另案处理犯张寒青的供述，证人邵某、马某、陈某的证言，邵某危险驾驶罪案卷材料，浦江县人民检察院起诉书，刑事判决书，浦江县公安局证明，被告人张某的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
原判认定：一、介绍贿赂的犯罪事实2010年10月份，谢某甲（已判刑）因为芜湖市经开区龙山道路排水工程投票的事情找到被告人何某甲和谢某乙（另案处理），委托他们找芜湖市招标办的领导给予关照，并表示事成之后会给予“打点”。后被告人何某甲和谢某乙通过被告人汪某甲和唐某某（另案处理）夫妇联系了芜湖市招标办主任陈某某（已判刑），请其帮忙办理此事。同年11月，陈某某利用自己担任芜湖市招标办主任的职务之便，使谢某甲顺利中标工程项目。事后，谢某甲为表示感谢，拿出20万元请被告人何某甲和谢某乙转交陈某某，但被告人何某甲和谢某乙却从中侵吞10万元，仅将剩余的10万元委托被告汪某甲和唐某某夫妇转交陈某某。被告人汪某甲和唐某某将其中的5万元送给陈某某，自己从中侵吞5万元。案发后，被告人何某甲、汪某甲各退出赃款人民币5万元。二、抽逃出资的犯罪事实被告人何某甲于2011年5月12日从芜湖市工商行政管理局登记验资后成立了芜湖市某某小额贷款有限责任公司。被告人何某甲作为芜湖市某某物资投资有限公司发起人及法人代表，注册资金8000万元人民币，由芜湖市某某物资投资有限公司出资1600万元，占20%股份，其余股份分别为汪某乙出资800万元，储某某出资800万元，张某某出资800万元，谢某丙出资800万元，孙某某出资800万元，何某乙出资800万元，陈某甲出资800万元，肖某某出资800万元，各占10%的股份，实际上芜湖市某某小额贷款有限责任公司出资人为被告人何某甲以及谢某乙。被告人何某甲以及谢某乙以向韦建华等人借款的方式取得安徽新中天会计事务所的验资报告，某某小额贷款有限公司注册成立后，被告人何某甲陆续将注册资本5000余万元抽出偿还他人。案发后，被告人何某甲、汪某甲接到公安、检察机关电话传讯后到案，并如实供述犯罪事实。原判认定上述事实，何某甲、汪某甲在开庭审理中无异议，且有谢某甲等证人证言、到案经过、行政事业单位结算票据、协助执行罚款通知及回执、干部任免审批表、验资报告、银行进账单、银行账户交易明细清单、个人转账凭证、小额贷款有限责任公司章程、借款合同、借款借据、户籍信息、刑事判决书等证据予以证实。
经审理查明：自2011年4月以来，被告人张某甲在芜湖县湾沚镇“杨黄路”路段征地、拆迁组工作，负责协调本行政村拆迁事务。期间，洪某等多家拆迁户为了在拆迁过程中得到时任拆迁组负责安置结算工作的陶某（另案处理）的关照，洪某等人欲向陶某行贿，因不认识陶某，故要求被告人张某甲从中撮合，后由被告人张某甲代洪某等7名被拆迁户向陶某转交贿赂款，数额累计达人民币120000元。具体犯罪事实如下：1、2011年5月，该村村民张某乙在其房屋拆迁补偿过程中，为能得到陶某的关照，委托被告人张某甲向陶某转交贿赂款10000元。2、2011年9月，该村村民洪某在其房屋拆迁补偿过程中，为能得到陶某的关照，委托被告人张某甲向陶某转交贿赂款40000元。3、2013年3月，该村村民陈某甲、陈某乙兄弟俩在其房屋拆迁补偿过程中，为能得到陶某的关照，委托被告人张某甲分别向陶某转交贿赂款20000元和10000元，共计30000元。4、2013年3月，该村村民余某（又名：余小龙）在其房屋拆迁补偿过程中，为能得到陶某的关照，委托被告人张某甲向陶某转交贿赂款10000元。5、2013年4月，该村村民张某丙、罗某在其房屋拆迁补偿过程中，为能得到陶某的关照，委托被告人张某甲向陶某转交贿赂款各15000元，共计30000元。被告人张某甲在检察机关立案前主动交代犯罪事实。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陶某、张某乙、洪某、陈某甲、陈某乙、余某、张某丙、罗某等人的证言；书证：身份证明、拆迁公告、安置结算补偿表、证明材料、归案经过等证据证实，足以认定。
淮北市人民检察院指控：2009年4月，被告人刘长松以濉溪县富发纸业有限公司（以下简称富发公司）的名义申报国家淘汰落后产能奖励资金项目，虚构、伪造相关申报材料，申报淘汰三条“2400”型落后产能造纸生产线及20台“荷兰”式打浆机，虚报淘汰落后产能3.4万吨。申报中，刘长松伙同他人行贿国家工作人员，使该项目审批验收得以通过。2010年10月28日、2011年12月22日，濉溪县财政局分两笔将奖励资金918万元拨付至富发公司账户。案发后，刘长松退回赃款235万元。2010年、2011年，刘长松在申请淮河、巢湖流域水污染防治中央财政专项补助资金的过程中，为谋取不正当利益，先后送给原淮北市财政局经济运行科科长张某甲现金33000元和价值24200元的浪琴手表一块。2010年，在况欣、张某乙等人申报淘汰落后产能套取国家财政奖励资金犯罪过程中，为使奖励资金拨付到其个人账户，张某乙等人通过刘长松分二次共送给张某甲现金23万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关书证、证人证言及被告人供述等证据，认为刘长松的行为触犯了之规定，构成诈骗罪、行贿罪。提请本院依法判处。被告人刘长松对起诉书指控的犯罪事实基本无异议。刘长松的辩护人提出：刘长松具有自首情节，犯罪后积极退赃，刘长松将诈骗资金用于公司开支，并提供了相关发票佐证；起诉书指控行贿事实的第二起应定性为介绍贿赂罪。
经审理查明：被告人王某、代某某系阜阳市房管局房地产租赁管理所工作人员。2008年12月，被告人代某某的朋友赵某甲（另案处理）为办理自建的一栋商品楼（现已出售）的房屋初始登记，找代某某帮忙。代海忠遂通过被告人王某找到时任阜阳市颍州区房管所的房管员闪芳（另案处理），请求办理。后赵某甲通过代某某、王某向闪芳行贿6万元，之后闪芳利用职务便利，违法为赵某甲办理了以其父赵某乙名义申请的房屋权属初始登记1104.54平方米，导致土地出让金及相关规费流失90.38万元。上述事实，被告人王某、代某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、赵某乙房屋权属初始登记卷宗、阜阳市城乡规划局证明等书证；证人杨某甲、杨某乙、阮某、李某、赵某甲、闪芳、赵某乙等人的证言；安徽正城房地产土地评估测绘有限公司评估报告等证据证明，足以认定。
安徽省泗县人民检察院指控：一、2011年至2012年，被告人曹某甲在任刘合村主任、书记期间，多次接受民房建筑商或违法建筑户蒋某、赵某甲等12人委托，向宿州市经济技术开发区综合执法队副队长刘某甲介绍贿赂计72500元，使多处违章建筑得以顺利施工。二、2008年至2011年，被告人曹某甲在任六合村主任、书记期间，多次接受违法建筑户刘某乙等18人委托，向宿州市经济技术开发区综合执法队副队长刘某甲介绍贿赂计37700元，使多处违章建筑得以顺利施工。公诉机关当庭宣读并出示了身份信息等书证、证人刘某甲等人证言、被告人曹某甲供述等证据，认为：被告人曹某甲向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人曹某甲当庭对公诉机关指控的事实与罪名不持异议。其辩护人建议对曹某甲适用缓刑。
泗县人民检察院指控并经审理查明：2011年到2013年，被告人贺某某多次接受违建户委托，向对违法建设具有查控职责的宿州市经济开发区综合执法大队副大队长张某，向宿州市经济开发区鞋城管委会综合执法大队一中队队长马某（另案处理）共介绍贿赂54300元。具体事实如下：（一）2011年到2013年间，被告人贺某某多次接受违建户委托，向对违法建设具有查控职责的宿州市经济开发区综合执法大队副大队长张某共介绍贿赂19300元。其中介绍村民龙某某行贿2000元，介绍村民刘某甲行贿2000元，介绍村民朱某某行贿2000元，介绍刘某乙、王某某、车某某三户村民行贿3300元，介绍朱某甲、朱某乙等四户村民行贿10000元。（二）2011年到2013年间，被告人贺某某多次接受违建户委托，向对违法建设具有查控职责的宿州市经济开发区鞋城管委会综合执法大队一中队队长马某介绍贿赂共计35000元。其中介绍村民邵某某行贿18000元，介绍村民刘某丙行贿4000元，介绍村民王某某行贿5000元，介绍村民朱某丙行贿2000元，介绍村民刘某丁行贿2000元，介绍村民邵某某行贿2000元，介绍村民陈某某行贿2000元。
东至县人民检察院指控：2012年5月29日，池州市贵池区涓桥镇新桥村村民张某甲因涉嫌贩卖毒品被贵池区公安分局禁毒大队当场抓获。张某甲案发后，其丈夫毕某某（另案处理）通过其生意合伙人张某乙介绍认识被告人徐某某。因被告人徐某某与张某甲贩毒案承办人贵池区公安分局禁毒大队中队长王某某（另案处理）关系较好，毕某某请被告人徐某某找王某某帮忙，在办理张某甲贩毒案件过程中给予关照，并承诺愿意花30万元处理此事。后被告人徐某某找到王某某，提出毕某某愿意出钱，希望王某某对张某甲给予关照，王某某答应帮忙。2012年5月31日，毕某某约被告人徐某某到贵池东城门酒店吃晚饭，并交给被告人徐某某10万元钱，请他找王某某帮忙关照张某甲。2012年6月1日，被告人徐某某到王某某家里送给王某某10万元钱，此10万元钱王某某收下。当天毕某某又约被告人徐某某到东城门酒店吃饭，并交给被告人徐某某20万元钱，再次提出请被告人徐某某找王某某帮忙关照张某甲。过了几天，被告人徐某某到王某某家中送给他5万元钱，此5万元钱王某某收下。对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出具了：1.张某甲案的相关书证、起诉书、刑事判决书及银行账目等书证；2.证人毕某某、王某某等人的证言；3.被告人徐某某的供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人徐某某向国家工作人员介绍贿赂人民币30万元，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
晋江市人民检察院指控：1.2009年上半年的一天，被告人陈某甲为帮助晋江市陈埭镇涵口村违建业主陈某乙顺利建房，在陈埭镇原副镇长王某（另案处理）办公室，贿送现金人民币50000元（币种下同）给王某。后在王某的关照下，陈某乙的违建房屋顺利建好。2.2010年上半年的一天，被告人陈某甲为帮助陈埭镇溪边村违建业主丁某甲顺利建房，在晋江市青阳街道“爱乐”酒店停车场，贿送三张面值10000元共计30000元的“纯正堂”购物卡给王某。后在王某的关照下，丁某甲的违建房屋顺利建好。3.2010年下半年的一天，被告人陈某甲为帮助晋江市陈埭镇涵口村违建业主陈某丙顺利建房，在晋江市“豪富”大厦地下停车场，贿送现金10000元给陈埭镇原行政执法中队负责人留荣贵（已被判刑）。后在留荣贵的关照下，陈某丙的违建房屋顺利建好。4.2011年上半年的一天，被告人陈某甲为帮助陈埭镇坪头村违建业主丁某乙顺利建房，在王某办公室，贿送现金50000元给王某。后在王某的关照下，丁某乙的违建房屋顺利建好。5.2011年上半年的一天，被告人陈某甲伙同晋江市行政执法局原青阳中队工作人员林汉章（另案处理）经预谋，为帮助陈埭镇霞村违建业主谢某顺利建房，由林汉章经手，在陈埭镇原行政执法中队队员吕某（另案处理）单位宿舍楼下，贿送现金5000元给吕某。后在吕某的关照下，谢某的违建房屋顺利建好。6.2011年7、8月份的一天，被告人陈某甲伙同林汉章经预谋，为帮助陈埭镇涵口村违建业主杨某顺利建房，由林汉章经手，在吕某单位宿舍楼下，贿送现金5000元给吕某。后在吕某的关照下，杨某的违建房屋顺利建好。晋江市人民检察院提交了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料，并认为被告人陈某甲为谋取不正当利益，给予多名国家工作人员财物，情节严重，其行为已触犯，可以减轻处罚或者免除处罚。被告人陈某甲对公诉机关的指控不持异议。
公诉机关指控，2011年至2012年间，被告人陈某在浦城县仙阳茶场对面地段违章建房时，为取得时任浦城县城市建设管理监察大队副大队长黎某（另案处理）及浦城县国土资源监察大队相关人员对其违建房的关照，在二次行贿黎某未果后，便请求与黎某关系密切的被告人周某甲帮忙。被告人周某甲应允后与黎某沟通，并在2011年底至2012年春节前间，将被告人陈某的行贿款8万元转送给了黎某，使被告人陈某的违建房顺利建成。案发后，被告人陈某、周某甲在被追诉前交待行贿、介绍贿赂的事实。公诉机关以证人黎某的证言、违建房照片、被告人陈某、周某甲供述等证据为证，认为被告人陈某、周某甲分别构成行贿和介绍贿赂罪，提请依法惩处。
烟台市莱山区人民检察院指控，2011年1月，孟某某因涉毒犯罪被烟台市公安局芝罘分局刑警大队四中队抓获，后因怀孕未被采取羁押强制措施。期间，被告人刘某某在孟某某朋友袁某某（另案处理）的请托下，为帮助孟某某不被收监，拖延其案件诉讼进程，从中介绍、撮合袁某某与张某某（另案处理）认识，后被告人刘某某与袁某某商议并征得张某某同意后，采取孟某某出钱、袁某某联系装修公司的方式，于2011年年底为张某某装修住宅，经物价部门鉴定，涉案住宅装修共价值人民币69770元。对指控的上述事实，公诉机关当庭提供了户籍证明、烟台市公安局芝罘分局组织机构代码证、干部履历表、干部任免审批表、机关工作人员年度考核审批表、孟某某涉毒案刑事卷宗，四川省广元市中级人民法院刑事判决书等书证；证人孟某某、林某某、杨某某、孙某某、韩某某、腾某某、程某某的证言；被告人刘某某的供述、涉案人员袁某某、张某某的供述；涉案物品价格鉴定结论书。公诉机关认为，被告人刘某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人孙某在担任枣庄矿业（集团）有限责任公司原总经理王某驾驶员期间，于2011年春节前、2012年春节前、2013年春节前，先后三次帮助枣庄联创实业有限公司副经理卢某疏通行贿渠道，向王某转交贿赂款30000元并转达请托事项，被告人孙某从中收取卢某给予的15000元。被告人孙某主动供述了检察机关未掌握的个人介绍贿赂的犯罪事实。
德州市德城区人民检察院指控，“被告人周某于2011年介绍德州市第二人民医院副院长李玉水（另案处理）认识张辉（另案处理），促成德州市第二人民医院购进张辉所销售的医疗设备。事后，被告人周某帮助张辉送给李玉水人民币20万元。2014年3月26日，被告人周某主动到我院投案。”就指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人周某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，构成介绍贿赂罪，提请法院依法判处。公诉人在庭审中称，被告人周某介绍单位向国家工作人员行贿，其行为构成介绍贿赂罪，有自首情节，提请法院依法判处。被告人周某对公诉机关指控的事实供认不讳，未提交证据。
原判认定：一、贪污2012年至2013年期间，被告人郗永丰利用担任中国经济时报社河南记者站副站长（主持工作），负责河南地区新闻监督工作的职务便利，以曝光中国移动南阳分公司（以下简称南阳移动）一基站故障致使周边群众话费虚高问题相要挟，要求该公司在《中国经济时报》做有偿专版，后南阳移动按照郗永丰的要求将5.8万元版面费转给河南鼎文广告有限责任公司（以下简称鼎文公司），鼎文公司扣除税费后将5.5万元转至郗永丰妻子王某开办的漯河敦豪咨询公司，郗永丰将采取骗取手段扣除相关费用后截留的5万元人民币据为己有后用于偿还个人购房欠款。原判认定上述事实的证据，有被告人郗永丰的供述，证人刘某某、生某、白某、冯某某、李某某、王某、赵某某、孟某某、柴某某、许某某的证言，中国经济时报社记者站管理条例、中国经济时报社北京中经时报文化传媒有限责任公司管理条例，中国经济时报社财务部出具的情况说明，河南省地方税务局通用发票，中国移动通信河南南阳分公司明细账、银行资金汇划补充凭证、非采购订单市场营销类报账单，漯河市敦豪咨询服务有限公司银行账户明细、银行历史交易明细单等。二、受贿2011年至2012年期间，被告人郗永丰利用担任中国经济时报社驻河南记者站副站长负责河南地区新闻监督工作的职务便利，以新闻采访、发表相关部门负面报道的方式，在采访兰考县华强磨料磨具有限公司污染问题过程中，收受兰考县宣传部副部长孙某某现金0.5万元人民币；在采访潢川县钰源房地产开发有限公司违规建房问题过程中，收取潢川县钰源房地产开发有限公司人员刘乐乐现金2万元人民币；在采访潢川县江家集镇新农村建设拆迁问题过程中，收受潢川县江家集镇党委副书记曹某某现金1万元人民币；在采访新乡晟源房地产公司拖欠民工工程款问题过程中，分别收受李某某、刘某某现金共计4.5万元人民币。以上郗永丰共计收受8万元人民币，分得贿赂款4.15万元人民币，在收受贿赂款后郗永丰并未发表负面报道，为相关单位或人员谋取利益。原判认定上述事实的证据，有证人刘某某、刘某某、李某某、任某某、曹某某、贾某某、胡某某、胡某、刘某某、曹某某、陈某某、闻某某、栗某某、孙某某的证言，潢川县住房和城乡建设局作出的责令停止违法行为通知书，邮政储蓄银行汇款收据，被告人郗永丰采访潢川县钰源房地产违规建房事件后编写的稿件及其采访潢川县江家集拆迁事件后编写对县长赵亮的函件，被告人郗永丰的供述等。三、介绍贿赂2011年至2013年期间，被告人郗永丰因《中国经济时报》记者李某某采访浦发银行担保问题、采访金水区庙李东岸尚景小区业主堵路事件、新华社记者梁某跟踪报道浦发银行马益江案件问题、《中国经济时报》记者耿某某偷拍平顶山热带雨林浴池色情服务问题，先后接受被采访、报道单位人员委托，分四次向《中国经济时报》的国家工作人员乔某某、耿某某介绍贿赂。通过乔某某、耿某某为请托人避免了相关负面报道。原判认定上述事实的证据，有证人马某某、史某某、冯某某、李某某、毛某某、张某某、周某某、海某某、梁某、乔某某、李某某、耿某某的证言，中国经济时报社出具的情况说明、聘用合同、任命文件，记者证复印件，中国经济时报刊发的相关报道，被告人郗永丰的供述等。原判另有下列综合证据：中国经济时报社的组织机构代码证及事业单位法人证书；中国经济时报社出具的郗永丰个人情况说明及登记表、人事任免文件、聘用合同、劳动合同书；中共河南省纪委第二纪检监察室出具的说明；郑州市中原区人民检察院反贪污贿赂局出具的归案经过等。根据上述事实和证据，原判认定被告人郗永丰犯贪污罪，判处有期徒刑五年；犯受贿罪，判处有期徒刑三年；犯介绍贿赂罪，判处有期徒刑六个月。决定执行有期徒刑七年。
公诉机关指控：（一）受贿罪2012年，洛阳市太圣置业有限公司（简称太圣公司，另案处理）承建高新区皇都小区拆除改造项目，高新区政府指派“退二进三”办公室成员谷西贵代表政府对该项目进行监管服务。自2012年到2013年，太圣公司以工资补助名义给被告人谷西贵补助费共计8.44万元。2014年8月16日，被告人谷西贵在得知太圣公司法定代表人张某某另案处理）被检察机关调查后，将该款退回太圣公司。（二）介绍贿赂罪为提高皇都小区（现更名为太圣公司正泓国际）容积率，使太圣公司获得更大利润，2013年2月份，张某某给被告人谷西贵一张20万元工商银行卡，利用被告人谷西贵同洛阳市规划局、旧改办相关人员熟识的便利，让被告人谷西贵帮忙疏通关系时使用，被告人谷西贵送给市旧改办主任常某某（另案处理）4万元现金、5000元购物卡；送给市旧改办副主任焦某某（另案处理）1万元现金、1万元购物卡；送给市旧改办主调员赵某某（另案处理）1万元现金、1万元购物卡；送给市旧改办副主任胡某某（另案处理）2000元购物卡；送给市规划局副局长乔某某（另案处理）5万元现金、1.5万元购物卡；送给市规划局副局长郑某某（另案处理）2万元现金、1万元购物卡。其余1.8万元用于请客、吃饭。之后，皇都小区的容积率从5.0调整到7.62。为支持上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示被告人的户籍证明，被告人供述与辩解，证人证言，书证等证据。并认为被告人谷西贵的行为已构成受贿罪、介绍贿赂罪，应依法惩处。
原阳县人民检察院指控，2008年，被告人蔡某某通过他人介绍认识了原天伦建筑工程公司法人刘某某（另案处理），因刘某某的公司有桥、路基施工方面的资质，被告人蔡某某将刘某某推荐给了中铁隧道有限公司总经理张某甲（另案处理），经过中铁隧道集团有限公司调查核实后，重庆中遂路桥有限公司（法定代表人刘某某）成为中铁隧道集团有限公司的协作单位。2009年下半年，被告人蔡某某为了获得时任中铁隧道集团有限公司总经理张某甲的好感及在工作上的帮助，撮合中铁隧道集团有限公司的协作单位重庆中遂路桥有限公司的法定代表人刘某某向张某甲行贿，在征得张某甲的同意后，刘某某出资为在北京上班的张某甲的女儿张某乙购买了一辆价值379000元的宝马迷你轿车，并将该车登记到了张某乙的名下。张某甲已通过被告人蔡某某将购买的宝马迷你轿车的车款返还刘某某。
濮阳市华龙区人民检察院指控：2004年底，被告人王厚利为帮助张某某从董某某所在的濮阳市城市信用社股份有限公司中原路分社贷款，与张某某找到濮阳日报社财务科科长冯某某（已判刑），希望冯某某能将濮阳日报社报款存入濮阳市城市信用社股份有限公司中原路分社。为促成此事，被告人王厚利向张某某提出送给冯某某一辆汽车，后张某某将豫J87966桑塔纳2000型轿（价值95000元）送给冯某某。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读出示了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为被告人王厚利的行为已构成介绍贿赂罪，请求依照的规定判处。
南乐县人民检察院指控：1、2010年底至2012年8月，被告人刘某某通过北京市公安局网监民警刘某和海南省海口市公安局网监民警魏某某，帮助被告人李某某删除其请求删除的韩某某、仓某等人互联网上的负面帖子，李某某收取韩某某、仓某等人删帖费后转给刘某某1566300元。2、2011年6月至2012年7月，被告人刘某某通过北京市公安局网监民警刘某多次帮助湖北省黄冈市公安局网警支队的彭某删除互联网上的负面帖子，彭某支付刘某某删帖费698650元。3、2011年4月，被告人刘某某通过北京市公安局网监民警刘某帮助原范县供电局局长郭某某隐藏互联网上的负面帖子，郭某某向刘某某支付费用10万元。4、2012年6月，被告人刘某某通过北京市公安局网监民警刘某帮助濮阳市公路局办公室主任孙某某及公路局部分领导隐藏负面帖子，孙某某向刘某某支付费用16万元。刘某某将所收款项中的1236015元送给刘某，100600元送给魏某某，其余1188335元用于个人消费或借给他人使用，案发后刘某某亲属退回赃款106.4万元，本田思域小轿车一辆；李某某退还赃款8万元。公诉机关认为，被告人刘某某、李某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，已构成介绍贿赂罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2011年4月份，永城市易达汽车运输有限公司车辆开始在河南省平顶山市鲁山县境内的河南汇源有色铝业有限公司运输氧化铝粉，公司经理郭某某为了谋取公司车辆在超载运输、加班装车等方面的不正当利益，于2012年6月份至2013年3月份，向被告人齐某汇款600000元人民币让其帮助协调。被告人齐某为了帮助易达公司超载车辆顺利通过鲁山县汇源超限站，主动约见了超限站站长霍某某，并用郭某某汇来的600000元协调费向霍某某行贿及相关协调，使易达公司车辆在超载运输、加班装车等方面得到了照顾。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭某某、李某某、丁某某、霍某某等人的证言，被告人户籍证明、银行交易明细表、证明、任免通知等证据证实，足以认定。
唐河县人民检察院指控：2011年7月，桐柏县安棚乡大倪村村民张某某涉嫌盗窃被河南油田公安局上网追逃。为了获得较轻刑事处罚，2012年夏，张某某找到被告人刘某某帮忙找人疏通。刘某某联系唐河县文峰街道办事处郭庄社区居民郑某某（另案起诉）咨询，郑某某和原唐河县公安局苍台派出所所长高某某（另案起诉）商量后，郑某某给刘某某回复称能办但需要花钱。张某某携带10万元现金和刘某某会面后，刘某某分两次送给郑某某现金8万元，剩余2万元刘某某非法据为己有。随后，郑某某伙同高某某，先是协调河南油田公安局撤销了张某某的网上通缉，又将张某某案从河南油田公安局移送到唐河县公安局，并由苍台派出所承办。2013年6月18日，唐河县公安局决定对张某某在苍台镇云鑫宾馆指定居所监视居住，但高某某仅告之指定地点就让张某某回家，强制措施从未实际执行。为了帮助张某某受较轻的追诉，高某某和郑某某在唐河县城郊乡政府门口的文印店里伪造了张某某劝说、带领网上逃犯罗某甲、吕某某到郭滩派出所投案自首的笔录。并隐瞒张某某因犯盗窃罪于2010年4月15日被湖北省随县人民法院判处有期徒刑八个月的累犯情节，出具张某某无前科证明。被唐河县人民法院采信，认定张某某立功、无累犯情节并折抵刑期82天，致使张某某受较轻的追诉。公诉机关认为，被告人刘某某向国家司法工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已构成介绍贿赂罪。故提请本院依法判处。
广州市番禺区人民检察院指控：2013年4月20日，刘某、杨某权、杨某三人因涉嫌盗窃罪被番禺区大石派出所抓获，随即刑事拘留。2013年5月初，刘某及杨某权的家属张某燕、黄某凤（均另处理）找到被告人唐某，希望找人通过关系将二人从看守所释放。被告人唐某、徐某、陈某三人通过层层介绍、请托，找到在番禺区沙湾派出所担任辅警的被告人彭某操作此事。其后，被告人彭某利用打探得来的案件信息，骗取张某燕、黄某凤的信任，使她们相信刘某、杨某权（2013年5月27日因证据不足予以释放）的释放系其找关系操作所致，以此实现骗取该二人钱财的目的。在上述过程中，被告人唐某先后于2013年5月初收取了张某燕、黄某凤支付的人民币5万元，于2013年5月11日收取了杨某的家属杨某珍（另处理）支付的人民币1.6万元。被告人唐某、徐某、陈某分别通过自留、分占等方式占有了其中部分款项，并由被告人陈某将剩余的人民币2.9万交予被告人彭某。公诉机关认为，被告人彭某的行为触犯了之规定，构成介绍贿赂罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2007年，深圳市亚科德电子有限公司（以下简称亚科德公司）在卢某的介绍下，从深圳市高新区建设开发公司（下简称高新区开发公司）租得南山区科技园高新南区R3-B面积2574平方米的厂房，并通过卢某，送给负责厂房租赁的工作人员姜某好处费共计人民币358880元。为证实上述指控，公诉机关向本院提交了证人田某的证言、人口信息、房屋租赁合同书、刑事判决书、身份信息，被告人卢某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人卢某无视国家法律，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已构成介绍贿赂罪，并建议本院对被告人卢某判处一年以下有期徒刑，并处罚金。
佛山市三水区人民检察院指控：1、2009年至2011年期间，被告人陆衍党利用担任佛山市三水区西南街道某某小学校长的职务便利，违规安排40余名外地户籍学生进入该校上学，并以每名学生收取约人民币3000元的标准，收受上述学生家长给予的好处费共计约人民币114000元。2、2010年至2011年期间，被告人陆衍党、张莉经合谋后，由被告人陆衍党利用担任佛山市三水区西南街道某某小学校长的职务便利，违规安排近30名由被告人张莉介绍的外地户籍学生进入该校上学，并由被告人张莉以每名学生收取人民币约3000元的标准收受上述学生家长给予的好处费，后将其中人民币83000元交由被告人陆衍党分占。2012年7月23日，中共佛山市三水区纪律检查委员会通知被告人陆衍党谈话，被告人陆衍党主动交代了工作期间收受学生家长好处费的问题。同年11月2日，中共佛山市三水区纪律检查委员会将该线索移送佛山市三水区人民检察院。2013年9月3日，被告人陆衍党主动向佛山市三水区人民检察院投案。案发后，被告人陆衍党已经退回全部赃款。为证实上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据，并认为被告人陆衍党无视国家法律，身为国家工作人员，利用职务便利单独或者结伙非法收受他人财物，共计人民币19.7万元，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪；被告人张莉无视国家法律，与国家工作人员相互勾结，帮助国家工作人员收受贿赂人民币8.3万元，为他人谋取利益，其行为也构成受贿罪。特提请本院依法判决。
海丰县人民检察院指控：2013年9月，陈某潮（另案处理）的妻舅陈某进因涉及陈某亮涉嫌制造毒品案被陆丰市公安局禁毒大队传唤，以及与陈某勇涉嫌制造毒品案有牵连。陈某潮为了使陈某进逃避法律追究，经被告人谢某梅介绍，联系了陆丰市公安局禁毒大队民警李某军（另案处理），由陈某潮拿了43万元给李某军对陆丰市公安局禁毒大队的办案民警郭某鸿、戴某（均另案处理）进行贿赂。李某军分别于同年9月、10月在陆丰市公安局路口附近送给郭某鸿30万元，在陆城人民路工商局宿舍余某秋家送给戴某3万元，其余10万元为李某军自己所得。郭某鸿、戴某受贿后，在办理案件的过程中，没有对陈某进涉嫌犯罪的行为进行查处。2014年1月17日，被告人谢某梅接反贪局的通知到该院接受调查，并如实供述自己的犯罪事实。在法庭审理过程中，公诉机关向法庭提供了书证、辨认笔录、证人证言、被告人供述与辩解等证据。海丰县人民检察院认为，被告人谢某梅无视国法，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2011年2月至10月期间，被告人肖某某在刘某某（另案处理）、屈某等人开发重庆市万州区瀼渡镇小产权房项目中，利用其与瀼渡镇村镇管理所所长何某某（另案处理）的干亲关系，为开发商与相关政府人员之间进行引荐、沟通。2010年底，刘某某、屈某、刘某甲、张某等在瀼渡镇石山二组看好一块土地拟进行小产权房开发，遂委托肖某某与何某某联系，希望得到何某某的支持和关照。2011年4月1日，刘某某、屈某通过肖某某向何某某行贿15万元。2011年春节后的一个周末的下午，刘某某、屈某通过肖某某，邀请何某某和时任瀼渡镇政府副镇长的黄某到沙龙路刨猪汤餐馆吃饭。屈某为在小产权房开发过程中得到黄某的支持和关照，在吃饭过程中，将装有1万元现金的信封交给肖某某让其交给黄某，后肖某某将该信封转交给何某某，由何某某转交给黄某。
公诉机关指控，2012年年底至2013年年初，蒋某某为使自己朋友修建的两处违法建筑顺利完工，先后给予被告人刘某某四万元让其帮忙打点。后被告人刘某某找到贵阳市观山湖区金源社区服务中心负责巡查并拆除违法建筑的控违队员陈某寻求帮助，先后两次共给予陈某三万元好处费，剩余一万元其私自处置。后该两处违法建筑得以顺利完工；2013年3月，陈某某、嬴某某等人为使自己修建的违法建筑顺利完工，将六万元交给被告人刘某某让其帮忙打点，后被告人刘某某找到陈某，并给予陈某三万元好处费，剩余三万元其私自处置。后该违法建筑得以顺利完工；2013年年底，朱某某为使自己修建的违法建筑顺利完工，给予被告人刘某某一万元让其帮忙打点，后被告人刘某某找到控违队员陈某，并给陈某五千元好处费，将剩余五千元据为己有，后该违法建筑得以顺利完工。公诉机关认为被告人刘某某的行为已构成介绍贿赂罪，建议予以惩处。
经审理查明，2012年，被告人杨某某在担任贵阳市观山湖区朱昌镇茶饭村村主任期间，因工作关系与观山湖区朱昌镇分管拆违控违的副镇长邓某某（另案处理）较为熟识。2012年下半年，茶饭村村民陈某某因没有合法手续建房被朱昌镇城管巡查时发现制止并没收了施工工具，之后陈某某之妻王某某找到被告人杨某某，交给被告人杨某某30000元人民币希望其帮忙联系、沟通，以便顺利将自己的违法房屋修建完成。被告人杨某某在明知没有合法手续建房是违反法律规定，属于违法建筑的情况下，邓某某说情，帮助陈某某给予邓某某人民币10000元的好处费，并私自截留20000元。在被告人杨某某的介绍和帮助下，陈某某的违法房屋得以顺利完工。另查明，案发后，被告人已将3万元退还王某某。被告人杨某某在开庭审理过程中对公诉机关指控的上述事实无异议，亦未进行辩解。以上事实，有被告人户籍信息、证人证言、被告人供述、收条、干部履历书、朱党通字（2011）40号中共朱昌镇委员会关于调整党政班子成员分工的通知、朱党通字（2012）29号中共朱昌镇委员会关于调整党政班子成员分工的通知等证据佐证，经质证，予以采信。
经审理查明：一、2012年下半年，被告人赵某请托原福泉市发展与改革局副局长徐某（已判刑）帮其朋友赵某甲（另案处理）在福泉市城厢镇太平村（现属金山办事处）曾子坡办一个有机茶种植加工的备案文件，告诉其请托人想用这份文件在福泉市太平村曾子坡上搞铝土矿开采，并许诺，徐某办到文件后，对方老板会感谢他。徐某答应后，赵某将该事告知了赵某甲，同时提出要拿钱感谢帮忙的领导。随后二人商定备案文件办好后，由赵某甲拿6万元送给相关领导作为帮其办理备案文件感谢费，另外再拿2万元给赵某作为帮忙介绍办事的感谢费。双方商定后，赵某甲先拿了1万元给赵某。之后徐某帮赵某甲把种植有机茶的发改局备案文件办下来交给赵某，赵某将该文件拿给了赵某甲，赵某甲按照约定将剩余的7万元交给了赵某。2013年3月份的一天傍晚，赵某将3万元拿给徐某，并说是对方老板感谢徐某帮忙办理文件的好处费。剩余5万元被赵某自己留存并挥霍。赵某甲办得该文件后在矿山非法开采铝土矿，被有关部门查处。二、2012年9、10月份的一天，被告人赵某介绍瞿某到福泉与徐某见面，徐某即带赵某与瞿某到福泉锦烁混凝土有限公司（以下简称锦铄公司），向该公司引荐瞿某承接该公司的工程做。瞿某对赵某承诺，项目谈成后会感谢徐某和赵某，大概5万元左右。后瞿某与锦烁公司正式签订工程承包合同。2013年春节前的一天，瞿某从贵阳开车到赵某家，拿了3个红包给赵某（一个红包一万元）让他转交给徐某，并说工程结束以后再把剩余的钱补给赵某。赵某将瞿某拿来的3万元交给了徐某，并对徐某说是瞿某感谢他介绍工程的钱。后瞿某负责的工程队与锦铄公司发生了工程纠纷，双方提前解除承包合同，瞿某以此为由未把剩下的2万元拿给赵某。2014年3月24日，福泉市人民检察院向赵某询问时，赵某即交待了其犯罪事实。次日，福泉市人民检察院对赵某涉嫌介绍贿赂犯罪予以立案侦查。案发后，赵某于2014年4月2日将违法所得5万元予以上缴到福泉市人民检察院。上述事实，被告人赵某在庭审中不持异议，公诉机关提供了被告人赵某的供述；证人徐某、赵某甲、瞿某、曾某、冯某的陈述；户籍证明、徐某人事资料、企业法人营业执照、林木种子经营许可证、合作、合伙协议、探矿协议、发改局文件、残疾证及病历、扣押文件清单、收据、立案决定书等程序性文书等证据；辩护人胡仁贵在庭审中提交了赵某病历相关资料。上述证据，经当庭举证质证，证据收集程序合法，证据间能相互印证本案事实，具备“客观性、关联性、合法性”，本院全部予以采信。
公诉机关指控：2011年，被告人杨某某通过江某某认识了朱某，并通过朱某帮助申请获得了一套廉租房。2012年3、4月份开始，其他人知道杨某某得到廉租房后找其帮忙，杨某某陆续介绍了罗某会、夏某某、何某云等十余人给朱某，朱某与朱某琴（另案处理）商量后利用朱某琴担任瓮安县瓮水办事处河滨社区社会管理办公室主任的职务便利，为上述人获得廉租房资格或廉租房提供帮助。上述人共交给杨某某、朱某好处费194000.00元，杨某某从中抽取好处费47000.00元，朱某与朱某琴获利147000.00元。公诉机关认为，被告人杨某某介绍他人贿赂，其行为触犯了第三百九十二之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。特提起公诉，请求依法判处。被告人杨某某对指控的罪名和犯罪事实未提出意见。辩护人提出的辩护意见为：被告人案发后，能如实供述犯罪事实，建议对被告人从轻处罚。
公诉机关指控：2009年，被告人江某某通过朱洪帮助申请获得了一套廉租房。2011年石登芝等人知道江某某通过他人办得廉租房后，找其帮忙申请廉租房。后江某某陆续介绍了石登芝、杨林会、邓芳、赵福松、蒋海燕等人给朱洪，朱洪和朱琴（另案处理）经商量后利用朱琴担任瓮安县瓮水办事处河滨社区社会管理办公室主任，负责廉租房工作的职务便利，为上述人办理了廉租房资格或廉租房。上述人共交给朱洪、朱琴好处费48000元。公诉机关认为，被告人江某某介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了第三百九十二之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以介绍贿赂罪追究被告人刑事责任。特提起公诉，请求依法判处。被告人江某某对对指控的罪名和事实未提出意见。
彝良县人民检察院指控：公诉机关指控，彝良县交通运政管理所为规范农村运政市场，于2009年下半年便停止了农村客运车辆《道路运输证》的办理工作。2012年10月左右，被告人曾某某、李某某、祖某某在得知彝良县交通运政管理所工作人员吴×（另处）能办理农村客运《道路运输证》后，先后分别与吴×联系办理《道路运输证》事宜，在得到吴×允诺后，三被告人便产生了通过介绍驾驶员向吴×行贿后，办理《道路运输证》从中牟利的想法。2012年10月至2013年5月期间，被告人曾某某先后介绍并收取驾驶员黄××16000元、刘××21000元、杨××18000元、付××17000元后，以每办理一个《道路运输证》15000元的价格，向吴×行贿共计60000元，被告人曾某某个人牟利13000元。被告人李某某先后介绍并收取驾驶员李××15000元、张××16000元、耿××17000元、王××15000元、付××16000元、杨××15000元后，以每办理一个《道路运输证》14000元的价格，向吴×行贿共计84000元，被告人李某某个人牟利10000元。被告人祖某某以每办理一个《道路运输证》15000元的价格先后介绍驾驶员田××、胡××、何××向吴×行贿，其中胡××向吴×行贿14000元，田××、何××各向吴×行贿15000元，被告人祖某某在吴×处抽头牟利6000元。吴×在收取贿赂款后，为上述驾驶员违规办理了农村客运《道路运输证》。案发后，三被告人已向彝良县人民检察院退缴所得赃款，其中被告人李某某退缴赃款10000元，被告人曾某某退缴赃款11000元，被告人祖某某退缴赃款6000元。为证明其指控事实成立，公诉机关提供了由彝良县人民检察院侦查期间收集的下列证据：1、线索登记表、立案决定书等证据，证明2014年6月18日彝良县人民检察院在办理其他案件中发现被告人李某某、曾某某、祖某某涉嫌介绍贿赂即立案侦查的情况；2、户口证明、拘留证、逮捕证、取保候审决定书等证据，证明三被告人的身份及被采取强制措施的情况；3、证明、吴飞交通行政执法证、证人章××、胡×的证实，证明吴×系彝良县交通运政管理所聘用的协管员，在彝良县政务服务中心上班的情况；4、证人张××、王××、李××、郑××、王××的证实，吴×的陈述，被告人李某某的供述，杨××、张××、耿××、王××、付××、杨××等的《道路运输证》相关手续等证据，证明被告人李某某介绍并收取驾驶员李××15000.00元、张××16000.00元、耿××17000.00元、王××15000.00元、付××16000.000元，杨××15000.00元后，以每办理一个《道路运输证》14000.00元的价格，向吴×行贿共计84000.00元，被告人李某某个人牟利10000.00元。吴×在收取贿赂款后分别为杨××、张××、耿××、王××、付××、杨××违规办理农村客运《道路运输证》的情况；5、证人杨××、付××、刘××、张××、黄××、黄××的证实，吴×的陈述，被告人曾某某的供述，黄××、刘××、杨××、付××等的《道路运输证》相关手续等证据，证明被告人曾某某先后介绍并收取驾驶员黄××16000.00元、刘××21000.00元、杨××18000.00元、付××17000.00元后，以每办理一个《道路运输证》15000.00元的价格，向吴×行贿共计60000.00元，被告人曾某某个人牟利12000.00元。吴×在收取贿赂款后分别为黄××、刘××、杨××、付××违规办理农村客运《道路运输证》的情况；6、证人胡××、田××、何××的证实，吴×的陈述，被告人祖某某的供述，田××、胡××、何××等的《道路运输证》相关手续等证据，证明被告人祖某某以每办理一个《道路运输证》15000.00元的价格先后介绍驾驶员田××、胡××、何××向吴×行贿，其中胡××向吴×行贿14000.00元，田××、何××各向吴×行贿15000.00元，被告人祖某某根据事先与吴×约定每人抽头2000.00元在吴×处抽头牟利6000.00元。吴×在收取贿赂款后分别为田××、胡××、何××违规办理农村客运《道路运输证》的情况；7、收款收据，证明被告人李某某、曾某某、祖某某分别将赃款10000.00元、11000.00元、6000.00元交彝良县人民检察院的情况。据此，公诉机关认为被告人李某某、曾某某、祖某某无视国法，介绍驾驶员向国家工作人员行贿后从中抽头牟利的行为，已触犯了之规定，应以介绍贿赂罪追究刑事责任，提请依法判处。三被告人对指控事实及证据均无异议。被告人曾某某的辩护人提出，被告人曾某某介绍贿赂获利金额为11000.00元，且被告人曾某某认罪态度好、积极退赃、故请求对被告人曾某某减轻从轻处罚，并适用缓刑。对公诉机关提供的证据，经法庭质证，三被告人及被告人曾某某的辩护人均未提出异议。法庭认为，公诉机关提供的证据取证程序合法，内容与本案事实相关联，且证据之间能相互印证。具备证据采信条件，故依法予以采信，作为本案的定案证据，确认本案事实如下：彝良县交通运政管理所为规范农村运政市场，于2009年下半年便停止了农村客运车辆《道路运输证》的办理工作。2012年10月左右，被告人曾某某、李某某、祖某某在得知彝良县交通运政管理所工作人员吴×（另处）能办理农村客运《道路运输证》后，先后分别与吴×联系办理《道路运输证》事宜，在得到吴×允诺后，三被告人便产生了通过介绍驾驶员向吴×行贿后，办理《道路运输证》从中牟利的想法。2012年10月至2013年5月期间，被告人李某某先后介绍并收取驾驶员李××15000.00元、张××16000.00元、耿××17000.00元、王××15000.00元、付××16000.000元，杨××15000.00元后，以每办理一个《道路运输证》14000.00元的价格，向吴×行贿共计84000.00元，被告人李某某个人牟利10000.00元。被告人曾某某先后介绍并收取驾驶员黄××16000.00元、刘××21000.00元、杨××18000.00元、付××17000.00元后，以每办理一个《道路运输证》15000.00元的价格，向吴×行贿共计60000.00元，被告人曾某某个人牟利12000.00元。被告人祖某某以每办理一个《道路运输证》15000.00元的价格先后介绍驾驶员田××、胡××、何××向吴×行贿，其中胡××向吴×行贿14000.00元，田××、何××各向吴×行贿15000.00元，被告人祖某某根据事先与吴×约定每人抽头2000.00元在吴×处抽头牟利6000.00元。吴×在收取贿赂款后，为上述驾驶员违规办理了农村客运《道路运输证》。案发后，被告人李某某退缴赃款10000.00元，被告人曾某某退缴赃款11000.00元，被告人祖某某退缴赃款6000.00元。
高台县人民检察院指控，被告人潘某某与原酒泉市政协主席杨某熟识。2010年5月，潘某某在生意往来中认识了马某甲，并介绍马某甲认识了杨某。2012年3月份，马某甲请求杨某帮忙为其妹妹马某乙调动工作被杨某拒绝，遂请潘某某从中说情请杨某帮忙解决，潘某某表示同意并给杨某说情帮忙为马某乙调动工作。2012年8月，经潘某某撮合，马某甲送给杨某现金50000元。同年11月，马某甲的妹妹马某乙如愿从酒泉市肃州区公安局调至酒泉市政协工作。
北京市昌平区人民法院判决认定：被告人赵虹在前进监狱服刑期间受服刑罪犯王×甲的请托帮忙找关系调往金钟监狱。2012年6月，被告人赵虹假释出狱后介绍北京市监狱管理局清河分局生产处民警陈×（另案处理）给王×甲的朋友王×乙和（另案处理）、曾×、崔×办理王×甲的调监事宜。2012年7月21日，陈×收受王×乙和等人给予的贿赂款现金人民币4万元，后通过清河分局教育改造处民警李×、狱政管理处处长赵×将王×甲调往金钟监狱。上述事实，有一审法院经庭审举证、质证并予以确认的被告人赵虹的供述，证人陈×、王×甲、王×丙、王×乙和、曾×、崔×、李×、赵×的证言，到案经过，陈×的主体身份材料，职位说明书，银行卡明细，关于罪犯王×甲调监情况的说明，罪犯调动管理规定，罪犯调动批示表及调动令，刑事判决书及裁定书，被告人的自然身份材料等证据在案证实。
北京市平谷区人民检察院指控：1、2009年至2013年，被告人王建国在担任××局××处副处长期间，利用职务便利，以自己购房及还贷款为由，向翟×索要人民币105万元、向梁×索要人民币15万元；2、2007年，被告人王建国在担任××局××处副处长期间，介绍张×收受翟×人民币40万元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王建国的行为已构成受贿罪、介绍贿赂罪，提请本院依法惩处。
鹿泉区人民检察院指控，2012年11月，蔡某乙为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将30万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将其中的10万元送给古某，将其余20万元占为己有。2014年初，蔡某乙被顺利安置工作。2012年11月，李某乙同为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将30万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将其中的10万元送给古某，将其余20万元占为己有。2014年初，李某乙被顺利安置工作。2012年11月，田某为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将10万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将10万元送给古某。2014年初，田某被顺利安置工作。2012年11月，杨某甲为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将10万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将10万元送给古某。2014年初，杨某甲被顺利安置工作。2012年11月，赵某为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将20万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将其中的10万元送给古某，将其余10万元占为己有。2014年初，赵某被顺利安置工作。2013年，周某乙为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将20万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将其中的10万元送给古某，将其余10万元占为己有。2015年初，周某乙被顺利安置工作。2013年，杨某乙为在转业安置中获得河北省民政厅原厅长古某的帮助，将20万元交给古某的朋友被告人王某，后王某将其中的10万元送给古某，将其余10万元占为己有。2015年初，杨某乙被顺利安置工作。以上事实有被告人供述与辩解、证人证言、书证等其它证据证明，被告人王某受受请托人160万元，后将其中70万元送给古某，将其余90万非法占为己有，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
通辽市科尔沁区人民检察院指控，2013年7、8月份，被告人李某某分别介绍张某某、于某某向沈某行贿，贿赂金额共计人民币10万元。为证明指控，公诉机关当庭出示和宣读了户籍证明、到案经过、刑事判决书、证人证言、讯问沈某笔录、被告人李某某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了的规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
锡林浩特市人民检察院指控，被告人孙某某向国家工作人员介绍贿赂，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。被告人孙某某对起诉书指控的犯罪事实，供认不讳，未提出辩解意见。
经审理查明，2011年4月至2013年5月间，被告人刘某某为获得非法利益，将不符合特殊工种退休条件的9名职工（杨某某、毕某某、潘某某、刘某某、解某某、徐某某、朱某某、曲某、张某某）的职工档案和办此事所用的行贿款通过安某某、解某某找到郭某传递贿赂款，再由郭某将贿赂款转交给负责特种工种初审、报批的臧某某，后由臧某某完成审批。经被告人收受请托人行贿款共计35.6万余元，被告人刘某某截留非法获利8.6万余元，其余行贿款传递给安某某。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有银行卡明细及转款情况，扣押文件、物品清单，证人臧某某、郭某、安某某、解某某等人证言，被告人供述及人口基本信息等证据证实，足以认定。
抚顺市东洲区人民检察院指控被告人金某某犯介绍贿赂罪，其向法庭提供的证据有：案件来源等证明材料、证人李某等人的证言、代理发行协议书等书证、被告人金某某的供述和辩解。公诉机关认为被告人金某某向国家工作人员介绍贿赂，数额共计300，000元，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍贿赂罪追究刑事责任。被告人金某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。辩护人的辩护意见：被告人未谋取不正当利益，是为公司运营利益考虑，其主观恶性不深；被告人认罪态度端正，能够如实供述，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2012年11月初，被告人单某某接到刘某某的电话来到刘某某的办公地点，刘某某介绍说，河北省刘某甲、李某某（均另案处理）等人因虚开增值税专用发票的事被某公安局经侦大队查处，负责案件的人是某大队大队长邢某某（另案处理），能否找经侦大队的人商量给予从轻处理。被告人单某某答应帮忙，即找到邢某某，向邢某某提出对刘某甲、李某某等人虚开增值税专用发票的事从轻处理的要求，许诺不能白用邢某某，可以给二三十万元的好处费。邢某某与被告人单某某共同商量，对刘某甲等人只要交税款400万元后就此了事，不再追查。被告人单某某回来后将与邢某某商量的情况告诉了刘某甲等人，刘某甲等人提出把交纳的税款数额再少一些。被告人单某某又去找邢某某提出减少交纳税款的请求，邢某某同意降到350万元，不能再少了。被告人单某某把上述情况转达给刘某甲、李某某、刘某某等人后，提出给有关人员“打人情”需要四五十万元，刘某甲、李某某等人同意。此后，刘某甲等人交给公安机关250万元税款后不再交纳，刘某甲等人通过刘某某两次拿给被告人单某某47万元，被告人单某某到邢某某办公室送给邢某某20万元做为答谢，自己留下27万元。邢某某收钱后搁置了案件，未再组织人员进行查处。2013年3月，东港市公安局分管经侦工作的副局长指令邢某某对刘某甲、李某某等人的案件进行调查处理。2013年6月17日，邢某某明知刘某甲、李某某等人的行为是涉嫌虚开增值税专用发票犯罪，仍然以逃税罪罪名立案侦查，并以涉嫌逃税罪向东港市人民检察院提请批准逮捕，东港市人民检察院审查后以虚开增值税专用发票罪对刘某甲、李某某等人批准逮捕。刘某甲、李某乙等人被查处后，刘某某找被告人单某某，让其退回47万元打人情费用。被告人单某某告诉刘某某，47万元中送给邢某某30万元，剩下的17万元已做为处理事的费用使用了，不予退钱。案发后，被告人单某某已退赃款人民币27万元。上述事实，被告人单某某在庭审过程中无异议，并有证人刘某某、刘某甲、李某某、刘某乙、陈某某、徐某某、王某某、王某甲、李某甲、江某某、郑某某、高某某、姚某某、邓某某、赫某某、于某某、钟某某、王某乙、孙某某、邢某某的证言、银行卡存取款交易明细、银行卡取款凭条、犯罪案件移送书、涉嫌虚开增值税专用发票的重大案件报告、增值税专用发票审查的通知、接受刑事案件登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、提请批准逮捕书、审查逮捕案件意见书、批准逮捕决定书、逮捕证、刑事判决书、文件、干部履历表、任免审批表、公务员年度考核登记表、警衔变动审批表、收据、扣押物品清单及被告人单某某的供述等证据证实，予以认定。
调兵山市人民检察院指控，2010年4月20日23时许，丁X翰等四人酒后开车到开原市XXX海鲜自助饭店去找高X，高X不出来，便用木棒、砖头将饭店门窗砸坏，又将高XX头、面部打伤，四人被开原市公安局光明派出所分别行政拘留20日，行贿人丁某某（另案处理）怕其儿子等四人被判刑或教养，通过其侄儿丁X水请托被告人刘某找当时任光明派出所所长的李某（己判刑）说情。在被告人刘某的沟通和撮合下，丁某某将行贿款5万元人民币转交于李某，李某得款后将丁X翰等四人提前5日解除行政拘留并释放。2010年2月16日，高某（另案处理）的姑夫赵X臣、表弟赵X因酒后闹事被开原市公安局光明派出所分别行政拘留10日、15日，为使赵X臣父子提前解除拘留，高某请托被告人刘某找到当时任光明派出所原所长李某（已判刑）说情，在被告人刘某的多次撮合下，最终高某将12万元人民币通过被告人刘某亲手交于李某。李某得款后，将赵X臣、赵X父子提前解除行政拘留并释放。公诉机关认为被告人刘某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为构成介绍贿赂罪。提请本院依法惩处。
调兵山市人民检察院指控：2012年10月30日，行贿人杜XX的丈夫王X与王XX在开原市XX酒店门前将杨X打成轻伤。2013年3月28日被告人杨某某受王X妻子杜XX（另案处理）的委托找到时任开原市公安局光明派出所所长李某（已判刑）说情，想为因涉嫌故意伤害罪被刑拘的王X办理取保候审，被告人杨某某将杜XX交给他的5万元钱送给李某后，李某便指令为其办案的民警违法为王X出具了投案自首情况说明，并以此为依据为王X办理了取保候审，致使王X等人故意伤害罪一案至今尚未起诉到法院。公诉机关认为被告人杨某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为构成介绍贿赂罪。提请本院依法惩处。
辽宁省朝阳市双塔区人民检察院指控，2012年到2013年期间，被告人孙某甲在朝阳市社会保险金负责保安、咨询工作期间，为退休职工赵某、魏某、李某、宋某、王某甲、崔某、吴某甲、黄某乙、王某乙、郑某、隋某、鲍某等12人非法提高退休工资找到社会保险局的国家工作人员吴某乙（另案处理），并从中沟通介绍，吴某乙多次收受上述12人贿赂共计人民币20.4万元。吴某乙通过修改、虚增退休养老金缴费基数，非法提高了上述12人的退休养老金待遇，孙某甲从中得到好处费人民币4500余元钱。据此，公诉机关认为，被告人孙某甲构成介绍贿赂罪，依法应当追究其刑事责任。
公诉机关指控：2011年5月初和10月初，被告人王某某为帮助长春市全美装饰装潢工程有限公司总经理齐某某（另案处理）承揽吉大一院二期装饰工程，要求该院主管基建副院长袁某某（另案处理）向齐某某提供帮助。该公司中标后，王某某代为齐某某给予（2次）袁某某共计人民币200万元。2010年至2012年末，被告人王某某为帮助吉林建院工程建筑监理咨询有限公司负责办理吉大一院二期外科楼工程监理事宜，要求该院主管基建副院长袁某某提供帮助。公司中标后王某某代为张某某给予袁某某（2次）人民币45万元。案发后，被告人王某某被拘传到案，并如实供述所犯罪行。公诉机关认为，被告人王某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为构成介绍贿赂罪。被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有提出异议。
原审判决认定：2011年3月8日，被告人张凯民在其妹妹张某甲家中接到七台河监狱二监区服刑犯人田某甲的电话，田某甲要求张凯民给其提供银行卡，张凯民遂用电话的方式将其妹妹张某甲的卡号为×××银行卡提供给田某甲。田某甲以自己在监狱看病给北京的大夫路费为由告知其女友张某乙向张某甲的卡内汇款5000元。张某乙于当日在中国建设银行股份有限公司哈尔滨红霞支行汇至张某甲银行卡内5000元。该款由张凯民于当日支取。
哈尔滨市阿城区人民检察院指控，2014年9月，被告人赫某某为了帮助闫焕明（另案处理）的女儿闫某某能顺利通过哈尔滨市第一医院（简称市一院）招聘合同制护士的面试，找到时任市一院副院长张松涛（已判刑），请求其在护士招聘面试中对闫某某给予关照，经赫某某联系、沟通后，在张松涛的关照下，闫某某顺利通过面试。为感谢张松涛的帮助，赫某某与闫焕明于2014年9月19日在张松涛的办公室送给其人民币6万元。案发后，赃款已被依法扣押。闫焕明于2015年4月2日被阿城区人民检察院抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人赫某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
黑龙江省延寿县人民检察院指控：(一)受贿犯罪1、被告人张某甲受贿人民币5000元2011年3月份，被告人张某甲在七台河监狱任副主任科员期间，在监狱内找到服刑罪犯田某甲（另案处理），称其赌博输了很多钱，需要5000元钱，田某甲随即答应，张某甲向田某甲提供其妹妹张某乙的中国建设银行账号为×××的银行账户。而后，田某甲用手机给其女友张某丙发送短信，让其汇款并告知张某乙的银行帐号。2011年3月8日，张某丙将5000元汇至该账户内，此款于当日在中国建设银行七台河花园支行被张某甲支取占有使用。2、被告人张某甲受贿人民币1000元2011年3月31日至5月26日，田某甲为让张某甲在其服刑期间给予关照，让其另一女友马某某给张某甲妹妹张某乙尾号为0226中国建设银行帐户汇款4笔合计7000元（其中有3笔分别是2000元，1笔是1000元），张某甲将其中一笔1000元支取用于打麻将赌博。3、被告人张某甲受贿人民币13万元被告人张某甲在七台河监狱任副主任科员期间，于2011年下半年受田某甲之托，帮助田某甲办理保外就医事宜。田某甲指使女友张某丙于2011年11月15日，将16万元汇至赵海平的中国建行银行哈尔滨红霞支行账号为×××的建行帐户中，赵海平当日将该款转至张某甲账号为×××建设银行帐户中。2011年12月12日，田某甲为办理立功证明材料事宜，再次指使张某丙向张某甲尾号为1370建设银行帐户现金汇款人民币10万元。被告人张某甲在为田某甲办理保外就医过程中，找到七台河监狱服刑罪犯赵凤奎多次商议如何办理此事，赵凤奎告知此事须得七台河监狱住所检察处处长关某某同意才能办理。张某甲于2011年11月9日支取10万元，找到关某某请求在田某甲办保外就医时给予帮助，但被关某某拒绝，张某甲于11月10日又将该款存到其银行帐户中。后在郐某甲（另案处理）为田某甲办理立功事宜时，田某甲指使张某甲支取130000元交给郐某甲用于办理立功事宜，余下13万元仍在张某甲银行账户中。后因保外就医没有办成，田某甲于2012年向张某甲索要13万元，田某甲的母亲张某丁亦多次打电话向张某甲催要此款。2012年3月5日，张某甲通过中国邮政储蓄银行七台河市西大同路支行转款给张某丙账号为×××邮政储蓄帐户10万元，同年3月12日，又通过该行转给张某丙人民币12500元。田某甲在七台河服刑期间，张某甲给田某甲购买狗肉、苹果等物品花费500元，剩余17000元被张某甲拒为己有。(二)、介绍贿赂犯罪2011年11月份，黑龙江省农垦建三江公安局为追查杀人犯宋成君，在七台河市公安局网监支队戍企直属大队大队长石赫楠（另案处理）的协助下，到黑龙江省七台河监狱查找线索，七台河监狱狱侦科民警董闻天将杀人犯宋成君的照片与监管信息上的照片进行比对，发现原在七台河监狱服刑罪犯“王秀丰”就是杀人犯宋成君。由于王秀丰已刑满释放，董闻天到二监区内了解王秀丰的情况，二监区服刑罪犯田某甲向董闻天提供出“王秀丰”使用的两个手机号码，后经侦查所提供的手机号码始终关机状态。2011年11月14日，农垦建三江公安机关在网上发现宋成君正在利用王秀丰的身份在双鸭山市公安局新安派出所办理二代身份证，农垦建三江公安局遂与新安派出所联系，于2011年11月16日，两地警方在王秀丰到新安派出所领取二代身份证时将其抓获。田某甲得知“王秀丰”被抓获后，便向狱侦科狱警董闻天等人要求为其申报重大立功，建三江农垦公安局鸭绿河派出所应董闻天的要求给七台河监狱传真一份关于抓捕宋成君的“情况说明”，但里面没有涉及田某甲提供电话号码抓获宋成君内容。田某甲不再找狱侦科，而是和张某甲商量后，二人分别找到郐某甲，请求郐某甲帮忙办理。在张某甲找过郐某甲后，郐某甲答应找石赫楠帮助办理。经协商田某甲出资人民币13万元，其中10万元给石赫楠，3万元给郐某甲，田某甲让张某甲支取13万元送给郐某甲办理立功事宜。张某甲于2011年12月11日从其帐户中支取5万元送给郐某甲，2011年12月14日,支取8万元送给郐某甲。2014年8月7日，被告人张某甲在七台河监狱被检察机关依法传唤。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人张某甲身为司法工作人员，利用职务行为，为服刑罪犯谋取不正当利益，从中收受贿赂165000元并介绍贿赂13万元，其行为已触犯了规定，提起公诉，请依法判处。并建议对被告人张某甲犯受贿罪判处有期徒刑十一年，犯介绍贿赂罪判处有期徒刑二年，数罪并罚，判处有期徒刑十二年。
齐齐哈尔市建华区人民检察院指控：2011年6月，王xx找到被告人王xx，问王xx能否为其哥王xx办理取保候审、减刑相关事宜，王xx通过朋友找到被告人冯xx，冯xx又找到吴x（已死亡），王xx为办此事给吴x人民币30万元。后吴x未找到能办此事的人，返回人民币20万元，剩余10万元被冯xx留下，后王xx向冯xx索要5万元。2011年9月，被告人冯xx通过吴x介绍，找到被告人胡xx，胡xx为办此事向王xx索要人民币80万元，后胡xx未联系到能办此事的国家工作人员，退回王xx25万元。其余赃款人民币65万元被依法追缴。经侦查，被告人胡xx于2014年7月16日、被告人冯xx于2014年7月17日、被告人王xx于2015年1月18日在齐齐哈尔市被公安机关抓获。公诉机关以相应的证据证实上述指控事实，认为被告人胡xx、冯xx、王xx以为他人办理取保、减刑事宜为由，预备向国家工作人员行贿，其行为均触犯了之规定对其处罚。同时建议判处胡xx、冯xx、王xx一至三年有期徒刑。被告人胡xx、冯xx供认介绍贿赂的事实，无辩解，对量刑建议无异议。胡xx的辩护人认为，胡xx系初犯、偶犯，主观恶性不深，能够如实供述犯罪事实，具有坦白情节，有悔罪表现，应从轻处罚；胡xx属于预备犯，应比照既遂犯从轻、减轻或免除处罚。
鹤岗市兴安区人民检察院起诉书指控，2013年11月份，被告人施xx帮助胡xx（另案处理）从他人手中购买4000吨的单价为85元／吨筛上物付煤卡，被告人罗xx与胡到龙煤鹤岗矿业有限责任公司煤炭储运销售公司xxx煤厂进行观察后，胡提出要用该卡拉单价为240元／吨的筛上物，罗找到施商量让胡每吨出100元好处费给煤厂厂长任xx（另案处理），同时给罗、施每人好处费2万元，胡同意后施、罗二人商定，每吨拿出50元好处费给任xx，剩余部分由二人平分，此后，施xx多次找任xx撮合此事，并表示胡xx将给任xx好处费。2013年11月12日，胡xx将44万元好处费通过工商银行打到施xx的卡内，当日下午4时许，施xx再次找到任xx，转达胡xx的要求并明确说胡xx承诺每吨给任xx50元好处费，总计承诺给任xx20万元，并告知胡xx给的好处费已经打到施xx卡内，任xx表示接受。2013年11月13日上午，胡xx在任xx的帮助下从xxx煤厂拉走4000吨单价为240元／吨的筛上物。次日，因有人将此事举报到储运公司而事情败露，任xx、施xx、罗xx、胡xx在原有44万元的基础上凑够96万元，按照公司要求重新立卡，付清货款。经侦查，被告人施xx、罗xx于2015年5月29日被检察机关传唤。公诉机关认为，被告人施xx、罗xx为谋取私利，在行贿人和受贿人之间沟通联系，情节严重，其行为触犯了之规定对其处罚。并提交了相关证据。庭审中，被告人施xx、罗xx均供认犯罪，不作辩解。
伊春市金山屯区人民检察院指控：被告人沈某在（略）过程中，分别接受陈某、聂某（二人另案处理）的请托，为了使二人申报的项目能够获得审批，于2010年1月将陈某、聂某各自托送的人民币25，000.00元，共计人民币50，000.00元，送给时任（略）的李某（另案处理）。后在李某的帮助下，陈某申报的（略）和聂某申报的（略）得到审批。经侦查，被告人沈某于2015年1月13日被伊春市金山屯区人民检察院传唤到案。公诉机关对指控的上述事实向法庭提供了相应的证据证实，认为被告人沈某受他人请托向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了的规定，提起公诉，鉴于其被追诉前主动交代介绍贿赂行为，自愿认罪，犯罪情节轻微，建议对其减轻或免除处罚，请依法判处。
经审理查明：2010年哈尔滨市新某某房地产开发有限责任公司（简称新某某公司，下同）在与黑龙江隆某某房地产开发有限公司（简称隆某某公司，下同）业务合作中，生成40000000.00元人民币债权，双方约定了还款利息等事宜。随后，黑龙江省建设集团有限公司（简称黑某某集团，下同）接手了隆某某公司相关债权债务。2011年11月，为了帮助新某某公司索要该笔债务，该公司办公室主任左某某请托其朋友被告人方某帮忙。被告人方某随即找到黑某某集团董事长张某某（另案处理），请其帮忙并替新某某公司承诺答谢。2011年11月末，在张某某的安排下，黑某某集团支付了新一公司18000000.00元人民币。为尽快、全部要回欠款，新某某公司实际控制人左某某（另案处理）按照被告人方某的意思，安排左某梅将由其公司出资的6000000.00元人民币好处费交给被告人方某，并让其转交给张某某。被告人方某将其中3000000.00元人民币送给张某某，余3000000.00元人民币被其据为已有。在张某某的协调下，新某某公司陆续收回了余下的欠款。2015年4月23日，被告人方某向检察机关投案并如实供述。案发后，被告人方某主动将所得赃款全部上交。上述事实，被告人方某在开庭审理过程中无异议，并有黑检函（2014）194号指定管辖函、伊检函（2014）18号指定管辖函、（2015）黑刑二他字第132-1号指定管辖决定书、到案经过、户籍证明、身份证明、扣押决定书、非税收专用收据、营业执照、资质证书、记账凭证、收据、账目明细；物证扣押非法所得人民币3000000.00元；证人左某臣、左某梅、张某、张某胜、左某娜的证言；被告人方某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明2010年6月某日，被告人白XX为了帮助朋友的弟弟代XX（另案处理）谋取不正当竞争优势提职进入龙江银行绥化分行领导班子，与时任龙江银行董事长的国家工作人员杨XX（另案处理）进行沟通为提职给予帮助，杨XX表示同意，代XX为了感谢杨XX于2010年6月30日委托白XX将10万元人民币现金送给杨XX，后杨XX将代XX赠送的10万元人民币在白XX经营的银丰黄金投资有限公司兑换成等额金币。2010年12月21日代XX被提拔进入龙江银行绥化分行领导班子。2014年9月29日白XX在兴隆林业局省纪委杨XX案专案组主动如实交代了犯罪事实，黑龙江省人民检察院林区分院于2014年10月11日将白XX涉嫌行贿案指定山河屯林区人民检察院管辖，2014年10月17日山河屯林区人民检察院立案，被告人白XX同日被检察机关传唤归案。上述事实，被告人白XX在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人白XX户籍证明、代XX任职文件、代XX银行卡记录、龙江银行股份有限公司章程、情况说明等；证人代XX、杨XX证言；被告人白XX供述和辩解等证据证实，足以认定。被告人白XX对本案事实部分无异议，仅就量刑部分提出以下辩论意见：在本案中其主观上不具有介绍他人行贿的故意，只是因为朋友的请托帮忙说个情，没有意识到这种行为是犯罪，在此次事件中没有谋取任何利益，且其在意识到此事触犯法律后，如实的向侦查机关交代了案件事实并投案自首。辩护人陈国伟提出以下辩护观点：对被告人白XX介绍贿赂的犯罪事实无异议，仅就量刑情节发表辩论意见，1、被告白XX主观恶性小，白XX只是为了完成朋友的请托，向杨XX（受贿人）进行了语言上的推介，白XX自身并没有意识到这种行为的违法性，白XX在此事中没有为自己谋取任何经济利益，其是由于自身法律意识的淡薄，而触犯了法律，事后，白XX认识到这一行为的错误，主动向纪检部门自首，如实陈述整个案件事实；2、白XX犯罪的社会危害性不大，本案中，白XX推介的代XX原系龙江银行的年轻优秀干部，没有白XX的推介，代XX也有正常进职的机会，且代XX提职后工作表现良好，故白XX的行为没有给国家利益造成危害；3、白XX具有法定免除处罚情节，白XX在侦查机关尚未对其采取措施之前，主动向纪检部门坦白交代，侦查机关立案后，主动到案，积极配合调查，认罪态度好，应认定为自首；4、白XX系初犯，平时表现良好，无任何前科劣迹。
公诉机关指控：1.2011年8、9月的一天，被告人濮某通过传话、传纸条的方式，介绍无锡监狱某监区服刑罪犯蒋某甲向所在监区民警王某乙（已判刑）行贿人民币20000元。后王某乙持蒋某甲书写纸条联系蒋某甲亲属蒋某乙，在无锡市中山路（原青石路）一咖啡店内，非法收受贿赂款人民币20000元。2.2011年9月的一天，被告人濮某通过传话、传纸条的方式，介绍无锡监狱某监区服刑罪犯王某甲向所在监区民警王某乙行贿人民币5000元。后王某乙持王某甲书写纸条联系王某甲亲属张某，在昆山市中山路家乐福超市附近，非法收受贿赂款人民币5000元。公诉机关认为，被告人濮某的行为已构成介绍贿赂罪，其在案发前主动交代介绍贿赂的行为，依法可以免除处罚，提请本院依法判处。被告人濮某对公诉机关的指控不持异议，自愿认罪。
洪泽县人民检察院指控：一、贪污2010年5月至2012年9月期间，被告人赵某某利用担任洪泽县盐化工开发区管理委员会班子成员，利用盐化工区拆迁工作的职务便利，单独或者和他人共同采取重复支出、虚增支出等方式侵吞公款共计人民币59120元，被告人赵某某实得人民币37180元。二、受贿2011年至2013年8月期间，被告人赵某某利用担任洪泽县盐化工管理委员会班子成员，负责盐化工区拆迁工作的职务便利，非法收受黄某甲、詹某、高某丙、王某庚、王某己、王某戊、李伏健等人财物，共计人民币36000元，并为他人谋取利益。三、介绍贿赂2011年3月，被告人赵某某在拆迁户黄某甲和拆迁具体经办人程某（另案处理）之间进行引见，共同商议由程某利用负责拆迁户黄某甲家房屋调查的职务便利，为黄某甲获得4套面积均为110.48平方米安置房提供帮助，并由黄某甲事后给予程某财物表示感谢。后在被告人赵某某的撮合下，程某非法收受黄某甲为感谢其在拆迁安置中提供帮助所送的人民币30000元。为证明上述事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人赵某某的供述、未到庭证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人赵某某利用职务之便，单独或者和他人共同侵吞公款，非法收受他人财物，为他人谋取利益，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为分别触犯了的规定处罚。
泰州市姜堰区人民检察院指控，2010年4月，中国石化化工销售有限公司江苏分公司将位于无锡市石塘湾油库的资产以人民币1744万元的价格出售给无锡市前洲中嘉投资有限公司。在处置该资产的过程中，被告人吴某为顺利承接中国石化化工销售有限公司江苏分公司拟新建仓储物流项目的立项、环评、物流等业务，在中国石化化工销售有限公司江苏分公司副总经理王某甲（另案处理）和无锡市前洲中嘉投资有限公司负责人钱某（另案处理）之间积极撮合和中介联系，约定由钱某送给王某甲人民币200万元后，被告人吴某于2010年6月至2012年12月期间，先后5次经手替钱某向王某甲行贿人民币200万元。事后，钱某将人民币200万元还给吴某。王某甲于被立案查处前退给吴某250万元。被告人吴某在被泰州市姜堰区人民检察院传唤期间，如实供述侦查机关尚未掌握的上述犯罪事实，并退出赃款人民币200万元。为证实以上指控，公诉机关向法庭提交了被告人的供述和辩解、证人证言、书证等证据。据此认为，被告人吴某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了的规定，可以减轻处罚。被告人吴某对被指控的犯罪事实及罪名无异议，请求对其从轻处罚。辩护人对公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名无异议，提出被告人能够在被追诉前主动交代犯罪事实，并主动退出全部贿赂款项，认罪、悔罪态度较好，建议对被告人适用缓刑。
公诉机关指控：2011年至2014年期间，被告人陶某在明知浙江滨城房地产开发有限公司总经理周某、浙江晶宸通信网络科技有限公司总经理胡某（另案处理）要向时任绍兴县人民政府副县长（绍兴市柯桥区人民政府副区长）的谢某（已判刑）行贿的情况下，仍为双方沟通关系、牵线搭桥，多次帮助谢某收受上述两人所送现金人民币共计670.2万元。分述如下：1、2011年5月，被告人陶某在明知浙江滨城房地产开发有限公司总经理周某要向时任绍兴县人民政府副县长的谢某行贿的情况下，仍根据事先商谋，帮助谢某通过炒港股的方式，非法收受周某所送人民币400万元。2、2013年3、4月份，浙江晶宸通信网络科技有限公司总经理胡某为承接绍兴县体育中心泛光照明工程，托被告人陶某邀请时任绍兴县人民政府副县长的谢某等人到绍兴市迪荡昆仑会所吃饭。胡某通过被告人陶某转送给谢某现金及购物卡，合计价值人民币20.2万元，谢某予以收受。3、被告人陶某根据谢某的安排与浙江晶宸通信网络科技有限公司总经理胡某具体商谈行受贿金额之后，按照事先约定，于2013年11、12月份，帮助谢某收受胡某所送现金人民币200万元。4、被告人陶某根据谢某的安排与浙江晶宸通信网络科技有限公司总经理胡某具体商谈行受贿金额之后，按照事先约定，于2014年2、3月份，帮助谢某收受胡某所送现金人民币50万元。案发后，被告人陶某家属帮助陶某向中共绍兴市纪律检查委员会退缴人民币250万元，向绍兴市上虞区人民检察院退缴人民币400万元。被告人陶某归案后，主动供述了侦查机关尚未掌握的上述犯罪事实。
经审理查明：2012年6月份，被告人林某受姜某甲（另案处理）所托为姜某甲兄弟姜某乙贩卖毒品一案向审理该案的原温岭市人民法院审判员朱某（已判决）请求予以关照。后经商量，由姜某乙妻子陆某（另案处理）拿出人民币10万元交由被告人林某负责安排贿送。之后，被告人林某在扣除自己先期吃请等费用后，在温岭市太平街道豪成公寓附近贿送给朱某人民币4万元，朱某予以收受。2014年9月1日，温岭市人民检察院监所检察科工作人员向被告人林某询问取证时发现其涉嫌介绍贿赂犯罪，同日对其立案侦查，被告人林某归案后如实供述其涉案事实。上述事实，被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某、姜某甲、姜某乙、陆某、姜某丙的证言，刑事判决书，刑事裁定书，姜某乙贩卖毒品案刑事诉讼卷宗材料，银行汇款凭单，被告人的户籍证明及到案经过等证据证实，足以认定。
广德县人民检察院指控：2013年下半年，被告人宋某某为使涉嫌组织卖淫罪被广德县公安局立案侦查并被刑事拘留的郭某甲等三人（已判刑）取保候审，并将拟追缴的违法所得减少，找到时任广德县公安局监察室副主任的徐某某（另案处理）帮忙，在郭某甲家属、徐某某之间实施了沟通、撮合行为。后徐某某利用本人职务上的便利，多次与广德县公安局办案单位民警沟通联系，最终使郭某甲等三人被取保候审，同时将拟追缴的违法所得数额从30万元减少到17万元，事后徐某某收受郭某甲给予的好处费人民币4万元。被告人宋某某从中非法获利人民币5.8万元。为证明上述事实，公诉机关提供了立案决定书、归案经过等书证，证人徐某某、郭某乙等人证言，被告人宋某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为：被告人宋某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
经审理查明：2005年至2014年间，林某建、陈某进、陈某忠在永春县介福乡开设赌场，为了不被永春县公安局介福派出所查处，委托被告人郑某某与介福派出所工作人员理顺关系。被告人郑某某利用其与介福派出所工作人员熟识的便利，从中积极撮合，将上述人员开设赌场的时间、地点等信息告诉辜某奇、刘某旭、尤某土、曾某斌、王某明、康某博、康某辉、王某鹏等介福派出所工作人员，使林某建、陈某进、陈某忠在开设赌场过程中不受查处，并为林某建、陈某进、陈某忠等人送贿赂款给介福派出所相关人员，贿赂款总计人民币184600元。具体情况如下：1、2005年4月至11月，陈某进在介福乡龙津村后泽角落合伙开设赌场至少15周，被告人郑某某从中为陈某进与时任介福派出所所长辜某奇和民警曾某斌进行沟通、撮合，并送贿赂款给辜某奇人民币6000元、曾某斌人民币6000元。2、2006年5月至9月，陈某进在介福乡开设赌场有13周，被告人郑某某从中为陈某进与辜某奇、曾某斌进行沟通、撮合，并送贿赂款给辜某奇人民币6500元、曾某斌人民币6500元。3、2007年10月至12月，林某建在介福乡开设赌场至少11周，被告人郑某某从中为林某建与时任介福派出所所长刘某旭、民警曾某斌进行沟通、撮合，并送贿赂款给刘某旭人民币13200元、曾某斌人民币8800元。4、2008年3至4月，陈某忠在介福乡开设赌场至少有4周，被告人郑某某从中为陈某忠与刘某旭、曾某斌进行沟通、撮合，并送贿赂款给刘某旭人民币7200元、曾某斌人民币4800元。5、2008年间，林某建在介福乡开设赌场至少8周，被告人郑某某从中为林某建与刘某旭、曾某斌进行沟通、撮合，并送贿赂款给刘某旭人民币14400元、曾某斌人民币9600元。6、2010年4月或5月份，陈某进在介福乡开设赌场至少有7周，被告人郑某某从中为陈某进与介福派出所民警曾某斌、王某明进行沟通、撮合，并送贿赂款给曾某斌人民币8400元、王某明人民币8400元。7、2012年12月31日至2013年1月4日，林某建在介福乡开设赌场5天，被告人郑某某从中为林某建与王某明进行沟通、撮合，并送贿赂款给王某明人民币1000元；过后几天，林某建又在介福乡开设赌场14天，被告人郑某某从中为林某建与王某明进行沟通、撮合，并送贿赂款给王某明人民币2800元。8、2013年12月，林某建在介福乡开设赌场20天，被告人郑某某从中为林某建与介福派出所副所长康某博进行沟通、撮合，并送贿赂款给康某博人民币4000元。9、2014年4月或5月份开始，陈某忠与他人合伙开设赌场70多天，被告人郑某某从中为陈某忠与时任介福派出所所长尤某土、副所长康某博、民警康某辉、协警王某鹏进行沟通、撮合，并送贿赂款给尤某土人民币35000元、康某博人民币21000元、康某辉人民币14000、王某鹏人民币7000元。2015年3月12日，永春县纪委商请永春县人民检察院对永春县公安局呈祥派出所所长刘某旭等人涉嫌违法问题提前介入调查。永春县纪委、永春县人民检察院办案人员于同年3月15日通过电话与被告人郑某某取得联系并要求其配合调查，被告人郑某某表示要配合调查并提出在厦门湖滨南路非矿大厦的远大联盟律师事务所等候办案人员。办案人员到达后，被告人郑某某即随办案人员到永春县纪委办案点配合调查。在调查过程中，被告人郑某某供述了为林某建、陈某忠、陈某进等人开设赌场与辜某奇、刘开旭、曾某斌、王某明、尤某土、康某博、康某辉、王某鹏等介福派出所相关人员就开设赌场的事进行沟通、联系，并为林某建、陈某忠、陈某进等人经手将贿赂款送给上述介福派出所相关人员，共计人民币184600元。经询问辜某奇、刘某旭、曾某斌、王某明、尤某土、康某博、康某辉、王某鹏等人，进一步印证了被告人郑某某所供述的犯罪事实。永春县人民检察院于2015年5月27日以涉嫌介绍贿赂罪对被告人郑某某立案侦查。此案告破。另查明，被告人郑某某在介绍贿赂中获利人民币800元。在调查过程中，被告人郑某某检举、揭发康某博、康某辉其他受贿犯罪并经查证属实。永春县司法局受本院的委托，对被告人郑某某的家庭情况、平时表现、案发后的悔罪表现等情况进行调查，并出具的评估意见为“建议对被告人郑某某适用社区矫正”。上述事实，被告人郑某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人郑某某的供述，证人林某建、陈某进、陈某忠、辜某奇、刘某旭、曾某斌、王某明、尤某土、康某博、康某辉、王某鹏的证言，关于商请对永春县公安局呈祥派出所所长刘某旭等人涉嫌违法问题提前介入调查函，干部情况简介表，介福警务室负责人主要职责，治安巡逻队员职责，警务室民警工作职责任务，派出所所长的主要职责，永春县公安局永公综（2010）39号关于人员工作分配及工作调动的决定文件，永春县公安局永公发（2003）144号关于人员职务任免的通知，永春县介福乡人民政府出具的证明，永春县公安局介福派出所出具的证明，永春县人民检察院出具的工作说明，破案过程，一般立功证据材料，永春县司法局出具的调查评估意见书，被告人郑某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
漳州市芗城区人民检察院指控：2010年至2013年间，李某某通过漳州市芗城某小学校长校长黄某某的帮忙，介绍不符合入学条件的学生共计25名入读芗城某小学，并收取学生家长的人民币共计200000元，且将其中的人民币156000元送予黄某某，自己从中谋利人民币44000元。被告人李某某在被追诉前能主动交代介绍贿赂的行为。公诉机关认定上述事实的证据有：有关书证；证人黄某某、黄某甲、陈某某等人的证言；被告人李某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成介绍贿赂罪且已退缴非法所得并在被追诉前主动交代介绍贿赂行为，还具有立功情节。提请本院依照的规定，对被告人李某某予以惩处。
漳浦县人民检察院指控：一、2013年间，被告人康某甲、康某乙及林某戊（另案处理）等人合伙在漳浦县深土镇山尾村西丹自然村无证开采花岗岩。2014年8月间，漳浦县国土资源局监察大队查处被告人康某甲、康某乙等人非法采矿行为，当场扣押非法采矿的机械设备。2015年2月初（春节前），被告人康某甲、康某乙与林某戊等人为尽快要回被扣押的机械设备及继续进行非法采矿，经共谋后由被告人康某甲找到被告人许某，请其帮忙送款给漳浦县国土资源局监察大队副大队长陈某（另案处理），并交给其20000元现金人民币，后由被告人许某到陈某家经手送给陈某。2015年3月（春节后），由于被扣押的开采机械设备仍未退还，被告人康某甲、康某乙与林某戊共谋后，由被告人康某甲再次找到被告人许某，并交给其5000元人民币，请求帮忙送给陈某。后被告人许某再次到陈某家，经手送给陈某5000元人民币。二、2013年间，被告人林某乙、林某甲、林某丙及林某戊（另案处理）等人合伙在漳浦县深土镇山尾村西丹自然村无证非法开采花岗岩。2014年8月份，漳浦县国土资源局监察大队对被告人林某乙、林某甲、林某丙与林某戊非法采矿的行为进行查处，并当场制止、查封该矿点。2015年2月初（春节前），被告人林某乙、林某甲、林某丙与林某戊为尽快恢复生产、继续非法采矿，经共谋后由被告人林某甲、林某乙找到被告人许某，请其帮忙送款给漳浦县国土资源局监察大队副大队长陈某（另案处理），并交给其20000元现金人民币，后由被告人许某到陈某家经手送给陈某。三、2013年间，被告人林某丁的胞弟林某庚在漳浦县深土镇山尾村西丹自然村无证开采花岗岩。2014年8月份，漳浦县国土资源局监察大队查处林某庚非法采矿行为，当场扣押非法采矿的机械设备。2015年2月初（春节前），被告人林某丁为帮林某庚尽快要回被扣押的机械设备及继续进行非法采矿，找到被告人许某，请其帮忙送款给国土资源局监察大队副大队长陈某（另案处理），并交给其10000元现金人民币，后由被告人许某到陈某家经手送给陈某。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解。综上述，公诉机关认为，被告人许某的行为已构成介绍贿赂罪，被告人康某甲、康某乙、林某甲、林某乙、林某丙、林某丁的行为均已构成行贿罪。提请适用的规定，依法判处。被告人许某、康某甲、康某乙、林某甲、林某乙、林某丙、林某丁均供认了起诉书指控的犯罪事实。
福建省南靖县人民检察院指控：一、行贿罪2011年上半年，被告人吴某某得知漳州某公司欲开发漳州市区惠民花园三期保障性住房工程（以下简称惠民花园三期工程），多次找到漳州某公司总经理沈某某，表示其想要承揽惠民花园三期工程的造价咨询业务。2011年8月，吴某某为排挤同行竞争，顺利取得该项目，私下联系、并“挂靠”福建建龙工程造价咨询有限公司（以下简称建龙公司）、北京建友工程造价咨询有限公司（以下简称建友公司）、福建顺建工程造价咨询有限公司（以下简称顺建公司），并将这3家公司名称报给沈某某，让漳州某公司向上述3家公司发比选邀请函，沈某某表示同意。过后，漳州某公司向该3家公司发出比选邀请函。吴某某故意让建龙有公司、建友公司、顺建公司将咨询费报价分别下降25%、23%、20%，使建龙公司以最低报价顺利中选，吴某某承揽到该业务。2012年3、4月的一天，被告人吴某某到沈某某家中，送给沈某某现金人民币60000元，感谢沈某某对其承揽惠民花园三期工程造价咨询业务的支持和关照，沈某某予以收受。二、介绍贿赂罪2013年12月，林某某挂靠福建省二建建设集团有限公司（以下简称省二建公司）取得漳州市妇幼保健医院、漳州市儿童医院综合楼暖通工程的承建权。林某某得知被告人吴某某与该工程代建单位漳州某公司总经理沈某某关系密切，遂找到被告人吴某某，请他帮忙约见沈某某，方便以后在施工和拨款过程中得到沈某某的关照。2014年春节前的一天，林某某在被告人吴某某的引见下，与沈某某见面，后林某某通过被告人吴某某将装有5000美元的信封和装有4条香烟的礼品袋送给沈某某，沈某某予以收受。针对上述指控，公诉机关出示、宣读了相应的证据证明。公诉机关指控认为，被告人吴某某为谋取不正当利益，送给国家工作人员人民币60000元，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应以介绍贿赂罪追究其刑事责任；被告人吴某某犯罪后自动投案，且在被追诉前主动交待行贿和介绍贿赂行为，依法可以减轻或者免除处罚。被告人吴某某一人犯数罪，依法应当数罪并罚；建议对吴某某行贿罪在有期徒刑一年至一年六个月的幅度内判处刑罚，介绍贿赂罪免予刑事处罚。
枣庄市薛城区人民检察院指控，2011年至2013年间，被告人匡某为促成张某甲（另案处理）和兖矿集团之间的生意，积极为张某甲和兖矿集团济宁二号煤矿的机电副总工程师杨某之间进行沟通和撮合，给他们相互联系，帮助张某甲送钱，促成行贿和受贿得以实现，介绍张某甲向杨某行贿8万元，为他人谋取利益。针对指控的犯罪事实，公诉机关提交了被告人的供述和辩解，证人证言，银行交易明细等证据。公诉机关认为，被告人匡某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
滕州市人民检察院指控：一、2008年8月至2012年9月，被告人梁某为帮助煤炭经销商胡某某谋取利益，向张某某（已判刑）介绍贿赂23万元。二、2012年八九月份，被告人梁某为帮助煤炭经销商王某谋取利益，向张某某介绍贿赂5万元。为支持公诉，公诉机关宣读、出示了证人证言、书证、被告人梁某供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人梁某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2011年6、7月份，巩义市“成龙”房地产开发有限公司董事长袁某某欲开发巩义市新兴路桥头路北的一块地皮，需部分启动资金，袁某某欲让巩义市公安局民警团购其开发的商品房，遂找到被告人崔某某帮忙，让崔某某给巩义市公安局原局长刘某某协调给予帮助，经崔某某联系后，刘某某同意帮忙。为让该事尽快促成，经崔某某从中协商，袁某某给刘某某购买一辆大众奥迪Q5轿车。购车前，经刘某某、崔某某商议，该车以巩义市“天成”彩铝有限公司负责人马某某的名义办理购车手续。2011年7月2日，袁某某用马某某的名义以567700元的价格从洛阳市“海灵”汽车销售服务公司购买一辆黑色奥迪Q5轿车，袁某某将车开到巩义市后，经崔某某安排，由马某某将该车送给了刘某某。2011年7月29日，经刘某某安排，刘某某的司机郭泽斌以马某某的名义在郑州市公安局车辆管理所办理了该车的入户手续，车牌号为豫A969EE。该车一直停放在刘某某居住的郑州市“长城康桥”花园小区院内，供刘某某及其家人日常使用。袁某某把车送给刘某某后，刘某某安排其局副局长赵东巍、原副政委张纯轩等人负责与袁某某洽谈团购房项目一事，并就该事多次在该局局长办公会上研究，后因参与团购房的民警人数过少等原因，致使该局未能同袁某某的公司达成团购房事项。2014年8月，豫A969EE奥迪Q5轿车由河南省公安厅暂扣。公诉机关依据相关证据认为，被告人崔某某为使他人达到某种利益，沟通关系，制造条件，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已构成介绍贿赂罪。提请依照之规定惩处。
修武县人民检察院指控，2011年10月份，河南省方圆招标代理有限公司焦作分公司（以下简称方圆招标公司）在解放区政协主席胡某某（另案处理）及其司机杨某某、解放区王储街道办事处新庄村党支部书记程某某（另案处理）的帮助下，取得了代理南水北调中线工程焦作城区段新庄村集中安置小区9号、10号楼的招标业务，后杨某某让方圆招标公司老板邢某某帮忙找施工单位，并提出施工单位需按照工程中标价的5%提取好处费给其和胡某某、程某某，被告人贠某得知该消息后，向杨某某介绍焦作市山阳区恩村的丁某某（另案处理）承建该工程，并告知丁某某需按照工程中标价的5%提取好处费，丁某某在取得新庄村安置小区10号楼建设工程后，双方约定按4%支付60万元好处费，后丁某某将40万元现金送给杨某某，并向杨某某出具了一张20万元的借条。为证实其指控，公诉机关向本院提供了被告人的身份证明、证人杨某某、丁某某等人证言、被告人贠某的供述和辩解等证据。并认为被告人贠某的行为已构成介绍贿赂罪。有自首情节。提请依据之规定判处。
经审理查明，2007年上半年，被告人赵某某受许某某委托，向时任灵宝市卫生局局长的马某某行贿人民币5万元，后马某某利用职务便利将许某某朋友孙某甲的女儿孙某乙安排进入灵宝市第二人民医院工作。另查明，被告人赵某某在检察机关立案之前主动交待了其介绍贿赂的犯罪事实。上述事实，被告人赵某某在庭审中亦无异议，并有受贿人马某某的供述，证人许某某、孙某甲、孙某乙的证言，孙某乙的分配介绍信、马某某的任职通知、三门峡市检察院反贪局的归案经过和情况说明、被告人赵某某的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月9日，被告人付某某从中介绍，养殖户魏广俊、魏战波（另案处理）为得到国家养殖补助，二人到太康县畜牧局工作的张振兵家送现金5万元，付某某从中得到好处费1万元。案发后，付某某已将1万元赃款退还。上述事实，被告人付某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证存取款交易明细及凭条、户籍证明、证人魏某甲、魏某乙、王某证言、被告人付某某供述及另案魏战波、张振兵供述、情况说明、视听资料光盘、收条等证据证实，足以认定。
西平县人民检察院指控，2013年7月至2014年春节前，被告人贾某某利用其和邓伟锋的关系，在新乡市隆胜房地产开发有限公司法人代表张延胜和原新乡市副市长贾某甲之间介绍贿赂，张延胜通过被告人贾某某共向贾某甲行贿250万元，被告人贾某某从中渔利50万元。就上述指控事实，公诉机关向本院提供被告人贾某某的供述和辩解、证人邓某某、张某某、谢某某、郭某某等人的证言，户籍证明、取款凭证、土地开发协议复印件、贾某甲笔录等证据，认为其行为已触犯之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年至2013年间，被告人孙某、李某受武汉华夏学堂教育咨询有限公司法定代表人刘某（已判刑）的请托，积极引荐沟通，居间撮合，并最终促成刘某先后两次为违规办理自学考试生“课程免考”和“文凭审批”的相关事宜向湖北省教育考试院高等教育自学考试办公室计划科工作人员江某（另案处理）行贿现金人民币共计100000元。其间，被告人孙某收取了刘某给予的现金人民币5000元。2014年9月11日，检察机关对被告人孙某、李某进行询问时，二被告人主动交代了上述犯罪事实。案发后，被告人孙某退出了5000元赃款。被告人孙某、被告人李某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议。李某辩护人的辩护意见认为：1、李某归案后能自愿认罪，有悔罪表现；2、在追诉之前能够如实供述自己犯罪事实。请求法院对其从轻或减轻处罚。上述事实，有武汉市洪山区人民检察院出具的归案经过；证人江某、刘某的证言；被告人孙某、李某的户籍信息；违规免考及签文凭学生名单；湖北省教育考试院出具的江某的主体身份材料及湖北省教育考试院文件；武汉市洪山区人民法院刑事判决书；被告人孙某、李某的供述与辩解；其他材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年至2014年期间，被告人刘某利用其任湖北经济学院继续教育学院自考办主任的便利，为违规办理联合办学单位武汉市洪山区哲文培训学校、武汉文正文化传播有限公司学生自学考试免考、学籍注册等事宜，接受上述单位工作人员陈某、薛某共人民币24万元，其中19万元分别贿赂给湖北省教育考试院自考办（以下简称“省自考办”）计划科原科长聂某、计划科工作人员江某、助学科科长周某、助学科工作人员谭某、考籍科工作人员武某、考务科工作人员涂某。本人得贿赂款人民币5万元。具体分述如下：1、2009年9月，被告人刘某接受陈某人民币1万元后，将其贿赂给聂某。2、2010年上半年，被告人刘某接受陈某人民币1万元后，将其贿赂给聂某。3、2010年下半年，接受陈某人民币1万元后，将其贿赂给涂某。4、2011年9月，接受陈某人民币4万元后，将其中2万元贿赂给江某，被告人刘某接受贿赂2万元。5、2012年上半年，接受陈某人民币2万元，将其贿赂给江某。6、2013年3月，被告人刘某接受陈某、薛某人民币共1万元后，将其贿赂给谭某、周某各5000元。7、2013年5月，被告人刘某接受陈某、薛某人民币共2万元后，将其贿赂给谭某、周某各1万元。8、2013年上半年，被告人刘某接受薛某人民币3万元，将其中2万元贿赂给江某，被告人刘某接受贿赂1万元。9、2013年8月，被告人刘某接受陈某、薛某人民币共3万元后，将其中2万元贿赂给谭某、周某各1万元，被告人刘某接受贿赂人民币1万元。10、2013年11月，被告人刘某接受陈某、薛某人民币共3万元后，将其中2万元贿赂给谭某、周某各1万元，被告人刘某接受贿赂人民币1万元。11、2014年3月，被告人刘某接受陈某、薛某人民币共1万元后，将其贿赂给谭某、周某各5000元。12、2014年3月，被告人刘某接受薛某人民币2万元后，将其贿赂给武某。被告人刘某后被传唤到案主动供述了犯罪事实。针对上述指控，公诉机关出示了相关证据予以证实，公诉机关认为，被告人刘某身为国家工作人员利用职务上的便利非法收受他人财物，为他人谋取利益，且向国家工作人员介绍贿赂，提请本院依照之规定予以惩处。
竹溪县人民检察院指控：2010年5、6月份，竹溪县丰溪镇个体经营户雷某另案处理）欲购买丰溪镇供销社综合楼房屋，问时任丰溪镇工商所所长的被告人王某甲在竹溪县供销社（以下简称县供销社）有没有认识的人可以帮忙，王某甲说认识县供销社主任徐某（另案处理），可以帮忙打听一下，后雷某多次向王某甲提及此事，并向王某甲承诺如果房子买成了，会给王某甲好处，王答应了雷的请求。同年8、9月份的一天晚上，被告人王某甲来到徐某家里，对徐说自己想同陕西镇坪的一个老板冯某（同王系老俵关系）购买丰溪镇供销社的房子，问徐能不能帮忙，徐某说：“丰溪镇供销社的房子卖不卖都行，县供销社内部对变卖该房屋意见比较大，你如果实在想买可以想办法。”王某甲得到这个信息后，便回到丰溪镇将这一情况给雷某说了，雷某经考虑几天后，找到王某甲说请王具体经办，并给了王某甲一张银行卡让王去处理购买房屋相关事宜。而后的一天晚上，王某甲从雷某给的银行卡中取出5万元现金来到徐某家，问徐某怎样才能顺利买到丰溪镇供销社的房子，徐某说：“直接卖房子不好卖。要卖的话还得找个理由，你可以找丰溪镇政府，由丰溪镇政府出面以‘招商引资’名义向县政府申请卖房子，这样县供销社就好操作些”。随后王某甲将5万元现金送给了徐某，徐某非法收受。回到丰溪后，王某甲就同雷某商量。找冯某帮忙操作“招商引资”之事。后王某甲找到冯某把整个事情给冯说了，并承诺给冯某1.5万元的辛苦费，冯答应了王某甲的请求。过后的一天，冯某来到丰溪镇政府说要在丰溪镇投资建设副食品加工厂，想购买丰溪镇供销社房子作为加工厂房，镇政府领导认为是好事，并随后到陕西镇坪县进行了考察，随后以“招商引资”的名义请示县政府协调处理丰溪镇供销社的房子，后县政府批示可以卖丰溪供销社的房子。2010年11月22日上午，丰溪镇镇长贺某和被告人王某甲带着县政府的批示到县供销社徐某办公室找到徐，徐某便召开供销社班子会征求对变卖丰溪供销社房子的意见，会上县供销社副主任王某乙不同意变卖，但会议最后决定进行拍卖，按正常程序操作，拍卖具体工作由王某乙与县国资局磋商办理。同日中午，王某甲电话询问徐某班子会情况，徐某说会上王某乙不同意变卖，让王某甲去找一下王某乙，下午1时许，王某甲来到王某乙的办公室请其帮忙，并送给王某乙（另案处理）现金1万元，王某乙非法收受。在丰溪供销社房子进入拍卖程序后，被告人王某甲经常与县国有资产监督管理局工作人员向某电话联系打探竞拍的消息，向某没明确透露，王某甲觉得不踏实。2011年1月初的一天晚上，王某甲来到向某家向其问参与竞买丰溪供销社房子的有哪些人及这些人的信息，向某说基本都是丰溪镇的人，王某甲走时便将事先准备好的1万元现金放在向某家沙发上，向某非法收受了该款。被告人王某甲得到竞拍报名人的相关消息后，在竞拍前一天晚上，让参与人李某、袁某、张某某、罗某某、邓某、雷某在城关大峪沟液化气站李某的办公室开会预先试演竞拍，看谁出的价格高，在正式竞拍时就由出价高的人购买到手，试演中拍的人要把自己出的价格与低价差额拿出来分给其他竞拍人，使第二天正式竞拍时不蛮抬价，并还约定正式竞买的价格不能超过53万元。在竞拍人试演中雷某出价最高约80万元，按约定雷某应给其他6人（其中竞拍人之一冯某由王某甲代替试演）每人5万元的好处费。雷某为防止第二天正式竞拍时不守约定，表示要在第二天竞拍到丰溪供销社房子后再付给每人5万元，第二天正式竞拍时通过三次竞拍，最终雷某以53.2万元买到丰溪供销社房屋，被告人王某甲便持雷某的邮政银行卡到银行支付了参与串标人每人5万元的好处费。为证实上述事实，公诉机关向本院提交的证据有：1、户籍证明、产权资料等书证；2、证人雷某、徐某、王某乙、李某、向某、贺某、袁某、邓某、冯某等的证言；3、被告人王某甲的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人王某甲向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
襄阳市城郊地区人民检察院指控，2012年1月，被告人蒋某甲在湖北省襄阳监狱六监区入监教育分监区服刑，罪犯向某甲被判刑投入襄阳监狱服刑，与被告人蒋某甲在同一监区。罪犯向某甲为了能在入监教育结束后分在六监区后勤分监区服刑，同被告人蒋某甲商量后，二人分别找到襄阳监狱六监区副监区长唐某甲（已判刑）请其在分配时给予帮忙并承诺给钱感谢，唐某甲答应帮忙。蒋某甲与其朋友冯某甲（襄阳市三九酿酒集团枣阳销售分公司经理）联系，并将冯某甲的电话号码告诉了向某甲。向某甲在其表哥申某甲（云南省西双版纳州个体经销商）到监狱探视时，将此事和冯某甲电话号码告知了申某甲，并让申某甲与蒋某甲的朋友冯某甲联系送钱事宜。同年3月1日，申某甲将人民币（以下币种同）30000元存入冯某甲同事李某乙的银行卡上。钱到账后，蒋某甲安排冯某甲在樊城区明珠广场将30000元现金送给唐某甲。同月13日，向某甲被分配到六监区后勤分监区服刑。2014年4月4日，此案案发，向某甲被襄阳市城郊地区人民检察院隔离审查，唐某甲两次找到蒋某甲、冯某甲商量对策。蒋某甲、唐某甲二人让冯某甲谎称30000元钱未送给唐某甲，而是被冯某甲自己据为己有，同时蒋某甲筹款12000元，唐某甲筹款18000元，共计筹集30000元交给了冯某甲。冯某甲收到钱后，将30000元存入中国民生银行襄阳分行，后此款被司法机关追缴。为证明上述事实，公诉机关宣读并出示了如下证据：1.证人唐某甲、向某甲、申某甲、冯某甲等人的证言；2.证人唐某甲、被告人蒋某甲等人银行卡银行交易明细及汇款凭据复印件、被告人蒋某甲的刑事判决书、刑事裁定书等书证；3.被告人蒋某甲的供述与辩解。公诉机关指控认为，被告人蒋某甲在监狱服刑期间，为了给其他服刑罪犯谋取合意的劳动岗位，向监狱管教民警介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人蒋某甲认罪，请求人民法院考虑其认罪态度，依法对其从轻判处刑罚。
襄阳市城郊地区人民检察院指控，2012年1月，被告人蒋某甲在湖北省襄阳监狱六监区入监教育分监区服刑，罪犯向某甲被判刑投入襄阳监狱服刑，与被告人蒋某甲在同一监区。罪犯向某甲为了能在入监教育结束后分在六监区后勤分监区服刑，同被告人蒋某甲商量后，二人分别找到襄阳监狱六监区副监区长唐某甲（已判刑）请其在分配时给予帮忙并承诺给钱感谢，唐某甲答应帮忙。蒋某甲与其朋友冯某甲（襄阳市三九酿酒集团枣阳销售分公司经理）联系，并将冯某甲的电话号码告诉了向某甲。向某甲在其表哥申某甲（云南省西双版纳州个体经销商）到监狱探视时，将此事和冯某甲电话号码告知了申某甲，并让申某甲与蒋某甲的朋友冯某甲联系送钱事宜。同年3月1日，申某甲将人民币（以下币种同）30000元存入冯某甲同事李某乙的银行卡上。钱到账后，蒋某甲安排冯某甲在樊城区明珠广场将30000元现金送给唐某甲。同月13日，向某甲被分配到六监区后勤分监区服刑。2014年4月4日，此案案发，向某甲被襄阳市城郊地区人民检察院隔离审查，唐某甲两次找到蒋某甲、冯某甲商量对策。蒋某甲、唐某甲二人让冯某甲谎称30000元钱未送给唐某甲，而是被冯某甲自己据为己有，同时蒋某甲筹款12000元，唐某甲筹款18000元，共计筹集30000元交给了冯某甲。冯某甲收到钱后，将30000元存入中国民生银行襄阳分行，后此款被司法机关追缴。为证明上述事实，公诉机关宣读并出示了如下证据：1.证人唐某甲、向某甲、申某甲、冯某甲等人的证言；2.证人唐某甲、被告人蒋某甲等人银行卡银行交易明细及汇款凭据复印件、被告人蒋某甲的刑事判决书、刑事裁定书等书证；3.被告人蒋某甲的供述与辩解。公诉机关指控认为，被告人蒋某甲在监狱服刑期间，为了给其他服刑罪犯谋取合意的劳动岗位，向监狱管教民警介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人蒋某甲认罪，请求人民法院考虑其认罪态度，依法对其从轻判处刑罚。
黄梅县人民检察院指控，2013年，被告人宋某在为本人办理带病回乡退伍军人生活补助过程中，认识了黄梅县民政局优抚股股长汪怡。后在2013年至2014年期间，先后介绍不符合带病回乡退伍军人生活补助条件的周某、张某甲、沈某、张某乙、张某丙、张某丁、蒋某七人，找汪怡办理了带病回乡退伍军人生活补助。周某、张某甲、沈某、张某乙、张某丙、张某丁、蒋某每人送给汪怡3000元。
起诉书指控：2007年初，被告人杨某在其连襟李某（另案处理）的要求下，将李某介绍给自己原在鄂州市工作过、时任葛店经济技术开发区主任的老领导陈某（另案处理），并向陈某说明了李某想到该开发区投资的愿望。后李某与陈某经洽谈和实地考察，双方签订了项目合同。为具备投资资质，2007年6月22日，李某注册成立了葛店经济技术开发区鼎盛置业有限公司，并将项目名称改为“金谷鑫城”，李某任该公司董事长、法定代表人。自2007年10月，在杨某的斡旋下，李某公司“金谷鑫城”项目开工至2009年上半年，陈某给予李某公司大量的支持和帮助，为其公司减免城市配套费等各项行政事业性规费、违规动用国库资金预付给其公司作为建设资金及违规为其公司办理土地使用证、建设规划和建筑工程许可证等。到了2009年下半年，李某为了本公司的发展，找到杨某，让其帮忙改善自己与陈某之间的关系，取得陈某对其公司的继续支持。决定从公司拿出400万元人民币，其中200万元给杨某，另200万元由杨某经手送给陈某，杨某答应了李某的要求。2010年的3月22日、29日，李某遂以本公司法定代理人的身份分两次从公司借款共计人民币400万元，并安排出纳吴某甲将400万元分两次汇到了杨某的妻子吴某乙的银行账户上。2011年11月份的一天下午，李某到陈某办公室明确告诉陈某，说自己给了杨某人民币400万元，并让被告人杨某经手送给陈某人民币200万元，问陈某收到没有。陈某将其训斥一顿并说这事跟他没关系。陈某即打电话约杨某在自家一楼储藏室会面，杨某来后，陈某明确对杨某说：“李某给你的人民币200万元，你自己拿去，送给我的人民币200万元，你按一分的利息帮我放贷出去。”杨某应允。2012年8月至2013年1月24日，鄂州市纪委对杨某予以双规，并在此期间，对其接受李某的人民币200万元和产生的孳息人民币28万元，共计人民币228万元予以追缴。广水市人民检察院于2013年1月25日对杨某立案侦查后，杨某的家属将其接受李某人民币200万元产生的余下孳息人民币32万元退至该院予以暂扣。
经审理查明，2011年10月份左右一天，常宁市公安局刑侦大队在办理李某等人敲诈勒索案过程中，刑侦大队原教导员詹某某（另案处理）带队到耒阳市找被敲诈对象耒阳市发改局原党委书记刘某某（另案处理）调查取证。詹某某等人来到耒阳之前，与耒阳市公安局政委方某某联系，方某某安排被告人蒋某某予以接待。詹某某等四人到耒阳后，被告人蒋某某接待了他们，并协助他们将刘某某通知到清风阁茶楼接受问话。詹某某等四人对刘某某问完话后，刘某某请被告人蒋某某和詹某某等四人一起吃饭，在吃饭的过程中，方某某也来了。由于刘某某和被告人蒋某某比较熟，就将他与一名女子发生了不正当关系并被对方敲诈的事情告诉了被告人蒋某某，并告诉他常宁市公安局詹某某等四人就是为了这个事情找他取证。刘某某担心常宁市公安局办案人员将他与女子发生不正当关系的事情告知纪委，影响他的政治前途，遂请被告人蒋某某帮他找方某某向詹某某等人求情，将他与女子发生不正当关系的事情保密。为了帮助刘某某摆平这个事情，被告人蒋某某通过方某某出面说情，最后撮合刘某某向詹某某行贿20万元，并由其经手将20万元送给了詹某某。詹某某收受了刘某某所送的20万元钱后，没有将刘某某在外面与女子发生不正当关系的事情告到纪委，也没有将对刘某某的问话材料装入李某等人敲诈勒索案的案卷。另外，刘某某还送了20万元钱给被告人蒋某某用于感谢他和方某某两人的帮忙，被告人蒋某某收受了10万元。另查明，2014年6月10日，耒阳市纪委对被告人蒋某某介绍贿赂的问题进行立案调查。2014年7月1日下午，通过纪委调查组多次谈话，反复做思想工作，被告人蒋某某向调查组初步交代了其介绍贿赂的问题。2014年7月9日，通过调查组多次做工作，被告人蒋某某向调查组进一步交代了其介绍贿赂的详细情况。上述事实，被告人蒋某某在庭审过程中亦无异议，且有1.被告人蒋某某的职务任免通知、干部基本情况表、干部任免审批表；2.户籍证明；3.耒阳市纪委出具的关于蒋某某在“两规”期间接受调查的情况说明等书证、证人刘某某、詹某某、冯某某的证言、被告人蒋某某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
广州市花都区人民检察院指控：2013年间，被告人王永键为了帮助中兴通讯股份有限公司政企事业部副经理夏某顺利取得花都区水务局的招投标工程，介绍夏某认识该局工作人员张某，在花都区防汛防旱防风指挥部办公室视频会商系统延伸到街镇建设工程的前期招投标工作中，夏某承诺行贿张某18万元，张某帮助夏某取得该项目的投标。后夏某实际分三次通过王永键行贿张某好处费共14万元，其中被告人王永键得款9.5万元。为证实所指控的犯罪事实，公诉机关向本院提交了破案经过、同案人供述、被告人王永键的供述及其身份材料等证据，据此认为被告人王永键的行为触犯了之规定，构成介绍贿赂罪。公诉机关并提出如下量刑情节：1.被告人归案后如实供述；2.介绍行贿18万元，实际行贿14万元，被告人本人得款9.5万元；3.归案后积极退赃。综上，建议判处被告人王永键一年零六个月以下有期徒刑。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2007年，深圳市亚科德电子有限公司（以下简称亚科德公司）在卢建军的介绍下，从深圳市高新区建设开发公司（下简称高新区开发公司）租得南山区科技园高新南区R3-B面积2574平方米的厂房，并通过卢建军，送给负责厂房租赁的工作人员姜某1好处费共计人民币358880元。为证实上述指控，公诉机关向本院提交了证人田某的证言、人口信息、房屋租赁合同书、刑事判决书、身份信息，被告人卢建军的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人卢建军无视国家法律，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已构成介绍贿赂罪，并建议本院对被告人卢建军判处一年以下有期徒刑，并处罚金。
佛山市顺德区人民检察院指控称，被告人冯某甲、冯某乙在任职佛山市顺德区北滘镇西海村村委会的土地巡查员期间，明知北滘镇西海村的部分村民为了违章建筑不被查处，先后多次向北滘镇国土城建和水利局查违办（以下简称“查违办”）巡查员梁某甲、叶某、梁某乙介绍贿赂，并从中获得好处费，具体如下：1.2013年年底，北滘镇西海村村民梁某戊（另案处理）位于西海村桥西大街附近的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲，送给梁某甲人民币12000元，梁某甲、梁某乙各分得人民币5000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。2.2013年年初，北滘镇西海村村民吴某（另案处理）位于西海村桥东大街立新三巷附近的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲，送给梁某甲人民币1万元，梁某甲分得人民币4000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。3.2013年4月，北滘镇西海村村民陈某甲（另案处理）位于西海村桥北大街附近的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙将人民币1万元送给梁某甲，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。4.2013年9月，北滘镇西海村村民卢某（另案处理）位于西海小学对面的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲，送给梁某甲人民币1万元，梁某甲、叶某各分得人民币4000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。5.2013年4月，北滘镇西海村村民周某（另案处理）位于西海村石尾岗员工村对面的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲、叶某，当面送给梁某甲、叶某各人民币4000元，送给冯某甲、冯某乙各人民币1000元。6.2014年4月，北滘镇西海村村民黎某（另案处理）位于西海村安置区内的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲，送给梁某甲人民币1万元，梁某甲、叶某各分得人民币4000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。7.2013年9月，北滘镇西海村村民冯某丙（另案处理）位于西海村龙南上街附近的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲，送给梁某甲人民币8000元，梁某甲、梁某乙各分得人民币3000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。8.2013年4月，北滘镇西海村村民黄某（另案处理）位于西海村石尾岗员工村附近的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙送给梁某甲人民币1万元，梁某甲、叶某各分得人民币4000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。9.2013年年底，北滘镇西海村村民郭某（另案处理）位于西海村朝阳生产队的两处违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙联系上梁某甲，分两次送给梁某甲、叶某共计人民币14000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币2000元。10.2013年年初，北滘镇西海村村民梁某丙（另案处理）位于西海村龙北街的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙送给梁某甲人民币12000元，梁某甲分得人民币6000元。11.2014年3月，北滘镇西海村村民陈某乙（另案处理）位于西海村新僚生产队的违章建筑被发现后，为不被查处，通过冯某甲、冯某乙送给梁某甲人民币1万元，梁某甲、叶某各分得人民币4000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币1000元。综上，被告人冯某甲、冯某乙共向梁某甲、叶某、梁某乙等人介绍贿赂11次，介绍贿赂款共计人民币114000元，冯某甲、冯某乙各获得人民币11000元好处费。
经审理查明：2014年11月22日，梁某乙（另案起诉）驾驶粤TDP7＊＊号小轿车行至中山市105国道2642KM＋30M处发生交通事故。后梁某乙为掩盖其驾车碾压死者的事实，经被告人梁某甲介绍、撮合，两次约请时任中山市公安局交警支队主任科员的梁某丙（另案起诉）吃饭，请托梁某丙在事故责任认定中减轻或免除其责任。其间，梁某甲帮助梁某乙贿送人民币2万元和20箱纸巾给梁某丙。同年11月25日，梁某乙在梁某丙的安排下，通过港口扣车场工作人员关某某将梁某丁、苏某某（均另案处理）带入扣车场，擦拭上述粤TDP1＊＊号小轿车车底的血迹和毛发，毁灭相关证据。2015年3月9日，被告人梁某甲在中山市东升镇森记农庄被检察机关侦查人员抓获，后如实供述了上述罪行。次日，检察机关决定对梁某甲立案侦查。上述事实，被告人梁某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过、立案决定书、警情信息表、出警经过、涉案车辆照片、关于调查粤TDP7＊＊小型轿车痕迹物证异常情况说明，证人梁某乙、梁某丙、苏某某、梁某丁、关某某、陈某某、梁某戊的证言，梁某甲的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年4月大湾镇人赖某（另案处理）想在英德市波罗镇辖区内开设赌场谋利。为了能让赌场顺利经营，赖某主动找到波罗镇派出所辅警伍某甲打听有关情况。在伍某甲的牵线搭桥下，付某（另案处理）、赖某、伍某甲三人在波罗镇英波饭店吃饭时就开设赌场的事宜达成口头协议，赌场按照每天500元的标准向付某支付保护费，并安排伍某甲跟进赌场费用的收取、联络、传递等事宜，后保护费收取标准改为每天1000元。2012年4月至7月期间，赖某先后在波罗镇新村及建棠村委等多个地点开设赌场，非法获利数十万元。在此期间，赖某按照约定，通过伍某甲的联络传递作用，以保护费名义向付某行贿共计9万元人民币。另查明，2015年4月28日被告人伍某甲到英德市人民检察院投案，如实供述其犯罪事实，有自首情节。上述事实，被告人伍某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人伍某甲的供述；有罪犯付某、赖某的供述；书证有检察机关的立案决定书、有被告人的任职证明、工资表、侦查机关出具的本案侦查过程、广东省佛冈县人民刑事法院判决书、广东省清远市中级人民法院刑事裁定书、广东省英德市人民法院刑事判决书、被告人的户籍材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：（一）介绍贿赂罪的犯罪事实2013年3月开始，被告人郭某（时任清远市公安局森林分局银盏派出所副所长，负责该所全面工作）接受银盏派出所查办的盗伐林木案件在逃犯罪嫌疑人梁某波的父亲梁某和等人请托，向时任清远市公安局森林分局局长凌某（另案处理）转达梁某和愿意出钱“摆平”案件，以达到梁某波与同案另一被告人刘某波二人不被羁押、从轻处理的目的。后郭某、凌某、梁某和等人在清远市区嘉兴酒店吃饭商谈，梁某和再次提出愿意出钱“摆平”梁某波、刘某波盗伐林木案件。2013年6月的一天，郭某在凌某的指使下，以处理梁某波案件需要费用为由向梁某和索要了现金5万元，并在凌某家中将该现金5万元转交给了凌某。（二）受贿罪的犯罪事实2013年9月下旬的一天，被告人郭某利用其担任清远市公安局森林分局银盏派出所副所长（负责该所全面工作）的职务便利，以处理梁某波、刘某波案件需要费用为由向梁某和索要3万元，梁某和准备好钱后在清远市区华冠大酒店附近将现金3万元交给被告人郭某，被告人郭某将此款非法占为已有。为指控上述事实，公诉机关向法庭提供如下证据：1．被告人郭某所退赃款；2．被告人郭某的干部履历表、公务员登记表等书证；3．证人凌某、梁某和等人的证言；4．被告人郭某的供述及亲笔供词等；5．立案决定书等其他证据。公诉机关认为，被告人郭某利用其担任清远市公安局森林分局银盏派出所副所长（负责该所全面工作）的职务便利，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，并索取请托人财物，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为应当以介绍贿赂罪和受贿罪追究其刑事责任。鉴于被告人郭某在被检察机关追诉前主动向检察机关如实供述了其涉嫌介绍贿赂的犯罪事实，依法对其所犯介绍贿赂罪可以减轻处罚，且被告人郭某归案后如实供述自己的罪行并主动退清赃款，依法可以从轻处罚。针对公诉机关指控其犯介绍贿赂罪的罪名、事实及证据，被告人郭某均无异议，认为其有自首的情节，要求从轻判处；但对指控其犯受贿罪有异议，认为其收受的三万元不构成受贿罪，且提出在侦查阶段被逼供、指供及诱供。并请求从轻处罚。被告人无证据向法庭提交。
公诉机关指控，2014年春节前后，被告人黄某某在广东省XX监狱医院一管区任管教员期间，利用职务之便，先后3次共收受罪犯欧某某的妻子钟某某人民币（下同）45000元，承诺帮助其照顾欧某某并为其打点监狱内的关系。被告人黄某某在为该监狱医院管区服刑的罪犯欧某某打点监狱内的关系和违规办理电话测试卡过程，将其中28800元归自己所有，余16200元转送给监狱医院相关干警。公诉机关向法庭提供了证人证言、物证等相应的证据。公诉机关认为，被告人黄某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；被告人黄某某多次向司法工作人员介绍贿赂，情节严重，应当以受贿罪、介绍贿赂罪追究其刑事责任。鉴于被告人黄某某对部分犯罪事实有自首情节，请依法判处。
经审理查明：（一）2013年3月份的一天，被告人张某通过南宁市交警支队十大队吴圩中队交通民警李某的介绍，认识了南宁市永富车队的老板孙某，后经过被告人张某从中撮合，从2013年5月份开始，孙某每月交给张某贿赂款1万元，由张某转交给吴圩中队民警，使永富车队的违章车辆在通过吴圩中队辖区范围内不被扣押和处罚。至2013年12月份止（8月份除外），被告人张某分七次共收到孙某交来贿赂款7万元，并将7万元贿赂款交给吴圩中队民警李某、肖某、蓝某、谢某。被告人张某没有收取好处费。（二）2013年4月份的一天，南宁市永兴车队老板林某甲为使其车队的违章车辆在通过吴圩中队辖区范围内不被扣押和处罚，通过与被告人张某联系沟通后，同意从2013年5月份开始每月交给张某贿赂款8000元，由张某转交给吴圩中队交通民警，该月林某甲以银行转账的方式转给被告人张某9000元，被告人张某扣除1000元好处费后，将8000元交给吴圩中队民警。从2013年6月份开始，林某甲以永兴车队经过吴圩方向的货车数量减少为由向张某提出给吴圩中队的好处费及张某的辛苦费每月共计8000元，被告人张某同意。2013年5月至12月（8月份除外），林某甲通过被告人张某将5.6万元贿赂款交给吴圩中队民警。2013年5月至12月（8月份除外），吴圩中队的民警每月收到贿款8000元后，从中拿出1000元“辛苦费”给被告人张某。被告人张某从中获利7400元。综上所述，被告人张某通过介绍，促使孙某、林某甲对李某、肖某、蓝某、谢某行贿12.6万元，从中获利7400元。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有立案决定书、组织机构代码、干部基本情况表、行政干部级别确定审批表、人民警察警衔变动审批表、南宁市公安局任免通知书、证明、中国农业银行交易流水单、扣押物品清单、中国银行现金缴款单、广西壮族自治区检察机关暂扣押款专用票据、到案经过、户籍证明、证人谢某、孙某、林某甲、林某乙、肖某、李某、蓝某的证言、被告人张某的供述等证据予以证实。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
广西壮族自治区防城港市防城区人民检察院指控，2010年6、7月份的一天，在广西东兴市从事走私活动的邓某（另案处理）与广西东兴海关缉私分局干部龚某共谋，由邓某每月送给予龚某10万元的“单费”（指走私分子为免受查处而按月支付的费用），要求龚某不查处邓某走私行为。龚某同意后，邓某当场将2010年7、8月的单费共20万元送给龚某，并向龚某提议让一个信得过的人代为收取以后的“单费”。随后，龚某找到被告人刘某，向刘某说明收取“单费”事宜后，让刘某代其收取邓某给的“单费”。2010年9月至2011年6月间（2011年3、4月份除外），邓某每月均在东兴市锦华酒店附近街道将“单费”交给刘某，再由刘某转交给龚某。刘某转交龚某的“单费”共计150万元，其中2010年9月份“单费”为10万元，其余每月“单费”为20万元。上述事实，被告人刘某在庭审中没有异议，并有证明，任免文件，身份证复印件，通知书，到案经过，刑事判决书，户籍证明，证人邓某、龚某的证言，被告人刘某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
临高县人民检察院指控，2010年，时任临高县就业局局长的符某某（已另案处理）欲将公益性岗位指标以每个指标人民币1-3万元的价格出卖，并授意邹某某（已另案处理）负责找人购买。而后，邹某某向被告人林某民说起其认识临高县就业局局长符某某，他可以办理到公益性岗位指标安排工作之事，每办理一个公益性岗位指标需要花费人民币3万元，同时邹某某还对林某民说如果有人需要办理公益性岗位指标安排工作之事就介绍过来找他办理。2010年至2012年期间，林某民陆续介绍了林某某、刘某某、刘某某、陈某、邓某某、邓某某、林某某7人为自己亲属或本人安排工作，7人共给邹某某人民币20.5万元，邹某某在每次收到款后都交给符某某。被告人林某民介绍林某某等7人向邹某某贿赂后，邹某某给了林某民好处费人民币1000元。案发后，林某民已向检察机关退还赃款人民币1000元。公诉机关指控被告人林某民的行为构成介绍贿赂罪。请依法判处。
东方市人民检察院指控，2010年5月许，林某（另案处理）在福建、上海购买三艘旧船欲用于营业渔业运输辅助船，但这三艘旧船因失修在福建、上海办不了年检。林某打听在海南用钱打点可以办理船舶检验证等相关手续。为了让这三艘失修的渔业运输辅助船通过船舶检验，林某就联系被告人高某，谈好打点费用让高某在海南找人先办理一艘船舶的相关手续，包括船舶船名号申请、船舶检验、船舶入户、船舶过户、船舶注销等手续。就此事被告人高某联系海南省东方市海洋与渔业局海监大队大队长张某（另案处理），张某答应船舶船名号申请、船舶入户、船舶注销等手续由他负责办理，船舶检验手续由他找时任海南省渔业船舶检验局白马井分局局长陈某（另案处理）帮助办理。在办理琼东方F8022船舶相关手续期间，林某按被告人高某的要求，分5次共将115万元人民币转入符某（东方顺通船舶运输公司财会人员）在中国农业银行的账户。其中20万元用于偿还与高某的借款，30万元用于偿还与东方顺通船务公司的借款，剩下的65万元由高某负责将这些钱对张某、陈某进行行贿。收到钱后，被告人高某安排符某取出20万元现金交给张某，再由张某转交给陈某，又安排符某将5.5万元现金交给张某，其余的39.5万元作为自己的介绍费。之后，林某又将50万元从吴某的账户转入东方顺通船舶运输公司的账户，后高某安排符某从东方顺通船舶运输公司账户转款50万元给张某，张某收到钱后从中拿出20万元现金转交给陈某，其余的30万元留给自己使用。案发后，被告人高某已将其收取的39.5万元介绍费退交本院。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了《常住人口信息》《关于同意顺盛公司申请经营渔业辅助船的入户证明》，顺盛运输有限公司企业登记资料，《渔业船舶防止油污证书》《渔业船舶营运检验报告》《渔业船舶检验记录》《渔业船舶安全证书》《渔业船舶吨位证书》《渔业船舶载重线证书》《渔业船舶证书》《船舶登记证书》《船舶所有权证书》《渔业船舶注销登记证明》《关于调整白马井检验站业务范围的通知》《关于海南渔业船舶检验局潭门、白马井、三亚分局检验管辖辖区的说明》《取款业务回单》《借记卡明细账单》《账户清单》《中国农业银行分户账》《取款凭条》《中国工商银行存款凭条》《到案经过》《犯罪嫌疑人积极协助我院办案的情况说明》，证人林某、张某、吴某、陈某、符某、陈某、陈某哥、卢某文、赵某顺、卢某的证言，被告人高某的供述与辩解等证据。据此，公诉机关认为被告人高某为谋取介绍费，向国家工作人员介绍贿赂，介绍贿赂数额为75.5万元，情节严重，其行为触犯之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。在开庭审理中，被告人高某的辩解意见是：1、我只为林某办理一艘船，不是三艘船。2、我和林某没有谈过船舶注销和过户的问题。3、我不认识陈某和吴某。4、我给张某20万元时说的是办理船舶登记的费用，5.5万元是给张某的喝茶费。5、东方顺通船舶运输公司的账户确实转款50万给了张某，但这50万元不能算做我介绍给张某的。对公诉机关指控的罪名被告人没有异议。
彭水苗族土家族自治县人民检察院指控：2014年至2015年期间，被告人郭朝斌在钱某某（另案处理）违规建房一事中，利用彭水苗族土家族自治县（以下简称彭水县）城乡建委规划执法大队第四中队队长孙某某（另案处理）与自己关系亲近的便利，在钱某某与孙某某之间就违规建房一事进行沟通、撮合，促成钱某某贿赂孙某某10万元人民币。2015年3月16日，被告人郭朝斌被通知到彭水县检察院接受调查。针对上述指控，公诉机关出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人郭朝斌在行贿人和受贿人之间进行联系、沟通，促使贿赂得以实现，其行为已触犯的规定，可以从轻或减轻处罚。提请依法判处。被告人郭朝斌未出示证据，对起诉指控事实及罪名无异议,提出自己向公安机关提供在逃犯罪嫌疑人的下落线索，并规劝其自首，应当属于立功的辩解意见。被告人郭朝斌的辩护人对起诉指控事实及罪名无异议。出示了立案决定书、在逃人员登记表、到案经过、取保侯审决定书、郭朝斌询问笔录各一份，拟证明郭朝斌向公安机关提供在逃犯罪嫌疑人的下落线索，应当属于立功；出示病历材料一份，拟证明郭朝斌具有传染性疾病。辩护人提出如下辩护意见：1、郭朝斌是在侦查机关尚未对其采取措施之前，主动向侦查机关坦白交代，侦查机关立案后主动到案，应当属于自首；2、郭朝斌向公安机关举报未掌握的在逃犯罪嫌疑人下落信息，并劝告其自首，使得公安机关抓获了网上追逃多年的犯罪嫌疑人，应当属于立功；3、郭朝斌系初犯、偶犯；4、郭朝斌主观恶性较小、其如实供述自己的罪行；5、郭朝斌患有重大疾病，且妻儿需要抚养，建议对其免予刑事处罚。
经审理查明，2014年3月，被告人周某某的朋友周某某（另案处理）受时任重庆市渝北区委常委范某某（另案处理）的委托，找人向重庆市大足区人民检察院打听该院查办的重庆市发改委干部周某（范某某妻弟）一案的有关情况并要求不再深挖犯罪。周某某于是委托被告人周某某找人打探周某涉嫌受贿罪的案情。后经周某某介绍，周某某与重庆市大足区公安局办公室副主任蒋某某（另案处理）认识，周某某、周某某向蒋某某提出打听周某案情以及不深挖周某犯罪的要求，并约定由周某某给予蒋某某180万元的好处费。周某某将约定情况反馈给范某某后，范某某让周某某先行垫付该款。蒋某某利用其职权及地位形成的便利条件，按周某某、周某某的请求，向重庆市大足区人民检察院工作人员曾某某打听周某涉嫌受贿案的案情，提出不深挖犯罪的要求，并将打听的情况告诉周某某。2014年3月25日，周某某通过银行转账的方式汇给周某某100万元，由周某某转交蒋某某。周某某于2014年3月26日将其中50万元以现金方式转交给蒋某某，并向蒋某某说明余款之后一并支付。2014年5月22日，被告人周某某经传唤到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，且当庭认罪，并有立案决定书、户口信息表、借条、银行卡交易明细、个人业务取款凭条、情况说明、刑事照片、搜查笔录、辨认笔录、指认作案现场笔录，证人周某某、蒋某某、曾某某、钟某某、宋某某、刘某某、王某某的证言，被告人周某某的供述等证据佐证，足以认定。
三台县人民检察院指控：2008年，四川省江油师范校（现四川幼儿师范高等专科学校）校长罗某某（另案处理）找到时任四川省教育厅工作人员的樊某（另案处理），请樊某在成都找一家建筑公司承建该校的维修加固校舍工程项目。樊某找到被告人魏某某帮助联系。经过被告人魏某某牵线搭桥，四川某某建筑工程有限公司的方某某与樊某、罗某某认识，后在被告人魏某某的参与、协调下，经方某某与樊某、罗某某协商，由方某某出面联系四川某某建设管理咨询有限公司作为该项目的招标代理机构具体操作四川幼儿师范高等专科学校工程项目的招投标，并以围标、串标的方式帮助方某某顺利中标江油师范校室内运动场、2号教学楼维修加固工程、二附食堂、教学楼维修工程。后方某某把二附食堂、教学楼维修工程以15万元价格卖给江油新华建筑工程有限公司的王某某。为了感谢樊某在工程招投标和工程建设过程中的帮助，方某某将现金人民币15万元作为“好处费”交给被告人魏某某，让其送给樊某。2009年9月的一天，被告人魏某某通过樊某的妻子谢某某把人民币15万元“好处费”送给樊某。公诉机关认为，被告人魏某某的行为应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
兴文县人民检察院指控，2012年3月至2013年7月期间，李某甲、刘某乙、亢某甲找到时任兴文县太平镇凉草坝村文书被告人刘某甲，帮忙办理其子女的入户手续。之后，被告人刘某甲多次找到时任兴文县公安局太平镇派出所所长罗某某，许诺给予好处费，在李某甲、刘某乙、亢某甲和罗某某之间进行联系、接洽，将村民李某甲行贿的现金20000元、刘某乙行贿的现金20000元、亢某甲行贿的现金20000元转交给罗某某。被告人刘某甲介绍贿赂金额为60000元。公诉机关认为，被告人刘某甲的行为触犯了之规定，诉请以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人刘某甲具有自首情节，可以适用减轻处罚。公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据。
经审理查明，2011年间，被告人李某某在本市南明区云关乡龙家寨的一块荒地上为该村村民杨某修建房屋，由于该房未办理相关建房手续，故在修建过程中，被云关乡城管查获，并由时任云关乡城管办主任的雷某（另案处理）组织城管队员将该房屋部分拆除以示警告。杨某为使房屋不被城管拆除，遂找到李某某，请李前去协调城管，并表示愿意送钱给城管。后李某某找到雷某，请求其对杨某的违章建筑不再予以查处，并送给雷某3万元人民币好处费。雷某收下钱后，就未再查处村民杨某的违章建筑。后房屋建完，杨某将该3万元人民币和工程款一道结算给李某某。2012年间，被告人李某某在龙家寨为村民李某某修建房屋。后该房屋修到一半，被云关乡城管查获，并被部分拆除。李某某和李某某商量，由李某某出面找云关乡城管办主任雷某帮忙，希望通过行贿使房屋不被拆除。后李某某找到雷某，请求其对李某某网开一面，不要将房屋拆除，并送给雷某4万元人民币好处费。雷某收下钱后，不再查处李某某的违章建筑。后房屋建成，李某某将该4万元人民币与房屋工程款一起结算给李某某。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人李某某的供述、证人李某某、杨某、雷某的证言、中共南明区云关乡委员会文件、贵阳市南明区云关乡城市管理办公室情况说明、年度考核登记表、贵阳市南明区人民检察院反贪污贿赂局出具的侦破经过、被告人户籍证明等证据证实，经庭审质证、认证，足以作为定案依据。
公诉机关指控，2008年7月，贵州柏禾地产服务有限公司（以下简称柏禾公司）从贵州黔贵房地产开发有限公司（以下黔贵公司）承接到贵阳市延安西路交通大院拆迁项目，被告人冉某系柏禾公司该项目负责人，负责项目的工作进度与代办费的结算，代表公司负责项目上的所有征收代办等工作。2013年8月，交通大院项目拆迁至平安巷路口公厕时，时任贵阳市云岩区市西服务中心党工委书记归莉杰（另案处理）以公厕二楼面积为95.1㎡无证房归属市西清洁队且赔偿价格低为由，拒绝同黔贵公司签订“房屋拆迁货币补偿协议”。为避免延误工期给公司造成经济损失，黔贵公司交通大院项目拆迁负责人罗某要求被告人冉某尽快解决此事。被告人冉某遂找到时任贵阳市云岩区政协副主席、原云岩区市西路办事处党工委书记王某（另案处理）帮忙处理此事。在王某的安排下，被告人冉某与归莉杰认识，后被告人冉某与归莉杰就补偿价格事宜多次协商，同时被告人冉某与黔贵公司就归莉杰提出的要求多次进行沟通。在被告人冉某的联系、撮合下，归莉杰与黔贵公司均同意该公厕二楼无证房以每平方7000元进行补偿拆除，黔贵公司将每平方米意向补偿单价9500元与实际补偿价格7000元之间的价差250000元作为好处费给予归莉杰，被告人冉某趁机以打点关系的名义额外向黔贵公司索要10万元。后归莉杰以需“安排好”市西清洁队相关人员为由向被告人冉某提出还需37750元，被告人冉某在征得黔贵公司准许后，同意归莉杰的要求。2013年8月29日，黔贵公司与市西清洁队签订“房屋拆迁货币补偿协议”。至此，柏禾公司及被告人冉某完成交通大院项目拆迁业务。2013年8月29日，黔贵公司支付给被告人冉某387750元现金。同日下午，被告人冉某在贵阳市飞山街自己的轿车内拿给归莉杰287750元现金，随后在回家路上将50000元现金存在自己的账户。为感谢王某的帮助，被告人冉某以黔贵公司交通大院项目部给予帮助拆迁奖励的名义将剩下的50000元给予王某。
公诉机关指控：2009年下半年，被告人孙某某得知司某某（另案处理）在运作某市冶炼厂生活服务区经济适用房项目时，未获得该项目的业主某房地产管理局局长王某（已判刑）的支持，孙某某便提议可通过他的同学即王某的妻姐赵某来协调与王某的关系。于是司某某让孙某某出面找赵某帮忙。在赵某的协调下，该项目运作得到了王某的关照。见此司某某对孙某某说会准备些钱去感谢王某，同时还承诺事成后会给孙某某一定好处。之后孙某某到王某办公室转达了司某某准备送钱给王某以表示感谢之意，王某让孙某某与赵某联系。过后司某某先后四次拿了10万元现金和20万元的银行卡交给孙某某，让他送给王某。孙某某将其中的18万元通过赵某转交王某，1.3万元给赵某，余下的10.7万元占为已有。2011年4月，在王某关照下，司某某以黔东南州兴宇房地产开发有限责任公司的名义顺利承接了原冶炼厂生活服务区经济适用房项目。公诉机关认为，被告人孙某某在行贿人司某某与受贿人王某之间实施沟通、传递贿赂财物的行为，侵犯了国家机关管理活动和国家工作人员职务的廉洁性，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：1、2008年1月的一天，未婚先孕的张某甲户为办到一孩生育服务证，拿了3500元人民币请被告人李某甲送给杞某甲（另处），请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙张某甲户送给的3500人民币后，为该户办理了生育服务证。2、2009年4月的一天，未婚先孕的杨某甲户为办得一孩生育服务证，拿了2000元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮杨某某户送给的2000元人民币后，为该户办理了生育服务证。3、2012年3月，未婚先孕的李某乙户为办到生育服务证，拿了1500元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙李某乙户送给的1500元人民币后，为该户办理了生育服务证。4、2011年11月的一天，达不到办理二孩生育服务证条件的李某丙户为办到生育服务证，拿了1500元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙李某丙户送给的1500元人民币后，为该户办理了生育服务证。5、2010年4月的一天，未婚先孕的张某乙户为办到一孩生育服务证，拿了2500元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙张某乙户送给的2500元人民币后，为该户办理了生育服务证。6、2013年1月的一天，未婚先育的杞某乙户为办到一孩生育服务证，拿了2000元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙送给的2000元人民币后，为该户办理了生育服务证。7、2010年4月的一天，未婚先育的杞某丙户为办到一孩生育服务证，拿了2500元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙送给的2500元人民币后，为该户办理了生育服务证。8、2012年1月左右的一天，达不到办理二孩生育证条件的张某丙户为办到二孩生育服务证，拿了2000元人民币请被告人李某甲送给杞某甲，请其帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙张某丙户送给的2000元人民币后，为该户办理了生育服务证。9、2013年2月的一天，不符合办理二孩生育服务证条件的杞某丁户为办到二孩生育服务证，由其父亲张某丁拿给被告人李某甲人民币2500元，送给杞某甲，请杞某甲帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙张某丁户送给的人民币2500元后，为该户办理了生育服务证。10、2010年8月的一天，不符合办理二孩生育服务证条件的杨某乙户为办到二孩生育服务证，拿了2000元人民币请李某甲送给杞某甲，请杞某甲帮忙办证。杞某甲在收到李某甲帮忙杨某乙户送给的人民币2000元后，为该户办理了生育服务证。11、2012年7月的一天，未婚先孕的张某戊户为办到一孩生育服务证，拿了2500元人民币给被告人李某甲，请其帮忙找人办证。杞某甲在收到李某甲帮忙张某戊户送给的2500元人民币后，为该户办理了生育服务证。12、2012年4月，未婚先孕的杨某丙户为办到一孩生育服务证，拿了3000元人民币给被告人李某甲，请其帮忙找人办证。杞某甲在收到李某甲帮杨某丙户送给的3000元人民币后，为该户办理了生育服务证。13、2012年7月的一天，未婚先孕的张某己户为办到一孩生育服务证，拿了2500元人民币请被告人李某甲将钱送给杞某甲，请杞某甲帮忙办理生育服务证。杞某甲在收到李某甲帮张某己户送给的人民币2500元后，为该户办理了生育服务证。针对上述指控，公诉机关提交了相应证据，公诉机关认为，被告人李某甲在2008年至2013年期间，先后十三次向国家工作人员介绍贿赂合计人民币30000元，其行为已触犯之规定，应以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人李某甲在被追诉前主动交待贿赂行为，可减轻处罚。建议以介绍贿赂罪对被告人李某甲处一年以下有期徒刑。
城固县人民检察院指控：2013年底上元观食品有限公司法定代表人杜某某托被告人王某某帮忙借款用于偿还债务，并先后两次交给王某某75000元让其用于请客、送礼。被告人王某某称可帮其向城固县供销社借款，之后王某某带上杜某某，分别找到时任城固县供销联社党委书记、主任的况某某和时任龙头供销社主任的贾某某，为杜某某联系办理借款之事，并先后分别拿出50000元送给况某某和10000元送给贾某某。余款15000元中6000余元王某某用于招待支出，8000余元被个人占有。后经况某某、贾某某帮忙，为杜某某从龙头供销社借款100万元。侦查中，被告人王某某已退缴违法所得款8000元。
洛川县人民检察院指控，2010年12月份，河北人左晓峰、左旭峰想在洛川成立一家公司，后通过亲戚关系联系到洛川县国家税务局工作的师延庆，随后左晓峰和其弟弟左旭峰一起来到洛川，找师延庆帮忙成立公司。师延庆在公司成立过程中，为左晓峰帮忙办理验资，租赁办公场所，聘任公司会计等事宜。2010年12月23日左晓峰在师延庆的帮助下，在洛川成立了洛川县升基鑫龙新型能源有限责任公司（简称升基鑫龙公司），公司法人为鲁来清，主营业务为：化工原料及产品，焦炭，生铁，矿产品销售；燃料油；建筑材料；钢铁销售。2010年12月24日该公司在洛川县国税局进行了税务登记，取得了税务登记证。
原判认定，2011年，被告人史自刚为史某某（另案处理）、杨某甲（另案处理）承揽青铜峡镇大禹文化园道路工程的项目，联系帮助史某某和杨某甲向时任宁夏交通运输厅副厅长杨某乙（另案处理）行贿20000元，杨某乙后安排时任宁夏青铜峡市交通局局长马某某（另案处理）办理具体事宜。后被告人史自刚又带领史某某找到马某某，介绍史某某与马某某认识，并向马某某行贿50000元。后史某某、杨某甲挂靠的宁夏积通公路养护工程股份有限公司中标青铜峡大禹文化园道路工程。2012年春节前一天，史某某、杨某甲为感谢杨某乙在承揽工程中提供的帮助，并希望在以后的工程中继续得到杨某乙的帮助，在被告人史自刚的撮合下向杨某乙行贿100000元。原判认定上述事实的证据有：1、户籍证明，证实被告人史自刚已达刑事责任年龄；2、单行材料侦破经过，证实被告人史自刚在初查期间主动交待其在史某某、杨某甲二人与杨某乙和马某某之间沟通关系、撮合条件，向杨某乙、马某某行贿的事实；3、干部任免审批表、组织机构代码证，证实被告人史自刚自2009年8月起任宁夏公路管理局吴忠分局副局长，该局系事业单位；4、干部履历表、事业单位聘用合同，证实受贿人杨某乙2006年3月至2011年5月任宁夏公路管理局党委委员、书记、2011年5月任宁夏交通运输厅党委委员、副厅长；5、青铜峡市委员会文件、干部任免审批表，证实受贿人马某某于2008年任青铜峡市交通局局长；6、公路工程施工承包合同，证实宁夏积通公路养护工程股份有限公司中标青铜峡市大禹文化园公路工程；7、记账凭证，证实青铜峡市交通运输局支付大禹文化园公路工程款的情况；8、企业法人营业执照、组织机构代码证、公路工程施工承包合同、工程分包合同书，证实宁夏积通公路养护工程股份有限公司法人为杨某丙，该公司中标青铜峡市大禹文化园路面硬化工程，分包给杨某甲、史某某施工队；中标马莲沟道路工程分包给史某某施工队的情况；9、收条，证实史某某收到积通公司大禹文化园道路工程款的情况；10、青铜峡市交通运输局工程付款情况对照表，证实2009年至2011年大禹文化园项目之前还有多家公司工程款尚未支付的情况；11、史自军个人账户信息，证实其银行卡支取情况；12、证人史某某证言，证实其通过史自刚先后二次向杨某乙行贿12万元，向马某某行贿10万元的经过；13、证人杨某甲证言，证实其与史某某先后给杨某乙行贿12万元及给马某某行贿5万元的事实经过；14、证人杨某乙证言，证实其先后二次收受史自刚送来的12万元现金的经过；15、证人马某某证言，证实其先后三次收受史某某行贿12万元，其中前二次收受10万元时史自刚均在场；16、被告人史自刚供述及辩解，证实其帮助史某某和杨某甲给杨某乙先后二次行贿12万元、给马某某行贿5万元、帮助史某某给马某某行贿5万元的事实经过。
石嘴山市大武口区人民检察院指控，2010年初，被告人曹某受其同学宁夏某股份有限公司董事长杨某某（另案处理）的请托，利用其与时任青铜峡市交通运输局局长马某某（另案处理）的老乡和上下级关系，联系马某某在宁夏某股份有限公司中标立新至大坝电厂公路改建工程上及工程款拨付上提供帮助。在工程中标后被告人曹某帮助双方联系沟通，并将杨某某、杨某甲给予的行贿款350000元现金转交给马某某，被告人曹某收受杨某某给予的感谢费50000元现金。2015年1月被告人曹某帮助马某某将收受的上述400000元退还给杨某某。公诉机关认为，被告人曹某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已触犯之规定。并向法庭提交书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。
石嘴山市大武口区人民检察院指控，2011年7、8月份，被告人汪某受冯某某（另案处理）请托，联系时任平罗县县长的杜某（另案处理）帮忙支付工程款，被告人汪某利用其与杜某私人关系较好，从中积极撮合，并将冯某某交给其送给杜某的10万元现金中的8万元送给了杜某，剩余2万元用于个人支出。杜某收钱后，安排平罗县相关部门将冯某某的工程款结清。公诉机关认为，被告人汪某向国家工作人员介绍贿赂人民币8万元，情节严重，其行为已触犯之规定。并向法庭提交被告人供述和辩解、书证、证人证言等证据。
奇台县人民检察院指控：2014年8月27日，被告人丁某通过朋友介绍，认识了涉嫌醉酒驾驶机动车被奇台县公安局交通警察大队查获的徐某某（另案处理），为帮其驾驶证不被吊销。丁某遂找到奇台县公安局民警缪某（另案处理），缪某告诉丁某帮忙处理此事需要2万元，丁某找到徐某某要了3.5万元现金，将其中2万元送给了缪某，剩余1.5万元占为已有。徐某某第一次鉴定血液中酒精含量为每一百毫升血液中酒精含量205毫克；经申请重新鉴定后血液中酒精含量为每一百毫升血液中酒精含量92毫克。公诉机关认为：被告人丁某为帮助他人逃避法律制裁，介绍徐某某向国家工作人员行贿2万元，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人丁某到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可以从轻处罚；被告人丁某退赔了其违法所得，可以酌定从轻处罚。
奇台县人民检察院指控：2014年7月，被告人陈某通过亲戚介绍认识了因酒后驾驶机动车涉嫌危险驾驶的任某某（另案处理），为帮助任某某逃避法律的制裁且不被吊销机动车驾驶证，被告人陈某利用其和奇台县公安局交通警察大队承办该案的民警缪某（另案处理）认识的关系，请缪某帮忙处理此案，并将任某某给他的25000元现金中的10000元送给缪某，缪某遂对任某某危险驾驶一案一直欠拖未诉。案发后，被告人陈某如实供述了自己的罪行，并退还了自己的违法所得。公诉机关认为：被告人陈某为使行贿人获取非法利益而向行政执法人员介绍贿赂1万元，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人陈某归案后能够如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚；案发后，被告人陈某退还了自己的违法所得，可以酌定从轻处罚。建议判处被告人陈某有期徒刑六个月至一年。
阿拉尔垦区人民检察院指控：1、2012年12月份，在七团加工厂代加工棉花的莫某某（绰号：猛秃子）为了提高送检皮棉的等级及各项数据，达到多入国储棉的目的，让时任七团加工厂棉检室主任的被告人范文彬去找阿拉尔棉花检验测试中心的工作人员帮忙。之后，范文彬找到阿拉尔棉花检验测试中心棉检师闫某某（另案处理）帮忙，闫某某为其提供了帮助。2013年春节前的一天，范文彬在阿克苏市将莫某某事先给的20000元现金送给了闫某某。2、2013年10月至12月期间，在七团加工厂代加工棉花的莫某某及其大儿子玉某某，为了提高其送检皮棉的等级及各项数据，达到多入国储棉的目的，分五次交给时任七团加工厂棉检室主任的范文彬共计150000元现金，让其到阿拉尔棉花检验测试中心跑关系，找该中心工作人员帮忙，范文彬收到钱后，多次找该中心棉检师闫某某和夏某某（另案处理）帮忙，并将150000元中的75000元以现金和购物卡的形式分次送给闫某某共计37500元、送给夏某某共计37500元，另外范文彬将其中的4800元给闫某某购买了一部三星手机，其余的70200元现金被范文彬占为己有并用于个人日常开支。3、2013年11月左右的一天，往七团加工厂倒卖棉花的七团三连职工石某某，为了能够在交棉花时得到范文彬帮助，在范文彬办公室里送给范文彬10000元现金，事后，范文彬在石某某交花过程中为其提供了帮助，并将10000元现金用于个人日常开支。4、2013年10月份的一天，七团三连职工陈某某为了朋友居某某交棉花的事情找范文彬帮忙，并在七团团部将居某某事先交给自己的2000元现金送给范文彬。事后，范文彬在居某某交棉花过程中为其提供了帮助，并将2000元现金用于个人日常开支。5、2013年10月份的一天，七团十三连职工管某为了交棉花的事情找范文彬帮忙，并在范文彬办公室里送给范文彬2000元现金。事后，范文彬在管某交棉花过程中为其提供了帮助，并将2000元现金用于个人日常开支。被告人范文彬的行为已触犯之规定，应当以受贿罪、介绍贿赂罪追究其刑事责任，请依法判处。
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院指控：1.2012年春天，第六师一0一团五连职工杰某某等人为了将自己的房屋进行普查登记找张某某帮忙，并交给张某某50000元用于打点，张某某答应办理。张某某找到第六师一0一团工商科科长王某某（另案处理）办理此事，并将50000元交给王某某，王某某拿出其中的10000元给张某某作为辛苦费。事后王某某安排第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某（另案处理）对杰某某等人的房屋进行了普查。张某某将10000元用于个人消费。2.2013年春，第六师一0一团老五连的阮某某因房屋未普查找张某某帮忙，张某某找第六师师市征收与补偿办公室书记王某某帮忙。王某某安排第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某办理。李某派人对阮某某的房屋进行普查。事后阮某某给张某某好处费20000元，张某某将此款交给王某某。3.2013年4月，第六师一0一团老五连居民刘某某在自家院内建100平方米库房，因无建房手续被第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队予以制止。刘某某通过崔某某找张某某帮忙，并给付3000元用于打点。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下刘某某建好库房。张某某将3000元交给李某。4.2013年4月，第六师一0一团老七连居民张某甲在自家院内建100平方米住房，因超面积30平方米被第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队予以制止。张某甲找张某某帮忙。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下张某甲建好房屋。张某甲为表示感谢给张某某2000元，张某某将2000元交给李某。5.2013年5月，第六师工程处拆迁户崔某某因房屋纠纷和违章建筑一事找张某某帮忙。张某某介绍第六师师市征收与补偿办公室书记王某某和方夏评估公司的唐某（另案处理）与崔某某认识。崔某某让王某某帮忙协调其与刘某某之间的房屋纠纷以及对违章建筑补偿，王某某、唐某同意帮忙。2013年10月12日，崔某某拿到拆迁补偿费从中拿出50000元交给张某某用于答谢王某某、唐某。张某某将50000元交给王某某，王某某将其中的20000元给了唐某。6.2013年5月，第六师一0一团老六连居民郑某某在自家院内建住房，因超面积100平方米被第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队予以制止。郑某某找张某某帮忙。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下郑某某建好房屋。郑某某为表示感谢给张某某4000元，张某某将4000元交给李某。7.2013年7月，第六师一0一团老五连居民张某乙在自家养殖区建500平方米鸡舍，因违反土地用途建厂房被第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队予以制止。张某乙找张某某帮忙。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下张某乙建好厂房。张某乙为表示感谢给张某某5000元，张某某将5000元交给李某。8.2013年8月，第六师一0一团老五连居民姚某某在自家养殖区建300平方米库房，因无建房手续被第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队予以制止。姚某某找张某某帮忙。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下姚某某建好库房。姚某某为表示感谢给张某某5000元，张某某将5000元交给李某9．2013年8月，第六师一0一团老五连职工高某某因私自建房一事找张某某帮忙，高某某给张某某8000元用于打点。张某某找第六师师市征收与补偿办公室书记王某某帮忙，将8000元给了王某某。王某某安排第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某对高某某违章建筑给予关照，高某某顺利建好房屋。10.2014年4月，第六师一0一团老五连职工王某甲、操某、王某乙房屋普查后又违章建房，找张某某帮忙对违章房进行普查确认，三人交给张士白10000元。张某某找第六师师市征收与补偿办公室书记王某某帮忙，将10000元给了王某某。王某某拿出5000元给了张某某。王某某安排第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某与张某某修改了王某甲、操某、王某乙屋普查档案。事后张某某将5000元交给李某。11.2014年4月，第六师一0一团老五连居民谢某某欲在自家养殖区建700平方米平房，因无建房手续找张某某帮忙。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下谢某某建好平房。谢某某为表示感谢给张某某8000元，张某某将8000元交给李某。12.2014年10月，第六师一0一团老五连居民刘某某在自家院内建房，因不按土地用途建地下储藏室被第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队予以制止。刘某某找张某某帮忙。张某某找到第六师国土资源局一0一团分局土地监察执法中队的副队长李某帮忙，在李某的帮助下谢某某建好平房。刘某某为表示感谢给张某某2000元，张某某将2000元交给李某。对上述指控事实，公诉机关提交了书证、证人证言、房屋照片、被告人供述予以证实。公诉机关认为被告人张某某的行为构成介绍贿赂罪，提请本院依法惩处。
北京市清河人民检察院起诉书指控，2012年11月至2013年11月，被告人刘×1在北京市监狱管理局清河分局柳林监狱第五分监区服刑期间，先后担任了班长、大班长，辅助监狱警察管理罪犯。其间，第五分监区指导员路×（另案处理）利用管理分监区生产活动之机，以罚站、电警棍电击等方式违规惩罚不能完成生产任务的罪犯。部分罪犯无法忍受高强度劳动及惩罚，因得知通过被告人刘×1向路×行贿就能获得照顾，向被告人刘×1表达了对路×行贿以求获得照顾的要求。被告人刘×1为维护与路×的良好关系，以及获得更好的服刑待遇，将罪犯的行贿要求向路×汇报，并为路×传达信息。路×通过被告人刘×1介绍向罪犯叶×1收受人民币12000元，向罪犯于×1收受人民币8000元，向罪犯陈×1收受人民币8000元，向罪犯郭×1收受人民币8000元，并为他们调整了劳动岗位。2014年12月，我院因调查路×涉嫌贪污、受贿案，向被告人刘×1询问时，被告人刘×1如实供述了自己介绍贿赂的犯罪事实。北京市清河人民检察院向本院移送了指控被告人刘×1涉嫌犯罪的证人证言、银行信息查询单等证据，认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，已构成介绍贿赂罪。鉴于被告人刘×1有自首情节，提请本院对刘×1从轻或减轻处罚。被告人刘×1在法庭审理中供认公诉机关指控的事实，对被指控的事实未提出辩解。
灵寿县人民检察院指控，2008年，石家庄市城市建设开发总公司中银广场项目负责人张某乙（另案处理）为同石家庄市城市建设开发总公司达成合作开发协议，找到其朋友张某甲帮忙。被告人张某甲介绍张某乙认识了时任石家庄市城市建设开发总公司的副总经理关某（另案处理），并为张某乙同关某沟通关系，居中协调共同开发中银广场项目，还就行贿数额在张某乙与关某之间极力撮合，2009年至2010年期间张某甲让张某乙通过其个人、公司银行账户分三次转给关某贿赂款共计200万元，促使张某乙行贿的目的得以实现。被告人张某甲非法获得张某乙给予的好处费50万元。公诉机关为证明以上事实，当庭宣读和出示了被告人张某甲的供述与辩解，证人张某乙、关某、郑某、张某丙、薛某、李某的证言，银行个人取款凭条，银行个人电汇凭条，银行个人业务凭证，银行交易明细表等证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
饶阳县人民检察院起诉书指控，2009年初，廊坊市国土资源局副局长兼土地储备交易中心主任鲍某与该局工作人员赵某（二人均另案处理）密谋，利用交易中心的课题项目，由赵某找关系人以做课题为名，套取项目款用于二人消费。赵某遂联系李某，被告人李某按照以上授意，和北京的徐某商定，以做课题名义，由徐某代开发票并留项目款的19%为手续费，余款由李某代为收取。廊坊市土地储备交易中心与徐某的北京精合投资咨询有限公司（以下简称精合公司）先后签订课题项目委托代理协议，以此骗取廊坊市土地储备交易中心课题款130.5万元。后被告人李某将130万元转账至赵某指定的银行账户，余款用于打印课题资料等支出。2010年至2012年，鲍某、赵某在分别任廊坊市国土土地开发建设投资有限公司（以下简称地建投公司）下属廊坊市凯创房产置业有限公司（以下简称凯创公司）总经理、副总经理期间，通过预谋决定由被告人李某联系代理销售楼盘并代为收取回扣款。在被告人李某从中介绍、沟通、撮合下，凯创房产置业有限公司与徐某的北京日创国际顾问有限公司（以下简称日创公司）达成房地产项目销售策划代理协议，并商定日创公司将楼盘销售款的40%作为回扣返还。后被告人李某代为收受日创公司代理销售楼盘回扣460余万元。该款经鲍某、赵某商议，由被告人李某存入2010年初三人共同经营的廊坊市地大地热能源有限公司（以下简称地大地热公司）用于公司经营。案发后，被告人李某主动自首并退出涉案赃款586.3953万元。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人李某与国家工作人员勾结、利用国家工作人员的职务便利，共同骗取公共财物；向国家工作人员介绍贿赂，情节严重。其行为触犯了之规定，应以贪污罪、介绍贿赂罪数罪并罚追究其刑事责任。公诉人提出被告人李某系在赵某被抓获后，主动通过其他联系方式找到检察机关办案人员，如实供述了自己为赵某、鲍某介绍贿赂及伙同赵某、鲍某共同贪污课题项目款的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚；在共同贪污犯罪中，其是按照赵某的授意而帮助赵某、鲍某实施了共同贪污课题款的行为，在犯罪中起帮助、辅助作用，处于从属地位，系从犯，且没有从中分得赃款，应当从轻、减轻处罚；其在归案后积极主动配合检察机关查清案件事实并主动退出涉案赃款五百余万元，给国家及时挽回相关损失，且其系初犯，具有酌定从轻情节。被告人李某对起诉书指控的犯罪事实、证据、介绍贿赂罪名无异议，辩称其没有共同贪污的故意，不构成贪污罪。
饶阳县人民检察院起诉书指控，2009年初，廊坊市国土资源局副局长兼土地储备交易中心主任鲍某与该局工作人员赵某（二人均另案处理）密谋，利用交易中心的课题项目，由赵某找关系人以做课题为名，套取项目款用于二人消费。赵某遂联系李某，被告人李某按照以上授意，和北京的徐某商定，以做课题名义，由徐某代开发票并留项目款的19%为手续费，余款由李某代为收取。廊坊市土地储备交易中心与徐某的北京精合投资咨询有限公司（以下简称精合公司）先后签订课题项目委托代理协议，以此骗取廊坊市土地储备交易中心课题款130.5万元。后被告人李某将130万元转账至赵某指定的银行账户，余款用于打印课题资料等支出。2010年至2012年，鲍某、赵某在分别任廊坊市国土土地开发建设投资有限公司（以下简称地建投公司）下属廊坊市凯创房产置业有限公司（以下简称凯创公司）总经理、副总经理期间，通过预谋决定由被告人李某联系代理销售楼盘并代为收取回扣款。在被告人李某从中介绍、沟通、撮合下，凯创房产置业有限公司与徐某的北京日创国际顾问有限公司（以下简称日创公司）达成房地产项目销售策划代理协议，并商定日创公司将楼盘销售款的40%作为回扣返还。后被告人李某代为收受日创公司代理销售楼盘回扣460余万元。该款经鲍某、赵某商议，由被告人李某存入2010年初三人共同经营的廊坊市地大地热能源有限公司（以下简称地大地热公司）用于公司经营。案发后，被告人李某主动自首并退出涉案赃款586.3953万元。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人李某与国家工作人员勾结、利用国家工作人员的职务便利，共同骗取公共财物；向国家工作人员介绍贿赂，情节严重。其行为触犯了之规定，应以贪污罪、介绍贿赂罪数罪并罚追究其刑事责任。公诉人提出被告人李某系在赵某被抓获后，主动通过其他联系方式找到检察机关办案人员，如实供述了自己为赵某、鲍某介绍贿赂及伙同赵某、鲍某共同贪污课题项目款的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚；在共同贪污犯罪中，其是按照赵某的授意而帮助赵某、鲍某实施了共同贪污课题款的行为，在犯罪中起帮助、辅助作用，处于从属地位，系从犯，且没有从中分得赃款，应当从轻、减轻处罚；其在归案后积极主动配合检察机关查清案件事实并主动退出涉案赃款五百余万元，给国家及时挽回相关损失，且其系初犯，具有酌定从轻情节。被告人李某对起诉书指控的犯罪事实、证据、介绍贿赂罪名无异议，辩称其没有共同贪污的故意，不构成贪污罪。
石家庄铁路运输检察院指控，2010年底，被告人邱少怡在得知北京铁路局京石客运专线有限责任公司（以下简称“京石公司”）准备为石郑客运专线河北段中间站站房及雨棚钢结构进行招标采购的信息后，先通过杨某1联系盈都桥梁钢构工程有限公司（以下简称“盈都公司”）商谈投标事宜，又主动联系京石公司工作人员卜宗义（已判刑），请卜宗义通过协调京石公司关系帮助盈都公司中标，并委托杨某1以石家庄市长安中盛工程信息咨询部（以下简称“长安中盛”）与盈都公司签订中标支付总价款3%咨询费的协议。2014年4月，盈都公司中标后，邱少怡以河北佳汇电子科技有限公司（以下简称“佳汇公司”）名义与盈都公司签订中标支付总价款5%咨询费的协议。邱少怡在收到盈都公司转款人民币388万元后，向卜宗义实际控制的河北联合铁路工程公司（以下简称“联合公司”）和卜宗义个人共转款人民币136万元。邱少怡个人所得人民币837632元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了全部案卷材料，认为被告人邱少怡向国家工作人员介绍贿赂人民币136万元，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人邱少怡对检察院指控的犯罪事实供认不讳，但提出其系主动归案，具有自首情节。被告人邱少怡的辩护人提出，对邱少怡构成介绍贿赂罪无异议；邱少怡自动到公诉机关投案并如实供述犯罪事实具有自首情节；邱少怡在追诉前，主动交代介绍贿赂犯罪行为，应减轻或免除处罚；邱少怡系初犯、积极退赃、犯罪情节较轻，请求从轻处罚；请求对邱少怡免予刑事处罚。
太原市万柏林区人民检察院指控，2010年索尼（中国）有限公司（以下简称：索尼公司）向山西广播电视台推销3D转播车购销业务过程中，索尼公司华北区销售总监范某通过山西德贝广电系统工程技术有限公司法定代表人即被告人胡某1认识了时任山西广播电视台办公室副主任的董某，经被告人胡某1从中多次撮合促成了该业务成交。在此过程中被告人胡某1向范某提出需要给山西广播电视台方面好处费，同时被告人胡某1也向董某说明了索尼公司方面可以给予好处费。在索尼公司与山西广播电视台的正式合同签订后，根据范某的指示，被告人胡某1任法人的山西德贝广电系统工程技术有限公司和索尼公司签订虚假服务协议套取人民币45万元（以下币种同），被告人胡某1将其中的5万元作为开具发票上缴税款所需留下，剩余的40万元现金好处费给予董某。董某在收到40万元好处费后又分给被告人胡某120万元。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的相关证据，认为被告人胡某1向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
古交市人民检察院指控：2009年，晋中市寿阳县煤矿企业进行兼并重组整合，同年8月25日，寿阳县瑞龙煤业有限公司（以下简称瑞龙煤矿）与寿阳县裕民煤业有限公司（以下简称裕民煤矿）签订资产收购协议，由瑞龙煤矿出资9000万元收购裕民煤矿。2009年10月，山西省煤矿企业兼并重组整合工作领导组批复晋中市人民政府和山西潞安矿业(集团)有限责任公司(以下简称潞安集团)，同意潞安集团成立山西潞阳煤炭投资经营管理有限公司（以下简称潞阳公司），在寿阳县兼并整合九处煤矿为五处。其中包括瑞龙煤矿和裕民煤矿。2009年10月24日，潞安集团与瑞龙煤矿签订资产收购协议，由潞安集团出资2.46亿元收购瑞龙煤矿。此时，瑞龙煤矿已支付裕民煤矿5000万。因潞安集团收购煤矿较多，剩余补偿款未能及时分配到位。为了能及早得到剩余补偿款，2009年10月，裕民煤矿的控股人被告人章江川，得知其朋友被告人高立业与时任阳泉市城区检察院检察长的被告人张启是老乡，且张启与时任晋中市委组织部部长郭忠实（另案处理）关系不错后，便让高立业找到张启。高立业称自己在寿阳县有一个被潞安集团整合了的煤矿，有四五千万元的补偿款想早点到位，想让张启找郭忠实帮忙给寿阳县政府的领导打招呼。张启便答应了此事。过了几天，张启给郭忠实打电话，称自己有个朋友在寿阳县的煤矿被潞安集团整合了，但补偿款一直没到位，想让郭忠实帮忙给寿阳县政府的领导打招呼，把补偿款优先其他整合煤矿要回来。郭忠实答应办这件事。当天下午，张启打电话约高立业见面，高立业带章江川与张启见了面。三人约定事情办好后，分别给郭忠实200万元、寿阳县政府的领导100万元、张启50万元的好处费。谈完后，张启将煤矿老板答应给郭忠实200万元好处费的情况告诉了郭忠实。过了几天，郭忠实打电话告诉张启他已经给寿阳县县长郝某说了此事，让张启去找郝某，并告了郝某的电话。后张启与章江川一起到寿阳县见了郝某，谈了想让补偿款早点到位的事情。过了三四天，张启、高立业与章江川又去找郝某谈此事，郝某答应给协调此事。2009年11月6日，经郝某等人协调，对裕民煤矿的遗留补偿问题进行了处理，由潞阳公司再补偿裕民煤矿1600万元，并由寿阳县煤管局于2009年12月29日从隐患排查款中垫付了裕民煤矿1000万元的补偿款，余款600万元由潞阳公司于2013年5月支付。2010年1月18日，潞安集团、瑞龙煤矿和潞阳公司三方签订了将潞安集团欠瑞龙煤矿的5000万元定向支付给裕民煤矿的《补充协议（三）》，同日潞阳公司将5000万元支付给瑞龙煤矿，后于2010年1月22日由瑞龙煤矿支付给裕民煤矿1500万元。2009年下半年，被告人章江川在寿阳县聚金湾酒店交给高立业100万元，高立业找到张启说准备好了100万元人民币，由张启联系郭忠实后，张启和高立业在山西高速路晋中北口将100万元人民币给了郭忠实。2009年4月，阳泉同成建筑公司法定代表人被告人商世亮，想在晋中市昔阳县西庄村以新农村建设的名义，将西庄村搬迁后非法采掘露天煤炭资源，但一直未能办成。后便找到被告人张启，想让张启帮他找郭忠实，让郭忠实帮忙给昔阳县领导说情，让其能在昔阳县非法采掘露天煤炭资源。后二人两次到晋中市找郭忠实谈此事，并商谈露天煤矿开办后产生利润可以分红。郭忠实说事情不太好办。后张启和商世亮通过郭忠实认识了时任昔阳县县长丁雪钦，在丁雪钦帮忙批办露天煤炭资源期间，张启向商世亮提出给郭忠实100万元的好处费，商世亮答应了此事。2010年2月8日，商世亮从银行取出现金100万元。过了几天，张启和商世亮开车在山西高速路晋中北口，由张启将100万元人民币给了郭忠实。张启告诉郭忠实说这100万元人民币是寿阳煤矿老板给的剩余未兑现的好处费。由于规划等原因，商世亮未能在郭忠实的帮助下在昔阳县非法采掘露天煤炭资源。时隔一年后，商世亮在昔阳县从事了西庄村新建村庄的开发。2009年10月28日，章江川存入高立业持有的郝镜金工商银行卡内200万元，高立业在张启居住的小区门口将该卡给了张启，并说其中100万元是给郭忠实兑现的，另100万元是给郝某的。张启说郭忠实已经安排好了郝某，不用再给郝某了。后高立业便让张启将剩余100万元作为好处费收下。2014年11月28日，商世亮主动到古交市人民检察院投案。2014年12月31日，高立业主动到古交市人民检察院投案。公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：1、张启的户籍证明、干部任免审批表、阳泉市人大常委会和阳泉市检察院关于张启任职和免职的通知，阳泉市城区人大常委会关于接受张启辞去阳泉市城区检察院检察长职务的决定、阳泉市委组织部关于免去张启城区检察院检察长的通知；2、章江川、高立业、商世亮的户籍证明；3、整合矿井资产收购补偿协议书及整合补充协议；4、收据三张；5、潞安集团与瑞龙煤矿煤炭资源整合兼并重组合作协议书及资产转让补偿协议；6、被告人张启、章江川、高立业、商世亮的供述；7、郭忠实的供述；8、郝某的证言；9、郭丰卿的证言；10、柳丛的证言；11、闫新世的证言；12、阎新明的证言；13、张秀丽的证言；14、郝镜金的证言；15、郝镜金尾号1880卡的交易明细；16、张秀丽尾号2277卡的交易明细；17、遗留问题补偿协议；18、收据；19、遗留问题补充协议；20、补充协议书（二）和补充协议书（三）；21、预付款申请单及收据；22、收据二张；23、丁雪钦的证言；24、高立志的证言；25、章江川到案情况说明；26、高立业主动投案情况说明；27、商世亮主动投案情况说明；28、瑞龙煤矿和裕民煤矿企业档案信息卡及企业名称变更核准通知书。公诉机关认为，被告人张启身为国家工作人员，利用其职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人人民币100万元，其行为已触犯刑律，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人张启向国家工作人员介绍贿赂200万元，情节严重，其行为已触犯刑律，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人张启一人犯两罪，应数罪并罚。被告人章江川、高立业为谋取不正当利益，给予国家工作人员人民币200万元，情节严重，其行为已触犯刑律，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人商世亮为谋取不正当利益，给予国家工作人员人民币100万元，情节严重。其行为已触犯刑律，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人高立业犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，被告人高某向国家工作人员介绍贿赂15万元，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。建议判处被告人高某有期徒刑一年以下刑罚。被告人高某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。
阳泉市矿区人民检察院起诉书指控：一、单位行贿部分在被告单位某有限公司与山西某开发股份有限公司的煤炭业务中，被告人付某某为了感谢和继续取得时任某有限责任公司副总经理兼某公司总经理刘某某（已判）的帮助，2011年1月21日，按照刘某某的要求，付某某安排公司会计秦某某通过某有限公司账目分两次转账给由刘某某提供的户名为李某的银行卡1000万元人民币，每次500万元人民币，刘某某将此款注册成立了山西某科技有限公司。二、介绍贿赂部分2010年12月，通过被告人付某某介绍，某县某有限公司董事长李某某（已判）代理某发电有限公司与山西某开发股份有限公司签订20万吨电煤合同。2011年6月，付某某接受李某某给刘某某好处费500万元人民币，付某某自己留取200万元，将300万元转送给刘某某。对以上指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据材料予以证实，并在发表的公诉意见中认为，被告单位某有限公司、被告人付某某为谋取不正当利益而向国家工作人员行贿，其行为应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人付某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人付某某在被追诉前主动交代介绍贿赂行为，可以减轻处罚或者免除处罚。被告人付某某一人犯二罪，应当数罪并罚。被告人付某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
高平市人民检察院起诉指控：2008年10月份，被告人韩某某利用和时任泽州县人民法院院长刘某甲（另案处理）的同学关系，让刘某甲帮忙将韩某某的朋友朱某甲（另案处理）儿子朱某乙安排到泽州县人民法院工作。刘某甲在帮助朱某乙办理工作期间，被告人韩某某分两次帮朱某甲将价值1万元的洗浴卡、2万元的购物卡和10万元现金送给了刘某甲。2008年12月，刘某甲将朱某乙违规安排到了泽州县人民法院工作。公诉机关认为，被告人韩某某利用和泽州县人民法院院长刘某甲的同学关系，帮助朱某甲让刘某甲为朱的儿子安排工作，介绍朱某甲向刘某甲行贿1万元的洗浴卡、2万元的购物卡和10万元现金，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人韩某某在被追诉前主动交代介绍贿赂行为。请依法判处，并提交了相关证据。被告人韩某某对起诉指控的犯罪事实没有异议、供认不讳。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年3月，运城市麦筋香面粉有限公司（国有出资企业）法人代表郭建某（另案处理）找到曲海某、李某某夫妇二人，商议决定为麦筋香公司申请贷款以解决经营资金困难，用曲海某、李某某名下位于风陵渡开发区的酒店房屋及土地使用权为抵押担保，向银行申请贷款。随后，曲海某、李某某二人找到原运城工商银行离职人员侯精干作为中间人出面办理贷款，并约定将贷款总额的6%作为好处费支付让侯精干用于跑贷款。胡某作为工商银行第一调查人具体办理贷款审批事宜。侯精干找到胡某，二人就贷款事宜交流中，侯精干表示，事成后不会亏待胡某，不会让胡某白辛苦。胡某在该笔贷款及续贷业务办理中收取三笔好处费。（一）侯精干介绍胡某收受好处费20万元2012年5月，在办理贷款过程中，曲海某以现金方式向侯精干支付20万元好处费。2012年5月10日，侯精干将曲海某给他的20万元根据胡某的要求，以转账的方式转入胡某表妹张某的工行信用卡中。2012年6月9日，张某按照胡某的要求将18.9万转入胡某的工行账户中。同日，张某以现金方式支付胡某11000元，共计20万元。（二）侯精干介绍胡某收受好处费45万元2012年6月，运城麦筋香公司贷款审批成功拨付到位，金额为1600万元。这笔贷款先拨付到夏县利宏粮油收购中心账户，之后，郭建某将其中的910万元转入其个人银行账户，将690万元转入李某某工行账户。2012年6月17日，侯精干为了保证能够如约得到好处费，要求曲海某向其出具金额为73万元的虚假内容的借条。2012年6月20日，李某某从其工行账户将73万元转入侯精干的工行账户。侯精干收到73万元后，于2012年6月22日根据胡某的安排，将其中的45万元转入胡某外甥李志某名下的工行账户中。经查，李志某名下的工行账户实际由胡某代为开户并持有，李志某本人并不知情。2012年6月25日，胡某将这45万元中的20万元汇入其大嫂李某的工行账户，用于偿还其对李某的欠款。剩余的25万元扣除手续费50元后全部转入胡某工行账户。（三）侯精干介绍胡某收受好处费35万元2013年5月，麦筋香公司上述1600万元贷款即将到期，公司法人代表郭建某找到侯精干让侯精干办理还款并续贷。2013年6月9日，郭建某以网银转账的形式将10万元转入侯精干的建行账户作为好处费。同年6月11日、6月25日、7月1日，郭建某以信用卡刷卡套现的形式，用其个人名下的建行信用卡，分三次每次向侯精干支付10万元好处费，以上四次共计40万元给侯精干。之后，郭建某将40万元支付凭证在公司账上报销。侯精干将这40万元中的35万元支付给胡某。2013年6月11日，侯精干按照胡某的要求，以现金汇款形式将20万元存入胡某的儿子冯某的工行账户中；2013年7月3日，侯精干按照胡某要求以银行转账形式将10万元转入冯某的工行账户；另有5万元，据侯精干供述转入冯某的银行账户。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人侯精干的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人侯精干对公诉机关指控其的犯罪事实供认不讳，当庭表示认罪、悔罪。
经审理查明：1、内蒙古自治区交通厅综合规划处工作的安宏发（时任内蒙古自治区公路局前期规划科副科长）通过呼伦贝尔市公路工程监理咨询有限责任公司总经理吴某某介绍、联系，2006年八九月份，将赤峰市巴林右旗古鲁满汉至天河梁公路白塔子段公路的国防公路工程设计项目交由黑龙江省林业设计院完成，安宏发通过吴某某从黑龙江省林业设计院收受贿赂30万元，吴某某从黑龙江省林业设计院获得介绍贿赂费12万元。2、2007年年底，内蒙古自治区交通厅规划处工作的安宏发通过呼伦贝尔市公路工程监理咨询有限责任公司总经理吴某某介绍、联系，将乌兰察布市境内内蒙古江岸苏木至吉呼郎图苏木三级公路四子王旗段工程设计项目交由黑龙江省林业设计院完成。安宏发通过吴某某从黑龙江省林业设计院收受贿赂款6万元，吴某某从黑龙江省林业设计院获得介绍贿赂费3万元。3、2010年八九月份，内蒙古自治区交通厅规划处工作的安宏发通过呼伦贝尔市公路工程监理咨询有限责任公司总经理吴某某介绍、联系，将阿拉善盟额济纳旗策克口岸至达来呼布段一级公路勘察设计项目交由吉林省路桥设计有限公司完成。吉林省路桥设计有限公司与长春市宏程工程设计有限公司合作完成该项目，由吉林省路桥设计有限公司提取设计费百分之十五，长春市宏程设计有限公司提取设计费百分之八十五。安宏发通过吴某某从长春市宏程设计有限公司收受贿赂款100万元，吴某某从长春市宏程设计有限公司获得介绍贿赂费85万元。综上，被告人吴某某在相关工程设计单位与国家工作人员安宏发之间进行联系、撮合，传递贿赂款，促使安宏发收受相关设计单位贿赂款总计136万元，吴某某从中获得介绍贿赂费总计100万元。被告人吴某某主动投案，如实供述犯罪事实，并已上缴违法所得100万元。呼伦贝尔市海拉尔区司法局依据社区矫正相关规定对本案被告人吴某某进行评估调查，并出具了对被告人吴某某可予适用社区矫正的评估意见。上述事实，被告人吴某某在开庭审理时亦无异议，且有被告人吴某某户籍证明、呼伦贝尔市公路工程监理咨询责任有限公司营业执照、组织机构代码证、指定管辖相关材料、涉案安宏发的职务、职级相关材料、涉案的黑龙江省林业设计院、吉林省路桥设计有限公司、长春市宏程工程设计有限公司的营业执照、组织机构代码证、吴某某上缴非法所得100万元清单及收据、吴某某到案情况说明、赤峰市巴林右旗国防公路古鲁满汉至天河梁公路白塔子段公路工程施工设计合同、乌兰察布市境内内蒙古江岸苏木至吉呼郎图苏木三级公路四子王旗段建设工程设计合同、阿拉善盟额济纳旗策克口岸至达来呼布段一级公路建设工程设计合同、合作协议书、阿拉善盟交通运输局会议记录、吉林省路桥设计有限公司投标策克口岸建设项目的投标文件、涉案黑龙江省林业设计院、吉林省路桥设计有限公司、长春市宏程工程设计有限公司与吴某某结算费用的说明、涉案工程结算明细表、发票、记账凭证、银行交易单、黑龙江省林业设计院王静给吴某某汇款42万元银行凭证、黑龙江省林业设计院职工吕刚给呼伦贝尔市公路工程监理咨询有限责任公司会计王宇汇款9万元凭证、吴某某给安宏发两次汇款总计30万元凭证、吴某某通过魏彩会转账给安宏发100万元凭证、长春市宏程工程设计有限公司转账给孙鹏林85万元凭证、吉林省路桥设计有限公司、长春市宏程工程设计有限公司收取建设项目费1047.14万元凭证、长春市宏程工程设计有限公司给付呼伦贝尔市公路工程监理咨询有限责任公司185万元财务凭证、吴某某收取黑龙江省林业设计院结算工程费118.03万元汇款给吴某某42万元凭证、给吴某某30万元财务凭证、吉林省路桥设计有限公司收取策克口岸项目费用1300万元财务凭证、吉林省路桥设计有限公司策克口岸设计项目合作协议批复、招标文件、合作协议书、中标通知等材料、证人王某、周某某证实材料、孙某某、王某证言、被告人吴某某供述、呼伦贝尔市海拉尔区司法局社区矫正评估意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年7月至2012年12月间，被告人祝某某向李某某、刘某、邵某某、倪某某、张某某、赵某某、康某某、代某某、边某某、毕某某、潘某某、张某、何某某、杨某某、解某某15名城镇职工介绍自己能够办理特殊工种退休，以使其少缴纳社会养老保险并提起领取保险金。被告人祝某某先后收受李某某、刘某、邵某某、倪某某、张某某、赵某某、康某某、代某某、边某某9名职工贿款人民币289000元，自己截留人民币19000元后，将剩余贿款人民币270000元交给刘某甲（已判刑），并通过其将贿款交给时任沈阳市人力资源和社会保障局养老保险处副处长主管审批特殊工种退休的鞠某某（已判刑），为这9名职工办理了特殊工种退休。被告人祝某某还先后收受毕某某、潘某某、张某、何某某、杨某某、解某某6名职工贿款人民币272000元，自己截留人民币24000元后，将剩余贿款人民币248000元交给刘某乙（另案处理），由其分别传递给安某某、李某、解某某、邹某某、郭某（均另案处理），并由郭某将毕某某、潘某某、张某、杨某某、解某某的贿款交给负责特殊工种初审、报批的臧某某（另案处理），由李某将何某某的贿款交给给时任沈阳市人力资源和社会保障局养老保险处副处长主管审批特殊工种退休的鞠某某，为该6名职工办理了特殊工种退休。案发后，被告人祝某某已将所获赃款人民币43000元上缴检察机关。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某甲、鞠某某、刘某乙、安某某等人证言，情况说明，扣押清单，被告人供述与辩解，鉴定意见及人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年4月至2013年5月间，被告人安某某为获取非法利益，多次接收刘某某为不符合特殊工种退休条件的10名职工（杨某某、毕某某、潘某某、刘某某、解某某、徐某某、朱某某、曲某、张某某、何某某）送来的行贿款，除了何某某这名职工的行贿款传递给李某（已判决）外，其余9名职工的行贿款都传递给解某某（已判决）。解某某将行贿款再传递给邹某某，由邹某某传递给郭某（已判决），最后由郭某交给负责特殊工种初审、报批的臧某某，完成审批。李某将行贿款传递给时任沈阳市人力资源和社会保障局养老保险处副处长主管审批特殊工种退休的鞠某某（已判决），最后由鞠某某完成上述职工特殊工种退休的审批。刘某某传递贿赂款给安某某人民币300000元，安某某截留人民币27000元，交给解某某人民币246000元，交给李某人民币27000元。案发后，被告人安某某获取的非法利益人民币27000元被依法扣押。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某某、毕某某、潘某某、刘某某、解某某等人证言，扣押清单，被告人供述与辩解及人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年8月至2010年2月间，被告人李某某先后多次帮助郑某某、白某某、张某某、李某甲（已判决）、张某甲、吴某某等50余名城镇职工向时任沈阳市人力资源和社会保障局养老保险处副处长主管审批特殊工种退休的被告人鞠某某（已判决）传递行贿款。被告人李某某在收受每名职工数额不等的贿赂款后，自己共截留贿赂款人民币122000元，交给鞠某某贿赂款人民币236900元。鞠某某利用职务便利帮助这50余名城镇职工办理特殊工种退休的审批。案发后，被告人李某某获取的非法利益人民币122000元被依法扣押。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某某、李某、张某某、刘某、李某甲等人证言，扣押清单，被告人供述与辩解及人口基本信息等证据证实，足以认定。
东港市人民检察院指控，2012年6月间，被告人刘某某应迟某某（另案处理）的请托，找到丹东市某局设计规划院工程师王某某（另案处理），要求王某某、姜某某（另案处理）在核量迟某某位于丹东市某镇某村的果园果树时给予照顾，使其多得补偿款，并承诺给予二人好处，王某某、姜某某答应被告人刘某某的请托，为迟某某虚增苗木补偿款，分别收受由被告人刘某某为迟某某先行垫付的好处费32万元。被告人刘某某分得好处费6万元。
经审理查明：被告人霍伟宁于2012年，介绍张某甲通过史某某、张某乙、王某某（均另案处理）向在长春市教育局基础教育处工作人员陈某某（另案处理）行贿人民币1万元，陈某某利用其职务的便利，使张某甲的女儿徐某某在未达到录取分数线的情况下，违规进入长春市第五中学就读。霍伟宁在张某甲处非法所得人民币3000元，后张某甲因学校收取15000元择校费问题向霍伟宁提出不满，霍伟宁主动向张某甲退还了人民币7000元。案发后，霍伟宁非法所得3000元被依法收缴。被告人霍伟宁于2012年，介绍赵某某通过史某某、张某乙、王某某（均另案处理）向在长春市教育局基础教育处工作人员陈某某（另案处理）行贿人民币2万元，陈某某利用其职务的便利，使赵某某的儿子赵某某在未达到录取分数线的情况下，违规进入长春市第二中学校就读。霍伟宁在赵某某处非法所得人民币7000元，案发后，霍伟宁非法所得7000元被依法收缴。上述事实，被告人霍伟宁在开庭审理中亦无异议，并有到案经过、中国建设银行存款凭条、存款账户信息及明细查询、2012年长春市城市普通高中录取分数线、2012年吉林省高级中等学校招生考生登记表、学籍信息查询、情况说明、扣押财物清单、证人张某甲、赵某某、史某某、张某乙、孙某某、王某某、陈某某、杜某某、李某某、杨某某证言、视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人赵惊鸿于2012年7月在长春市口腔医院，介绍其朋友孙某某向时任长春市口腔医院副院级纪检员何某某（已判刑）行贿人民币15万元，何某某承诺将孙某某的孩子安排到汽车厂职工医院工作。公诉机关认为，指控的犯罪事实有被告人赵惊鸿的供述、证人证言、书证等证据证实，被告人赵惊鸿的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。
长春市南关区人民检察院指控:被告人郜立红于2012年,介绍牟某某通过张某某、王某某(二人另案处理)向在长春市教育局基础教育处工作的陈某某行贿2万元,使牟某某的女儿牟钊阳在不符合规定的条件下,进入长春市第二中学就读。被告人郜立红于2013年,介绍牟某某通过中间人张某某、王某某(二人另案处理)向在长春市教育局基础教育处工作的陈某某行贿20000元,使郝某某的女儿徐翼凌在不符合规定的条件下,进入长春市第二中学就读。被告人郜立红获利2500元,案发后被收缴。长春市南关区人民检察院指控的事实提供了书证、证人证言、被告人郜立红供述等证据。并认为，郜立红介绍贿赂，情节严重,其行为触犯了的规定,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以介绍贿赂罪追究郜立红的刑事责任。
经审理查明，2011年1月，在珲春市纪委监察局处置涉案房产过程中，被告人魏某某在时任中共珲春市纪律检察委员会书记郭某某（另案处理，下同）与吕某某（另案处理，下同）之间，牵线搭桥，使吕某某以人民币1500万元的价格购买了部分房产。2011年1月31日，吕某某通过魏某某给予郭某某人民币100万元。2015年4月21日，被告人魏某某在延边朝鲜族自治州纪律检查委员会对其涉嫌违纪问题调查期间，主动交待纪律检查委员会尚未掌握的其上述犯罪事实。上述事实，被告人魏某某在侦查阶段予以供认，在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭某某、吕某某、盖某甲、盖某乙、陈某、张某、高某某、杨某某、李某某、郭某、方某、唐某某、梁某某、朴某某、朱某某、张某某、刘某某的证言，延边州纪委情况说明，职务证明，州纪函（2011）1号批复，房屋转让协议，银行交易明细，破案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年5、6月份，被告人张某甲作为中间人从中牵线搭桥，介绍其亲家邹某某（另案处理）向长岭县教育局办公室主任其弟弟张某乙先后三次行贿三万五千元，联络邹某某请托张某乙为邹某某女儿办理特岗教师岗位调动一事。后邹某某取回一万元。案发后，张某乙将剩余二万五千元全部退还给邹某某。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证悔过书、办案说明、吉林省2013年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划实施方案、户籍证明、破案经过、到案经过、证人张某乙、邹某某、门某某的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2009年下旬，哈尔滨人高某某、王某（均另案处理）在得到密山市有二人班土地整理项目后，找到密山市朝阳热电有限公司董事长被告人曲某某，让其帮助中标该项目。曲某某为此多次找原密山市国土资源局局长曹某某（另案处理），在曹某某应允后，2010年春节前，高某某、王某携带现金人民币30万元到密山市交给曲某某，后由曲某某交给曹某某。2010年5月份，在曹某某的运作下，高某某、王某借用方正县水利建筑有限公司的资质中标了密山市二人班土地整理项目第一标段，标的额280万余元。案发后，方正县水利建筑有限公司收取的28000元非法所得款已被收缴。2015年6月11日曲某某主动到检察机关投案,并如实供述其犯罪事实。公诉机关向本院移送了指定管辖通知书、立案决定书、户籍证明，到案经过、刑事判决书、企业信息及合同，证人证言，被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人曲某某为了帮助他人承揽工程，违反法律规定在行贿人和受贿人之间实施沟通，向国家工作人员行贿，不仅侵犯了国家工作人员职务的廉洁性，而且影响了市场经济的公平竞争。其行为触犯了之规定数罪并罚。提请法院依法判处。
虎林市人民检察院指控，2013年3月，虎林市阿北乡农民朱XX（另案处理）通过虎林市联民农业种植专业合作社理事长被告人马XX在虎林市人保财险公司参加了6500亩水稻的种植业保险。同年7月，朱XX种植的5000亩水稻遭受水灾，损失严重。朱XX因此找到被告人马XX，欲通过马XX疏通保险公司工作人员，按最高标准尽快把理赔款拨付到位。被告人马XX随后请虎林市人保财险公司农险部经理展XX（另案处理）帮忙，并表示事成之后给予好处。同年10月，朱XX受灾的水田按每亩200元的最高标准优先获得赔偿金100万元。被告人马XX与展XX曾商定好处费为10万元，后马XX按照事前约定，将10万元汇入胡XX（另案处理）提供的银行账户中，该款被展XX、胡XX二人据为己有。经侦查，被告人马XX于2015年10月22日到虎林市人民检察院投案，并如实供述其犯罪的主要事实。公诉机关认为，被告人马XX向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。建议对被告人马XX在有期徒刑一年以下量刑，判处缓刑并处罚金，或者免予刑事处罚。
大庆市红岗区人民检察院以庆红检诉刑诉（2015）205号起诉书指控被告人杨xx、潘xx犯介绍贿赂罪，于2015年8月20日向本院提起公诉。本院受理后适用普通程序，依法组成合议庭，于2015年11月3日公开开庭审理了本案，大庆市红岗区人民检察院指派代理检察员肖男出庭支持公诉，被告人杨xx、潘xx到庭参加诉讼。本案已依法延长了审理期限。现已审理终结。大庆市红岗区人民检察院指控，2011年，被告人杨xx在为其表哥李某甲女儿李秋颖、亲属李xx孩子李敬含，办理东北石油大学补录过程中，通过被告人潘xx找到时任东北石油大学人事处长的许增福（另案处理），许增福答应帮忙后，李某甲、李xx为表示对许增福的感谢，两人每人交给杨xx现金8万元，共计人民币16万元。杨xx在收到两人的16万元后，联系潘xx想通过潘xx将这16万元交给许增福，潘xx和许增福联系后，许增福提供给潘xx一个银行卡号，要潘xx将这16万元打入该卡内，潘xx将该银行卡号交给了杨xx，杨xx通过银行汇款的方式，将该16万元打入许增福个人银行卡内。2012年，杨xx在为其表哥李某某朋友朱xx孩子许帅办理东北农大补录过程中，通过潘xx找到许增福，许增福答应帮忙后，朱xx为表示对许增福的感谢，交给杨xx人民币8万元，杨xx将该笔8万元钱交给了潘xx，潘xx交给了许增福，许增福予以接受。杨xx、潘xx在办理学生补录过程中，共计送给许增福人民币24万元。公诉机关认为，被告人杨xx、潘xx的行为已构成介绍贿赂罪，提请本院依法判处。被告人杨xx、潘xx在庭审过程中对公诉机关指控无异议，未作辩解。
经审理查明，被告人许某某介绍房某（另案处理）与时任黑龙江省国土资源厅土地开发整理处处长任某某(另案处理)相识后。在任某某的帮助下，房某承揽到黑龙江省鸡东县向阳镇土地整理项目。2010年中秋节前，为了感谢任某某，被告人许某某与房某一起到哈尔滨市，许某某联系任某某之后，将房某事先准备好的500000人民币在哈尔滨市长江路路边车内送给任某某。2015年9月8日，被告人许某某主动到检察机关投案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明及现实表、房某立案决定书、任某某逮捕证、证人房某、任某某、宋××的证言，被告人许某某供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年底，双城市森阳粮食经销有限责任公司在被告人王冰的介绍下，与黑龙江省中储粮双城直属库签订代储玉米指标2.5万吨合同。2013年4月，该公司法人许某某（另案处理）和股东王某某（另案处理）通过王冰送给时任黑龙江省中储粮双城直属库主任刘某某（另案处理）好处费人民币20万元。经查，被告人王冰在被追诉前，于2015年2月15日经桦川县人民检察院询问，王冰如实供述了全部犯罪事实。上述事实，被告人王冰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某、许某某、刘某某等人的证言、黑龙江省中储粮双城直属库营业执照、税务登记、组织机构代码证、任职证明、公司营业执照、玉米采购合同、仓储设施租赁合同、双城市森阳粮食经销有限公司收购玉米三栏式明细账、到案经过、被告人王冰供述及辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月至2015年5月，被告人金某某通过原七台河市人力资源和社会保障局考试中心主任张某坤(另案处理)帮助多人违规办理卫生中级职称资格证书，将办证人给的人民币（以下币种同）186,000.00元中的160,000.00元传递给张某坤，剩余的26,000.00元被金某某占为己有。具体犯罪事实如下：1、2012年10月，被告人金某某通过张某坤的帮助，给罗某伟违规办理卫生中级职称资格证书，并将罗某伟给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；2、2013年，被告人金某某通过张某坤的帮助，给罗某伟介绍的孙某玉违规办理卫生中级职称资格证书，并将孙某玉通过罗某伟给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；3、2013年4、5月份，被告人金某某通过张某坤的帮助，给周某名介绍的其侄子周某旭违规办理卫生中级职称资格证书，并将周某旭的父亲周某涛给的25，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的5,000.00元被金某某占为己有；4、2013年5、6月份，被告人金某某通过张某坤的帮助，给孙某强的儿子孙某斌违规办理卫生中级职称资格证书，并将孙某强给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；5、2013年10月，被告人金某某通过张某坤的帮助，给王某庸违规办理卫生中级职称资格证书，并将王某庸给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；6、2014年初冬一天，被告人金某某通过张某坤的帮助，给盛某莉违规办理卫生中级职称资格证书，并将盛某莉给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；7、2015年4、5月，被告人金某某通过张某坤的帮助，给王某帅介绍的张某有违规办理卫生中级职称资格证书，并将张某有给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；8、2015年5月，被告人金某某通过张某坤的帮助，给王某庸介绍的巩某佳违规办理卫生中级职称资格证书，并将巩某佳给的23，000.00元中的20，000.00元传递给张某坤，剩余的3,000.00元被金某某占为己有；被告人金某某于2015年7月14日主动到检察机关交待其介绍贿赂的犯罪事实，后检察机关于同日立案侦查。2015年10月27日，被告人金某某主动向检察机关退缴涉案违法所得26，000.00元。上述事实，被告人金某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证的书证被告人户籍证明、张某坤身份证明等，证人张某坤、周某名等人的证言，被告人的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人姜某于2012年8月，通过时任七台河市人力资源和社会保障局人事管理科科长韩某（另案处理）的帮助，为单位同事王某兰、毕某莲、王某非、邵某萍、刘某五人违规办理高级职称证书，将各办证人给的人民币60,000。00元传递给韩某。被告人姜某于2015年7月23日主动到检察机关投案，并如实供述自己罪行。上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证的书证被告人户籍证明、韩开身份证明等，证人王某兰、毕某莲等人的证言，被告人姜某的供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：（一）介绍贿赂2010年9月，在江苏省无锡市滨湖区人民法院办理季某申请执行无锡市华锦起重机有限公司案件过程中，被告人惠某某接受季某的请托，向该法院院长王某打招呼，请求尽快执行该案。2010年11月，该案执行完毕。2011年上半年，经被告人惠某某的沟通、撮合，王某收受季某因案件执行完毕而贿赂的人民币10万元，被告人惠某某非法获取人民币50万元。（二）利用影响力受贿2011年10月，被告人惠某某利用其和江苏省无锡市滨湖区人民法院院长王某的朋友关系，接受褚某的请托，对江苏省无锡市滨湖区人民法院正在审理的吴某涉嫌盗窃罪一案向王某打招呼，请求王某利用职务之便对该案予以关照，对吴某判处缓刑。2011年11月18日，江苏省无锡市滨湖区人民法院作出吴某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年的判决。后被告人惠某某收受吴某亲属为表示感谢而贿赂的现金人民币5万元。2014年11月26日，被告人惠某某被侦查机关传唤到案。公诉机关认为,被告人惠某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任；被告人惠某某作为与国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，并收受请托人财物，数额较大，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述、证人证言、相关书证等予以证实。
南京铁路运输检察院起诉指控，被告人郭某于2011年初至2015年初期间，多次介绍杨某某、朱某某、李某某等三人向其弟中国某某总公司人事部原副主任郭某1（另案处理）行贿，共计人民币70万元。为证实上述指控，公诉机关出示了相关证据。公诉机关认为，被告人郭某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人郭某归案后认罪态度较好，退出全部赃款，可以从轻处罚。被告人郭某对起诉指控的犯罪事实供认不讳，但认为自己是自首，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，2014年6、7月份，赵某（已判决）和林某为了将乐清市北白象镇前星矽钢片市场的12间2层厂房顺利违章加盖至6.8层，请施某帮助疏通关系。施某找到原乐清市住建局规划监察大队北白象中队工作人员张某（已判决），请张某予以关照。张某提出要30万元好处费，赵某等人同意并通过施某与张某约定每违章加盖2层送给张某15万元，合计30万元人民币。2014年7月14日，该厂房已违章加盖2层，张某暗示施某要按约定支付好处费，施某告知赵某，赵某通过银行转账的方式送给张某15万元，张某予以收受。2014年8月3日，当违建厂房顺利封顶，张某又暗示施某按约定支付好处费，施某告知赵某，赵某通过银行转账的方式再一次送给张某15万元，张某予以收受。另查明，被告人施某被追诉前已主动交代介绍贿赂行为。以上事实，被告人施某在开庭审理过程中亦无异议，并有银行交易明细、手机照片、工资表、保安服务合同、保安人员聘用合同、刑事判决书、户籍证明、证人张某、林某、赵某、钱某、周某、潘某的证言、到案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：被告人陈某系原苍南县教育局局长梁某（另案处理）的外甥。在2005年至2010年期间，被告人陈某介绍李某、陈某、陈某、尤某、林某、陈某3等人向时任苍南县教育局局长梁某行贿共计60万元人民币，后该六人均顺利地调动了工作。具体事实如下：1.2005年6、7月份，苍南宜山第一小学教师李某想调到龙港第四小学工作，李某的妻子苏某将钱拿给苏某2，后由苏某2交给被告人陈某现金5万元，让其帮忙转送给梁某。之后被告人陈某将该5万元现金交给梁某，并告诉梁某李某调动工作的请求，梁某予以收受。后在梁某的帮助下，李某调到了龙港第四小学工作。2.2004年下半年，苍南龙港第六小学教师陈某想调到龙港第四小学工作，找到被告人陈某帮忙。被告人陈某将陈某的工作调动请求告诉梁某，在梁某的帮助下，陈某于2005年初调到龙港第四小学工作。2015年3、4月份，陈某交给被告人陈某5万元现金，让其转交给梁某，以感谢其帮忙调动工作。后被告人陈某将该笔现金交给梁某，梁某予以收受。3.2005年6、7月份，苍南桥墩嘉乡中学教师陈某想调到龙港实验中学工作，其母亲林某2找到陈某帮忙。陈某将5万元现金交给被告人陈某，让其转交给梁某。被告人陈某将该5万元现金交给梁某，并告诉梁某陈某调动工作的请求，梁某予以收受。后在梁某的帮助下，陈某调到了龙港实验中学工作。4.2010年上半年，林某2想将其媳妇尤某从苍南平等小学调到龙港第五小学工作，于是找陈某帮忙。2010年8月份，陈某转账20万元到被告人陈某的农业银行账户让其转交给梁某。后被告人陈某将该20万元转账情况以及尤某的工作调动请求告诉梁某，梁某予以收受。后在梁某的帮助下，尤某去钱库第三小学支教一年后调入龙港第五小学工作。5.2009年，苍南桥墩五凤小学教师林某3（别名林某）想调到灵溪的学校工作，其父亲林某4托谢某帮忙找关系为林某3调动工作。2009年7、8月份，林某4交给谢某15万元现金用于调动工作的费用，谢某将该笔现金交给被告人陈某，让其转送给梁某。后被告人陈某将该笔现金交给梁某，并告诉梁某林某3调动工作的要求，梁某予以收受。后在梁某的帮助下，林某3调到了灵溪第二小学工作。6.2010年上半年，陈某3想从苍南新星学校调入苍南县教育局教研室工作，其丈夫陈某2和丁某2找到被告人陈某帮忙，并交给其10万元现金，让其转送给梁某。被告人陈某后将该笔现金交给梁某，并将陈某3的工作调动请求告诉梁某，梁某予以收受。后在梁某的帮助下，陈某3调入苍南县教育局教研室工作。上述事实，被告人陈某在开庭审理时亦无异议，且有同案犯梁某的供述，证人李某、苏某2、苏某、陈某、陈某、林某2、尤某、林某2、林某3、林某4、林某5、谢某、陈某3、陈某2、丁某2、章某、金某、梁某的证言，银行交易明细、苍南县教育局介绍信存根、苍南县教育局文件、苍南县委干部任免通知，到案情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定：一、受贿2008年8月至2008年11月间，被告人谭爱平利用其担任金华市金东区政协副主席职务，并负责联系金华市金东区公安分局、金华市金东区人民检察院等司法机关的工作的便利，受施某请托，在司法机关处理施某涉嫌寻衅滋事一案过程中，向办案人员说情，为施某提供帮助。2010年8、9月份，施某为感谢被告人谭爱平的上述帮助，提出向被告人谭爱平高息借款，承诺借期两年，到期返还本金并支付与本金等额的高额利息，被告人谭爱平予以接受。2010年10月8日，被告人谭爱平通过其妻子王桂萍的银行账户汇款80万元至施某提供的其丈母娘赵友凤的银行账户中。2012年10月24日，施某通过赵友凤银行账户将160万元汇入被告人谭爱平指定的王桂萍的银行账户中，其中80万元作为本金归还；另80万元作为利息支付，明显高于正常借款利息，多支付利息40.8万元。2011年3月，被告人谭爱平提出其还有80万元资金可以出借给施某，施某为感谢被告人谭爱平的上述帮助，同意再次向被告人谭爱平高息借用该笔款项，承诺借期三年，到期后返还本金并支付与本金等额的高额利息，被告人谭爱平予以接受。2011年3月28日，被告人谭爱平通过王桂萍的银行账户打款80万元至施某提供的赵友凤的银行账户中。2014年5月7日，施某通过赵友凤银行账户将160万元汇入被告人谭爱平指定的王桂萍的银行账户中，其中80万元作为本金归还；另80万元作为利息支付，明显高于正常借款利息，多支付利息20万元。二、介绍贿赂2011年至2013年间，被告人谭爱平受吕某委托，数次与台州市中级人民法院原院长丁某1（已判刑）联系，希望丁某1在台州市中级人民法院执行台州汽配公司债务纠纷执行案件时，将吕某与台州汽配公司之间的商铺租赁权纠纷纳入执行范围一并执行，并给予关照，丁某1亦承诺给予关照。期间，经被告人谭爱平撮合，先由吕某将贿赂款交被告人谭爱平处，再由被告人谭爱平于2013年5月以向丁某1支付借款利息的名义，将明显高于正常借款利息的26万元贿赂款转送给丁某1。2014年8月，丁某1在获知浙江省纪律检查委员会在调查其经济问题后，将该26万元退还给被告人谭爱平，被告人谭爱平随后将该笔26万元存入丁某2的银行账户中，委托丁某2保管。案发后，该26万元被依法追缴，并被2015年4月29日浙江省嘉兴市中级人民法院所作的（2015）浙嘉刑初字第4号刑事判决依法予以没收，上缴国库。2014年9月2日，金华市纪委对被告人谭爱平采取“两规”调查措施。调查期间，被告人谭爱平交待了其帮助吕某以支付借款高额利息为手段向丁某1介绍贿赂的犯罪事实，并主动交代了金华市纪委尚未掌握的其以收取高额借款利息的手段收受施某贿赂款的犯罪事实。2014年10月21日，松阳县人民检察院将被告人谭爱平传唤归案后，依法对被告人谭爱平的工作场所进行了搜查，现场查获现金4400元。2016年8月4日，被告人谭爱平的近亲属代为向本院退出其受贿的赃款603600元。原判据以认定上述事实的证据有：被告人谭爱平的供述和辩解，证人施某、金某、余某、杨某、赵某、曹某、李某、叶某1、付某、丁某1、吕某、应某、叶某2、丁某2的证言，施某涉嫌寻衅滋事一案的案卷材料、取保候审申请书、监督撤案审查意见书、呈请撤销案件报告书、撤销案件决定书，中国建设银行个人活期明细查询，金华市人民政府金融工作办公室调研报告、2012年12月、2013年12月浙江省小额贷款公司信贷情况表，借条，银行交易明细及交易凭证，全省旅馆住宿人员查询记录、住宿发票，台州市中级人民法院有关台州汽配公司执行案件的卷宗材料，（2015）浙嘉刑初字第4号刑事判决书，领导干部年度考核登记表、干部履历表、任免审批表、会议公告、金东政协（2007）9号文件、金东政协（2012）9号文件，查封/扣押财物、文件清单、暂扣款票据，退赃票据，中国共产党金华市纪律检查委员会出具的情况说明等；另有户籍证明，证实被告人谭爱平的身份情况。
经审理查明，2013年9月份左右，缙云县壶镇镇某耕地项目被缙云县交通建设工程公司中标。朱某等人为从缙云县交通建设工程公司转包该工程，找到被告人饶某某，要求被告人出面联系时任缙云县某工程公司经理舒某，让舒某把该工程交给朱某等人建设施工。经过被告人的介绍、撮合，舒某同意将工程给朱某等人施工。期间，被告人提议舒某可以在该工程中“赚”点钱，并由其出面联系，后被告人与朱某等人约定“投20万元，赚20万元”。2013年9月18日，被告人与朱某、朱某某在舒某办公室，当面形成所谓“合作协议”、“退出协议”。签订协议后，舒某通过银行转账的方式将所谓的“投资款”20万元经被告人账户转给朱某某。2014年1月29日，工程开工不久，20万元“投资款”就由被告人经手从朱某某处拿回给舒某。2014年6月4日，工程尚在施工过程中，被告人又从朱某某处拿到所谓的“利润”20万元转交给舒某。另查明，被告人饶某某于2016年3月3日被缙云县人民检察院以涉嫌行贿传唤到案，到案后，被告人如实供述了司法机关还未掌握的犯罪事实。上述事实，被告人饶某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人饶某某的供述，证人舒某、樊某、严某、朱某的证言，施工经济责任书，记账凭证，合作、退出协议，个人记账簿，银行交易记录，刑事判决书，归案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人袁某于1993年12月至辽宁省开原市原81411部队服役。2011年3月份转业。2012年4月份前后，曹某为了给其在65313部队服役的儿子曹某甲办理提干事宜，通过曹某甲所在部队营长吴某结识了吴某的战友岳某。岳某认为曾与其在一起学习过的被告人袁某可能能够帮助曹某甲办成提干一事，遂将袁某的联络方式给了吴某，并通过电话介绍他们相互认识。吴某与袁某联系后，袁某询问其尚在部队工作的战友王某（辽宁省抚顺市东州区人武部军事科正营职参谋）提干的事情是否可行，王某经过一番打听后获得提干的事情能够办成，即将情况反馈给袁某，并说办成需要花费40万元左右。袁某通过吴某将此情况告知曹某，曹某表示愿意，并于2012年4月至6月数次给袁某中国工商银行62×××99号账户汇款，共计46万元。袁某收到钱款后考虑到后续事情可能还需要用钱，便留下10万元后分三次共计向王某中国工商银行62×××94号账户汇款36万元。2012年9月份，曹某见事情还没有办成，开始向袁某表示如果事情办不成就要退钱，袁某表示能够办成。2013年3月份，曹某见事情仍然没有办成，就来到合肥与袁某谈退钱的事情，袁某表示再等到2013年6月份，如果依然没有办成愿意退还46万元及其他一切费用，并在曹某要求下出具了书面字据。2013年7月份，因事情依然没有办成，曹某、吴某和袁某等人前往辽宁省沈阳市找王某索要钱款，王某退给袁某6万元。袁某于2013年7月21日、26日先后两次将此前留下的10万元和王某退回的6万元存入曹某账户。从沈阳回来后，袁某从其战友杨某处借款30万元，并于2013年7月30日汇至曹某账户。2013年8月份开始，曹某向袁某和王某两人索要办理提干一事期间产生的利息、交通等费用，但一直未果。2015年3月12日，曹某将袁某收取其46万元为其儿子办理提干一事举报至长丰县公安局纪律检查委员会而案发，袁某于2015年9月7日经电话通知到案。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据。安徽省长丰县人民检察院认为，被告人袁某受行贿人之托，为其物色行贿对象，在行贿人和国家工作人员之间进行引荐、沟通，为行贿人转交贿赂，促使行贿与受贿得以实现，情节严重，其行为构成介绍贿赂罪，要求依据的规定进行判处。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2013年，陈某1（另案处理）在开发本市淮上区沫河口镇曹顾张村街上安置点和顾圩安置点的过程中，找到被告人姜凯，让姜凯帮忙联系温某（时任本市淮上区沫河口镇曹顾张村村委会主任，另案处理）。在被告人姜凯的介绍下，温某在协助政府开展土地整治工作时，利用职务之便，以购房名义收受陈某1十万元购房款。公诉机关认为，被告人姜凯向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人姜凯如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
安徽省砀山县人民检察院指控：许某因“梨都商贸城”的地产开发项目与王某在股权上产生了矛盾。2010年，许某通过夏某（夏某的儿子和崔某某的女儿张某某在谈对象）找到邵某某和崔某某，在崔某某的介绍下，夏某、许某和王某经过协商达成协议。事后，许某在夏某的要求下，以感谢邵某某等人转款给张某某10万元，后夏某又向张某某要回5万元占为己有。为证明上述事实，检察机关提供了书证、证人证言等相关证据。认为被告人夏某的行为触犯了之规定，构成介绍贿赂罪，提请对被告人夏某依法判处。
东至县人民检察院指控：2011年上半年，被告人朱某某从时任池州市中医院院长章某某（另案处理）处得知中医院新建门诊综合楼（池州市贵池区中医院门诊综合楼）（以下简称中医院门诊综合楼）。后朱某某便询问其表亲建筑包工头夏某某是否愿意承建中医院门诊综合楼，夏某某表示很愿意，要求朱某某介绍章某某与他认识并表示如果他能承建该工程会给朱某某、章某某一些好处。后经朱某某居间介绍、撮合，夏某某与章某某认识并逐渐熟悉。2012年上半年，中医院门诊楼招投标业务由安徽某某拍卖公司代理，朱某某遂介绍夏某某与某某拍卖公司经理戴某（另案处理）认识并从章某某、戴某处了解熟悉了该项目的资金及招投标等相关情况。2012年4月，中医院门诊综合楼公开招标，夏某某挂靠的安徽某某建设投资有限公司成功中标。为感谢章某某的帮助并希望中医院尽快拨付工程建设资金、退还保证金等，夏某某找到朱某某，希望朱某某继续找章某某帮忙、给予关照、及时拨付并保障工程建设资金，朱某某应允并向章某某转达了夏某某要求关照、给予帮助的意思并表示夏某某会给好处，章某某答应了。后朱某某告诉夏某某要给他们共计300万好处费才会继续给予关照等，夏某某考虑工程的建设离不开院方的帮助便答应了朱某某和章某某的要求并给朱某某打了一张300万元借条。此后，夏某某于2012年4月25日至2014年上半年，分七次送给朱某某共计人民币170万元（现金），朱某某将其中60万元转送给章某某。余款130万元经朱某某与夏某某协商，夏某某重新给朱某某出具了一张115万元借条至案发。对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出具了：朱某某的人口基本信息、东至县人民检察院扣押决定书等书证；证人戴某、夏某某等人的证言；被告人朱某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人朱某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。被告人朱某某当庭表示自愿认罪，但辩称“夏某某打的300万元条子只是一个凭据，是250万元加50万元的利息，但夏某某不一定能搞到这么多钱，不是说就要给300万元，要根据工程利润和夏某某的意愿来确定最终数额。夏某某中标后担心签不到合同，问章某某有什么要求，章某某讲要100万元的好处费，夏某某就同意了。夏某某后来说没钱，合同就没签，夏某某跟他讲能不能分批给章某某钱，他就找到章某某，章某某也同意了。后来因为中医院的一个人防工程本来也需要招投标，因为章某某的关系就直接给夏某某做了，章某某就跟他讲要工程总额的三个点，章某某和夏某某协商后，讲工程总额按600万元算，好处费就要18万元，这样章某某总的就要118万元。夏某某总的只给了他130万元，他送给章某某103万元，相当于自己少了章某某15万元。夏某某只给了他130万元，但以为给了他170万元，对账后知道实际只给了130万元。他就跟夏某某讲章某某的钱结束了，剩下的就是给他的好处费，夏某某讲工程结束有了盈利就给他，他让夏某某给他打张130万元的条子，夏某某不同意，要求把章某某亲戚借的5万元从里面扣掉，就打了张115万元（不含50万元利息，总的是250万元，减去已给的130万元和章某某亲戚的5万元借款）的条子。2015年11月7日下午五六点钟，池州市检察院反贪局打电话说有事找他核实，就主动过去了。”
一审法院判决认定：2011年3月至5月，利辛县中疃镇姜黄村按利辛县土地整理中心要求进行新村建设。被告人王某、栗志强利用时任姜黄村村民委员会主任黄斌（另案处理）协助人民政府从事行政管理工作的职务便利，经与黄斌预谋，由黄斌与建筑商汤某签订2万平方米的姜黄村新村建设项目“花苑小区”建设工程合同，王某、栗志强以提成款为由向汤某索要30万元。王某、栗志强各分5万元，黄斌应分的20万元被栗志强借用。案发后，栗志强退出赃款25万元、王某退出赃款5万元。2012年11月，王某、栗志强主动投案,如实供述自己的罪行。2013年10月30日，栗志强带领涉嫌犯开设赌场罪的网上逃犯王俊堂到利辛县公安局江集派出所投案。一审法院认定上述事实的证据有：1、安徽省国土资源厅、财政厅文件、利辛县中疃镇姜黄村整体推进农村土地整治示范项目可行性研究报告、利辛县中疃镇人民政府出具的证明载明：利辛县中疃镇姜黄村整体推进村土地整治示范项目是利辛县人民政府申报，由利辛县土地整理中心负责，项目区共设“花苑小区”一个安置点，该小区建设是姜黄村协助县土地整理中心的行政管理工作。2、利辛县中疃镇党政联席会议记录载明：姜黄村新农村建设工作系该镇部署和推进的工作，为有利工作，建议改任黄斌为姜黄村党支部第一书记。3、利辛县中疃镇出具的简历载明：黄斌于2008年4月至2011年8月任姜黄村村委会主任；2011年9月至2012年9月任姜黄村总支书记、村委会主任。4、公务员登记表、户籍证明载明王某、栗志强的基本情况。5、建设工程施工合同载明黄斌代表姜黄村民委员会与汤某签订建设工程合同。6、银行存取款凭证载明王某、栗志强收受汤某30万元后该笔资金的存取情况。7、利辛县纪律检查委员会出具的证明、安徽省政府非税收入一般缴款书载明:2012年11月,利辛县纪委在办理中疃镇姜黄村支部书记黄斌案件中,涉案人员王某、栗志强能够主动到案,配合组织调查,如实交待自己的违纪事实,退出违纪资金，其中王某退款5万，栗志强退款25万。8、利辛县公安局江集派出所出具的证明、立案决定书、在逃人员登记表、在逃人员撤销表、讯问笔录、询问笔录载明：2013年10月30日8时许，栗志强带在逃人员王俊堂到江集派出所投案。9、证人汤某证言：2011年3月份的一天，其通过王某承包了姜黄新村建设工程，王某以疏通关系为由让其每平方米给她提取20元好处费。后经王某联系栗志强，其和黄斌签订了工程合同，并按照约定汇给王某30万元。10、证人潘某证言：2011年4、5月份，其受刘玉云请托联系汤某承包姜黄村新农村建设工程，并一同找到王某协商，王某提出姜黄村新村建设工程620元每平方米，其中20元是给领导的提成。约5月下旬的一天，经王某联系栗志强，其陪同汤某与黄斌签订了合同。第二天，汤某汇给王某30万的提成。11、证人武某、朱某证言：因栗志强用武某在港口新村三栋5号的房产在利辛县工商银行抵押贷款18万，栗志强在2011年夏季还武某10万元，后又将6万元汇到武某的朋友朱某的卡上，最后贷款都还清了。12、证人赵某证言：2011年6月，其把丈夫栗志强给的6万元现金存在了利辛县体委门口的邮政储蓄所。13、证人江某证言：其在中町镇分管建设和土地整治，姜黄村“花苑小区”是11年启动的，因为姜黄村是县里上报的土地整治、新村建设、土地复垦及土地置换项目。“花苑小区”项目是发改委立项并同意实施，县建委规划局为该小区做了规划，黄斌决心先建设该小区，镇里同意。目前姜黄村的“土地整治、新村建设项目”已经审批。14、证人孙同奎证言：2011年5月份，其受陈刚书记安排，与江某、解振坤等人去姜黄村姜哨庄、代王庄参与土地置换项目拆迁，做群众思想工作，当时村书记姜建、村主任黄斌陪同，江月梅和黄斌一组做姜哨庄群众工作。15、同案犯黄斌供述：2011年4、5月份，栗志强问其新村建设情况，并提出介绍开发商垫资开发“花苑小区”，其同意了。几天后，王某和栗志强说他们找了一个有实力的开发商，开发商同意给每平方米20元的辛苦费，他们与其平分，其表示同意。合同签订后至同年8月份左右，其才知道汤某支付给王某30万元。16、被告人王某供述：2011年4月，朋友栗志强提议让其承包姜黄新村建设工程，并说他和姜黄村主任黄斌关系很好，其看了黄斌送来的图纸后与黄斌电话约定每平方米620元，后因其资金紧张，就通过朋友联系到开发商汤某。同年5月份，其和汤某、潘某等人约定汤某每承包1平方米的工程，给其提成20元，用于疏通关系。后其和黄斌、栗志强约定该提成，黄斌得10元，其和栗志强各得5元。一天晚上，栗志强联系黄斌、汤某签了合同。其就按照栗志强的安排让汤某汇到自己银行卡30万元。款汇到后，其先后告知了黄斌、栗志强，又按照栗志强的安排将其中的6万元汇到朱某的银行卡上，自己留5万元，剩余的19万元交给了栗志强，由他交给黄斌。17、被告人栗志强的供述与王某供述基本一致，与上述证据相互印证。
长乐市人民检察院指控：2014年7月，江苏某体育器材股份有限公司员工汤某（另案处理）为顺利中标某有限公司福州海峡奥林匹克体育中心座椅采购及安装项目，请原某有限公司员工被告人余某帮助介绍相关人员，并答应给予好处。后汤某经被告人余某居中介绍认识了时任某有限公司法律事务部副总经理龚某、时任某有限公司福州海峡奥林匹克体育中心项目商务经理张某，并利用龚某、张某二人的职务便利，为汤某所在的江苏某体育器材股份有限公司中标福州海峡奥林匹克体育中心座椅采购及安装项目提供帮助。为感谢龚某、张某，由被告人余某经手送人民币5万元给龚某，送人民币2万元给张某。被告人余某从汤某处非法得利人民币5万元。案发后，被告人余某已退出该人民币5万元。2016年3月20日，被告人余某在其位于福建省福州市鼓楼区北环中路148号的住处被长乐市人民检察院反贪局干警抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人余某的供述及自述材料，证人汤某、龚某、张某等人的证言，指定管辖决定书及批复，关于某有限公司企业性质的情况说明，龚某、张某的工作履历，中标通知书，工程施工分包合同，某公司收款收据，扣押决定书及扣押财物清单，福建省行政暂时扣留（或冻结）财物收据，前科刑事判决书，余某情况说明，到案经过及户籍证明等证据材料。公诉机关认为，被告人余某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以介绍贿赂罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人余某对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。
漳州市芗城区人民检察院指控：2010年至2013年间，被告人许某甲先后介绍18名不符合入学条件的学生入读漳州市某小学，并受上述学生家长的委托，经手送予时任漳州市某小学校长及某区教育局某股长的陈某甲感谢费共计人民币64000元。公诉机关认定上述事实的证据有：户籍证明等书证；证人陈某甲等人的证言；被告人许某甲的供述与辩解。公诉机关认为，被告人许某甲的行为已构成介绍贿赂罪，且在被追诉前能主动交代介绍贿赂的行为，可以减轻处罚。提请本院依照的规定，对被告人许某甲予以惩处。
漳州市芗城区人民检察院指控：1、2010年至2012年间，被告人郑某通过时任漳州市某某中心小学校长王某（已被判刑）的帮忙，先后介绍19名不符合入学条件的学生入读漳州市某某中心小学，并收受上述学生家长的人民币共计27300元，且将其中的人民币24000元送给王某，将其中的人民币800元退还给学生家长，自己从中谋利人民币2500元。2、2013年，被告人郑某通过时任漳州市江滨小学校长唐某的帮忙，介绍不符合入学条件的学生沈某某入读漳州市江滨小学，并收取沈某某家长的人民币3000元转送给唐某的丈夫庄某。公诉机关认定上述事实的证据有：相关书证；证人王某等人的证言；被告人郑某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人郑某的行为已构成介绍贿赂罪，具有在被追诉前能主动交代介绍贿赂的行为的情节。提请本院依照的规定，予以惩处。
漳州市芗城区人民检察院指控：2010年至2013年间，被告人杨某某先后介绍9名不符合入学条件的学生入读漳州市＊＊学校，并受上述学生家长黄某甲、陈某丙等人委托，介绍、经手送予时任漳州市＊＊学校校长林某购物卡共计价值人民币24000元。公诉机关据以认定上述事实的主要证据有：证人林某、陈某甲等人的证言，有关书证，视听资料，被告人杨某某的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人杨某某的行为已构成介绍贿赂罪，系在被追诉前主动交代介绍贿赂行为。提请本院依照的规定，予以惩处。被告人杨某某对公诉机关的指控没有异议。
云霄县人民检察院指控：（1）2012年“五一劳动节”前的一天，被告人方中晏为云霄县云陵工业开发区厦深铁路配套用地土石方工程承建人姚某某与时任云霄县云陵工业开发区党工委书记方某某（另案处理）沟通关系，在方某某位于泰景佳园的家中，为姚某某代为转交现金人民币50000元，并利用方某某对其信任，促使方某某收下该50000元。（2）2012年“五一劳动节”前的一天，被告人方中晏为云霄县云陵工业开发区厦深铁路配套用地土石方工程承建人姚某某与时任云霄县云陵工业开发区建设规划副股长张某某（另案处理）沟通关系，在张某某妻子开设的云霄县“环球通”职业介绍所，为姚某某代为转交现金20000元，并利用张某某对其信任，促使张某某收下该20000元。案发后，被告人方中晏在被追诉前自动到云霄县纪委交待其介绍贿赂的行为。上述事实有书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据为证。应以介绍贿赂罪追究被告人方中晏的刑事责任。方中晏具有被追诉前主动介绍贿赂的情节。请求依照的规定，依法判处。
福建省浦城县人民检察院指控：一、受贿罪1、2009年至2013年，被告人黎忠议利用其担任浦城县住建局城管大队副大队长（主持工作）的职务便利，放弃职责，牟取私利，为违章建房户徐某甲、林某乙、李某乙等人提供关照，先后收受其分管片区内违章建房户的行贿款173.6万元，具体如下：（1）2011年至2012年，被告人黎忠议为徐某甲在浦城城关交椅弯、金科御苑附近违章建房提供关照，收受徐某甲的感谢费36.6万元（含徐某甲为其支付装修款9.6万元）。（2）2012年春节前至2013年10月，被告人黎忠议为林某乙在浦城河滨街道下新街违章建房、城西市场店面上违建钢棚以及查处下新街邻居的违章建房提供关照，收受林某乙的感谢费18万元。（3）2013年7、8月，被告人黎忠议为李某乙在浦城城关文化弄的违章建房提供关照，授意其情妇李某甲收受李某乙以送家具名义支付的感谢费15万元。（4）2013年6月至8月，被告人黎忠议接受董某甲的请托，为董某乙、谢某甲、唐某在浦城城关的违章建房提供关照，收受3人支付的家具款10.2万元。（5）2009年8月至2013年上半年，被告人黎忠议为陈某乙在浦城城关交警大队对面的厂房上违建钢棚、金科御苑后的违章建房提供关照，收受陈某乙的感谢费9万元。（6）2011年年底至2012年春节前，被告人黎忠议为陈某丙在浦城城关仙阳茶场对面的违章建房提供关照，收受由周某乙转交陈某丙的感谢费8万元。（7）2013年年初至2013年5月，被告人黎忠议为陈某丁在浦城城关仓北路的违章建房提供关照，收受陈某丁的感谢费6万元。（8）2012年4月至12月，被告人黎忠议为林某丙在浦城城关上坑沿的违章建房提供关照，收受林某丙的感谢费5万元。（9）2010年春节前后，被告人黎忠议为朱某甲在城关上青岭的违章建房提供关照，收受由钟某转交的朱某甲的感谢费5万元。（10）2011年5月，被告人黎忠议接受祝某甲的说情，为黄某在浦城城关环卫所对面的违章建房提供关照，收受祝某甲的感谢费5万元。（11）2013年春节前后，被告人黎忠议为陈某戊在浦城南浦街道跃进村四组的空坪上违章搭建钢屋架提供关照，收受陈某戊的感谢费4万元。（12）2011年9月至2012年4月，被告人黎忠议为伊某、伊宏昌在浦城城关马车埂、二九四路的违章建房提供关照，收受伊某的感谢费4万元。（13）2012年11月至2013年春节前，被告人黎忠议为姜某在浦城城关光明路光上弄的违章建房提供关照，收受由雷某转交姜某的感谢费3万元。（14）2010年下半年至2012年，被告人黎忠议收受侯某所送的3万元，于2012年11月至12月，为侯某在浦城城关香格里拉咖啡厅的违章搭建提供关照。（15）2013年4月，被告人黎忠议收受刘某2万元，允诺会对刘某在城关三里亭林化厂对面空坪的违章建房提供关照。（16）2012年春节前，被告人黎忠议为廖某在浦城南浦街道旁的违章建房提供关照，收受廖某感谢费2万元。（17）2012年春节前后，被告人黎忠议为徐某乙在浦城城关文化弄的违章建房提供关照，收受徐某乙的感谢费2万元。（18）2011年下半年，被告人黎忠议为马某甲在浦城城关里塘路的违章建房提供关照，收受马某甲感谢费2万元。（19）2011年8月至12月，被告人黎忠议为兰某在浦城城关红浦路的违章建房提供关照，收受兰某的感谢费2万元。（20）2012年春节前，被告人黎忠议为苏某在浦城城关原名人会所内的违章建房提供关照，通过其情妇李某甲收下苏某的感谢费2万元。（21）2013年4月至6月，被告人黎忠议为陈某己在浦城城关水南樟树下的违章建房提供关照，陈某己将2万元感谢费交给李某甲。（22）2011年春节后至2012年春节前，被告人黎忠议为潘某在浦城城关皇华山路附近的违章建房提供关照，收受潘某的感谢费2万元。（23）2012年6月至9月，被告人黎忠议为徐某丙在浦城城关天心弄附近的违章建房提供关照，收受徐某丙的感谢费2万元。（24）2013年春节前，被告人黎忠议为叶某甲在浦城城关光明路附近的违章建房提供关照，收受叶某甲的感谢费1万元。（25）2012年12月，被告人黎忠议为赵某在浦城城关仓北路环城河边的违章建房提供关照，收受赵某的感谢费1万元。（26）2012年4月左右，被告人黎忠议为马某乙在浦城城关仙阳茶场路口的违章建房提供关照，收受马某乙的感谢费1万元。（27）2011年8、9月，被告人黎忠议为周某丙在浦城城关红浦路附近的违章建房提供关照，收受周某丙的感谢费1万元。（28）2012年春节前，被告人黎忠议为朱某乙在浦城城关环城河边的违章建房提供关照，收受由周某丁转交朱某乙的感谢费8000元。（29）2011年上半年的一天，被告人黎忠议为林玉凤在浦城县莲塘镇“丹桂山水”对面的违章建房提供关照，收受林玉凤所送的内存7000元农行卡。（30）2012年5月至6月间，被告人黎忠议为谢某乙在浦城县莲塘镇西山下的违章建房提供关照，收受谢某乙的感谢费5000元。（31）2013年10月间，被告人黎忠议为张平在浦城城关跃进安泰公寓后面的违章搭建提供关照。收受由毛某转交张平的感谢费3000元。（32）2011年至2013年9月，被告人黎忠议接受陈某庚的请托，为陈某庚等人在浦城城关白金汉宫后面的违章搭盖钢棚及为邹建平在河滨街道办事处对面、罗某乙在金科御苑后面、洪某在小北门环城河旁边、彭某甲在仙阳茶场附近、祝某乙在仙阳茶场大门路边、王学荣在商业城的违章建房提供关照，先后七次收受陈某庚经手所送的感谢费17.5万元。2、被告人黎忠议在任城管大队副大队长（主持工作）期间，利用职便，为董某甲、揭友义、张文超等人在工程占道费、弃土处理等方面谋取利益，于2011年非法收受上述人员的钱款20.8万元。（1）2011年，被告人黎忠议为弃土外运承包人揭友义、张文超等人在弃土处理方面提供关照，收受揭友义、张文超等人以“弃土机械费”名义送给的感谢费13.8万元。（2）2011年，被告人黎忠议为董某甲所承建的浦城法院基建工程弃土处理方面提供关照，收受董某甲的感谢费5万元。（3）2011年春节前，被告人黎忠议为严某在开发浦城城关“棕榈泉”楼盘中收取占道费方面提供关照，收受严某所送的感谢费2万元。3、2007年下半年，被告人黎忠议在任浦城县拆迁办主任期间，为东虹房地产公司开发的江滨二期拆迁工作提供关照，收受东虹房地产公司副总经理李某丁送给的感谢费5万元。二、介绍贿赂罪2013年8月至9月，被告人黎忠议与其情妇李某甲受魏某丙委托，为取得刘伟峰、陈诚涉嫌故意毁坏公私财物案件的侦办人余某甲对刘伟峰、陈诚在取保候审、免受羁押及魏某丙本人免受刑事追究等方面予以关照，谋取不正当利益，黎忠议与李某甲参与策划，为行贿人魏某丙与受贿人余某甲之间的贿赂款提供账户，期间先后三次替行贿人魏某丙转送行贿款25万元，余某甲受贿后将收受的贿赂款用于归还个人债务。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证照片、书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人黎忠议的行为触犯了之规定，应当以受贿罪、介绍贿赂罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
福建省浦城县人民检察院指控：（一）受贿罪被告人李某甲为时任浦城县城市建设管理监察大队副大队长黎某的特定关系人。在黎某主持工作期间，李某甲与黎某通谋，利用黎某的职务便利，为违建户李某乙在浦城县城关文化弄附近的违建房，以及违建户徐某承建的金科御苑往二九四方向围墙外的违章建房提供关照，李某甲在明知违法之情形下，仍在黎某的授意下，共同非法收受其二人的贿赂款共计27.7万元。（二）介绍贿赂罪2013年8月至9月间，被告人李某甲与黎某受魏某委托，找到原公安干警余某甲，请求其在办理刘伟峰、陈诚等人涉嫌故意毁坏财物案中，对刘、陈二人在取保候审、免受羁押及魏某本人免受刑事追究等方面予以关照，谋取不正当利益。期间李某甲与黎某参与策划协调，为行贿人魏某与受贿人余某甲之间的贿赂款提供账户，先后3次帮助行贿人魏某转送行贿款共计25万元，余某甲受贿后将收受的贿赂款用于归还个人债务。公诉机关就上述指控的事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李某甲的行为已触犯之规定，应以受贿罪、介绍贿赂罪追究其刑事责任，公诉机关并提出被告人李某甲有自首、退赃情节，提请本院依法判处。
龙南县人民检察院指控：2014年4月份左右至2014年10月份左右，被告人赖某受龙南县桃江乡违章建筑户（以下简称“违章户”）的委托，在桃江乡拆违中队工作人员廖某、刘某与“违章户”之间进行沟通、撮合，以使“违章户”顺利完成房屋施工。期间，赖某共介绍贿赂47200元，另外单独非法获利3400元。1、2014年4月份左右，龙南县桃江乡水西坝村刘屋小组李某为使其违章房屋顺利施工，委托被告人赖某向龙南县桃江乡拆违中队疏通关系，赖某通过与桃江乡拆违中队工作人员廖某、李某沟通、撮合，收受李某8600元，其中7600元给廖某，自己获利1000元。廖某收下7600元后，对李某的违章建筑给予关照，使其房屋顺利完成施工。2、2014年4月至5月份左右，龙南县桃江乡水西坝村三角塘小组罗列饶、曾某甲为使其违章房屋顺利施工，委托被告人赖某向龙南县桃江乡拆违中队疏通关系，赖某通过与桃江乡拆违中队工作人员廖某、罗列饶、曾某甲沟通、撮合，收受罗列饶、曾某甲9800元，其中8600元给廖某，自己获利1200元。廖某收下8600元后，对罗列饶、曾某甲的违章建筑给予关照，使其房屋顺利完成施工。3、2014年6月份左右，龙南县桃江乡水西坝村三角塘小组曾某乙为使其违章房屋顺利施工，委托被告人赖某向龙南县桃江乡拆违中队疏通关系，赖某通过与桃江乡拆违中队工作人员廖某、曾某乙沟通、撮合，收受曾某乙9000元转交给廖某。廖某收下9000元后，对曾某乙的违章建筑给予关照，使其房屋顺利完成施工。4、2014年10月份左右，龙南县桃江乡水西坝村三角塘小组王某、彭某、谢代福为使其违章房屋顺利施工，委托被告人赖某向龙南县桃江乡拆违中队疏通关系，赖某通过与桃江乡拆违中队工作人员刘某、王某、彭某、谢代福沟通、撮合，收受王某、彭某、谢代福23200元，其中22000元给刘某，自己获利1200元。刘某收下22000元后，对王某、彭某、谢代福的违章建筑给予关照，使其房屋顺利完成施工。公诉机关认为，被告人赖某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任，并提供了相应地证据予以证明。
龙南县人民检察院指控，2013年8月至2014年4月，被告人周鸿斌接受行贿人刘某、肖某、郭显丁、赖某1、廖某、谢某等人的委托，向时任桃江乡拆违大队工作人员的廖波勇、曾庆佳行贿过程中沟通关系，促成行贿2万元。被告人周鸿斌介绍他人向国家工作人员行贿，情节严重，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任。公诉机关就指控提供了相应证据。被告人周鸿斌对公诉机关的指控没有异议。
公诉机关指控：一、2014年12月份的一天，赣州监狱十六监区服刑人员杜某某的妻子杜某甲到赣州监狱探视杜某某，探监前杜某甲与被告人刘某联系，要其帮忙约十六监区监区长吃晚饭，并告知刘某要送钱给监区长以关照杜某某，刘某则通过赣州监狱会见中心主任黄某某约好了十六监区副监区长陈某某（另案处理）一起吃晚饭，晚饭地点定在赣州市南河大桥处的江桥餐厅。晚饭前，杜某甲和刘某先到吃饭地点商定，要送2万元给陈某某。晚饭时，刘某介绍了杜某甲和陈某某认识，并多次向陈某某敬酒，要求陈某某关照杜某某，给杜某某安排轻松的劳动岗位，并表示关照好了，会感谢陈某某。晚饭后，由杜某甲送陈某某回家，刘某则在吃饭地点等候，杜某甲送走陈某某回到吃饭地点后，告知刘某说2万元已送给陈某某，同时送了2条中华烟给刘某表示感谢，不久后，杜某某就从裁剪部门拖布岗位调整到更轻松的岗位。二、2015年5、6月份，服刑人员叶某某的堂弟叶某甲通过朋友刘某某得知被告人刘某对赣州监狱比较熟悉，要求刘某帮助叶某某在赣州监狱调换到轻松的劳动岗位，刘某认为可以从中赚钱，答应后要求叶某某父亲叶某乙支付26998元用来疏通关系，在收到叶某乙的26998元后，刘某只拿出其中2000元用于办理叶某某调换工作的事情，但未办成，剩下的钱全部用于个人挥霍。公诉机关认为，被告人刘某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
海阳市人民检察院指控：2012年底，被告人刘某应赵某的请托为其儿子于某甲找工作，并为此找到时任山东广电网络有限公司海阳分公司（以下简称海阳广电公司）副经理于某乙帮忙。在被告人刘某的联系和帮助下，赵某通过被告人刘某送给于某乙人民币8万元。后在于某乙帮助下，于某甲被安排进海阳广电公司工作至今。2015年3月20日，被告人刘某主动到海阳市人民检察院投案。公诉机关认为，被告人刘某的行为触犯了之规定，应当以介绍贿赂罪追究其刑事责任，并提供了证人证言、书证等证据予以证实，提请法院依法判处。
微山县人民检察院指控：一、行贿罪2010年至2011年期间，被告人张某为给其妻侄女姬某2调动工作，送给时任济宁市司法局局长石某价值2.9万元的购物卡、手镯等财物。后在石某的帮助下，姬某2顺利调入济宁阳城煤矿电厂工作。为了表示感谢，张某于2012年3、4月份送给石某10万元现金（由石某的妻子翟某收取）。二、介绍贿赂罪1、2011年，邹城市恒屹公司法定代表人王某通过被告人张某找石某帮忙从鲁西煤矿（任城监狱）购买煤炭，后石某协调鲁西煤矿卖给王某低价煤。2011年10月份，为感谢石某的帮助，张某与王某一起送给石某现金8万元（由石某的妻子翟某收取）。2、2011年下半年，邹城市博洛尼代理商徐某因表弟许家祯被邹城市公安局拘留一事，通过被告人张某找石某帮忙协调，后张某和徐某一块去石某在司法局的办公室送给石某2万元现金。就上述指控，公诉机关提交了相关书证、证人证言、被告人张某的供述和辩解等证据。公诉机关建议，以行贿罪判处张某有期徒刑二年六个月至三年六个月，以介绍贿赂罪判处有期徒刑一年至二年，合并执行有期徒刑三年六个月至四年六个月。被告人张某对起诉书指控的行贿的犯罪事实和罪名不持异议，关于指控其构成介绍贿赂罪的事实和罪名，被告人张某在此次开庭审理过程中提出异议，认为王某也认识石某，其与王某在和石某吃饭时只是说过帮忙给王某买低价煤的事，事成之后，王某给其商量给石某送钱的事，虽跟着去了，但并没有下车，是王某把8万元钱送给了石某的妻子翟某的。并提出其有自首情节，系初犯。被告人张某的辩护人提出的辩护意见是：一、在定罪方面，被告人构成行贿罪，不构成介绍贿赂罪。1、石某的供述介绍贿赂的8万元是王某分配的利润，与被告人张某、石某之妻翟某的供述存在矛盾，且这8万元是由翟某收取的，因此，该起指控依据的证据不足，事实不清；2、对被告人张某的两起指控即使都是事实，也不属于情节严重，不构成犯罪。二、被告人张某具有以下量刑情节：1、被告人具有自首情节。2015年1月5日14时办案机关在向被告人了解情况时，被告人张某只是作为证人的身份接受调查，办案机关尚未掌握被告人行贿与介绍贿赂的犯罪行为，被告人当时就如实供述了自已的犯罪行为。随后办案机关才于当天依法刑事立案，规定：行贿人在被追诉前主动交待行贿行为的，可以减轻或者免除处罚。根据有关司法解释，犯罪嫌疑人尚在一般性排查询问时主动交代自己罪行的，应当视为自动投案。被告人的行为符合上述规定，应当认定为自首；2、被告人能够自愿认罪、悔罪，认罪态度较好；3、被告人的犯罪情节较为轻微，可以酌情从轻处罚；4、被告人是初犯、偶犯，具有酌情从轻处罚的情节。鉴于被告人具有以上量刑情节，建议对被告人张某判处免予刑事处罚较为适宜。
河南省郑州市管城回族区人民检察院指控：被告人郭晓辉开办河南金辉高等人才培训中心，在工作中与河南省中小企业发展服务中心原主任黄某某（已提起公诉）认识。2013年，黄某某对郭晓辉称可以安排人员到河南省中小企业服务大厅工作，同时提供给郭晓辉河南省机构编制委员会办公室文件复印件，郭晓辉遂介绍其多名朋友与黄某某认识，后陆续收取其朋友共计40万元人民币送给黄某某，黄某某将多人安排到河南省中小企业服务大厅上班。现黄某某将35万元人民币退给郭晓辉，郭晓辉退还给其朋友。2016年4月11日，郑州市管城回族区人民检察院反贪局依法将郭晓辉传唤至检察机关，其对上述犯罪事实供认不讳。针对上述指控，公诉机关提供了被告人郭晓辉的供述及询问笔录；证人段某某、黄某某、赵某某、张某1、贠新国、张某某2、晋某某、朱某某、张某3、卞某某的证言；到案经过；中国建设银行存款凭条、借条；中国工商银行网上银行电子回单、短信记录；事业单位法人证书、河南省工业和信息化厅党组文件；河南省工业和信息化委员会文件；河南省机构编制委员会办公室文件；郑州市公安局东风路派出所证明；年龄证明；同步录音录像光盘等证据，认为郭晓辉的行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
平顶山市新华区人民检察院指控：2011年，＊＊房地产开发有限公司董事长徐某甲（另案处理）从丁某富手中购买位于平顶山市××××东段北侧的＊＊＊＊＊＊小区项目，容积率小于等于2.0.为提高＊＊＊＊＊＊小区项目容积率，2012年6月14日、15日，徐某甲分两次给被告人李某甲人民币50万元，由李某甲向时任＊＊县＊＊书记刘某峰（另案处理）行贿。被告人李某甲接受徐某甲向其提出的请求事项后，向刘某峰提出帮助徐某甲提高容积率的请托事项。刘某峰答应并让李某甲先保管该50万元款项。后在刘某峰的帮助下，该项目的容积率由2.0提高至5.5.立案前，被告人李某甲退缴涉案款50万元。为证明上述事实，公诉机关向法庭出示、宣读了被告人李某甲户籍证明、发破案经过、银行账户交易明细、＊＊县规划局提供的关于＊＊＊＊＊＊小区规划情况的说明、＊＊县城乡规划委员会2013年第一次会议纪要等资料复印件、＊＊县国土资源局提供的国有建设用地使用权转让档案复印件、证人证言、另案处理被告人刘某峰、徐某甲供述、被告人的供述与辩解等证据。据此，公诉机关认为被告人李某甲的行为构成介绍贿赂罪，且主动到案，并如实供述，系自首，主动退回赃款，综合该案案情、认罪态度、社会危害性等，建议对其在法定刑内酌情量刑。
安阳市文峰区人民检察院指控，2014年、2015年期间，被告人李某某为增加金阳午托部生源，收取十余名学生家长共计16.2万元，通过王某某送给安阳市灯塔路小学原校长李某1，李某1、王某某在收取该贿赂款后，将李某某请托的非安阳市灯塔路小学学区学生安排到安阳市灯塔路小学就学。2014年、2015年期间，被告人杜某某为增加卓越午托部生源，收取十余名学生家长共计15.7万元，通过王某某送给原安阳市灯塔路小学校长李某1，李某1、王某某在收取该贿赂款后，将杜某某请托的非安阳市灯塔路小学学区学生安排到安阳市灯塔路小学就学。公诉机关向本院提供了被告人供述与辩解、证人证言、户籍证明、辨认笔录及其他相关书证等证据，认为被告人李某某、杜某某的行为均已构成介绍贿赂罪，应依据之规定予以惩处。
新乡县人民检察院指控：2010年初，被告人安某某在担任原阳县交通局党委书记期间，其与班某（另案处理）商量，以处理不合理开支为由，决定将张某甲借用原阳县农村公路管理所的16万元养护资金套出。2010年3月28日，被告人安某某利用其职务便利以中共原阳县交通局党委的名义出具“关于桥北新区纬十一路建设配套资金的决定”，并安排借款人张某甲将16万元交给原阳县交通局会计。被告人安某某从局会计处取得16万元后，将其中7万元给了班某、5万元据为己有，另外4万元用于二人过节看望领导。2010年12月份，原阳县农村公路管理所依据该决定将16万元作为纬十一路配套资金进行平账。2005年至2008年，被告人安某某在担任原阳县交通局党委书记期间，利用分管原阳县农村公路管理所的职务之便，分别收受原阳县师寨镇西中磁村贺某1万元，原阳县齐街乡沙岗村和世聚1万元及道路工程承包人张某丙1万元，后在审批农村公路项目的过程中，为其谋取利益。2010年，被告人安某某利用原阳县交通局党委书记的职务之便，在新乡万兴路桥有限公司原阳分公司经理竞选中，收受竞选人李某乙家属现金5000元，并在竞选中为李某乙提供帮助。2005年至2006年，被告人安某某利用原阳县交通局党委书记的职务之便，分别在原阳县官厂乡娄谷堆村、靳堂乡朱庄村和张辛寨村申报农村道路项目过程中，向新乡市农村公路管理处处长汤某（另案处理）介绍贿赂现金共计3.5万元。针对指控，公诉机关向本院提供了被告人安某某供述与辩解；证人张某甲、王某甲、班某、汤某等人的证言；户籍证明、任职文件、记账凭证、到案证明等相关书证。公诉机关认为，被告人安某某身为国家工作人员，利用职务之便，侵吞公款，其行为构成贪污罪。被告人安某某身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，其行为构成受贿罪。被告人安某某向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为构成介绍贿赂罪。被告人安某某犯数罪，应当数罪并罚。被告人安某某与他人共谋贪污公款，系共同犯罪，且在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人安某某到案后如实供述其贪污的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人安某某到案后，如实供述侦查机关未掌握的受贿及介绍贿赂的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚，被告人安某某揭发他人犯罪行为，查证属实，系有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。
经审理查明：1、受贿罪2007年夏天，被告人王某某在担任卢氏县某镇人民政府副镇长，主管某镇城建工作期间，负责某镇移民安置小区二期基础工程施工项目，三门峡鑫基工程有限公司张某乙欲承包该项工程，希望王某某予以帮助，后王某某将该工程交由张某乙施工。在工程开始施工后，张某乙在工地附近的路上送给王某某现金人民币20000元，感谢王某某在其承揽工程中提供的帮助。被告人王某某收受20000元钱后陆续用于个人开支。2015年8月21日，被告人王某某的家属向卢氏县人民检察院代为退还受贿款20000元，卢氏县人民检察院对该笔款项予以扣押。2007年卢氏县发生“7.30”洪灾，卢氏县某镇人民政府在政府对面动工修建“阳光”安置小区，于2008年6月竣工。由于部分灾民不符合安置条件，剩余两栋安置房未予出售。经某镇人民政府研究决定由王某某负责联系买家，出售该两栋安置房。被告人王某某找到卢氏县某镇某村居民赵某甲，说明镇政府对外售卖房屋及初步定价300万元左右的事宜。经多次协商，赵某甲决定购买，经王某某向某镇人民政府多次汇报，最后确定由赵某甲以278万元购买。2008年6月赵某甲同某镇人民政府签订协议后不久，赵某甲在某镇“阳光”小区门口向王某某送现金人民币30000元，感谢王某某在其购买房屋中的帮助。2009年底，因王某某工作即将调动，购房群众因安置房质量问题告状，王某某害怕出事，将30000元通过刘某退还给赵某甲。2、介绍贿赂罪2014年7月份左右，被告人王某某亲戚卢氏县城关镇居民赵某乙找到王某某，想把其儿子李某（系退伍军人）安置到卢氏县住房和城乡建设局工作，交给王某某人民币20000元，托王某某找时任该局局长的朱某办理此事。王某某因曾经与朱某是上下级关系，比较熟悉，找到朱某说明想把李某安置到卢氏县住房和城乡建设局工作的事情，朱某同意接收李某到该局工作，被告人王某某将20000元交给朱某。2015年5月份左右，被告人王某某亲戚卢氏县某镇居民曹某找到王某某，想将其儿子付某（系退伍军人）安置到卢氏县住房和城乡规划建设局工作，交给王某某人民币20000元，托王某某找时任该局局长朱某办理此事。王某某找到朱某说明想把付某安置到卢氏县住房和城乡规划建设局工作的事情，朱某同意接收付某到该局工作，被告人王某某将20000元交给朱某。2015年7月20日，被告人王某某在接受侦查机关询问和此后的讯问中，主动供述了侦查机关尚未掌握的上述犯罪事实。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某乙、赵某甲、刘某、朱某、赵某乙、李某、曹某、付某的证言，某镇人民政府与张某乙签订的某镇西灾民集中安置工程基础开挖、回填项目施工合同，记账、付款凭证及结算单等，某镇人民政府收据存根，李某城镇退伍军人安置表及有关安置手续，付某退伍军人双向选择登记表及有关手续，卢氏县人民检察院反贪局出具的情况说明，卢氏县人民检察院立案决定书，中共卢氏县人民检察院扣押决定书、扣押财物清单、涉案财物入库清单，卢氏县委卢某甲（2012）97号、卢某甲（2014）44号、卢某甲（2015）29号文件，被告人王某某公务员登记表，某镇党委、政府班子成员分工会议记录，卢氏县委组织部卢某乙（2005）17号文件复印件，中共卢氏县委卢某甲（2010）112号文件复印件，被告人王某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年至2014年期间，房地产开发商郭辉（另案处理）准备在柘城县伯岗乡开发房地产，被告人张建平利用其与伯岗乡党委书记李松的熟人关系，先后十余次介绍郭辉向李松行贿，并传递现金295000元，以及金戒指一枚、金项链一条、男女式手表各一块、鱼缸一个等物品。上述事实，被告人张建平在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭辉、李松等人的证言及有关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2009年，时任河南省渑池县财政局副局长侯某甲（另案处理）为了达到调整职务的目的，通过被告人赵某某向时任渑池县人民政府县长（后任中共渑池县县委书记）薛某（另案处理）分三次共计行贿人民币20万元。2、2010年至2012年期间，时任河南省渑池县统计局副局长孙某为了达到工作支持、调整职位等目的，通过被告人赵某某先后分两次向时任渑池县人民政府县长（后任中共渑池县县委书记）薛某共计行贿人民币15万元。上述事实，有被告人赵某某的供述与辩解，证人薛某、孙某、侯某甲、侯某乙、李某的证言，被告人赵某某的户籍证明、薛某的户籍证明、赵某某的无前科证明、干部任免审批表复印件、中国共产党渑池县委员会通知复印件（渑文（2010）26号）、会议记录复印件、中共河南省省委纪律检查委员会函、薛某交代材料复印件、刑事判决书等证据相互印证，足以认定。
被告人李某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，请求从轻处罚。
