彰武县人民检察院指控，2015年12月2日10时许，被告人单某某通过被告人赵某甲、李某让被告人赵某某代替自己到彰武县兴隆山镇花家村西杨家屯1－1号吉顺驾校参加C1驾驶证科目一考试，被告人赵某某在候考大厅核实信息时被交警大队工作人员发现。针对上述指控事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人单某某、赵某某、赵某甲、李某的行为触犯了之规定，应当以代替考试罪追究四名被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2015年10月间，被告人王某居中介绍侯某（已判决）代替虎某（已判决）参加2016年全国硕士研究生招生考试，并约定向虎某收取人民币35000元，同时支付侯某人民币15000元。同年12月26日上午，侯某在本市海淀区，代替虎某参加上述相关科目考试时，被监考人员当场发现。被告人王某于2016年2月17日被公安机关抓获。
公诉机关指控，2015年9月，被告人许×与杨磊（已判决）议定，由许×找人代替杨磊参加2016年全国硕士研究生招生考试，考前杨磊支付许×人民币25000元，考试通过后再支付许×人民币30000元。后经许×介绍郭经建（已判决）代替杨磊参加考试，并允诺支付郭经建好处费。2015年12月26日，郭经建在本市海淀区北京理工大学8号楼5006室第131考场内，代替杨磊参加2016年全国硕士研究生招生考试管理类考联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。被告人许×于2016年1月12日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。在本院审理期间，被告人许×上缴违法所得人民币25000元，现扣押在案。上述事实，被告人许×及辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人许×的供述，同案犯杨磊、郭经建的供述，证明，准考证，账户明细，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。辩护人发表的辩护意见为：被告人许×系初犯、偶犯，犯罪后如实供述犯罪事实，并主动上缴赃款，希望法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2015年12月26日上午，被告人宋×经王某（另案处理）安排，在本市海淀区北航附中新西楼二层242初一（6）班教室内，代替朴某（另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试管理类联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。当日，被告人宋×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。现涉案赃款5000元已扣押。
公诉机关指控：2015年10月间，被告人梁×1通过他人联系被告人蔡×，让其代替自己参加2016年全国硕士研究生招生考试。2015年12月26日上午，被告人蔡×在位于本市海淀区的北京理工大学8号楼（信息教学楼）5006室第131考场，代替被告人梁×1参加上述考试中的管理类联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。被告人蔡×于2015年12月26日被公安机关抓获，被告人梁×1于2015年12月29日主动向公安机关投案，后二人均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人蔡×具有如实供述自己罪行的从轻情节、梁×1具有自首的从轻情节，建议对二被告人均判处一至五个月拘役并处罚金。被告人蔡×及其辩护人、被告人梁×1及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年10月间，被告人虎×通过他人联系被告人侯×1，让其代替自己参加2016年全国硕士研究生招生考试。2015年12月26日上午，被告人侯×1在本市海淀区圆明园西路2号中国农业大学（西校区）旧教学楼第43考场，代替被告人虎×参加上述考试中的管理类联考综合能力科目时，被监考人员当场发现。被告人侯×1于2015年12月26日被公安机关抓获，被告人虎×于2015年12月28日主动向公安机关投案，后二人均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人侯×1具有如实供述自己罪行的从轻情节、虎×具有自首的从轻情节，建议对二被告人均判处一至二个月拘役并处罚金。被告人侯×1及其辩护人、被告人虎×及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
北京市门头沟区人民检察院指控，2016年4月16日上午，被告人王×1让被告人李×代替自己到本市门头沟区育园中学参加北京市高等教育自学考试《劳动关系与劳动法》学科考试。当日9时许，李×进入育园中学203教师代替王×1考试。考试过程中监考老师发现李×与其携带的准考证、身份证上照片存在较大差异，考试结束后将李×带至考务办公室核实情况，李×承认代替王×1参加考试。11时许监考老师报警，李×被民警口头传唤至北京市公安局门头沟分局月季园派出所接受审查。当日18时许，被告人王×1接民警电话后，主动到北京市公安局门头沟分局月季园派出所接受审查。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人曾×1让胡×（女，27岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后胡×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月1日到湖南省长沙市公安局芙蓉分局蓉园派出所投案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、胡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人曾×1让胡×（女，27岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后胡×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月1日到湖南省长沙市公安局芙蓉分局蓉园派出所投案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、胡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人曾×1让康×（女，25岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后康×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月2日被湖南省长沙市公安局芙蓉分局文艺路派出所查获归案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、康×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人曾×1让康×（女，25岁，另案处理）在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试，后康×被当场查获。被告人曾×1于2016年1月2日被湖南省长沙市公安局芙蓉分局文艺路派出所查获归案。上述事实，被告人曾×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人曾×1的供述，证人匡×、康×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人康×在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替曾×（女，28岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人康×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人康×的供述，证人曾×、匡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人胡×在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替曾×（女，34岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人胡×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人胡×的供述，证人曾×、匡×、莫×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日16时30分许，被告人康×在本市房山区中国社会科学院研究生院111教室内代替曾×（女，28岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人康×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人康×的供述，证人曾×、匡×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2015年12月26日8时40分许，被告人胡×在本市房山区中国社会科学院研究生院109教室内代替曾×（女，34岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试，后被当场查获。上述事实，被告人胡×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人胡×的供述，证人曾×、匡×、莫×等人的证言，身份证，准考证，视听资料，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控，2016年10月30日上午，被告人肖郧玉应被告人王凯玲的请求，在北京市东城区宝钞胡同甲12号北京市第一中学考点内，代替被告人王凯玲参加2016年全国成人高校招生统一考试，后被监考人员当场发现。被告人肖郧玉于2016年10月30日被公安机关查获；被告人王凯玲于2016年10月30日向公安机关投案。公安机关当场从被告人肖郧玉处起获王凯玲的身份证、准考证各1张并扣押在案。
北京市顺义区人民检察院指控:2016年1月初，巩×（另案处理）安排被告人余×代替孙×（另案处理）参加机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试，并许诺事成后给余×好处费。2016年1月13日9时30分许，在北京市顺义区后沙峪地区玉马教练场考试场，余×持孙×身份证及孙×玉马考试中心培训证准备代替孙×参加机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试时，被民警当场查获。孙×的身份证及玉马考试中心培训证被民警当场扣押。被告人余×于2016年9月11日经电话传唤到案。
北京市顺义区人民检察院指控:2016年1月初，被告人孙×因多次未通过机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试，遂托巩×（另案处理）找人替考，并许诺事成后给巩×好处费。后巩×安排余×（另案处理）代替孙×参加考试。2016年1月13日9时30分许，在北京市顺义区后沙峪地区玉马教练场考试场，余×持孙×身份证及孙×玉马考试中心培训证准备代替孙×参加机动车驾驶人安全文明驾驶常识考试时，被民警当场查获。孙×的身份证及玉马考试中心培训证被民警当场扣押。被告人孙×于2016年1月13日经电话传唤到案。
北京市通州区人民检察院指控：2015年8月，被告人木×花钱雇使阿×（已判刑）代替其取得机动车驾驶证；阿×遂委托玉×（已判刑）代替被告人木×实际参加机动车驾驶资格考试；2016年3月7日、2016年3月18日及2016年3月22日，玉×使用伪造的证件，在北京公交驾校内先后代替被告人木×进行C1型驾驶资格科目二及科目三考试并通过考试；2016年12月12日，被告人木×到北京市公安局通州分局焦王庄派出所投案。同时认为被告人木×具有自首等情节，建议判处被告人木×拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2015年11月，被告人吐某某通过他人介绍，雇使玉某某（已判刑）代替其参加考试；2016年2月29日、2016年4月1日及2016年4月8日，玉某某在北京某时尚驾校先后代替吐某某进行驾驶资格科目一、二、三考试，后被查获；2016年10月5日，被告人吐某某在首都国际机场被抓获。同时认为被告人吐某某具有坦白等情节，建议判处被告人吐某某拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2015年11月，被告人吐某某通过他人介绍，雇使玉某某（已判刑）代替其参加考试；2016年2月29日、2016年4月1日及2016年4月8日，玉某某在北京某时尚驾校先后代替吐某某进行驾驶资格科目一、二、三考试，后被查获；2016年10月5日，被告人吐某某在首都国际机场被抓获。同时认为被告人吐某某具有坦白等情节，建议判处被告人吐某某拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2015年7月，被告人艾某某花钱雇使阿某某（已判刑）代替其参加C1型驾驶资格考试；2015年11月11日及2015年11月24日，阿某某使用伪造的证件，在北京通联驾校内先后代替艾某某进行驾驶资格科目二及科目三考试，并取得驾驶证；被告人艾某某接电话通知后主动到北京市海淀区花园路派出所接受审查。同时认为被告人艾某某具有自首等情节，建议判处被告人艾某某拘役二至三个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2016年7月6日，被告人马某某与吴某（另案处理）经合谋在通州区永顺镇京东考试场，由吴某代替他人进行驾照科目三道路驾驶技能考试，并通过考试；吴某于2016年7月15日再次到通州区永顺镇京东考试场代替他人进行驾照科目三道路安全文明驾驶考试时，被当场查获；2016年7月23日9时许，被告人马某某经公安机关电话传唤后自行到案。同时认为被告人马某某具有自首等情节，建议判处被告人马某某拘役一至二个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：2016年7月6日，被告人吴某某与马某某（另案处理）经合谋在通州区永顺镇京东考试场，由被告人吴某某代替他人进行驾照科目三道路驾驶技能考试，并通过考试；被告人吴某某于2016年7月15日再次到通州区永顺镇京东考试场代替他人进行驾照科目三道路安全文明驾驶考试时，被当场查获。同时认为被告人吴某某具有坦白等情节，建议判处被告人吴某某拘役一至二个月，并处罚金。
北京市通州区人民检察院指控：一、被告人阿×1替考事实1、2015年11月期间，被告人阿×1在北京市×驾校，代替艾×1进行驾驶证资格考试3次；2、2015年11月18日，被告人阿×1在北京市×驾校，代替卡×进行驾驶证资格考试1次；3、2016年1月12日，被告人阿×1在北京市×驾校，代替艾×2进行驾驶证资格考试1次；4、2016年1月20日，被告人阿×1在北京市×驾校，代替玉×2进行驾驶证资格考试1次；5、2016年1月至4月期间，被告人阿×1伙同被告人玉×1在北京市×驾校，代替阿×2进行驾驶证资格考试3次；6、2016年3月，被告人阿×1在北京市远大驾校，代替艾×3进行驾驶证资格考试2次；二、被告人玉×1替考事实1、2016年2月至4月期间，被告人玉×1在北京市×驾校，代替吐×进行驾驶证资格考试3次；2、2016年3月至4月期间，被告人玉×1伙同被告人阿×1在北京市×驾校，使用伪造身份证件代替玉×3进行驾驶证资格考试2次；3、2016年3月期间，被告人玉×1伙同被告人阿×1在北京市×驾校，使用伪造身份证件代替木×1进行驾驶证资格考试3次；4、2016年3月17日，被告人玉×1伙同被告人阿×1在北京市×驾校，使用伪造身份证件代替亚×1进行驾驶证资格考试1次；2016年4月11日，被告人玉×1持再次使用伪造的身份证件代替玉×3参加驾照考试科目三时被抓获。2016年4月15日，被告人阿×1在北京市教育学院门前被民警抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人阿×1、玉×1代替他人参加法律规定的国家考试，触犯了之规定，构成代替考试罪，同时认为被告人阿×1、玉×1具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2015年10月13日至2016年1月18日，被告人刘×1使用黄x（男，40岁，另行处理）的身份代替黄x参加机动车驾驶人考试，并通过了科目一、科目二和科目三的道路驾驶技能考试；2016年1月18日10时许，被告人刘×1在本市通州区永顺镇京东考场参加科目三的安全文明驾驶常识考试时被民警当场抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘×1代替他人参加法律规定的国家考试，触犯了之规定，构成代替考试罪，同时认为被告人刘×1具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2015年10月13日至2016年1月18日，被告人刘×1使用黄x（男，40岁，另行处理）的身份代替黄x参加机动车驾驶人考试，并通过了科目一、科目二和科目三的道路驾驶技能考试；2016年1月18日10时许，被告人刘×1在本市通州区永顺镇京东考场参加科目三的安全文明驾驶常识考试时被民警当场抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘×1代替他人参加法律规定的国家考试，触犯了之规定，构成代替考试罪，同时认为被告人刘×1具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2016年2月26日13时许，被告人王某在石家庄市交管局某某考试分场代替被告人张某参加机动车驾驶证科目二考试时，被监考人员查获。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关的证据，据此认为，被告人王某、张某之行为触犯了之规定，应当以代替考试罪追究其刑事责任。
石家庄市藁城区人民检察院指控，2015年9月，被告人赵某通过被告人周某经营的驾校报名点报考驾驶证，在当月考试科目一时，赵某因担心自己通不过考试，便向周某提出找人替考，周某安排被告人邢某代替赵某考试科目一并通过。后到了2015年12月份，周某电话通知赵某准备考试科目三，赵某再次提出让周某安排别人代替考试，周某便再次找到邢某让其代替赵某考试科目三。在2015年12月25日，周某将邢某送至位于藁城区经济技术开发区的裕翔考场，并将赵某的身份证交与邢某后离开，被告人邢某在科目三考试车上被监考人员发现其本人与身份证照片有较大差别，监考人员将邢某带下车进行身份核对，邢某当场交待了自己由周某安排代替赵某考试的犯罪事实。被告人周某、赵某于2015年12月28日到石家庄市藁城区公安局开发区分局投案自首。
承德市双桥区人民检察院指控，白啸宏为通过机动车驾驶证考试，与被告人刘某甲商议后，决定找人代替白啸宏参加考试。2016年以来，刘某甲先后两次找被告人刘某乙代替白啸宏在承德市双桥区双峰寺考试中心参加机动车驾驶证科目二考试，后被公安机关查获。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据，1、被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙的供述；2、证人孔某某的证言；3、科目二考试预约凭证（受理凭证）；4、报案经过；5、视听资料；6、到案经过；7、河北省隆化县人民法院刑事判决书、河北省承德市中级人民法院刑事裁定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、保证书、释放通知书、社区矫正告知书；8、被告人基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙实施代替法律规定的国家考试的行为，三被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可。但提出找利志强代替白啸宏考试的事，白啸宏并不知情。未向本庭提交证据。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，白啸宏为通过机动车驾驶证考试，与被告人刘某甲商议后，决定找人代替白啸宏参加考试。2016年以来，刘某甲先后两次找被告人刘某乙代替白啸宏在承德市双桥区双峰寺考试中心参加机动车驾驶证科目二考试，后被公安机关查获。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据，1、被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙的供述；2、证人孔某某的证言；3、科目二考试预约凭证（受理凭证）；4、报案经过；5、视听资料；6、到案经过；7、河北省隆化县人民法院刑事判决书、河北省承德市中级人民法院刑事裁定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、保证书、释放通知书、社区矫正告知书；8、被告人基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙实施代替法律规定的国家考试的行为，三被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可。但提出找利志强代替白啸宏考试的事，白啸宏并不知情。未向本庭提交证据。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人白啸宏为通过机动车驾驶证考试，与被告人刘某甲商议后，决定找人代替白啸宏参加考试。2016年以来，刘某甲先后两次找被告人刘某乙代替白啸宏在承德市双桥区双峰寺考试中心参加机动车驾驶证科目二考试，后被公安机关查获。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据，1、被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙的供述；2、证人孔某某的证言；3、科目二考试预约凭证（受理凭证）；4、报案经过；5、视听资料；6、到案经过；7、河北省隆化县人民法院刑事判决书、河北省承德市中级人民法院刑事裁定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、保证书、释放通知书、社区矫正告知书；8、被告人基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人白啸宏、刘某甲、刘某乙实施代替法律规定的国家考试的行为，三被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究三被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人白啸宏对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
晋中市榆次区人民检察院指控，2016年3月26日上午，被告人蒲泽鹏使用刘经鹏的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替刘经鹏参加2016年职称外语等级考试。蒲泽鹏在考试中被查获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。据此，公诉机关认为，被告人蒲泽鹏、刘经鹏的行为均已构成代替考试罪，提请本院依据的规定惩处。
晋中市榆次区人民检察院指控，2016年3月26日上午，被告人武中刚使用李志强的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替李志强参加2016年职称外语等级考试。武中刚在考试中被查获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。据此，公诉机关认为，被告人武中刚、李志强的行为均已构成代替考试罪，提请本院依据的规定惩处。
公诉机关指控，2016年3月26日上午，被告人岳世豹使用被告人王赟龙的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替王赟龙参加2016年职称外语等级考试，岳世豹在考试中被查获。据此，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人岳世豹、王赟龙的行为构成代替考试罪，提请本院依照之规定惩处。
公诉机关指控，2016年3月26日上午，被告人赵丽娟使用柴树萍的身份证、准考证等证件在榆次四中考点代替柴树萍参加2016年职称外语等级考试。赵丽娟在考试中被查获。据此，公诉机关向本院提交了相关的证据，认为被告人赵丽娟、柴树萍的行为已构成代替考试罪，提请本院依照的规定惩处。
喀喇沁旗人民检察院指控，2015年10月份的一天，被告人王学丽与被告人张振文谈话中提出想考驾驶证但没有时间的想法，被告人张振文听后答应帮忙。被告人张振文找到被告人马富问其能否代替他人考取驾驶证，被告人马富同意并要求给其1万元作为考试等费用。被告人马富收取被告人王学丽1万元后，用被告人王学丽的身份证到胜捷驾校以王学丽的身份报了名，并粘贴被告人马富的照片，通过了科目一、二考试。2016年1月26日下午，被告人马富在参加科目三考试中被考试人员发现后，移交喀喇沁旗公安局治安警察大队。2016年1月27日上午，被告人王学丽、张振文到喀喇沁旗公安局治安警察大队投案。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、视听资料和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王学丽明知机动车驾驶执照的考试是国家考试，而让被告人马富代替其参加考试，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。请依法判处。
二〇一六年九月二十七日
二〇一六年七月二十八日
公诉机关指控：被告人董某因驾驶证在一个记分周期内累计扣分达到12分，需参加道路交通安全法律、法规和相关知识（科目一）考试。被告人董某参加考试未通过，遂找被告人徐某商议，让徐代替其参加考试，被告人徐某表示同意。2016年1月28日下午，被告人董某电话告知被告人徐某考试时间、地点，让被告人徐某去其家中拿身份证并代替其参加考试。2016年1月29日上午9时许，被告人徐某至芜湖县公安局车管所准备以董某的身份信息进行考试，在考试前查验身份时被监考民警查获。被告人徐某在芜湖县公安局车管所二楼考场经口头传唤到案，被告人董某主动投案，两被告人到案后，均能如实供述犯罪事实。
安徽省泗县人民检察院指控，被告人时某在2016年初学习驾驶期间，因担心科目一考试不能通过，遂找到好友时某乙（另案处理）帮忙找人替考，后时某乙联系泗县金顺驾校校长高成彬（另案处理）帮忙。2016年4月21日，高成彬安排本校学员高某（另案处理）代替被告人时某到泗县公安局交通管理大队考试中心考试，在考试时被公安人员发现而案发。公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人时某的行为已触犯之规定，应当以代替考试罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人时某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。其辩护人认为被告人时某系坦白，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2016年1月24日，2016年普通高校艺术类专业招生青岛理工大学环境设计专业校考在福建师范大学举行，在素描、色彩两场考试中，被告人陈某某应黄某某（另案处理）的要求代替其参加考试。2016年2月15日，被告人陈某某到福州市公安局对湖派出所投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈某某供述与辩解及辨认笔录、现场辨认笔录，证人黄某某、郭某、寇某的证言及黄某某、寇某的辨认笔录，以及侦破经过、扣押清单、立案决定书、户籍证明、招生通知、准考证、考试证、现场监控截图等证据予以证实。
经审理查明，2015年9月份，被告人万某某联系被告人刘某要其来南昌帮其继子陈某某培训美术，因陈某某成绩太差，两人便商量由刘某帮陈某某替考，并约定好刘某来南昌替考的吃住行由万某某包，同时等成绩过了后再付2000-5000元的替考费用。2015年12月4日晚上，刘某来到南昌，在万某某安排下入住南昌市V酒店，12月5日万某某将刘某带去洪都中学看考场时把陈某某的准考证和身份证交给刘某，12月6日刘某参加江西省2016年美术与设计学类专业统一考试时被现场抓获。2015年12月16日，被告人万某某到公安机关投案自首。上述事实，被告人刘某、万某某在开庭审理过程中无异议，并有扣押决定书、扣押清单、发还清单；江西省2016年美术与设计学类专业统一考试准考证原件和复印件、身份证复印件；电话通话与短信息记录；南昌V酒店临时入住登记单；南昌市公安局网络安全保卫支队电子证物检查工作记录；情况说明；证人杨群的证言；证人陈某某的证言；证人陈陆的证言；证人蒋某某的证言；证人张某某的证言；证人熊某某的证言；证人刘某某的证言；证人雷某某的证言；辨认笔录；视听资料；抓获经过；人口信息全项查询、常口信息；被告人刘某的供述与辩解等证据、万某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月，被告人陈芳华陈某通过本市“同济学历”中介机构报名，参加了江西理工大学工商管理专业大专学历考试。双方约定“校考”部分由陈芳华陈某本人考试，“国考”部分由中介安排他人替考，并向中介机构提供了其本人身份证。2016年4月16日上午，在本市高新区创业路江西省电子信息工程学校全国高等教育自学考试考点，本应由被告人陈芳华陈某参加的市场营销科目考试，由中介机构安排罗某（已判决）代替参加。考试中，罗某因身份核对异常被监考老师查获，后移至公安机关。2016年5月26日，被告人陈芳华陈某被抓获归案。上述事实，被告人陈芳华陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人罗某的证言；江西省自学考试违规考生记录表；扣押决定书、扣押清单、身份证；刑事判决书；归案经过；情况说明；常住人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月16日上午，被告人钟某、刘某甲、罗某、龚某经魏某（已公诉）组织，被告人朱某、刘某乙经王某某（已逮捕）组织，被告人游某经李某（另案处理）组织，分别从魏某、王某某、李某处取得被代替考试者身份证、准考证等材料后，由钟某代替李某甲、刘某甲代替任某、朱某代替叶某、刘某乙代替刘某丙、罗某代替陈某、龚某代替王某、游某代替周某参加“江西省2016年4月高等教育自学考试”，并进入江西省电子信息工程学校考场进行考试。被告人钟某、刘某甲、朱某、刘某乙、罗某、龚某、游某在考试过程中先后被监考老师发现了替考行为，学校报案后七被告人于当日被公安机关带回调查。上述事实，被告人钟某、刘某甲、朱某、刘某乙、罗某、龚某、游某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某乙的证言；同案人魏某的供述；公安机关扣押物品决定书、清单；被替考人员考试通知单、准考证及身份证复印件；公安机关出具的七被告人的供述、户籍材料及归案证明等证据证实，足以认定。
滑县人民检察院指控：被告人吴素鱼与杜某1系母女关系。2016年8月26日下午15时许，滑县车管所在科目一考场组织科目三安全文明驾驶考试，被告人吴素鱼让其未满16周岁的女儿杜某1替其参加该考试，考试结束后被对比学员身份的监考民警当场发现，后移交城关派出所。公诉机关认为，被告人吴素鱼之行为已触犯之规定，构成代替考试罪，提请依法判处。
经审理查明：被告人王随闯王某某与宋战士宋某某系同村街坊。2016年6月23日早上，王随闯王某某找到宋战士宋某某让其代替他参加当天下午的机动车驾驶员科目四文明驾驶考试，宋战士宋某某表示同意。6月23日下午，被告人宋战士宋某某代替王随闯王某某在滑县车管所参加机动车驾驶员科目四文明驾驶考试点名时，被考场考官识破并报警。上述事实，被告人王随闯王某某、宋战士宋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审质证的如下证据予以证实：被告人王随闯王某某、宋战士宋某某的供述，证人李某证言，考场监控录像，被告人的户籍证明等。以上事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明：被告人孙随良因酒后驾驶机动车，其驾驶证被记12分，需重新参加驾驶证满分学习（科目一）考试。考试前，被告人孙随良请同村的孙建锋代替考试，被告人孙建锋答应替考。2016年7月29日9时许，被告人孙建锋持孙随良的“学习记录表”、身份证，在“学习记录表”上粘贴自己的照片，到滑县车管所代替孙随良参加考试，被车管所民警当场发现。上述事实，被告人孙随良、孙建锋在开庭审理过程中均无异议，且有经过庭审质证的以下证据予以证实：证人李某、仝利蕊的证言，查获照片、发案位置图、孙随良驾驶证业务受理凭证、收费票据、学习记录表，被告人孙随良、孙建锋的供述与辩解，被告人孙随良、孙建锋的人口信息及无前科证明等。以上事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2016年3月15日10时许，被告人高培现高某某在C1驾驶证科目三文明驾驶考试中，让被告人赵修栋赵某某代替自己考试，在内黄县车管所科目三文明驾驶考试待考区，被告人赵修栋赵某某被工作人员核对身份信息时当场查获。上述事实，被告人高培现高某某、赵修栋赵某某在开庭审理过程中均无异议，并有前科查询证明，内黄县公安局车管所证明，安全文明考试预约凭证，机动车驾驶证申请表，身体条件证明，驾驶技能准考证明，科目一、二及科目三道路驾驶技能考试成绩单，机动车驾驶培训记录，光盘一张，被告人高培现高某某、赵修栋赵某某的供述与辩解及户籍证明等证据，足以认定。
经审理查明，因方相旗的准驾车型A1A2驾驶证到期未审，被告人张海齐受他人之托代替方相旗参加理论考试（科目一考试）。2016年9月14日下午，被告人张海齐持方相旗的身份证、驾驶证预约表到驻马店市公安局驾驶员考试中心参加考试，并考试合格，方相旗再次取得A1A2驾驶证。上述事实，被告人张海齐在开庭审理过程中亦无异议，并有证人方某、刘某、任某的证言，证人刘某、任某对被告人张海齐的辨认笔录，证人刘某、任某出具的情况说明，驻马店市公安局驾驶员考试中心出具的“方相旗”科目一考试成绩单、机动车驾驶人身体条件证明，方相旗的驾驶证、身份证复印件，上蔡县公安局治安管理大队出具的被告人张海齐到案经过证明、身份证明、无前科证明等证据证实，足以认定。
邓州市人民检察院指控，2016年4月份，被告人邵鸿成受河南省西峡县回车镇屈原岗村开驾校的张晓波（另案处理）指使，代替其驾校学员王小勇参加驾照考试，并通过科目一考试。2016年6月12日10时许，在科目二替考过程中，邵鸿成被邓州市交警大队考务中队民警发现。
固始县人民检察院指控，2015年11月至12月间，被告人嵇梦嵇某在被告人房盼房某的指使下，代替房盼房某到固始县公安局交警大队参加机动车驾驶证考试，后嵇梦嵇某通过了科目一、科目二考试，在准备参加科目三考试时被交警发现后抓获。2016年6月3日，房盼房某到固始县公安局投案。针对上诉指控，公诉机关提供书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人嵇梦嵇某代替他人参加法律规定的国家考试，被告人房盼房某让他人代替自己参加法律规定的国家考试，其行为均已触犯的规定，构成代替考试罪。诉请依法判处。
武汉市洪山区人民检察院指控：2015年12月26日上午8时许，被告人赵某在武汉工程大学考点，持被告人于某的准考证和身份证，代替其参加2016年全国硕士研究生招生考试时被监考人员当场发现并移交公安机关。2016年1月19日，被告人于某主动向公安机关投案。案件审理期间，中国地质大学向本案出具《商请函》，鉴于被告人赵某在校期间学习刻苦，成绩优异，恳请本院给被告人赵某一次改过自新的机会，对其免予刑事处罚。被告人赵某的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人赵某系中国地质大学（武汉）在读博士，平时表现良好，在校期间不仅成绩优秀，还多次代表学校乃至武汉大学生到国家、国际上参赛作报告，并取得优异成绩，学校愿意对赵某进行帮教并恳请法庭对赵某免予刑事处罚；2、被告人赵某犯罪情节显著轻微，未造成严重的后果，社会危害性不大，这次替考纯属给同学帮忙，没有收取任何报酬；3、被告人赵某法律意识淡薄，不知代替考试已涉嫌犯罪，现真诚悔罪，恳请法庭秉着教育为主、惩罚为辅的原则，对其免予刑罚。被告人于某的辩护人提出以下辩护意见：1、案发后被告人于某主动向公安机关投案，如实供述自己让赵某替考的罪行，具有自首的情节；2、被告人于某系初犯、偶犯，平时表现良好，犯罪情节显著轻微，未造成严重后果，社会危害性不大；3、被告人于某法律意识淡薄，不知代替考试已涉嫌犯罪，现真诚悔罪，恳请法庭秉着教育为主，惩罚为辅的原则，对其免予刑罚。
武汉市洪山区人民检察院指控：2015年12月，被告人刁某为取得武汉工程大学在职研究生入学资格，通过他人请被告人田某代其参加全国硕士研究生入学考试，并承诺支付费用。2015年12月26日14时许，被告人田某在2016年全国研究生入学考试武汉工程大学考场，持被告人刁某的准考证和身份证代替刁某参加考试时，被监考人员发现并移交给公安机关。2016年1月19日，被告人刁某向公安机关投案自首。上述事实，被告人田某、刁某在庭审过程中亦无异议，并有武汉市公安局洪山区分局出具的抓获、归案及破案经过；被告人田某、刁某的身份情况；证人曲某、姚某的证言；扣押物品清单；2016年湖北省硕士研究生考试违规考生记录表、处理通知书；2016年全国硕士研究生招生考试准考证；被告人田某、刁某的供述与辩解；其他材料等证据证实，足以认定。
建始县人民检察院以建检诉刑诉（2016）43号起诉书指控被告人包某、李某犯代替考试罪，于2016年4月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月19日公开开庭审理了本案。建始县人民检察院指派检察员秦励出庭支持公诉，被告人包某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2015年10月，被告人李某到湖北省来凤县“艺霖”驾驶员培训中心报名参加机动车驾驶证考试，欲获得小型汽车驾驶证。因被告人李某左手残疾，遂与被告人包某商议由被告人包某替考。同年11月4日、12月25日，被告人包某持被告人李某的相应身份证件在恩施市核桃坝考试中心代替李某完成了科目一、科目二的考试。2016年1月7日8时许，被告人包某在建始县业州镇“齐兴”驾驶员培训中心再次代替被告人李某参加科目三的考试时被建始县交警大队的考场工作人员查获。案发后，被告人李某主动到公安机关投案。
长沙市天心区人民检察院指控：被告人邹累与唐某某（另案处理）系朋友关系。2015年上半年，唐某某以想报考长沙理工大学研究生，而自己不会上网操作为由，将其身份证快递寄给被告人邹累。被告人邹累为其操作报考了2016年全国硕士研究生招生考试长沙理工大学马克思主义理论专业。2015年12月22日左右，唐某某因故无法准时参加考试，并电话告知被告人邹累，被告人邹累随即找到想报考长沙理工大学博士研究生的被告人沈洋，让其帮忙代替唐某某参加此次考试，被告人沈洋予以答应。开考前一天晚上，被告人邹累在长沙市天心区雅礼中学门口将唐某某的身份证和准考证用信封装好交给了被告人沈洋。2015年12月26日，被告人沈洋按照被告人邹累的要求，持唐某某的身份证和准考证代替唐某某在本市天心区长沙理工大学金盆岭校区第50考场参加2016年全国硕士研究生招生考试。当日上午，被告人沈洋代替唐某某参加了思想政治理论考试；当日下午，被告人沈洋代替唐某某在参加英语考试中，被监考老师当场发现不是本人参考，随即向巡考人员进行汇报，考试完毕后，被告人沈洋在考务办公室承认其代替唐某某参加此次考试的行为。后长沙理工大学保卫处向公安机关报案，被告人沈洋随即被带到辖区派出所。2016年3月11日，被告人邹累主动到公安机关投案。二被告人归案后均如实供述了自己的罪行。该院以立案决定书、唐某某身份证、准考证、证人证言、被告人供述等证据为佐证，指控被告人邹累伙同被告人沈洋，代替他人参加法律规定的国家考试，适用。同时该院建议对被告人沈洋、邹累犯代替考试罪判处拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人沈洋、邹累当庭对公诉机关指控的代替考试的事实供认属实，未提出辩解意见。
公诉机关指控，2016年4月23日，被告人吴某化为获取5000元报酬，代替被告人孙某宁在某学院考点第35号考场参加湖南省2016年度录用公务员笔试。当日下午，在《申论》笔试过程中，被监考老师察觉并报警。随即公安民警将被告人吴某化传唤到案。2016年4月29日，被告人孙某宁到长沙县公安局湘龙派出所投案。上述事实，经法庭调查、法庭辩论，被告人吴某化、孙某宁在开庭审理过程中均无异议，并有证人刘某、寻某红、颜某衡的证言，监控视频截图，签到表，辨认笔录，某学院教务处出具的证明，湖南省人力资源和社会保障厅关于做好全省2016年度录用公务员考试考务工作的通知及附件，湖南省公务员局出具的公务员录用考试系国家法定考试的说明，长沙市考试指导中心出具的情况说明及处理意见，到案经过，户籍证明，被告人吴某化、孙某宁的供述等证据予以证明，足以认定。
经审理查明：2015年12月26日8时许，被告人张某通过他人介绍，在位于本市海珠区仑头路21号的广东财经大学冒名顶替被告人邵某甲参加2016年全国硕士研究生招生考试，并在考试过程中被当场抓获。2016年4月14日，被告人邵某甲被民警抓获。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书、到案经过、侦查报告、搜查证、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单、接受证据材料清单、被告人张某、邵某甲的身份材料、随案移送清单、发还清单、涉案物品移交清单、情况说明、广州市公安局海珠区分局人口管理大队出具的穗公海户鉴字[2016]15号居民身份证鉴别证明，广州铁路公安处棠溪车站派出所出具的在逃人员移交邵某甲事项说明、归案情况说明，缴获的准考证及身份证的照片，案发现场监控录像光盘及截图，广东财经大学研究生招生办公室提供的全国硕士研究生招生考试违规考生记录表、粤考院[2015]165号关于做好广东省2016年硕士研究生招生考试工作的通知、教学[2015]10号教育部关于印发《2016年全国硕士研究生招生考试考务工作规定》的通知、粤考院办[2016]9号关于印发《广东省2016年各类教育考试安排》的通知，广东XX学院XXX学院出具的关于张某在校表现的复函，广州市海珠区看守所出具的关于犯罪嫌疑人张某病情的函，夏邑县XX镇XX居委会出具的证明，中国联合网络通信有限公司广州市分公司提供的手机号码为155××××6528的通话记录清单，中国移动通信集团广东有限公司广州分公司提供的手机号码为134××××5577的客户详单，被告人张某提供的研究生证，证人段某、梁某乙的证言及辨认笔录，证人邵某乙的证言、被告人张某、邵某甲的供述、亲笔供词等证据予以证实，被告人张某、邵某甲在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
深圳市南山区人民检察院指控：2015年12月，黄某（已判决）因屡次参加机动车驾驶证科目三考试未能通过，遂找到被告人郑某某帮忙联系替考。郑某某介绍房某(已判决)给黄某，后黄某通过房某介绍安排，出钱让邱某(已判决)帮其替考机动车驾驶证科目三考试。2015年12月23日上午，邱某持伪造的黄某身份证，到深圳市南山区车管所科目三考场代替黄某参加机动车驾驶证科目三的考试，被监考人员当场抓获。经鉴定，邱某所持参加考试的黄某的身份证系假证。为证明上述指控，公诉机关提供了被告人身份信息，到案经过，传唤证，手机通话清单，刑事判决书，情况说明，个人考试信息，黄某身份信息，考试现场监控视频图片，证人黄某、房某、邱某的证言，被告人郑某某的供述与辩解，身份证件鉴定意见，现场勘查记录及照片，辨认笔录等证据。公诉机关认为被告人郑某某介绍他人代替参加法律规定的国家考试，其行为已构成代替考试罪，提请本院依法判处。公诉人还提交深南检量建〔2016〕1217号量刑建议书，建议对被告人郑某某判处一个月以上三个月以下拘役。被告人郑某某承认犯罪，对指控的犯罪事实没有异议。
判决被告人张某犯代替考试罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金限于本判决生效后一个月内向本院一次性缴纳）；被告人祝某犯代替考试罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金限于本判决生效后一个月内向本院一次性缴纳）。判决根据。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
公诉机关指控，2016年3月上旬某天，被告人符俊和吴某(未成年人，不起诉)经QQ聊天得知被告人符敏礼即将参加高考，三人经协商决定由符俊代替符敏礼考立定跳远，吴某代替符敏礼考100米短跑。2016年3月20日上午7时30分许，符敏礼携准考证进入海口市琼山区龙昆南路海南师范大学操场普通高考体育考场内，符敏礼即从操场围墙一个小铁门将准考证依次交给吴某、符俊进入操场待考。当监考老师对排队候考的考生核实完毕后，吴某即上前代替符敏礼参加完体育科目100米短跑，符俊在代替符敏礼考立定跳远时被监考老师当场抓获。监考老师通知符敏礼的带队老师到主席台，带队老师刘某叫几名同学帮忙找符敏礼，随后，符敏礼在一名同学的陪同下到主席台交待其犯罪事实。
公诉机关指控，2016年1月9日9时许，经事前被告人马某安排，刘某某持马某的公民身份证、准考证、座位通知单到设在沙坪坝区某学校考场第29号座位，代替马某参加全国高等教育自学考试政治经济学科目考试，在答题卡上填写了马某的信息，当考试正式开始1分钟左右，监考人员再次到刘某某坐的位置复核身份时，其主动向监考人员承认其系代替考试，马某在接到刘某某代考败露的电话后主动到沙坪坝区某学校接受处理，并随接到报案来学校的民警到公安机关接受调查，如实供述了让他人代替自己考试的事实。公安机关还扣押了刘某某代替考试用的1支签字笔、1支自动铅笔、1块橡皮擦、准考证等证件和工具。
公诉机关起诉指控，2015年12月初，曹某（另处）安排被告人张钊、李磊分别持王某、朱某的身份证、准考证，以二人名义参加“四川省2016年普通高等学校美术与设计类招生专业考试”，被告人张钊参加了2015年12月5日的考试，被告人李磊参加了2015年12月5日和12月6日的考试。期间曹某为被告人张钊、李磊在本市成华区凯德广场好客连锁酒店安排住宿并承诺考试后将根据成绩付给被告人张钊、李磊4000元到8000元人民币不等的报酬。2015年12月5日、6日，被告人张钊、李磊先后在替考中被监考人员发现并扭送公安机关，当场查获替考工具王某、朱某某身份证和准考证及眼镜、画板等，均已扣押在案。上述事实被告人张钊、李磊在开庭审理过程中均无异议并认罪，且有公安机关出具的受案登记表、到案经过、扣押清单、情况说明，教育厅[2015]11号文件、四川省教育考试院出具的函，王某、朱某身份证、准考证复印件，二被告人户籍信息及辨认说明，二被告人指作案地点及作案工具的照片，证人梁某的证言及辨认笔录，证人王某、黄某、杜某、朱某的证言，同案犯曹某的供述，二被告人的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
内江市东兴区人民检察院指控：2015年12月5日下午和12月6日上午，被告人李俊博代替考生陈某一到内江师范学院参加2016年艺术类专业统考，在考试过程中被监考老师当场发现。被告人李俊博的行为构成代替考试罪。被告人李俊博对指控事实罪名没有异议。
四川省威远县人民检察院指控，2016年6月18日，被告人左某某应唐某某（另案处理）的要求，答应以3000元酬劳代替袁某某在威远县参加机动车驾驶人员科目二的考试，同年6月20日上午，被告人左某某在威远县公安局交通警察大队车辆管理所代替考试过程中被监考人员当场挡获。公诉机关起诉认为，被告人左某某在法律规定的国家考试中代替他人参加考试，应当以代替考试罪追究其刑事责任。
原判认定：2016年3月，杨晓芳在德阳上大学期间，从网上看到四川省人事网招录2016年公务员的公告，随后与通过互联网搜索到的一个培训机构联系后，同意由自称“李老师”的人帮助代替参加2016年公务员考试，“李老师”提出支付2000元定金，笔试入围后支付25000元和上班后需支付一年工资为条件。杨晓芳因害怕被骗，与“李老师”达成笔试以后付款2000元的约定。随后杨晓芳向“李老师”提供了个人身份信息、家庭成员等详细报考信息和照片，并由“李老师”通过四川省人事考试填报了雅安市雨城区乡镇人民政府的“综合管理人员”职位。2016年3月，张理源在湖南大学经济与贸易学院就读期间，经大学同学游某（另案处理）介绍后同意帮助他人参加公务员考试以获取报酬，并提交了个人身份、照片信息，进行了考前复习准备，收取了游某通过微信转给的2000元现金。2016年4月22日，张理源在欧阳某（在逃）的带领下，从湖南赶往四川省雅安市雨城区考场熟悉环境。次日，张理源持欧阳某提供的杨晓芳“二代身份证”和“准考证”，在四川省雅安市雨城区绿洲路179号雅安七中考场，代替杨晓芳参加四川省“2016年上半年全省公开考试录用公务员”笔试科目《行政职业能力测验》和《申论》的考试。经鉴定，《机读答题卡》和《申论》答题卡上的手写字迹与张理源样本字迹是同一人所写。2016年6月17日、23日，杨晓芳、张理源先后到公安机关投案。二被告人到案后如实供述了自己的犯罪事实。原判认定事实的证据有书证、辨认笔录及照片、现场指认笔录及照片、提取笔录、通话记录、银行卡扫描件及历史交易明细清单、笔迹鉴定报告、证人证言、被告人供述和辩解等。原判认为，杨晓芳在国家考试中让他人代替自己考试，张理源在国家考试中代替他人考试，二人的行为均构成代替考试罪。张理源、杨晓芳犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。故判决：一、被告人张理源犯代替考试罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金1000元；二、被告人杨晓芳犯代替考试罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金1000元。
昆明市呈贡区人民检察院指控:被告人顾某、李某某报考云南艺术学院2016年普通本科招生考试”戏剧影视美术设计”专业，后二人先后找到被告人黄某某、许某某帮忙替考。2016年1月19日，顾某、黄某某在一黑车司机（具体信息不详）带领下至昆明市区找人伪造了顾某、李某某的准考证、艺考证、身份证。同年1月25日，黄某某、许某某持上述伪造证件参加了素描考试，在色彩考试中先后被监考老师查获，后学校报警。经查，顾某、李某某所参加考试系国家教育考试。公诉机关认为：被告人顾某、李某某让他人代替自己参加法律规定的国家考试；被告人黄某某、许某某代替他人参加法律规定的国家考试，四人的行为均触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以代替考试罪追究刑事责任。黄某某、许某某认罪态度较好，量刑时予以考虑；顾某、李某某有自首情节；建议对四被告人判处缓刑。据此对各被告人提起公诉，请依法判处。
经审理查明，2016年3月18日8时许，被告人黄某某在西安市交通警察支队郊县业务处等候参加机动车驾驶人科目四考试，被告人张某某过来称可以替考，黄某某因担心自己不能通过考试，遂让张某某代替其参加考试，约定报酬为500元，后黄某某将自己的身份证及考试廉政监督表交予张某某。当日9时许，张某某在参加考试时被监考人员发现并当场抓获；黄某某亦于同日被公安民警抓获。上述事实，被告人黄某某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受案登记表、报案材料、抓获经过、提取笔录、扣押物品清单、辨认笔录、指认照片、二被告人供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
西安市临潼区人民检察院指控：2016年4月16日14时30分，被告人张军印张某某携带马致杰某某假身份证和准考证，在西安市临潼田家炳中学005考场，代替马致杰某某参加高等教育自学考试中心设置的国际理论与实务课程考试，被监考老师发现，西安市高等教育自学考试临潼区工作站报案并将张军印张某某移交公安机关。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人证言、被告人供述；受案登记表、案件线索来源、抓获经过、现场辨认笔录、现场示意图、户籍证明等证据证实。上述证据均经庭审查证属实，证据确实、充分，足以认定。
榆林市榆阳区人民检察院指控:2016年5月14日上午，被告人郝某在榆林市职业技术学院考点代替被告人张某参加2016年全国护士执业资格考试，被监考老师发现。以上指控犯罪事实，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人郝某、张某的行为触犯了的规定，应以代替考试罪追究二被告人的刑事责任。提请依法判处。
库尔勒市人民检察院指控，2015年12月底，被告人莫某某想要取得驾驶资格证，因自身文化水平低无法通过驾驶证科目一理论考试，经商议，决定让其弟弟依某某前往库尔勒市代替自己到驾校报名并参加考试驾驶证科目一理论考试。2016年1月7日，经张某（另案处理）联系介绍，被告人依某某到库尔勒市鼎兴路三联驾校29号报名点安某处以莫某某名义报名登记并办理好学员手续。经驾校约考后，2016年1月19日10时许，被告人依某某在库尔勒市公交驾校参加巴州公安局交警支队车管所组织的科目一考试，考场监考民警闫某在核对身份信息时，发现依某某系替考人员后被查获。公诉机关认为，被告人依某某代替他人参加法律规定的国家考试、被告人莫某某让他人代替自己参加法律规定的国家考试，二被告人的行为触犯了，属自首，可以从轻或减轻处罚。公诉机关当庭发表量刑意见：被告人莫某某主动投案，如实供述自己的罪行，属自首，可从轻或减轻处罚；被告人依某某案发后认罪态度较好，可以酌定从轻处罚。建议判处被告人依某某五个月以下拘役，并处或单处罚金；判处被告人莫某某三个月以下拘役，并处或单处罚金。
