巴马瑶族自治县人民检察院指控，2013年2月21日，巴马瑶族自治县（以下简称巴马县）人民医院通过中国疾病预防控制信息系统网络直报一例麻疹疑似病例，后经实验室检验确诊为麻疹病。2013年3月5日，巴马县人民医院又收治一例麻诊疑似病例，但没有通过中国疾病预防控制信息系统进行网络直报，而是口头向时任巴马瑶族自治县疾病预防控制中心免疫规划科科长的被告人周某某汇报，周宝东向该中心主任李某（已被判刑）汇报后，李树江让免疫规划科去进行流行病学个案调查、采样，但调查、采样后并没有依照规定要求中心工作人员进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。2013年3月15日，被告人周某某又接到巴马县人民医院报告收治一例麻疹疑似病例，当日其在外出差，就向李某汇报，李某当时在县政府参加计划生育工作会议，便发一条短信给中心免疫规划科副科长韦某甲，短信内容为：“某甲，我在县里参加计划生育会议，县医院儿科有一例疑似麻疹，你现在上去调查核实相关信息及技术处理，不得再上报了。”韦某甲收到短信后，便带免疫规划科的其他同事到巴马县人民医院进行流行病学个案调查及采样，并依其理解的“技术处理”让医院的医生在病历上将“麻疹”更改为“肺炎”、“支气管炎”等，并根据李某“不得再上报”的指示，要求医院不能进行网络直报。调查、采样回来后，李树江也没有依照规定要求中心工作人员进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。周宝东出差回来后，韦某甲向其报告该例麻疹疑似病例的处理情况，周宝东对此没有提出反对意见，对瞒报麻疹疫情表示认可。2013年3月26日，被告人周某某再次接到巴马县人民医院报告的一例麻诊疑似病例，该患者为巴马县甲篆乡甲篆村金边屯人，入院时间为3月23日。周某某接到报告后向李某汇报，李某让周某某带人去进行流行病学个案调查及采样，并让周某某告知医院不能进行网络直报，病历诊断上不能出现“麻疹”字样。后周某某依李某的指使传达给县人民医院的医生。后周某某等人进行个案调查及采样后并没有依规定进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。同月29日，百色市右江民族医学院附属医院通过中国疾病预防控制信息系统网络直报在该医院确诊的巴马县一例麻疹病例，患者为巴马县甲篆乡甲篆村金边屯人。依据麻疹暴发定义，巴马县甲篆乡甲篆村金边屯在10天发生2例，已达到麻疹暴发的标准。2013年4月10日上午，巴马县卫生局召开疫情防控协调会，参加会议的人中有卫生局领导班子、县人民医院、县妇幼保健院正副院长及李某，会上黎某（已被判刑）再次强调在医院救治记录上不要出现“麻诊”字样，不能进行网络直报。县人民医院分管儿科副院长会后交待儿科按卫生局要求在病历上不出现“麻疹”字样，可改为“肺炎”、“支气管炎”等，该医院儿科医生在被告人周某某等人的指使下先后更改10多份麻诊病历。当天下午，巴马县妇幼保健院感染控制科医务人员黄某乙收到两例麻疹病例报告卡，于是请示该院分管副院长，其就要求黄某乙向县疾控中心免疫规划科报告，黄某乙就拿这两份麻疹病例报告卡去找被告人周某某，周某某接收报告卡后说由中心免疫规划科处理。次日，黄某乙又收到两例麻疹病例报告卡，于是电话报给被告人周某某，周某某就带科室人员到妇幼保健院进行个案调查和采样，但也没有进行网络直报和将样本送检。从2013年3月15日至4月14日，医疗机构发现的每一例麻诊病例均按巴马县疾控中心等单位的要求，不进行网络直报，而是报告给被告人周某某，后周某某汇报给李树江，并进行流行病学个案调查和采样，先后共采样27份，采样标本均存放中心冻库，没有及时送检。2013年4月14日晚，自治区、市卫生（厅）局及疾病预防控制中心领导、专家组到巴马县调查核实麻疹疫情，发现巴马县有瞒报行为，要求巴马县按规定网络直报，及时将采集标本送检。当晚，县疾病预防控制中心将采集的27例瞒报麻疹标本送市疾病预防控制中心专家，专家直接在该县疾病预防控制中心进行实验室检测。广西壮族自治区疾病预防控制中心于2013年5月3日发布的《广西巴马县麻疹暴发疫情处理情况（续报）》、河池市人民政府于2013年5月22日下发的河政发（2013）25号文件《河池市人民政府关于巴马县瞒报假报麻疹疫情的通报》、广西壮族自治区卫生厅于2013年7月9日下发的桂卫疾控（2013）33号文件《自治区卫生厅关于巴马县麻疹暴发疫情的情况通报》，都指出巴马疫情暴发原因之一是瞒报迟报疫情，错过最佳处置时机，导致疫情蔓延扩散。2013年8月5日，河池市疾病预防控制中心出具的《2013年巴马县麻疹疫情结案报告》证实：截止6月28日，全县10个乡镇均有病例报告、累计报告麻疹病例540例，排除12例，确诊528例，除死亡1例，其余527例经治疗痊愈。疫情出现两个流行峰：4月1—8日出现第一个小流行峰，发病22例；4月14日---5月13日出现第二个大流行峰，发病432例。疫情发生、蔓延的原因之一是“瞒报迟报疫情错过最佳处置时间”。案后，被告人周某某在检察机关立案前询问时如实供述其全部犯罪事实。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供宣读、出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某某的行为已触犯刑律，应当以传染病防治失职罪追究其刑事责任。被告人周某某在立案前询问时如实供述其犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
巴马瑶族自治县人民检察院指控，2013年2月21日，巴马县人民医院通过中国疾病预防控制信息系统网络直报一例麻疹疑似病例，后经实验室检验确诊为麻疹病。2013年3月5日，巴马县人民医院又收治一例麻诊疑似病例向巴马瑶族自治县疾病预防控制中心免疫规划科科长周某汇报，该中心主任李某让免疫规划科去进行流行病学个案调查、采样，但调查、采样后并没有依照规定要求中心工作人员进行网络直报，而是将采样标本存放该中心冻库保存。2013年3月15日、26日，巴马县疾病预防控制中心又分别接到巴马县人民医院报告收治的各一例麻疹疑似病例（后者为巴马县甲篆乡甲篆村金边屯人），李某就让工作人员到场调查核实采样，但要求首诊医生书写病历时不能出现“麻疹”字样，也不能网络直报。同月29日，百色市右江民族医学院附属医院通过中国疾病预防控制信息系统网络直报在该医院确诊的巴马县一例麻疹病例，患者为巴马县甲篆乡甲篆村金边屯人。依据麻疹暴发定义，巴马县甲篆乡甲篆村金边屯在10天发生2例，已达到麻疹暴发的标准。2013年3月19日、3月29日，巴马县卫生局分管疾病预防控制工作的被告人黎某某两次接到李某关于巴马县麻疹疫情的汇报，但没有按要求及时督促疾病预防控制中心及医疗机构按规定及时上报相关部门。此后，巴马县又出现新的麻疹疫情，为此，同年4月1日上午，巴马县卫生局召开一次对麻疹疫情防控的紧急碰头会，由局长杨某主持，参会的人员有黎某某、罗某及李某，会上李某反映巴马县麻疹疫情的网络直报已有两例，继续网络直报巴马县卫生系统绩效考评会被“黄牌警告”。基于这种情况，此次会议形成了暂不进行麻疹疫情网络直报的一致意见。会议结束后，黎某某便于当日11时召集人民医院、民族医院、妇幼保健院分管传染病防控的副院长开会，要求各医院在发现新的麻疹疫情后不能进行网络直报了，同时要求对麻疹患者病历上的“麻疹”字样进行技术处理，但各医院分管副院长并没有将会议内容传达给医院相关人员。截止4月1日，巴马县共发生8例麻诊疑似病例。2013年4月10日上午，巴马县卫生局召开疫情防控协调会，参加会议的人中有卫生局领导班子、县人民医院、县妇幼保健院正副院长及李某，会上黎某某再次强调各单位要服从大局，服从领导，在对收治的疑似麻疹病患者的病历上不能出现“麻疹”字样，已经诊断的麻疹病历，必须改为“肺炎”、“上呼吸道感染”等字样，不能进行网络直报。但仍以麻疹病情救治。县人民医院分管儿科副院长会后交待儿科按卫生局要求在病历上不出现“麻疹”字样，可改为“肺炎”、“支气管炎”等。2013年4月11日下午至12日，河池市疾病预防控制中心副主任黄某甲按文彪副局长的要求，和该中心工作人员黄某到巴马县进行督导检查，发现巴马县麻疹疫情严重，于12日下午召开麻疹防控工作汇报、推进会，部署麻疹疫情防控工作，并向巴马县疾病预防控制中心下督导意见，督导意见指出，自2013年以来，巴马县陆续发现18例麻疹疑似病例，甲篆乡、巴马镇已达疑似麻疹暴发，要求加强疫情监测，实行零报告制度，对麻疹疑似病例按规定报告并采集血清、咽拭子和尿液告示标本及时送检。李某签收意见后并未按规定要求网络直报，也未及时将采集的标本送检。2013年4月14日晚，自治区、市卫生（厅）局及疾病预防控制中心领导、专家组到巴马县调查核实麻疹疫情，发现巴马县有瞒报行为，要求巴马县按规定网络直报，及时将采集标本送检。当晚，县疾病预防控制中心将采集的27例瞒报麻疹标本送市疾病预防控制中心专家，专家直接在该县疾病预防控制中心进行实验室检测。广西壮族自治区疾病预防控制中心于2013年5月3日发布的《广西巴马县麻疹暴发疫情处理情况（续报）》、河池市人民政府于2013年5月22日下发的河政发（2013）25号文件《河池市人民政府关于巴马瑶族自治县瞒报假报麻疹疫情的通报》、广西壮族自治区卫生厅于2013年7月9日下发的桂卫疾控（2013）33号文件《自治区卫生厅关于巴马县麻疹暴发疫情的情况通报》，都指出巴马疫情暴发原因之一是瞒报迟报疫情，错过最佳处置时机，导致疫情蔓延扩散。2013年8月5日，河池市疾病预防控制中心出具的《2013年巴马县麻疹疫情结案报告》证实：截止6月28日，全县10个乡镇均有病例报告、累计报告麻疹病例540例，排除12例，确诊528例，除死亡1例，其余527例经治疗痊愈。疫情出现两个流行峰，4月1—8日出现第一个小流行峰，发病22例，4月14日---5月13日出现第二个大流行峰，发病432例。疫情发生、蔓延的原因之一是“瞒报迟报疫情错过最佳处置时间”。案后，被告人黎某某在检察机关立案前询问时如实供述其全部犯罪事实。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供宣读、出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人黎某某的行为已触犯刑律，应当以传染病防治失职罪追究其刑事责任。黎某某在立案前询问时如实供述其犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
