北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年6月至2014年4月间，被告人卢×1雇佣被告人顾×、卢×2（自2014年2月开始参与）在广东省广州市番禺区的出租房内，在明知他人将汽车干扰器作为犯罪工具的情况下，仍通过互联网和电话向他人销售，并向购买者传授汽车干扰器的使用方法。期间，车×（已判刑）在本市石景山区衙门口上网并通过电话联系购买汽车干扰器，被告人卢×1等人在明知车×将汽车干扰器作为盗窃工具的情况下，将汽车干扰器以快递的方式销售至本市石景山区衙门口，并传授其使用方法。2013年12月至2014年2月间，车×伙同韩×、仇×（均已判刑）使用汽车干扰器，先后在本市石景山区、丰台区等地多次秘密窃取他人车内财物，后被民警抓获。2014年4月18日，被告人顾×在广州市被公安机关查获，民警当场起获作案工具联想牌电脑一体机2台、联想牌手机1部、干扰器129个、解码器52个；2014年7月1日，被告人卢×2在常州市被公安机关查获；2014年7月2日，被告人卢×1在广州市被公安机关查获。上述事实，被告人卢×1、顾×、卢×2，辩护人史甫臣、姜昕欣在开庭审理过程中均无异议，并有证人车×、韩×等人的证言，被告人卢×1、顾×、卢×2的供述，电子物证检验报告等鉴定意见，本院（2014）石刑初字第259号刑事判决书，辨认笔录，公安机关出具的到案经过、扣押物品清单、工作说明等证据予以证实，足以认定。
大名县人民检察院指控：2014年5月7日，被告人张某使用手机上网浏览“农妇状告政府被关精神病院”的腾讯新闻后，自感气愤，便用网名为佳音的腾讯微博账号，上网评论并将内容为如何使用炸药并在政府一楼实施爆炸的方法发表到微博上，此后，阅读该条微博者达426人。就上述指控的事实，公诉机关当庭出示了以下证据：大名县公安局情报中心情报指令、邯郸市公安局情报指令、大名县公安局扣押决定书、扣押物品清单、邯郸市公安局网安支队电子数据检验报告及光盘、被告人张某名为佳音的腾讯微博页面截图、大名县公安局情况说明、被告人张某供述及辩解等，公诉机关认为，被告人张某的行为已构成传授犯罪方法罪，请求依法判处。被告人张某对公诉机关指控其犯传授犯罪方法罪的事实供认不讳。
瓦房店市人民检察院指控：2014年5月26日9时许，被告人宋某某在“STX付债群”的QQ群内（有322人）用592380975的QQ号发布制作“C4”炸药方法并号召群内的人带着该炸药到大连市政府上访，后因该QQ群内没有人回应，宋某某便下线了。经鉴定，宋某某在该群内发布的“C4”炸药制作方法能制成可塑性炸药。长兴岛公安分局从宋某某处扣押的De11牌笔记本电脑中检验出有QQ号为592380975的登陆痕迹。综上，被告人宋某某的行为触犯了之规定，构成传授犯罪方法罪，被告人宋某某如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人宋某某对上述被指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控：1、2013年正月的一天，被告人石洋伙同刘强、郑延涛（另案处理）窜至通化市二道江区华强小区，采取技术开锁方法盗窃二道江区居民程艳辉家，被事主发现后逃跑。2、2013年正月十五晚，被告人石洋伙同刘强、郑延涛姜传胜（另案处理）窜至通化市东昌区光明路司法楼，采取技术开锁方法盗窃东昌区居民梁萍家，盗得手机等物，经鉴定价值人民币160元。3、2013年2月28日，被告人石洋伙同刘强、郑延涛窜至通化市通化市东昌区七公烤翅楼上，采取技术开锁方法盗窃东昌区居民马铭辰家，盗得黄金、白金首饰等物，经鉴定价值人民币21640元。4、2013年3、4月的一天，被告人刘强窜至通化市二道江区老头商店附近，采取技术开锁的方法盗窃二道江区居民李世春家，盗得貂皮大衣一件、假酒四瓶（价格评估机构不予估价）。5、2013年5月20日，被告人刘强伙同刘胜利窜至通化市二道江区威龙综合楼，采取技术开锁方法盗窃二道江区居民李永海家，盗得白金、黄金首饰、手机、剃须刀等物，经鉴定价值人民币14855元。6、2013年6月的一天，被告人石洋伙同刘强窜至通化市二道江区富康花园小区，采取技术开锁方法盗窃二道江区居民韩玉英家，盗得中华牌香烟一盒，经鉴定价值人民币65元。被告人石洋入户盗窃四次，盗窃价值21865元。被告人刘强入户盗窃六次，盗窃价值36720元。被告人刘胜利入户盗窃一次，盗窃价值14855元。2013年，被告人石洋通过互联网购买开锁工具，学习技术开锁，学成后把开锁方法教给刘强等人，并结伙窜至通化市二道江区、东昌区等地以技术开锁的方法，入户盗窃。公诉机关认为被告人石洋无视国家法律，采用技术开锁方法进入他人住宅，进行盗窃犯罪活动，并将技术开锁方法教给他人，其行为触犯了之规定处罚。被告人石洋、刘强、刘胜利对公诉机关指控的犯盗窃罪、传授犯罪方法罪的犯罪事实供认不讳。
上海市青浦区人民检察院指控，2014年2月至4月间，被告人范某某通过网络获取制造气枪知识并购买零部件制造枪支，在制枪过程中被同事范某某发现，范某某向被告人范某某讨教制枪方法，被告人范某某遂就制枪环节及注意事项等向范某某进行传授，后范某某成功制造出枪支1把。经上海市公安局物证鉴定中心检验，范某某所制造枪支是以压缩气体为动力的枪支，可以击发并具有致伤力。
福州市晋安区人民检察院指控：2014年5月22日，被告人杨某为表达对当今社会不满的情绪，在福州市晋安区某公司上班之际，利用公司的WIFI使用本人的惠普牌笔记本电脑上网，使用本人的QQ号，在某QQ群组，发布信息。以文字说明形式在该群组内发布内容为“吾愿请士五千，荡平华夏大地马列信徒”、“我会做炸弹，我在火电站上班，原材料也不是难事”、“炸鱼的简易配方”等信息，该内容涉及到制作炸弹配方。经鉴定，该配方系典型混合炸药，不排除能直接用雷管成功起爆的可能性。
景德镇市珠山区人民检察院以珠检公刑诉（2014）043号起诉书指控被告人江某某犯传授犯罪方法罪，被告人洪某某犯盗窃罪，于2014年3月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月18日公开开庭审理了本案，景德镇市珠山区人民检察院检察员占文军出庭支持公诉，被告人江某某、洪某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。景德镇市珠山区人民检察院指控并经本院依法审理查明，2014年1月4日14时许，被告人洪某某在本市江家弄遇到被告人江某某，交谈中得知被告人江某某准备上街盗窃，于是表示想跟其一起盗窃，同时学习扒窃技术，被告人江某某同意。二被告人来到市十八桥商城，被告人洪某某趁失主席某某不备，从其上衣口袋扒窃“华为”牌白色手机一部，然后将手机交给被告人江某某，江某某将手机里的SIM卡卸出扔掉，把手机交还给洪某某。随后二被告人来到市浙江商城的公交汽车站附近，由被告人江某某动手实施盗窃，被告人洪某某在一旁学习，同时望风，盗得失主余某某“联想”牌白色手机一部。得手后，被告人江某某叫洪某某赶紧离开。两人在逃离过程中被公安干警当场抓获。所盗两部手机经物价部门估价鉴定，价值人民币600元，现赃物均已发还失主。上述事实，被告人江某某、洪某某在法庭审理过程中均不持异议，并有失主席某某、余某某的陈述；被盗手机的拍摄照片；公安机关扣押决定书及发还物品清单；赃物估价鉴定意见书；二被告人的前科材料及常住人口信息等证据证实，足以认定。
山东省乐陵市人民检察院起诉书指控：（一）、被告人马某某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表显示数字的非法用途，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，自2012年2月份以来，被告人马某某通过在互联网上建立专门的网站、用QQ加入中国地磅遥控器群等方式宣传、销售地磅遥控器，从深圳张某丙、郭某某、宁波“老朱”（以上三人均另案处理）处购买200多套地磅遥控器贩卖给被告人张某乙、耿某、卜某、张某甲等人，并向上述等人传授不同地磅遥控器的使用、安装方法。（二）、被告人孙某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表显示数字的非法用途，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，2012年底至2013年9月份，被告人孙某在被告人张某乙处购买地磅遥控器9套，贩卖给辛某某、董某、周某某、周某（以上四人均另案处理）等人，并通过上门安装，教授安装、使用的方式传授犯罪方法。（三）、被告张某甲明知地磅遥控器、电子芯片可以改变地磅、电子称仪表的显示数字，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，2013年2月份至今，被告人张某甲多次从被告人马某某等处购得地磅遥控器40余套、从黄某某（另案处理）处购买电子称遥控器，贩卖给人董某某、夏某某、田某某、高某某（以上四人均另案处理）等人，同时把地磅遥控器和电子称遥控器的使用、安装方法传授给买家。（四）、被告人张某乙明知地磅遥控器可以改变地磅仪表显示数字的非法用途，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，2009年10月份至2013年9月份，被告人张某乙通过QQ和手机联系的方式，先后多次从马某某处购买地磅遥控器40余套，然后将购买的地磅遥控器贩卖给孙某等人，并将地磅遥控器的使用方法传授给买家。（五）、被告人卜某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表显示数字的非法用途，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，自2010年至2013年9月份，被告人卜某通过QQ和手机联系的方式，先后多次从宁波马某某处购买地磅遥控器40余套，然后将购买的地磅遥控器销售给天津的王某某（另案处理）等人，并将地磅遥控器的使用、安装方法通过电话传授给买家。（六）、被告人耿某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表显示数字的非法用途，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，自2013年5月份以来，被告人耿某通过QQ和手机联系的方式，先后多次从宁波马某某处购买地磅遥控器60余套，然后将购买的地磅遥控器销售给李某某（另案处理）等人，并通过手机短信、QQ聊天的方式将地磅遥控器的使用、安装方法传授给买家。公诉机关认为，被告人马某某、孙某、张某甲、张某乙、卜某、耿某的行为触犯了之规定，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。同时提交证据予以证实。
经审理查明，被告人王某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表显示数字的非法用途，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，2013年5、6月份以来，分多次从马某某（另案处理）处购买地磅遥控器后高价转卖给董某某等人，并通过手机短信、电话等方式将地磅遥控器的安装、使用方法传授给买家。上述事实，被告人王某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：发破案经过、抓获经过；物证照片、扣押清单、发货单存根、被告人王某户籍证明、提取于王某手机短信内容；马某某、董某某证言；被告人的供述与辩解；搜查证、搜查笔录等。
乐陵市人民检察院指控，被告人王某明知地磅遥控器、电子称芯片能够随意改变仪表显示数字。2013年4月份以来，王某从马某、黄某（以上二人均另案处理）等处购买大量地磅遥控器、电子称芯片用来贩卖，并且通过手机短信发送地磅遥控器的安装、使用说明来传授犯罪方法给多个买家，从中获取非法利益。公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯之规定，构成传授犯罪方法罪，应依法追究其刑事责任。并提交书证、证人证言、现场勘验检查笔录等证据予以证实。
乐陵市人民检察院指控：1、被告人李某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表的显示数字，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，自2012年4份以来，先后多次从被告人董某处购买地磅遥控器，后以高价卖给王某甲、李某甲等人，使他人从中获取非法得利，同时李某将如何安装使用该地磅遥控器用于实施诈骗的方法传授给王某甲、李某甲等人。2、被告人王某明知地磅遥控器可以改变地磅仪表的显示数字，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，自2012年5月份以来，先后多次从被告人董某处购买地磅遥控器，后以高价卖给田某、胡某等人，使他人从中获取非法得利，同时王某将如何安装使用该地磅遥控器用于诈骗的方法传授给胡某等人。3、被告人董某明知地磅遥控器、电子秤芯片可以改变地磅、电子秤仪表的显示数字，帮助他人实施犯罪活动，为谋取利益，自2012年以来，被告人董某多次将可以控制地磅重量实施诈骗的地磅遥控器贩卖给李某、王某、孟某等人，并将使用方法传授给李某、王某等人；在销售电子秤过程中，被告人多次贩卖电子秤芯片给孟某等人，同时将电子秤芯片安装在电子秤上卖给刘某甲使用，并将电子秤芯片的使用方法传授给孟某、刘某甲等人。对上述指控公诉机关提供了相应的证据证实，并要求依照之规定定罪，同时认为其法定刑为五年以下有期徒刑、拘役或者管制，鉴于被告人认罪态度较好可以酌定从轻处罚。
乐陵市人民检察院指控，自2010年秋天至2013年6月份，被告人娄某某通过在“西部商务网”等网络平台上制作的专门网站销售能够随意增减地磅数的遥控装置，并在网站上详细介绍该类遥控装置的使用方法。期间，被告人娄某某向被告人魏某某销售地磅遥控装置十余套，并介绍魏某某到河北等地安装地磅遥控器。被告人魏某某伙同魏某甲先后在河北省馆陶县、南宫市等地安装了多套地磅遥控装置。2013年6月份，被告人魏某某从被告人娄某某处购得T800型地磅遥控器后，伙同被告人魏某甲窜至某公司二期分公司院内的地磅房内，将两套T800型地磅控制器安装在两台梅特勒托利多牌T800型地磅上，并将地磅遥控器的使用方法传授给陈某某。公诉机关认为，被告人娄某某、魏某某、魏某甲通过出售、安装地磅遥控器的手段，传授给他人诈骗钱财的犯罪方法，其行为触犯了之规定，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
乐陵市人民检察院指控，被告人郭某某明知地磅遥控器可以改变地磅的显示数字，帮助他人实施犯罪活动。自2012年2月份以来，被告人郭某某多次从马某某（另案处理）处购得100余套地磅遥控器，并将购买的地磅遥控器高价卖与王某、冯某某等人，从中赚取违法得利，同时该郭将安装、使用地磅遥控器的方法传授给王某等人。公诉机关认为被告人郭某某构成传授犯罪方法罪，要求依照之规定依法判决，并提供了相应的证据证实。
河南省郑州市金水区人民检察院指控：2014年3月，被告人张某某因感情纠纷，欲报复前女友周某某，遂通过网络结识“杀手”王某某，并雇佣王某某对周某某实施伤害行为，3月下旬，张某某将王某某约至郑州市金水区庙李村大上海宾馆806室，两人在交谈的过程中，张某某告诉王某某甲醇、白磷等化学物质能够致人昏迷、死亡，后张某某在淘宝网上购买上述化学制剂，并向王某某演示化学制剂杀死小仓鼠的过程，后将上述制剂送给王某某。针对上述指控，公诉机关提供了被告人张某某的供述，证人王某某、周某某等人证言，辨认笔录，到案经过，聊天记录，户籍证明等证据，认为被告人张某某的行为触犯了之规定，提请以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
濮阳县人民检察院指控：2012年年初，被告人张某甲到濮阳县户部寨镇大张村村民葛某乙和靳某某开的沙厂，以1000元的价格为该沙厂安装了一套地磅遥控控制设备并向二人传授了具体的使用方法，该套设备能够控制地磅显示器的显示重量。2012年秋季，被告人张某甲到濮阳县柳屯镇什八郎转盘南边于某某开的沙厂，以500元的价格为该沙厂安装了一套地磅遥控制设备并向于某某传授了具体的使用方法，该套设备能够控制地磅显示器的显示重量。后于某某使用该套设备使送货人的沙子重量比实际重量减少了共计12吨，造成送货人480元的财产损失。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦供认不讳，且有证人张某乙、苏某某、董某某、杨某某、武某某、葛某甲、葛某乙、靳某某、吴某某、于某某证言，搜查笔录、侦查实验笔录、辨认笔录、梁庄派出所证明、扣押、发还物品清单、到案证明、案发经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：（一）传授犯罪方法罪2013年9月，被告人宋某告诉被告人李某后缀为“.APK”的木马程序植入手机后具有获取手机号码及拦截短信的功能，可以通过在淘宝网购买一网店并销售商品的方式，伺机与买家联系并向其手机发送该木马程序，从而获取买家手机号码并拦截短信，继而利用手机号码与支付宝账户绑定的特点控制其支付宝账户，获取其手机支付验证码，窃取其账户内资金。后被告人宋某还向被告人李某演示了上述操作方法。被告人李某掌握了操作方法后，被告人宋某又于2013年10月至2014年1月间，多次为被告人李某架设并传送上述木马程序。2014年1月23日，被告人宋某在其住所被公安人员抓获。（二）盗窃罪2013年12月11日，被告人李某按照被告人宋某传授的犯罪方法，在淘宝网上购买了一家名为“专柜代购品牌店铺888”的网店，销售女士服装。同年12月13日，被告人李某对买家朱某谎称店铺做活动给其派发红包，并趁机向朱某手机发送被告人宋某架设的木马程序链接。朱某安装该木马程序后手机短信被被告人李某拦截，支付宝账户亦被其控制。后被告人李某在陈某的淘宝网店内拍下4部苹果5s手机，并使用其拦截的手机支付验证码，通过朱某的支付宝账户付款人民币18112元。2014年1月15日，被告人李某使用上述方法，拦截买家尹某手机短信并控制其支付宝账户。后被告人李某先后10次使用尹某的支付宝账户购买了总额为人民币6896.9元的商品。2014年1月16日，被告人李某在其住所被公安人员抓获。
经审理查明，2010年间，被告人谭儒平在何某甲（已判刑）的郴州玛瑙山钨矿工作期间结识了何某甲，经何某甲邀请，被告人谭儒平找了一个做炸药的师傅“龙盖盖”并携带炸药配方教何某甲制作炸药。尔后，2011年间，谭儒平再次受何某甲邀请，到何某甲位于郴州市同心桥高壁村的租房里向何某甲传授制造炸药的方法。上述事实，被告人谭儒平在开庭审理过程中亦无异议，且有证人汪某甲、何某甲、汪某乙的证言；辨认笔录；侦查实验、鉴定文书；永公（刑）勘（2012）K4310230400002012050010号现场勘验检查笔录及现场勘查图；何某甲等人制造爆炸物的地点照片；扣押物品清单；（2013）郴刑初字第2号刑事判决书、（2011）栗刑初字第152号刑事判决书、（2008）苏刑初字第154号刑事判决书、（2008）郴刑一终字第98号刑事裁定书、（2011）临刑初字第44号刑事判决书；指定管辖决定书；被告人的户籍证明及到案经过等证据证实，足以认定。
重庆市涪陵区人民检察院指控：2013年12月13日16时许，被告人向阳、常伦美在涪陵区高笋塘地下商场K11塔贝娜服装店，盗走被害人徐某黑色背包内人民币1800元和价值人民币1950元的苹果4S手机一部。被告人向阳将手机销赃后，获赃款人民币600元。2013年12月22日15时许，被告人向阳、常伦美在涪陵区高笋塘地下商场C16双子座私家鞋柜，盗走被害人夏某某棕色挎包内人民币1000元和价值人民币1117元的金立手机1部、阿玛尼手表1块。被告人向阳将手机销赃后，获赃款人民币50元。上述事实，检察机关提供了相应的证据，认为被告人向阳、常伦美以非法占有为目的，其行为已构成盗窃罪。建议依照的规定对被告人向阳、常伦美予以处罚。
重庆市南川区人民检察院指控，2012年6月份的一天，王某某（1997年5月23日出生，已判刑）想通过盗窃摩托车销赃的方式非法谋利，但其不知道怎样盗窃摩托车，遂向被告人夏某某请教具体盗窃摩托车的方法。夏某某教王某某“将摩托车丝尾子下面的黑白线剪断，然后踩启动杆就能把摩托车启动”。后王某某来到南川城区盛丰源“纠纠”门市附近，采用夏某某所教方法，欲将杨某停放于此的一辆佛斯第牌摩托车盗走，但未成功，王某某便邀约夏某某来到现场，在夏某某的指导帮助下，成功盗窃该摩托车。2013年6月7日凌晨，王某某伙同韦某来到南川区XX街道办事处XX村X组周某某家门前，由王某某采用向夏某某学习的方式，将周某某停放在此的一辆大运牌摩托车盗走。经鉴定，该摩托车价值8303元。被告人夏某某的行为构成传授犯罪方法罪，应受刑罚处罚。
经审理查明，2014年7月，被告人布撒兰某使用的1356555xxxx号手机微信收到“东伊运”恐怖组织制作的训练、圣战等内容的音视频合集及宗教极端思想的图片。同年8月4日19时42分，被告人布撒兰某将其中含有宗教极端思想的片段长6分02秒视频发送至其儿子迪某（1999年3月22日出生）使用的1819969xxxx号手机微信里，欲让其子学习该音视频的内容。该视频配有背景音乐，背景音乐歌曲名为“妈妈请你理解”，该歌曲是鼓吹圣战的内容。另查，2014年8月26日国保大队和网安大队在石河子市xx栋平房xx室将布撒兰某抓获。上述事实，被告人布撒兰某在开庭审理过程中无异议，且有证人麦某提图尔逊·达吾提、迪力夏某；被告人的供述；扣押清单；电子证物勘验报告；石河子市公安局城区分局网安大队出具的情况说明；石河子市公安局城区分局国保大队出具的存储卡来源说明、审查说明；常住人口信息表；视频光盘、谈话记录光盘等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人艾×于2014年5月，在本市朝阳区，与萨×（另案处理）一起观看存储在自己白色酷派手机内的具有暴恐内容的音视频，并将音视频拷贝至萨×的移动存储介质内，供其观看。后又通过手机蓝牙将一名为"×之声宣传中心广播"的音频发送到萨×的白色联想手机内，供其收听。被告人艾×后被查获归案。公诉机关就上述指控向本院移送了证人证言、物证、书证及被告人供述等证据，认为被告人艾×的行为已构成传授犯罪方法罪、煽动民族仇恨罪，提请本院依法判处。被告人艾×当庭承认起诉书指控的事实，但辩称其行为不构成犯罪。
沈阳市城郊地区人民检察院以沈城郊检刑检刑诉（2015）14号起诉书指控被告人张某犯传授犯罪方法罪，于2015年10月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市城郊地区人民检察院指派检察员靳博阳、代理检察员陈洪亮出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定：一、诈骗的事实2015年4月下旬，被告人梁福向被告人朱晓峰借钱在山东省平度市徐某某（另案处理）处购买一套伪基站设备，并在网上结识福建省龙岩市人谢某某（另案处理），约定为其发送内容为“中国建设银行95533发送积分兑换现金”的诈骗短信，后梁福雇朱晓峰开车在山东淄博、天津、大连等地发送该短信。2015年4月下旬至5月中旬，被告人冯旭生通过朱晓峰结识梁福，并通过梁福在徐某某处又购买了一套伪基站设备，并约定为其发送上述短信。冯旭生雇被告人付连军开车，在吉林省四平、公主岭、吉林、长春、辽源等地为梁福发送上述短信。2015年5月13日，冯旭生、付连军在辽源市发送短信时被公安机关当场抓获。经鉴定，共发送短信56258条，骗取姜某某等二十余人人民币80,000.00余元。二、传授犯罪方法事实2015年4月下旬至5月中旬，被告人梁福通过朱晓峰结识冯旭生，帮助冯旭生在徐某某处购买了一套伪基站设备，并在辽宁大连教会冯旭生使用伪基站发送诈骗短信的方法，冯旭生使用该方法为梁福发送短信56258条。
上海市人民检察院第一分院起诉指控：2011年至2013年，被告人张磊多次指使被告人梁炬、张济成等人根据其安排，在公司实验室内，以2-甲基-3-（3，4-亚甲二氧基苯基）-环氧丙酸钠（IPK）研制成胡椒基甲基酮（IPK-Ⅱ），并最终合成毒品MDMA（IPK-Ⅲ）；将2-甲基-3-苯基-环氧丙酸钠（BPK）研制成1-苯基-2-丙酮（BPK-Ⅱ），并最终合成毒品甲基苯丙胺（BPK-Ⅲ）。案发后，侦查人员在灿禾公司实验室查获毒品MDMA共计79.83克。2012年至2013年间，被告人张磊多次指使被告人梁炬等人向外国客户演示、传授上述制毒方法，以吸引客户购买2-甲基-3-（3，4-亚甲二氧基苯基）-环氧丙酸钠、2-甲基-3-苯基-环氧丙酸钠，从中牟取非法利益。2013年11月8日，被告人梁炬主动到公安机关投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。为证实上述指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人张磊、梁炬、张济成，宣读并出示了相关的证据。公诉机关据此认为，被告人张磊、梁炬、张济成制造毒品；张磊、梁炬还传授犯罪方法，三人的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》（以下简称《刑法》）第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二百九十五条之规定，应以制造毒品罪、传授犯罪方法罪追究张磊、梁炬的刑事责任；以制造毒品罪追究张济成的刑事责任。鉴于张磊系主犯、梁炬、张济成系从犯，梁炬系自首，还应分别适用《刑法》第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一款之规定。提请法院依法审判。被告人张磊对起诉指控其犯制造毒品罪的事实与罪名不持异议，但否认犯传授犯罪方法罪,辩称：没有充分证据证明演示所得产物是毒品。其辩护人提出：1、张磊的行为构成制造毒品罪，但制造毒品的数量仅应认定为查获的79.83克MDMA；在梁炬、张济成等人实验笔记上记录的制造所得产物已灭失，并无充分证据证明确系毒品，不能计入张磊等人制造毒品的数量，且张磊等人制造的毒品未流入社会，社会危害性较小。2、张磊的行为不构成传授犯罪方法罪。张磊等人的演示仅供客户参观，与传授犯罪方法罪中的传授不同，更何况客户本身是否具有制造毒品犯罪的故意、张磊等人的演示是否成功获得了毒品等在本案中尚属事实不清、证据不足。退一步而言，即便张磊等人的行为构成传授犯罪方法罪，也与制造毒品罪有重合，应择一重罪处罚。3、张磊作案时可能存在精神疾病。
宁波市江北区人民检察院指控：2013年6月左右，被告人朱传杰应“蓝色之恋”音乐酒吧（位于本区万达商业广场金街164号）合伙人袁晓康（另案处理）的要求，在其租住的位于本区万达公寓的暂住房内，将实施“酒托”诈骗的方法面对面传授给胡某甲（已判决），指导其学习诈骗流程中“传号手”的具体操作方法。待胡某甲学会后，被告人朱传杰离开宁波，后因在浙江省义乌市实施“酒托”诈骗被判刑。2013年9月底至2014年3月初，胡某甲担任胡某乙（已判刑）等人“酒托”诈骗犯罪团伙的“传号手”，利用搭建的QQ群平台接收多名“键盘手”（是指通过QQ、微信、陌陌等网络通讯工具冒充年轻貌美的女性以交友为名套取男子的相关信息）套取的目标男子的个人信息，再传递给负责直接实施诈骗的女子即“酒托女”，谭某（已判决）等多名“酒托女”根据传递的信息约目标男子在“蓝色之恋”音乐酒吧见面，采用各种方式诱使被害人在该酒吧内消费，期间共诈骗999人次，累计金额人民币643155元。为证明上述事实，公诉机关向法庭提交了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人朱传杰向他人传授用于实施犯罪的方法，其行为触犯了的规定处罚。提请本院依法予以惩处。
福州市晋安区人民检察院指控：2014年8月初，被告人张某某在福州市晋安区站东路开了一家销售麻将机店，为了获取非法利益，被告人张某某对到该店来要购买作弊麻将机的客户，进行现场演示如何使用作弊麻将机进行诈赌以骗取钱财，到2014年12月8日止，被告人张某某将作弊麻将机卖给外号叫“小毛”、“小林”、“阿强朋友”等人（身份均不明）共五台。2014年12月8日，福州市公安局晋安分局民警在福州市晋安区站东路销售麻将机店内当场抓获被告人张某某，并缴获尚未销售的十一台作弊麻将机。为证实上述事实，公诉机关提供了如下证据：1、涉案工具的物证照片；2、户籍证明、抓获经过、常住人口信息、销售凭证、房屋租赁合同、交货单、证明、提取笔录、扣押物品清单、情况说明等书证；3、证人郑某甲、小某某、朱某某、柯某某、郑某乙、林某某的证言；4、被告人张某某的供述；5、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片；6、视听资料光盘、演示视频资料。公诉机关认为，被告人张某某为获取非法利益，通过现场演示，故意向他人传授实施犯罪的方法，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年初，被告人朱某某通过网络QQ认识了一名招收学习盗车技术徒弟的桂林市阳朔县人莫某某（另案处理）和一名想学盗车技术的“南宁人”，后被告人朱某某带领该“南宁人”在桂林市阳朔县向莫某某学习了盗车技术。公诉机关针对指控提供了被告人的供述，证人的证言，及相关书证等证据。公诉机关认为：被告人朱某某明知他人将要实行传授犯罪方法犯罪，并积极提供帮助、创造便利条件，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年8月份以来，被告人刘某某在其租住的信阳市浉河区和谐新居1单元402室，向他人销售赌博作弊器材并传授赌博作弊技术，后被公安机关抓获，遂案发。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、王某某、吕某某、朱某、张某、尹某某、董某的证言，公安机关户籍证明、前科证明、抓获经过、扣押物品文件清单等证据证实，足以认定。
耒阳市人民检察院指控：2015年1月份，被告人罗勇明认识伍某某、资某、曾某某、张某某等几个未成年人后，就经常在耒阳市金华宾馆等地给未成年人传授“飞金”抢夺犯罪的方法。之后还教他们“飞金”抢夺的注意事项并亲自示范。1、2015年3月16日下午，被告人罗勇明乘坐“疤子”驾驶的摩托车示范“飞金”抢夺，并由伍某某驾另一辆车学习。被告人罗勇明在耒阳市师范附小门口，抢夺肖某某带的一副黄金耳环。经鉴定：被抢黄金耳环价值826元。2、2015年3月16日下午，伍某某、曾某某驾驶摩托车在耒阳市城北路云森医院门口，见被害人陈某某带了一副黄金耳环伍某某便下车抢了陈某某的一只耳环。后将抢来的耳环交给了被告人罗勇明。经鉴定，被抢黄金耳环价值677元。3、2015年3月19日7时许，被告人罗勇明安排伍某某、曾某某、资某三人一组实施“飞金”抢夺，该三人在耒阳市人民路蔡伦步行街处，抢夺江某某一副被抢黄金耳环。经鉴定，被抢黄金耳环价值787元。
茂名市电白区人民检察院指控：被告人刘某甲从2014年6月开始，在茂名市电白区电城镇河望村委会河口村的河边传授以“猜猜我是谁”的方式实施电话诈骗的方法给刘某乙，然后两人实施电话诈骗活动。2014年11月20日，刘某甲及刘某乙在电城镇河望村委会河口村的河边实施电话诈骗的时候被公安机关抓获。公诉机关认为：被告人刘某甲向他人传授犯罪方法，其行为触犯了的规定，提请本院依法惩处。
南宁市江南区人民检察院指控，2014年9月，被告人叶某在南宁市江南区西江路平西村租房并购买电脑、无线网卡、盗号木马病毒等工具用于实施网络诈骗活动。期间，叶某让其女朋友黄某（另案处理）帮忙，并亲自向黄某传授克隆QQ信息、伪造虚假的银行转账回执单等犯罪方法。黄某在学会上述犯罪方法后与叶某一同实施诈骗。同年10月，叶某将作案地点转移至南宁市江南区五一路富德新村莫屋坡14组5栋5楼的出租房，并纠集黄某、冯某、“何经理”以及“阿三”（后三人均另案处理）一同在该房内实施网络诈骗活动，由叶某负责教冯某、“何经理”等人如何使用QQ、盗号木马病毒等工具进行诈骗，黄某负责帮忙克隆QQ信息、伪造虚假的银行转账回执单等。冯某、“何经理”等人学会上述犯罪方法后与叶某一同实施诈骗。对于指控的事实，公诉机关当庭举证有受案登记表，立案决定书，抓获经过，情况说明，搜查笔录，辨认笔录，证人黄某、冯某的证言，扣押清单，户名为杨某的工商银行卡业务办理凭证，李玉亭、林帆银行卡相关信息，中国建设银行业务收费凭证，个人开户与电子银行服务申请表，李玉亭、刘某的身份证复印件，中国民生银行业务受理单，中国农业银行业务回单，中国银行个人账户及综合服务签约确认单，中国银行个人账户开户及综合服务申请表，中国银行股份有限公司个人电子银行风险提示，中国工商银行个人客户业务申请书，指认笔记本电脑照片，笔记本电脑桌面照片，笔记本电脑内文件内容照片，南宁市公安局电子证据检查工作记录，户名为杨某、刘某、李玉亭的工商银行卡开户信息，牡丹灵通卡账户历史明细清单，户名为刘某、杨某的建设银行卡开户信息，户名为刘某、杨某的建设银行卡交易明细，建设银行U盾对应的账户及账户开户信息，户名为杨某、刘某的中国银行卡开户信息及历史交易明细清单，南宁市公安局被监管人员健康检查登记表，入所人员健康检查表，同步录音录像，被告人叶某的供述及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人叶某故意向他人传授犯罪方法，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。特提起公诉，请本院依法判处。
开县人民检察院指控，2014年12月5日下午，张某某（1998年3月27日出生，已判决）、杨某某（1998年9月6日出生，已判决）因欠被告人何某某的钱，便提出盗窃摩托车给何某某抵账。被告人何某某表示同意后，应张某某的要求传授其如何不用钥匙将别人摩托车盗走的方法。后张、杨二人用何某某传授的方法盗得他人摩托车二辆。2015年1月7日，被告人何某某主动到开县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。
绵竹市人民检察院指控：2014年1月至4月30日，被告人任某某通过“淘宝网”向全国多个省、市的买家销售射钉器、射钉弹、无缝钢管，并通过电话或者让其查看自己QQ空间相册图片等方式告知向其购买射钉器的付某某、刘某某、陈某某、薛某某等人将射钉器改装成枪支的方法（即将射钉枪器内的活塞杆取出，用砂轮在活塞筒下方有槽的位子前端打磨一个槽，起上膛固定作用，再将无缝钢管插入活塞筒并焊牢，最后装进射钉枪外套筒内）。付某某、刘某某、陈某甲、薛某某等人利用任某某传授的改装方法，对射钉器进行了改装。后经鉴定，付某某、刘某某、陈某甲、薛某某等人改装后的射钉器被认定为枪支。公诉机关认为被告人任某某的行为构成传授犯罪方法罪，要求依法追究被告人的刑事责任。
咸阳市秦都区人民检察院指控，2014年12月12日，被告人季某某使用网名“陕西-沣渭翔雁”QQ上网时，在“全国拆迁互助交流群”中和网名“安徽-无业”的钟某某聊天，得知钟某某发布当晚当地要强制拆迁支招时，向钟某某回复教授用汽油制作燃烧瓶的方法，从楼上向拆迁人员投掷，是正当防卫不需要负主要责任。
公诉机关指控，2014年9月2日，被告人谢×1在福建省龙岩市第七中学附近一网吧内，利用被害单位汇元银通（北京）在线支付技术有限公司（以下简称“汇元银通公司”，经营互联网支付等业务，位于本市海淀区）网络支付平台网关接口升级后，对超限额交易不扣除用户银行账户内资金却向交易相对方支付结算款的临时性漏洞，多次采用超限额虚假交易的方式，向360彩票网站的个人账户内充值，窃取汇元银通公司人民币91580元。后谢×1使用上述钱款购买彩票，并试图取现。当日，被告人谢×1在该网吧内，将前述盗窃方法告知被告人谢×2，并在向谢×2示范盗窃方法的过程中向谢×2360彩票网站的账户内非法充值1980元。次日，被告人谢×2在福建省龙岩市适中镇飞鹰网吧内，利用前述盗窃方法，向360彩票网站的个人账户内充值，窃取汇元银通公司人民币29980元。后谢×2使用上述钱款购买彩票，并试图取现。综上，被告人谢×1的盗窃金额为人民币93560元，被告人谢×2的盗窃金额为人民币31960元。被告人谢×2于2014年12月2日被公安机关抓获，被告人谢×1于2015年1月26日向公安机关投案，后该二人均如实供述了上述犯罪事实。谢×2的亲属于2014年12月8日已赔偿汇元银通公司人民币31960元，谢×1的亲属于2015年1月27日已赔偿汇元银通公司人民币34464元，汇元银通公司对二被告人表示谅解。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人谢×1、谢×2的行为触犯了之规定，其中被告人谢×1构成盗窃罪、传授犯罪方法罪，被告人谢×2构成盗窃罪，提请本院依法分别对被告人谢×1、谢×2定罪处罚。被告人谢×1、谢×2对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
河北省正定县人民检察院指控，2012年7、8月份，赵某某（已判决）伙同周某某（已判决）、郝某某（在逃）为达成车辆过磅时进行干扰，虚增玉米吨数的目的，遂找到贾某某（已判决）、甘某某（已判决）、被告人张红彦，在赵某某的指使下，贾某某、甘某某、张红彦三人先后在石家庄市田牛牧业有限公司、河北六和兴达饲料有限公司的电子过磅秤上安装电子干扰器，后赵某某、郝某某、周某某多次利用陕E×××××、冀G×××××两辆货车向上述两公司送玉米，并在车辆过磅时进行电子干扰，虚增玉米吨数。经鉴定，石家庄市田牛牧业有限公司被骗多付购玉米款人民币520758元，河北六合法达饲料有限公司被骗多付购玉米款人民币508781元，上述两公司被骗共计人民币1029539元。被告人张红彦于2015年1月17日到河南省内黄县楚旺派出所投案。公诉机关认为，被告人张红彦伙同他人安装地磅电子干扰器、传授使用方法，致使被害人遭受重大损失，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，从2013年，被告人胡某代理看中国网《社会与法》栏目的广告，后萌生利用此平台的影响力，招揽他人并假冒该平台新闻工作者的身份敲诈存在污染的小企业和小作坊的想法。后经人介绍认识了陈某甲（已判刑），其先后为陈某甲办理了《中国法务网》假工作证及《看中国网》假新闻工作证，并传授其如何敲诈有问题企业主的方法。后其又带领陈某甲实地演练，待陈某甲学会后便按照约定，每三个月向其交纳人民币一万元的“份子钱”，共交纳两次。陈某甲利用学的冒充记者敲诈污染小企业钱财的方法，多次参与敲诈作案。2013年5月份，陈某甲曾参与对正定县两家企业的敲诈勒索作案两次，获人民币700元。后陈某甲纠集魏某（已判刑）充当司机，陈某丙及陈某乙（均已判刑）假冒实习生共同实施敲诈作案。2013年11月份至2014年3月份，先后在枣强县恩察镇及枣强镇、盐山县国庄开发区、南皮县吴家坊开发区境内的铸件、法兰、传送件等工厂采取胡某所传授的犯罪方法实施敲诈作案9次，涉案金额人民币16950元。综上，被告人胡某之行为已构成传授犯罪方法罪，其主动到案并如实供述，系自首，请依法判处。
上述事实，被告人袁某某在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过、户籍证明、扣押物品及返还物品清单，证人刘某甲、刘某乙的证言，被害人李某某的陈述，袁某某的供述与辩解，同案人孙某某、李某某、张某某的供述与辩解，通河县物价局价格认证中心价格鉴定结论书，通河县公安局现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。在法庭审理过程中，本院了解到被告人袁某某无前科劣迹，与所在村村民相处融洽，其父亲袁斌自愿担当监护人，本人自愿接受社区矫正。经社区矫正部门评估，适用非监禁刑不会对其所居住的村屯造成重大不良影响，并同意接收矫正。
公诉机关指控，2016年7月份的一天，被告人张某某在徐州市铜山区张集镇杨洼村杨某某（另案处理）家中，向杨某某传授假借“办喜面”的名义骗取商店财物，再销赃得款的诈骗方法。后杨某某通过实施该犯罪方法，先后4次到张集镇刘某经营的演明批发部，骗取烟酒、饮料、食品等财物，共计价值人民币11000余元。后杨某某将骗得的上述财物销赃变现，得款被二人共同挥霍。
公诉机关指控，被告人夏金春于2015年7月经米鸿伟（另案处理）招揽加入米鸿伟以微信聊天诱骗他人转账的诈骗团伙，向周敏、魏康（二人均另案处理）等人传授使用“天下游”软件实施虚拟定位微信号位置，以聊天方式编造“充话费”、“要红包”等借口骗取被害人转账的诈骗犯罪方法。后周敏、魏康先后多次以被告人夏金春传授的上述方法骗取被害人朱慧忠人民币共计20158元。案发后，公安机关扣押作案工具手机1部、电脑主机1台，被告人夏金春如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控并经本院审理查明：2015年10月至2016年1月间，被告人邢继伟和王永宏等人羁押于苏州市第一看守所三区305监室内，被告人邢继伟故意向王某等人传授实施盗窃高档车辆反光镜的方法。王某于2016年2月28日刑满释放后，在苏州市相城区黄埭镇、望亭镇、黄桥街道等地，根据被告人邢继伟传授的方法，多次盗窃高档车辆反光镜，目前王某因涉嫌盗窃被逮捕羁押。被告人邢继伟归案后，如实供述自己的罪行。上述事实，被告人邢继伟在庭审中无异议，并有被告人邢继伟在公安机关的供述，书证刑事判决书，证人王某、白某,葛某等人的证言，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
原审人民法院判决认定的事实为：（一）贩卖毒品事实被告人杨杰伙同王某甲（另案处理）于2014年11月至12月，将在河南省汝州市庙下镇霍庄村王某甲叔叔王某丙家中制造的30克甲基苯丙胺贩卖给周某。上述事实，有经一审质证、认证的下列证据予以证明：（1）证人王某甲的证言，证实其通过QQ认识被告人杨杰，共同商量合作制造毒品赚钱。2014年11月中旬，被告人杨杰在网上联系购买麻黄素，在其叔叔王某丙家制造出冰毒，其中部分冰毒卖给平顶山的周某。被告人称其为“王某”。（2）证人周某的证言、辩认笔录，证实2014年夏，其通过QQ认识王某甲。2014年11月，其二次从王某甲处购买冰毒，一次5克，一次约20至30克。周某从公安机关提供的相关照片中辩认出向其出售冰毒的是王某甲。（3）证人王某乙（王某甲的堂弟）证言，证实2014年11月前后，王某甲和被告人杨杰在王某丙家用麻黄素制造毒品时，其跟在二人后面学习如何制造冰毒。（4）被告人杨杰的供述和辩解、辩认笔录，证实2014年9月，其通过QQ认识“王某”。2014年下半年，其在王某叔叔家，与王某一起利用麻黄素制造冰毒。制造的冰毒被王某卖了。被告人杨杰从公安机关提供的照片中辩认王某甲即是王某。（二）传授犯罪方法事实被告人唐云于2014年6月，邀请被告人杨杰到泰州市姜堰区。后在马某（另案处理）租住的泰州市姜堰区某小区阁楼内，向金某、靳某（均另案处理）传授制造甲基苯丙胺的方法，非法获利人民币8000元，分给被告人杨杰2000元。认定上述事实有经一审质证、认证的证人马某、金某、靳某的证言、辩认笔录、指认现场笔录以及被告人杨杰、唐云的供述和辩解、辩认笔录。被告人杨杰、唐云分别于2015年1月24日、同年1月19日被抓获，两被告人均如实供述了主要犯罪事实。上述事实及本案的其他事实有经一审举证、质证的有关书证及情况说明等予以证实。
经审理查明：一、传授犯罪方法罪1、2014年11月份左右的一天，被告人黄良奎为让沈某某一起实施盗窃，在位于九江市庐山区莲花镇的沈某某家中，利用随身携带的开锁工具进行演示，传授给沈某某技术开锁的方法。2、2014年11月份左右的一天，被告人黄良奎为让李某某一起实施盗窃，在位于九江市庐山区前进西路的“豆腐佬”（真实姓名不详）家中，利用随身携带的开锁工具进行演示，传授给李某某技术开锁的方法。3、2014年的一天，被告人黄良奎为让李某某一起实施盗窃，在九江市八里湖新儿童医院附近的一新建小区内，利用随身携带的开锁工具进行演示，传授给李某某技术开锁的方法。二、贩卖毒品罪2014年11月份的一天，被告人黄良奎在位于九江市庐山区莲花镇的沈某某家中，卖给沈某某约2克毒品海洛因，获利黑色皮靴一双、灰色毛衣外套一件及绿色棉袄一件。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人沈某某、李某某、王某某的证言、辨认笔录、作案现场辨认笔录、归案情况说明、证明、前科材料、常住人口查询等证据证实，足以认定。
荣成市人民检察院指控，2015年3月至6月期间，在荣成市天缘网吧内，被告人肖某为牟取非法利益，通过网络聊天及电话先后招收被告人孟某及刘晓荣（另案处理）为徒，向二人传授制造毒品的方法并收取一定费用。2015年4、5月左右，由刘晓荣出资，被告人肖某为刘代购用于制造毒品的原料α-氰基苯丙酮并邮寄给刘，以便于刘制造毒品。2015年6月25日，公安机关在山西省芮城县金茂紫庭小区刘晓荣家中查获黄色粉末一袋。经鉴定，在黄色粉末中检出α-氰基苯丙酮成分。2015年5月20日左右，在被告人孟某的邀请下，被告人肖某乘车到达河北省威县常庄镇孟官庄村孟某住处实地指导孟制造毒品。因各种原因，被告人肖某未能指导被告人孟某生产出毒品。之后，被告人肖某返回荣成，由被告人孟某出资，被告人肖某为孟代购酒石酸并快递给孟，以便于被告人孟某继续制造毒品。2015年6月26日，公安机关在被告人孟某住处查获用于制造毒品的设备、原料及疑似毒品半成品三瓶。经鉴定，在三瓶疑似毒品半成品内检出苯乙腈成分。针对指控的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、扣押清单、鉴定意见、聊天记录、专家论证意见、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人肖某向他人传授犯罪方法、指导他人制造毒品，其行为分别触犯了之规定，被告人肖某、孟某制造毒品之行为系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
鹤壁市山城区人民检察院指控：2015年下半年、2016年2月份至2016年4月1日，华胜伙同黄绍涛、廖伊细、陈婷婷、李文丹、罗秋玲等人先后在江西省新余市租房处，通过“有缘网”“世纪佳缘网”等网站收集男性受害人电话号码等基本信息，以打电话、发短信的方式，与对方发展恋爱关系为名，虚构丧偶、经营“电器城”等事实，要求对方从其虚构的花店购买花篮、石狮子等物品，骗取受害人钱财。后在华胜指使下，黄绍涛又伙同李腾根、章浩、张香香、张小宇、陈丹、王娟先后在江西省新余市租房处，以同样的手段骗取全国不特定多数人钱财。根据部分统计数据显示，该12人诈骗团伙共计拨打诈骗电话2万余次，骗取靳某、王某1、代立欢等全国各地不特定多数人钱财9万余元，情节特别严重。上述事实，有被告人的供述和辩解、被害人陈述、鉴定意见、现场勘查笔录、物证、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人华胜、李腾根、黄绍涛、章浩、廖伊细、李文丹、张小宇、张香香、陈婷婷、陈丹、王娟、罗秋玲以非法占有为目的，采取虚构事实，隐瞒真相的方法骗取全国不特定多数人的财物，情节特别严重，其行为均已触犯，应当以诈骗罪追究刑事责任。被告人章浩、廖伊细等九人在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。
许昌县人民检察院指控：自2014年4月份开始，被告人韦某某采用言语传授的方式向韩某传授利用在驾考中心院内张贴“包过科目一、二、三、四187××××7329（诈骗电话号码）”的小广告，冒充驾考中心工作人员骗取驾考学员信任，通过银行汇款的形式实施诈骗的犯罪方法。自2014年4月至2015年3月12日，韩某（另案处理）学会后利用被告人韦某某传授的实施犯罪的技能和经验，伙同段某（另案处理）、马某（另案处理）实施诈骗，骗取朱营杰、李盼盼等27人的现金共计人民币50540元。上述事实有被告人的供述、证人证言、书证、物证等证据证实，被告人韦某某的行为已构成传授犯罪方法罪。案发后韦某某主动到公安机关投案自首，请依法惩处。
公诉机关指控：2015年6、7月，被告人杨某某在渑池县黄河路一窝疯网吧当收银员期间，利用万象收银伴侣软件，恶意篡改网吧账目，从中牟利，后又将该方法教于网吧的另一名收银员贾某（2000年4月25日出生，不满16周岁）。2015年8月初，杨某某在一窝疯网吧玩时，又将该方法主动教于该网吧网管王某1。
汝南县人民检察院指控：一、抢劫、强奸2016年3月9日凌晨，被告人宋有平从汝南县汽车站附近的“如家宾馆”内骑一辆白色踏板摩托车行至汝南县关，尾随刚从汝南县城下班骑电动自行车回家的张某，在汝南县城东关桥拐上桥东一条往南的水泥路，被告人宋有平用摩托车将张某逼停，对其实施言语威胁，抢走张喃喃挂在电动车上的红色挎包，包内有现金300余某、一部白色VIVO手机（价值1083元）、化妆品等物。被告人宋有平得逞后趁机对张某实施强奸行为，因张某大声呼救，宋有平未能得逞。二、敲诈勒索2015年至2016年，被告人宋有平、穆某甲采取盗窃他人车牌留下联系字条，让他人往其指定的账户打款的办法，多次索取被害人钱财，数额较大，其中，宋有平向车主索要2600元，穆某甲向车主索要9200元。三、传授犯罪方法2015年，被告人穆某甲无意间发现用手机号码直接可以申请支付宝，不用留下身份信息，后被告人穆某甲开始实施盗窃车牌子后，把向车主索要的钱财汇至支付宝上的犯罪行为，并把此犯罪方法传授给宋有平。就上述事实，公诉机关提供证据有被告人户籍证明、到案经过、证人杨某等人的证言；被害人张某等人陈述；被告人宋有平、穆某甲的供述与辩解；视听资料等。公诉机关认为，被告人宋有平之行为已构成抢劫罪、强奸罪、敲诈勒索罪，被告人穆某甲之行为已构成敲诈勒索罪、传授犯罪方法，建议依法惩处。
宜城市人民检察院指控：2014年，被告人张某甲通过其子张某乙认识了张某丙、李某，得知张某丙等人有盗窃行为，便在襄阳市光彩大市场其租住的房屋内多次教授张某丙、张某乙、李某用脚踢、手掰不锈钢防盗窗以及自制磨尖的起子撬防盗窗进入室内实施盗窃的方法。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了证人证言、物证照片等证据。公诉机关认为被告人张某甲无视国家法律，传授他人盗窃方法，其行为构成传授犯罪方法罪，应当以传授犯罪方法罪追究其刑事责任。
中山市第一市区人民检察院指控：2015年3月开始，被告人余某甲以广东省河源市源城区建设大道芳源居A栋402房为窝点，在网络上谎称被害人在网络商城购买电话充值卡刷单、刷信誉可赚取返点，并诱骗被害人把购买的电话充值卡的卡号、密码发到其指定邮箱内，以此骗得被害人购买的电话充值卡的卡号、密码后将电话充值卡转卖获利，余某甲以上述方法骗得被害人菅蓉人民币共计11880元。2015年4月，被告人余某甲向被告人余某乙及王宝珠传授上述犯罪方法，后余某乙以该诈骗方式分别骗得被害人余某丙、齐某、闫某各人民币6540元、872元、648元。2015年5月21日，公安人员在上述房间抓获被告人余某甲、余某乙，并当场缴获作案用电脑、银行卡等物品一批，从余某乙处缴获赃款人民币5400元。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2015年2月份左右，被告人陈某在威宁星空网吧当网管，期间陈某从淘宝购买黑客软件，并使用该软件破解网吧收银管理系统，以删除收银记录进而少上缴收银款的方式扣取星空网吧收银款4000余元。后陈某将该方法传授予威宁自治县急速网吧、网之星网吧、星空网吧的网管孟某某、陈某甲、杨某甲（三人另案处理）、刘某某等人（未达刑事责任年龄）等人扣取网吧的收银款，陈某从以上四人扣取的收银款中共分得1000余元。至案发时，该黑客软件的使用造成威宁县急速网吧、网之星网吧、星空网吧共计损失16660元。案发后，陈某、杨某甲、孟某某、陈某乙等人的家属均赔偿了网吧负责人损失，并获得谅解。据此，认为被告人陈某的行为已触犯之规定，涉嫌犯传授犯罪方法罪，应追究刑事责任而提起公诉，请依法判处。被告人陈某对起诉指控未持异议。
经审理查明：2013年冬季的一天，被告人杨某某在明知王某某、姚某某（均已判刑）等人企图盗窃韩城市新城街道办事处姚庄村牛家祠堂柱础石（柱顶石）的情况下，将盗窃柱础石的方法传授给王某甲，后王某甲、姚某某、党某某（已判刑）等人用杨某某所传授方法将该祠堂的一个柱础石盗走。该柱础石经鉴定为三级文物，价值12000元。上述事实，经当庭举证、质证，有证人王某甲、姚某某、党某某、杨某乙、牛某乙、何某乙证言可证，有韩城市公安局刑事侦查大队案件来源、发破案经过，蒲城县公安局刑事侦查大队抓获证明，户籍证明，辨认笔录及照片，扣押清单及照片，发还清单，韩城市人民政府关于公布韩城市第四批市级重点文物保护单位及撤销韩城市第一二批部分重点文物保护单位的通知，涉案财物价格鉴定意见书，（2016）陕0581刑初4号刑事判决书等证据在卷相佐证，被告人杨某某在开庭审理过程中对起诉书指控的事实亦无异议，并有其侦查阶段供述相互印证，供证一致，足以认定。
经审理查明，2016年6月，被告人叶尔森·空布拉提在第八师一四七团一连利群牛场宿舍内使用其白色OPPO直板触屏手机向赛某等人传播暴力恐怖视频。被告人叶尔森·空布拉提系被莫索湾垦区公安局国保大队民警在第八师一四七团一连利群牛场内传唤至十户滩派出所接受讯问时归案。上述事实，被告人叶尔森·空布拉提在开庭审理过程中无异议，且有手机号码为13029611052的OPPO牌白色直板触屏手机一部；受案登记表、到案经过、常住人口信息表等书证；证人赛某证言；石河子市公安局网络公（网安）勘【2016】10号电子物证检查笔录；被告人叶尔森·空布拉提OPPO牌白色直板触屏手机提取的暴力恐怖视频；被告人叶尔森·空布拉提的供述及辩解等证据证实，足以认定。
