北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年7月至10月间，被告人周×在其租住的北京市石景山区金顶街东山坡1号B楼217室内，利用其联想牌笔记本电脑在互联网上注册名为“AV天堂”的网站（网址www.avgod.cc），并从其他网站搜集电影视频上传到该网站供他人浏览观看。经鉴定，上传的电影中204部视频系淫秽物品。2013年10月29日，被告人周×被公安机关查获，现场起获作案用联想牌笔记本电脑1台。上述事实，被告人周×当庭亦无异议，并有被告人周×的供述，证人李×等人的证言，公安机关出具的远程及现场勘查笔录，北京市公安局淫秽物品审查鉴定书，起获经过及扣押决定书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人周×的户籍信息等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月至8月，被告人胡×在其位于海淀区中关村310楼104号家中，利用其笔记本电脑通过“欢乐夫妻”网站http://www.huanlefuqi.com/club/,传播色情图片25张（已鉴定），点击量共计20141次。2013年8月13日，被告人胡×被公安机关抓获归案，到案后其如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2011年11月至2012年2月期间，被告人王×在北京市海淀区北沙滩金祥园物业620号暂住地内，为提高浏览权限，通过互联网向"AV狼"网站传播淫秽图片61张，点击量共计26864次。2012年10月12日，被告人王×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2013年6月28日至7月10日期间，被告人于×在本市海淀区车公庄西路20号B座10层北京中讯亚太科技有限公司单位内，利用其电脑通过“欢乐夫妻”网站，传播淫秽色情图片（经鉴定，其上传的4张图片均为淫秽物品），总点击量为22504次。2013年7月11日，被告人于×被公安机关查获归案。被告人于×归案后始终如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2013年9月初至10月8日期间，被告人李×在本市海淀区海淀大街38号银科大厦812号单位办公室内，利用其电脑通过"欢乐夫妻"网站（网址为www.huanlefuqi.com），传播淫秽色情图片（经鉴定，其上传的5张图片均为淫秽物品），总点击量为23426次。同年10月9日，被告人李×被公安机关查获归案。被告人李×归案后始终如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2013年7月至9月间，被告人张×在其位于本市海淀区上地安宁庄西路宜品上层2单元605号的工作地点内，利用其电脑通过"欢乐夫妻"网站，传播色情图片11张（已鉴定），点击量共计30451次。同年9月6日，被告人张×被抓获。
公诉机关指控，2010年6月，被告人吴×在其租住的本市海淀区菊园小区6号楼1门301号，利用互联网在“MM公寓”网站（http：／／www.mmhouse.me／）使用“tao_918”的用户名，发布淫秽图片9张。经勘验检查，上述淫秽图片点击量共计21328次。2012年5月31日，被告人吴×被公安机关查获，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年1月3日，被告人王×在本市海淀区清河清润家园4号楼404室家中，利用其电脑通过“欢乐夫妻”网站传播3张淫秽图片（已鉴定），点击量共计22124次。2014年1月9日，被告人王×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明，2012年2月份某日，被告人徐×在互联网以网名“xn××”申请注册成为××淫秽论坛网站注册会员，2012年5月份升级为该网站天津区总版主。2012年6月至2013年6月，被告人徐×在其居住地本市滨海新区××路××家园×号楼×门×号房间，负责管理“天津信息”内的津门××、天津××赛区、××茶楼板块。到2013年6月25日案发前，被告人徐×共在互联网发布1564个网页截图，经天津市公安局淫秽物品审查鉴定，其中有1107条文章和100张图片属于淫秽物品。2012年4月份某日，被告人刘××在互联网以网名“温××”申请注册成为××淫秽论坛网站注册会员，后升级为该网站下设的××升级区、津门××板块版主。2012年6月至2013年6月，被告人刘××在其居住地本市河北区××路××西里×门×号房间，负责管理“天津信息”内的津门××、天津××赛区、××茶楼三个分板块。到2013年6月25日案发前，被告人刘××在互联网共发布帖子1471件，经天津市公安局淫秽物品审查鉴定，其中有1107条文章和100张图片属于淫秽物品。2013年6月25日，被告人徐×、刘××分别被公安机关查获归案。案发后，二被告人使用的台式电脑被依法扣押。上述事实，被告人徐×、刘××在开庭过程中亦无异议，且有天津市公安局淫秽物品审查鉴定书，天津市公安局河北分局公共信息网络安全监察支队出具的远程勘验工作记录，被告人徐×、刘××的户籍证明，公安机关出具的案件来源及抓获经过，被告人徐×、刘××在网上发布的涉案网页照片等证据证实，足以认定。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2010年9月至2012年6月期间，被告人李某某在“AV狼”淫秽网站以“yanggg”为账户名注册会员，为浏览更多淫秽信息，其在明知是淫秽电子信息的情况下，利用会员身份在该网站上传六十四个淫秽视频。公诉机关认为，被告人李扬杨通过互联网传播淫秽电子信息，其行为触犯了之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年6月25日，被告人蒋某利用QQ号11×××43向群（群号36×××56）的群共享空间内上传视频文件40个，经鉴定，其中38个视频文件属于淫秽物品，该QQ群采用免费会员制模式，群内成员都可以随意浏览群共享空间内的文件，当时群内共有成员592人。滦县人民检察院认为，被告人蒋某通过互联网传播淫秽物品，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。被告人蒋某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
乐亭县人民检察院指控，2014年5月初至28日间，被告人李某某在其家中用自己的电脑利用互联网在名为“快乐种子交流群”、“精彩人生畅聊群”、“快播分享群”的QQ群中传播淫秽视频文件83个。经审查鉴定该83个视频为淫秽物品。公诉机关认为被告人李某某之行为触犯了之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。对于上述指控，公诉机关提供了相关证据。
经审理查明：被告人高宝利用自家计算机于2011年7月30日以“訫冰宝”的网名在互联网上的“色天使论坛”注册，并发布小说38篇，其中“免费公共厕所”、“18岁美女中学生四年被轮奸和乱轮的经历”、“医院里的轮奸惨剧”、“性虐俱乐部”、“强奸小小女学生”、“强奸小街美女”、“强奸少女”、“强奸小瞳”、“疯狂乱轮-小姨子女儿”、“同学一起轮奸妈妈”、“妈妈带着两个姨妈和我干”、“让女儿享受性”、“在公交车上强奸美女售票员”、“狂躁小妹”、“山乡奇闻”、“迷奸老婆的姐妹”、“一股阳精射入儿媳子宫内”、“美丽的嫂嫂”、“S.H.E”、“补习补习上三母女”、“诱奸丰满老师”、“女学生在外租屋深夜惊魂记”、“女宿舍-我的天堂”、“出差换妻”、“深山乱轮”、“干完女儿干妈妈”、“挤（又一公车MM）”、“老师被同学们轮了”、“禁忌、只是情还未到深爱时”、“看黄片被领导上了”、“老婆和小姨子的阴谋”、“三个美女郊游被歹徒轮奸”、“东京大屠杀（完）”36篇具有色情内容，36篇小说总点击量为26244次。上述事实，被告人高宝在开庭审理过程中，亦无异议，且有接受刑事案件登记表、訫冰宝的帖子、淫秽物品审查鉴定书、扣押笔录及清单、办案说明、政审说明、案件来源、到案经过、常住人口基本信息表等证据证实，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
馆陶县人民检察院指控，2012年5月至8月，被告人郭某某担任“色即是空”网站管理员，负责删除广告帖子和英语帖子、关闭用户、删除用户等工作。该网站有会员6690人，会员可复制上传淫秽图片、文章、视频。经鉴定该网站淫秽图片494组（每组约为15张），淫秽小说8篇，淫秽视频1段均为淫秽物品。对上述指控，公诉机关向法庭提交了鉴定意见、远程勘验工作记录、书证、被告人供述等证据，据此认定被告人郭某某的行为已构成传播淫秽物品罪，提请本院依据之规定判处。
邢台市桥东区人民检察院指控，2013年5月，被告人杨某某负责建立、被告人陈某负责管理的某QQ群，经常利用网络散播淫秽视频、图片信息，其QQ群成员已达100人以上。上述事实，被告人杨某某、陈某在开庭过程中亦无异议，并有辨认笔录，光盘记录证明，光盘一张，抓获证明等证据证实，足以认定。
河北省临西县人民检察院指控，2012年上半年，被告人刘某某利用家中电脑在腾讯QQ上创建了名为“邢台英皇の开心见性”的聊天群，主要讨论色情话题，其以“情断奈何桥”的QQ网名在群内发送大量色情图片。截止2013年11月5日，群成员已达465人。认为被告人刘某某的行为触犯的规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任，但可从轻处罚。
公诉机关指控，2012年3月至2012年4月期间，被告人方某某在河北大学一校区宿舍内上淫秽色情网站时注册账号并用该注册账号发布淫秽色情信息主题首帖238个。经保定市公安局北市区分局网安大队进行远程勘验，提取了47部不健康视频，经鉴定，上述47部不健康视频均为淫秽视频。
经审理查明，2013年8月24日，被告人边某在互联网QQ上注册网名“海军”，创建“诱惑无悔”QQ群。该群的地点设置在定州市，群内主要是传播黄色图片、动画、视频。被告人孟某以网名“少妇高富不帅”加入该群，并进行管理、传播大量图片等淫秽色情信息。截止2013年10月28日，该群注册成员达685人。上述事实，被告人边某、孟某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、刘某的证言，辨认笔录，定州市公安局网络安全大队定公（网安）勘（2013）1号、2号远程勘验笔录及空间照片、录像截图，“诱惑无悔”QQ群资料截图，孟某及网名“雨中情”在“诱惑无悔”QQ群中所发图片，定州市公安局公鉴字（2013）001号淫秽物品审查鉴定书，公安机关行政处罚决定书、破案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人曹某某于2014年3月份，用“等你点支烟”的QQ号建立了一个名叫“激情影视”的QQ群，被告人曹某某系该群群主并管理该群。该群至案发时发展成员471名，群共享图片94张、文章71个、视频111个。经冀州公安局治安大队鉴定其中75张图片、71个文章、102个视频为淫秽物品，其中被告人曹某某上传淫秽图片50多张，淫秽文章71个，淫秽视频50多个。上述事实，被告人曹某某在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关出具的经当庭出示、质证的下列证据予以证实，足以认定。1、被告人曹某某在公安机关所作的与起诉书指控的事实一致的供述。2、冀州市公安局网路安全保卫大队受案登记表、冀州市公安局立案决定书。3、冀州市公安局依法截取的被告人曹某某QQ群发布的部分网络截图及存有淫秽资料的光盘三张。4、冀州市公安局网路安全保卫大队出具的冀公（网安）勘（2014）1号远程勘验工作记录、远程勘验笔录、固定电子数据证据清单。5、冀州市公安局调取证据通知书、调取证据清单。6、冀州市公安局冀公（淫秽）鉴定字（2014）第001号淫秽物品审查鉴定书。证实：送检的75个图片、71个文章、102个视频为淫秽物品7、冀州市公安局扣押物品文件、清单一份及被告人曹某某作案使用的联想手机一台。8、被告人的基本情况信息的户籍证明。
深州市人民检察院指控，被告人耿某某于2014年4月，在互联网上建立QQ群，昵称为‘性娱乐中心’，群号为222831546，传播淫秽视频及图片。被告人贾某某加入后成为该群管理员，并积极发展成员，至案发时成员约为500人。就上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人耿某某、贾某某的行为已触犯了之规定，均已构成传播淫秽物品罪，提请本院依法判处。
故城县人民检察院指控：被告人张某（网名雨夜、昵称兔兔、QQ号为：13×××41）创建了“缘聚深州”交友群。于2013-2014年间通过其QQ号上传了452张显示男、女生殖器的图片，供群内的网友观看。经鉴定，该425张图片为淫秽图片。
经审理查明，2013年3月份，被告人秦某某以传播淫秽物品为目的，创建名为桃花村的QQ群（群号289439669）。被告人秦某1、秦某2、秦某3在明知被告人秦某某以传播淫秽物品为目的创建QQ群的情况下，担任该群管理员。被告人秦某某、秦某1、宫某某、魏某某分别在QQ群的空间上上传了大量的淫秽物品，供QQ群内的会员下载及共享。此QQ群至2013年5月份会员多达400多人，空间内上传的淫秽视频在千部以上。浙江省公安局嵊州网警大队将其中的164部黄色视频下载后送治安大队鉴定。经鉴定：除1部不能播放外，另外的163部黄色视频均系淫秽物品。2013年4月28日，宫某某在家属的陪同下到衡水市公安局网安大队投案自首。2013年4月27日，魏某某主动到河北省肃宁县公安局投案自首。上述事实，六被告人在开庭审理过程中无异议，并且有各被告人在侦查期间的供述，证人杨某某、王某某的证言，搜查笔录，嵊州市公安局治安大队的情况说明，远程勘验笔录，经各被告人核对无误的电脑截图打印件，淫秽物品审查鉴定书，扣押决定书，扣押清单，随案移交清单，羁押证明，犯罪嫌疑人基本情况，前科劣迹查证表，到案经过，户籍证明，物证电脑硬盘6个等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，被告人刘某某于2011年3月注册为“拯救天使”网站会员，并于2011年3月至2013年4月期间，在沈阳市铁西区某集团有限公司Ｘ楼Ｘ室，通过宽带上网以“W性福天使”的用户名，先后将593篇电子文章上传至该网站上，供上网用户在线浏览。经沈阳市公安局鉴定，被告人刘某某上传至该网站上的593个电子文章为淫秽电子信息，实际被浏览、点击量合计超过13万次。被告人刘某某于2013年7月26日被公安机关抓获。上述事实，被告人刘某某在法庭审理过程中亦无异议。且有电子证物勘验检查记录，淫秽物品审查鉴定书，网页截图，案件来源，抓捕经过等书证及被告人刘某某的供述等证据证实，足以认定。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年4月至2013年5月间，被告人王某某为了提升在某网站的级别，在家中通过其大水牛牌台式计算机利用互联网络。在某网站转发位于32666网盘的视频连接105个，并通过转发淫秽视频链接获得非法收益人民币665元。经鉴定，王某某转发的视频文件中有80个为淫秽物品。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、常住人口信息、甘井子分局网警大队出具的情况说明、网络截图等、证人王某某证言、被告人王某某供述、鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，已构成传播淫秽物品罪。提请本院依法惩处。
本溪市溪湖区人民检察院指控：2013年3月期间，被告人孟某在本溪市平山区兴山街3组家中上网时，在一个名为“百性阁”的网站上，注册会员为“zsm2002”。为了获得该网站的积分观看更多的淫秽色情信息，在该网站上传含有淫秽色情内容的题为《活祭女教师》等4篇小说。截至到案发时，该4篇小说被点击数累计达37365次。经本溪市公安局淫秽物品审查鉴定所鉴定，被告人孟某所上传的4篇小说均属于淫秽物品。案发后，被告人孟某被抓获归案。其实施犯罪行为时所使用的一台台式黑色电脑被公安机关依法扣押。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，请求依照规定的传播淫秽物品罪对被告人孟某定罪处罚。
德惠市人民检察院指控，2010年，被告人葛某某在互联网上用自己的QQ号码×××建立群号为88757864，名称为“乱性Online”QQ群，自为群主，被告人宋某某系群内成员。至2014年7月，该群内成员已达320余人。在此期间，被告人葛某某在群内上传淫秽视频10部、淫秽小说28部，被告人宋某某在该群内使用手机、计算机利用互联网上传淫秽视频105部、淫秽小说68部。公诉机关认为，被告人葛某某、宋某某利用互联网和即时通讯设备传播淫秽书刊、影片等物品，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月某日，被告人李某某以自己的QQ：892145393建立一个群号：304230413叫“柳河县坐爱视频娱乐部”的聊天群，自认群主并添加了其他管理员，后采取拉人入群等方式添加群成员，被告人李某某和其他管理员上传淫秽视频和图片供群成员浏览，至案发时，共上传视频文件41份，群成员75人。案发后，经鉴定该群所发视频文件及图片均为淫秽文件。公诉机关认为：被告人李某某利用互联网建立用于传播淫秽电子信息群组，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
白城市洮北区人民检察院指控：2013年至2014年间，被告人刘某某创建两个同性恋群（群名：白城男男金刚互撸娃，群号：38020069，群内成员331人；群名：白城8090一起洗澡，群号：212527448，群内有成员374人），并担任两个群的群主。被告人刘某某利用李勇的QQ多次向群内传播黄色录像，供QQ群内成员观看。被告人赵某某建立一个同性恋QQ群（群名叫“白城周边男欢男爱GAY”，群号106452157，群内成员498人），被告人赵某某担任该群的群主，群内人员多次上传黄色录像和黄色图片，供群内成员观看。被告人司某某利用QQ将两部黄色录像上传至赵某某建立的“白城周边男欢男爱GAY”群内，供群内成员观看；将五部黄色录像传至刘某某建立的“白城男男金刚互撸娃”群内，供群内成员观看。被告人司某某共上传黄色视频七部，占全部十四部黄色视频的百分之五十，被告人刘某某和赵某某明知被告人司某某上传到群中的淫秽视频而不删除，供群内成员观看。吉林省白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、书证；2、证人雷某某的证言；3、被告人刘某某、赵某某、司某某的供述与辩解；4、鉴定意见；5、勘察、检验、辨认侦查实验等笔录；6、视听资料。吉林省白城市洮北区人民检察院认为：被告人刘某某、赵某某、司某某传播淫秽物品，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处，并建议对刘某某、赵某某、司某某判处二年以下有期徒刑。
经审理查明，2013年3月始，被告人于浩宬在哈尔滨市道里区河润街79号租用的房屋内，为他人维护域名为www.ylou.info的新“一品楼”网站控制终端，并雇用上海市的王某某（另案处理）帮助管理。经侦查，公安机关于2013年7月2日将被告人于浩宬抓获后，在该租用房屋内一台电脑中的www.ylou.info网站的网页中检验出公然宣传色情淫秽内容的帖子10938篇，公然宣扬色情淫秽形象的图片832篇（张）。上述事实，被告人于浩宬在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某某、谷某某、宋某某的证言、扣押物品清单、电子证据检查笔录、现场勘验检查笔录、淫秽物品鉴定书、刑事判决书及羁押证明、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，2014年11月8日11时许，被告人邹某某在于某某的内存卡中为其免费下载淫秽电影视频文件101个。公诉机关认为被告人邹某某的行为触犯了之规定，应按传播淫秽物品罪追究其刑事责任。并提供了相关的证据，以证实被告人邹某某的犯罪事实。庭审中，被告人邹某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控，2012年9月20日，被告人姬××通过QQ邮箱给被告人刘××发送了一封名称为se的电子邮件，该邮件包含QVOD视频连接信息，每一条信息为一个视频在线观看、下载地址。2013年8月27日、8月29日，刘××以相同的方式将该电子邮件发送给宗××、唐××。经佳木斯市公安局淫秽物品审查鉴定，该邮件视频链接地址中，有233条系淫秽视频。经查，被告人刘××于2013年9月2日被公安机关抓获，被告人姬××于2014年3月10日被公安机关抓获。
上海市普陀区人民检察院指控：2011年底至2013年1月间，被告人韩某在其岳父家中，利用其岳父的笔记本电脑，通过互联网注册用户名“junwen9”登陆“色天使论坛”发布淫秽文件共计651篇。2013年1月7日，被告人韩某被民警抓获后，如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年6月份以来，被告人黄某通过建立并管理“凤蝶中文网”淫秽网站（www.fengdie.org），向网站内提供淫秽视频、图片及电子文本供网友下载或浏览。经鉴定，“凤蝶中文网”内共有淫秽视频492部、淫秽图片3054幅、淫秽电子文本591篇。2014年7月30日17时许，被告人黄某在江苏省淮安市淮阴区刘老庄乡南营村赵庄xx号被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年3月份以来，被告人徐某在“你懂的”淫秽网站（http：／／bbs.sjbf.info／），为获得积分升级，以便浏览和下载更多淫秽视频，以网站管理员“烛光”身份对网站进行管理，包括审核发帖内容，删除与淫秽色情内容无关的广告帖等。经鉴定，“你懂的”网站内共有淫秽视频284部。同年6月18日17时许，被告人徐某在江苏省泰兴市泰兴镇仙鹤湾公寓11号楼201室被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2013年11月份以来，被告人孙某某建立“夜色巴黎”网站（www.yesebali.com）并进行管理，该网站内提供淫秽视频链接供网友下载。截止2014年1月10日，该网站内共有淫秽视频234部。2014年1月10日14时许，被告人孙某某在本市鼓楼区石头城117号1609室被民警抓获，其归案后如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2013年2月份以来，被告人马某通过管理“青年公社网站”（www.woligecao.com），向网站内提供淫秽视频链接供网友下载。截至同年8月20日，该网站内共有淫秽视频76部。2013年9月3日，被告人马某在江苏省新沂市新安镇钟吾路钟吾网络科技有限公司被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2011年以来，被告人章某在本市鼓楼区水佐岗73号2幢504室家中，多次以“西风瘦马”的网名，在互联网“东方小镇”论坛上发布色情网站的视频文件链接地址，传播色情视频。经鉴定，被告人章某在“东方小镇”论坛上传播共计166篇视频文件，均是淫亵性的性行为、性交及其心理感受。2012年10月9日，被告人章某被抓获归案，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2013年9月至10月间，被告人陈某在无锡市崇安区上马墩路18号A幢904室其办公室内，以注册会员帐号“色伴人”登陆“草榴社区”网站，并发布淫秽图片617张供他人浏览、下载。归案后，被告人陈某如实供述了自己的犯罪事实。
宜兴市人民检察院指控，2012年1月12日至2014年2月11日期间，被告人李某用电脑登陆“买春堂”网站（域名www.mcbbs.biz），使用会员账号“★兰若馨★”在该网站“☆千岛旧情☆”、“☆大众转帖区☆”、“☆旧文回首☆”等版块发布带有图片及视频下载内容的主题帖子供他人浏览。经宜兴市公安局网络安全大队勘验，上述帖子共下载并保存视频文件116个。经鉴定，上述视频文件均属于淫秽视频。2012年5、6月份至2014年3月期间，被告人李某受“买春堂”网站站长指使，使用账号“私密战营总司令”管理该网站“☆精英原创区☆”、“☆大众转帖区☆”、“☆往事尘封区☆”等3个版块内的帖子。经宜兴市公安局网络安全大队勘验，被告人李某负责管理的帖子能够下载并保存视频文件377个。经鉴定，上述视频文件均属于淫秽视频。归案后，被告人李某如实供述了上述事实。
宜兴市人民检察院指控，2009年10月2日，被告人路某在“华同社区论坛”网站上注册会员账号“zhuifengggg”。2013年10月6日至2013年12月12日期间，被告人路某在其家中，通过电脑登陆“华同社区论坛”网站，用所注册的会员账号在“清新帅哥”、“健康面面观”、“共享网盘下载”等版块内，共发布主题帖子115个供他人浏览。经宜兴市公安局网络安全大队勘验，点击帖子内的下载地址均能自动打开城通网盘下载视频文件。经鉴定，其中能下载并保存的视频文件中50个为淫秽视频文件。2013年12月17日，被告人路某在其家中被公安机关查获。归案后，被告人路某如实供述了上述事实。
宜兴市人民检察院指控，2013年8月至9月间，被告人周某在其住所地及其所在单位办公室，通过电脑在“XIAAV”论坛上注册了“abclyf”会员账号，为获得会员勋章，先后发布带有BT迅雷种子文件链接的帖子63个供他人浏览。经宜兴市公安局网络安全大队勘验，上述BT迅雷种子文件经点击共可下载视频文件90部。经鉴定，上述视频中88部属于淫秽视频。2013年11月5日，被告人周某被公安机关查获，归案后如实供述了上述事实。
宜兴市人民检察院指控，2013年8月28日，被告人戴某在宜兴市万石镇漕东村租房内，通过电脑在“比思论坛”上注册了“vipxi0104”的会员账号，为提高会员等级，于同年8月31日至11月4日间，在该论坛上发布传淫秽视频文件136个。该136个视频文件属于淫秽物品。被告人戴某归案后如实供述了上述事实。
无锡市开发区人民检察院指控：2013年5月，被告人王某在“色镇”网站（域名为www.sezhen.net）注册名为“snow88”的账号。2013年8月17日至10月29日间，被告人王某为提高在该网站浏览权限，遂在其工作的位于无锡市新区的无锡市华振电气有限公司内，陆续用该账号以发帖的方式在该网站传播淫秽图片共计469张。经无锡市公安局鉴定，上述图片均系淫秽物品。2013年12月2日，被告人王某在无锡市新区被公安机关抓获，后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
经审理查明：被告人脱某，“性吧”网站会员名为“老檀”。2013年1月14日至2013年6月8日，被告人脱某利用自己的台式电脑上网，在“性吧”网站之影吧BT转帖分享区亚洲无码转帖版块利用副版主一职对该版块进行修改和删除，并给发帖用户奖励虚拟金币、银币，协助该网站对外传播淫秽色情视频资料。公安机关从中截取了59个视频资料，经徐州市公安局贾汪区分局鉴定，该59个视频资料系淫秽物品。上述事实，被告人脱某及其辩护人在开庭审理过程中无异议，并有徐州市公安局贾汪区分局制作的远程勘验笔录，视听资料，徐州市公安局贾汪区分局出具的淫秽物品审查鉴定意见书，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2012年11月18日以来，被告人王某利用自己的台式电脑上网，在“性吧”网站BT转帖区利用高级版主一职对该版块进行管理，协助该网站对外传播淫秽色情视频。公安机关从中截取了50个视频资料，经徐州市公安局贾汪区分局鉴定，该50个视频资料系淫秽物品。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，并有远程勘验笔录，视听资料，徐州市公安局贾汪区分局出具的淫秽物品审查鉴定书，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2013年5月份以来，被告人欧某利用自己的台式电脑上网，在“性吧”网站亚洲无码原创区利用督察、副版主等职务，对该版块进行管理，协助该网站对外传播淫秽色情视频。公安机关从中截取了71个视频资料，经徐州市公安局贾汪区分局鉴定，该71个视频资料系淫秽物品。上述事实，被告人欧某在开庭审理过程中无异议，并有远程勘验笔录，视听资料，徐州市公安局贾汪区分局出具的淫秽物品审查鉴定书，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2013年5、6月份以来，被告人钱某利用自己的台式电脑上网，在“性吧”网站性之影吧-BT转帖分享区-亚洲无码转帖版块，利用高级版主等职务对该版块进行管理，协助该网站对外传播淫秽色情视频。公安机关从中截取了51个视频资料，经徐州市公安局贾汪区分局鉴定，该51个视频资料系淫秽物品。上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中无异议，并有远程勘验笔录，视听资料，徐州市公安局贾汪区分局出具的淫秽物品审查鉴定书，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2011年10月18日以来，被告人谢某利用自己的台式电脑上网，在“性吧”网站性之影吧BT欧美转帖分享区版块，利用督察一职对该版块进行管理，协助该网站对外传播淫秽色情视频。公安机关从“性吧”网站截取了49个视频资料，经徐州市公安局贾汪区分局鉴定，该49个视频资料系淫秽物品。上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中无异议，并有远程勘验笔录，视听资料，徐州市公安局贾汪区分局出具的淫秽物品审查鉴定书，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年5月至2013年4月间，被告人施某、林某、徐某、王某、温某、李某甲、孙某、李某乙在www.jo1.s8youni.com、www.jo1.host8.com等不同域名的“性吧”网站注册成为会员。在明知该网站存在大量淫秽信息的情况下，从2012年5月至2013年7月先后接受上级管理员的邀请、任用，担任该网站的实习版主、高级版主、分区版主、督察、督察部副部长等职务，长期对“性吧”网站的相关板块的帖子、图片、视频等电子信息进行查阅、评分、回收、删除、屏蔽等编辑、管理、维护。在各被告人任职期间内，自2013年5月5日至2013年7月10日从该网站提取出视频文件928部，图片28723张。经鉴定，其中视频文件911部，图片18695张的内容在整体上宣扬淫秽行为，具体描写性行为、性交及其心理感受，描写性变态行为及淫乱，属于淫秽物品。具体分述如下：2012年5月至2012年12月间，被告人施某、林某先后从“性之图吧”区的实习版主升级为副版主、版主、高级版主直至分区版主，负责对该区域内的帖子进行管理、维护工作。经鉴定，在二人任职期间内管理维护的该区域中有13932张图片属于淫秽物品。2012年10月至2013年6月间，被告人徐某从“性吧”网站督察部督察升级为中级督查、分区督查直至督察部副部长，负责“性之影吧”板块的督察版务管理工作及督查部新进管理人员的管理和指导工作。经鉴定，其任职期间所管理维护的区域内共有911部视频文件为淫秽物品。2012年10月至2013年2月间，被告人王某从“性之图吧”的实习版主逐级升为高级版主，先后负责“欧美性爱”、“欧美裸女”、“制服诱惑”板块及“性爱自拍”、“街拍区”、“生活自拍”、“亚洲裸女”板块的版务工作。经鉴定，其任职期间内管理维护的区域中有3377张图片为淫秽物品。2012年7月至2013年7月间，被告人温某、李某甲先后从“性之图吧”的实习版主逐级升为版主或副版主，负责“欧美性爱”、“欧美裸女”板块的版务工作。经鉴定，二被告人任职期间内所管理维护的区域中有2977张图片为淫秽物品。2013年4月至7月间，被告人孙某先后从“性之图吧”的实习版主逐级升为高级版主，负责“亚洲性爱”、“亚洲裸女”、“生活自拍区”板块的版务工作。经鉴定，其任职期间内所管理维护的区域中有2954张图片为淫秽物品。2013年3月，被告人李某乙被任用为“性吧”网站督查部督察，负责“性之图吧”区的“亚洲性爱”板块的日常工作。经鉴定，其任职期间内所管理维护的区域内有1205张图片属于淫秽物品。2013年9月12日，被告人施某、徐某、王某、李某甲、孙某、李某乙被抓获归案，2013年9月14日被告人温某被抓获归案，2014年6月24日，被告人林某被抓获归案，并当场查获各被告人用于登陆“性吧”网站的电脑等作案工具。被告人施某到案后主动提供线索，协助司法机关抓捕其他被告人。上述事实，被告人施某、林某、徐某、王某、温某、李某甲、孙某、李某乙在开庭审理过程中均无异议；且有网站内容截图；电子证据检查笔录；徐州市公安局网安支队远程勘验工作记录；远程勘验内容截图；徐州市公安局矿业分局网络安全保卫大队制作的远程勘验笔录；徐州市公安局淫秽物品鉴定意见书；搜查及扣押物品决定书、扣押物品清单；视听资料光盘；徐州市公安局南岗派出所出具的情况说明；发破案及抓获经过；八被告人户籍信息等证据，足以认定。对于被告人施某的辩护人当庭提供的上海智韵计算机网络科技有限公司出具的证明、工资领取单，经质证，该证据与公诉机关指控犯罪事实并无关联性，本院不予采纳。针对各辩护人提出的辩护意见，本院综合评判如下：1、对于各被告人的辩护人均提出各被告人系从犯的辩护意见，经查，根据八被告人的供述和辩解、远程勘验检查笔录等证据可以证实八被告人在注册“性吧”网站会员后，为获取更高权限担任网站的管理员，提升自己的管理权限、扩大管理区域，长期对“性吧”网站的相关板块的帖子、图片、视频等电子信息进行查阅、评分、回收、删除、屏蔽等编辑、管理、维护。八被告人之间及与“性吧”网站的创建者间既无预谋，亦无犯意联络，八被告人均独自实施犯罪行为，对各自任职期间所管理区域内的淫秽物品承担责任，故辩护人的此辩护观点无事实和法律依据，本院不予采纳。2、对于被告人林某的辩护人提出被告人林某系犯罪中止的辩护意见。经查，根据被告人林某的供述和辩解、远程勘验检查笔录等证据可以证实被告人林某于2014年1月不再担任网站的管理工作，此时其犯罪行为已完成，犯罪结果及社会危害性亦已产生，故被告人林某的行为不构成犯罪中止，该辩护意见不符合我国刑法关于犯罪中止的规定，本院不予采纳。
经审理查明，2012年至2013年7月间，被告人张某甲从其他网站下载淫秽、色情图片后多次在“拯救天使”网上传，供他人浏览，共上传图片76份。经鉴定，其中25份图片为淫秽图片，点击量累计达75183次。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某乙的证言，丰县公安局丰公鉴字（2013）013号淫秽物品审查鉴定书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、远程勘验笔录、网站截图及被告人张某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人谢某某于2013年利用互联网在网站版块上传播淫秽视频文件，案发后经公安机关远程勘验检查并鉴定，从被告人谢某某管理的版块下载的138个视频文件均属于淫秽物品。公诉机关认为，被告人谢某某传播淫秽物品，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人谢某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人谢某某对被指控的犯罪事实不持异议。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年5月至6月间，被告人陶某在张家港市杨舍镇善港村南区15组26号其家中，利用其在互联网“比思论坛”中注册的“ttinia”账号，在该论坛中传播淫秽视频46部。被告人陶某归案后如实供述了上述犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年3月至2014年3月，被告人金某在张家港市金港镇德丰小区4幢3单元206室其家中，利用其在www.snll.cc网站上注册的“qskog7”账号，在该网站传播淫秽视频79部。被告人金某于2014年3月6日归案后，如实供述了自己的罪行。案发后，张家港市公安局从被告人处扣押作案工具笔记本电脑一台，现暂存于本院。
张家港市人民检察院起诉指控：2012年8月至2014年2月间，被告人钱某在张家港市杨舍镇帝景豪苑22幢906室其家中，利用其在互联网“比思论坛”中注册的“xuokix”账号，在该论坛传播淫秽视频87部。2014年3月29日，被告人钱某主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
常熟市人民检察院指控被告人陆某于2013年8月至10月期间，通过互联网在“爱情BT”论坛上传播色情淫秽视频及相关图片，后被常熟市公安局民警查获。经鉴定，被告人陆某上传的53个视频文件属于淫秽物品。被告人陆某到案后如实供述了自己的罪行。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人陆某传播淫秽物品，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。被告人陆某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陆某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，也未提供证据。辩护人陈伟对公诉机关指控被告人陆某犯传播淫秽物品罪不持异议，认为被告人陆某到案后如实供述自己的罪行，认罪态度好，有悔罪表现，系初犯、偶犯，请求法庭从轻处罚。
苏州市吴中区人民检察院指控，被告人罗某于2013年7月以“圣殿舞者”为网名注册成为“黑暗圣殿”（www.heian.me）网站的会员，为提高在该网站的浏览权限，其申请成为该网站“信息交流区”的版主，负责该板块的管理。2014年1月，被告人罗某在其暂住处苏州市吴中区木渎镇金枫美地8幢605室登陆该网站，对该网站会员发布于“信息交流区”的3个含淫秽视频链接的帖子进行“设置高亮”、“加入精华”等编辑处理。经鉴定，上述3个帖子所链接的264个视频文件中有211个系淫秽物品。被告人罗某于2014年3月17日主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2013年8月25日，被告人李某某在明知是淫秽视频文件的情况下，在名为“御花王朝”的网站上发布含有淫秽视频文件下载链接种子的帖子，供网民下载。通过该帖子中的链接可下载93个视频文件（经鉴定，其中85个视频文件为淫秽物品）。公诉机关提供了相关证据，指控被告人李某某的行为构成传播淫秽物品罪，且被告人归案后如实供述犯罪事实，适用的规定。被告人李某某对指控无异议并自愿认罪，请求从轻处罚。公诉人当庭宣读了被告人李某某供述笔录、亲笔供词，出示了调取证据清单、发还物品文件清单、物证照片、苏州市公安局网络警察支队制作的电子证物检查笔录、提取电子证据清单、苏州市公安局网络警察支队制作的远程勘验笔录、固定电子证据清单、截图、苏州市公安局（2013）第9号淫秽物品审查鉴定书、“案发报告”、“情况说明”、人口数据信息等证据。以上证据均经当庭举证、质证，被告人李某某无异议。经审查，公诉机关提供的证据来源合法、内容客观，本院依法确认其证明效力，并认定公诉机关指控的事实。
经审理查明，被告人崔某（QQ号码：55×××19）于2014年8月至9月初，使用手机在其建立的“天涯泡妞团”QQ群（号码：85404966）上传视频76部及图片3张。经如皋市公安局鉴定，全部视频及图片2张为淫秽物品。案发后，被告人崔某能如实供述自己的罪行。如皋市公安局扣押其天语手机1部。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人缪某、汤某等人的证言，如皋市公安局制作的发破案经过、电子物证取证笔录、证据光盘、被告人崔某常住人口基本信息、淫秽物品鉴定意见等证据证明，足以认定。
经审理查明，2014年2月份左右，被告人张某建立QQ群电影大世界，内有成员369人，并担任QQ群影视交流学习俱乐部的管理员，内有成员257人，该两个QQ群主要用于传播淫秽视频。2014年3月至4月3日，被告人张某在自己注册的百度网盘和360云盘内上传数千部视频，并向电影大世界、花花我的世界10电影库、阜宁老乡会等多个QQ群里宣传、发布自己注册的百度网盘和360云盘的链接、账号和密码。经阜宁县公安局鉴定，被告人张某注册的百度网盘和360云盘内共有淫秽视频文件1907个。归案后，被告人张某如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中不持异议，且有证人顾叶斌、董昌海的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过及归案情况说明、QQ群聊天截图及视频等视听资料、淫秽物品审查鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年11月8日、9日，被告人杨某为在“小女孩论坛”网站获取积分和金币，浏览更多内容，在该网站中的“女孩视频发布区”及“丝袜视频下载区”上传235部淫秽视频。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，并有案发及抓获经过，常住人口基本信息，网页截图，情况说明，镇江市公安局京口分局淫秽物品审查鉴定书，远程勘验工作记录、电子数据检查工作记录等证据证实，足以认定。
镇江市润州区人民检察院指控：2013年2月至5月间，被告人陈某在“比思论坛”（网址为http：／／www.hkbici.com）的网站上先后提供了58部视频文件的“种子”链接，供他人点击下载。经鉴定，该58部视频中有57部属于淫秽物品。案发后，被告人陈某主动到公安机关投案。公诉机关据此认为被告人陈某的行为已构成传播淫秽物品罪。建议本院依照之规定予以处罚。
镇江市润州区人民检察院指控：2013年1月至2月间，被告人李某在某网站上先后提供了63部视频文件的“种子”链接，供他人点击下载。经鉴定，该63部视频属于淫秽物品。公诉机关据此认为被告人李某的行为已构成传播淫秽物品罪。建议本院依照之规定予以处罚。
经审理查明，2013年8月至2014年2月间，被告人胡建伟在浙江省宁波市、江苏省丹阳市的网吧内，在某色情网站上注册“skywoo”用户名，后登陆该网站的“亚洲AV有码转帖区”，在明知是淫秽视频的情况下，多次向该网站非法上传淫秽视频共计568部供他人通过互联网下载、浏览。2014年2月27日，被告人胡建伟因在丹阳市开发区某网吧内上传淫秽视频被公安机关查获，归案后，被告人胡建伟如是供述自己上传淫秽视频的事实。以上事实，被告人胡建伟在庭审中亦无异议，并有案件侦破经过、户籍资料、刑事判决书、情况说明、网吧上网信息查询记录、丹阳市公安局勘验检查笔录、丹阳市公安局淫秽物品审查鉴定书，辨认笔录及照片等证据予以证实。上述证据均经当庭质证，证据合法有效，足以认定。
经审理查明：2012年12月至2013年3月19日期间，被告人李某在丹阳市某镇某村家中，通过互联网发贴供他人浏览、下载的方式，在互联网“无心人论坛”中上传视频606部。经鉴定，其中550部视频属淫秽物品。另查明，被告人李某归案后如实供述了上述全部事实。以上事实，被告人李某在庭审中亦无异议，并有丹阳市公安局对网站论坛的远程勘验、检查笔录、对电脑硬盘进行电子数据的勘验、检查笔录，淫秽物品审查鉴定意见、案件侦破经过等证据予以证实。上述证据均经当庭质证，证据合法有效，足以认定。
经审理查明，2012年8月至2013年3月间，被告人张某以“ZW6510971”的账号在“www.＊＊＊＊＊＊.com”网站上传视频83部，以“ZW6586900”的账号在“www.7＊＊＊＊＊.com”网站上传视频2部，合计上传视频85部供他人下载浏览。经鉴定，上述85部视频属淫秽物品。另查明，被告人张某被抓获归案后如实供述了上述全部事实。以上事实，被告人张某在庭审中亦无异议，并有丹阳市公安局淫秽物品审查鉴定书，案件侦破经过等证据予以证实。上述证据均经当庭质证，证据合法有效，足以认定。
被告人付某某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪。被告人付某某的辩护人提出，被告人付某某之前无前科劣迹，此次犯罪后能如实供述自己罪行，当庭又自愿认罪，有悔罪表现，可对其适用非监禁刑。
经审理查明：2012年4、5月份至2013年春节前，被告人曹某甲在镇江市丹徒经济开发区管委会办公楼一楼办公室上网期间，申请注册成为“呦吧论坛”色情网站会员，用户名为“jqkr11”。因在该网站获取更高的观看色情图片、视频的权限需要积分，而积分要靠发布淫秽色情图片、视频获得，被告人曹某甲遂从其他色情网站上下载大量淫秽色情内容的图片发布至“呦吧论坛”。经鉴定，其中489张图片属淫秽物品。以上事实，被告人曹某甲在庭审时无异议，并有其在侦查阶段的供述和辩解，证人曹某乙的证言，电子数据检查笔录，网站截图，淫秽物品审查鉴定书，淫秽图片光盘，公安机关出具的《抓获经过》及《情况说明》，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人朱某于2013年11月至2014年2月间，利用其QQ号码为25×××99（网名：缘）在其建立的QQ群131582175（男人第壹庄一群）和326334452（男人第壹庄二群）网络上发布具有淫秽信息的图片及视频，供他人观看或下载。经鉴定：其中淫秽视频40部、淫秽图片398张。案发后，被告人朱某如实供述自己的罪行。
经审理查明：2013年9月份的一天，被告人于某在名为“火狐窝”的互联网网站上注册并成为VIP会员。2013年9月至同年11月间，被告人于某多次登陆该网站并上传视频种子文件计55部，供其他会员下载观看。经鉴定，被告人于某上传物品中有48部视频属淫秽物品。上述事实，被告人于某在庭审中亦无异议，且有勘验笔录及照片，扣押清单，淫秽物品审查鉴定意见，发破案及归案情况说明，户籍信息等相关证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月至11月，被告人占某在宁波市北仑区大碶街道天宁路16号双盈服饰有限公司利用电脑及互联网，在一名为“★\中国\种子基地”的QQ群内担任管理员，并用自己的QQ（群内名为“★\浙江\小风”）上传大量疑似淫秽视频、视频种子等文件至该群空间，供群成员下载浏览。经鉴定，被告人占某传播的90个视频文件均属于淫秽物品。上述事实，被告人占某在庭审过程中亦无异议，并有送鉴物品清单、宁波市公安局北仑分局鉴定报告书、淫秽物品清单，情况说明及网上截图、抓获经过陈述笔录、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2012年10月至2014年6月间，被告人朱某为提高其在所注册的“比思论坛”网站的浏览权限，在其位于镇海区骆驼街道秦胡村金楼地10号家中的电脑上，多次以注册的“siwangdeyan”的用户名在该网站的论坛上发布含有淫秽信息的帖子，并提供链接供他人浏览、下载。经鉴定，被告人朱某发布的帖子中包含的208个视频及183张图片均属于淫秽物品。
公诉机关指控，2012年7月至2013年1月期间，被告人陈某不以牟利为目的在互联网比思论坛（http：／／hkbici.com）通过其注册的“a66578952”账号，上传了50部淫秽视频（点击浏览量总计20余万人次）供该论坛的其他用户下载观看。2014年9月23日19时许，被告人陈某在宁波市鄞州区高桥镇长乐二村1幢61号103室住房内被民警抓获。
公诉机关指控，2012年上半年，被告人曹某甲不以牟利为目的在互联网http：／hkbisi.com比思论坛上注册成为用户（用户名：102207，密码：nbu084774201）。后在2013年5月至同年11月期间，被告人曹某甲使用自己的一台戴尔牌型号为votro1400的黑色笔记本电脑在比思论坛个人主页主题中发布80多个bt种子的帖子，供论坛其他用户下载观看，以此赚取比思论坛积分。截止至2014年10月10日，被告人曹某甲在其位于宁波市鄞州区潘火街道曹隘村的家中共发帖87个，浏览查看数共计128524个。被告人曹某甲发布80多个bt种子的帖子中其中有46部视频属于淫秽物品。
公诉机关指控，2011年11月至2013年7月，被告人江某在“一品楼”网站（网址http：／／ylou.info）注册了用户名为“宁波流氓”、“Hi’二少爷”等账号信息，通过发帖、现金支付的方式，经网站超级版主王某（注册用户名“一品鸣哥”，另案处理）同意，成为“一品楼”网站浙江版块的总版主。2010年4月，被告人陈某在“一品楼”网站注册用户名为“miaay”的账号信息，于2011年底经本人申请并获得网站超级版主王某同意，成为“一品楼”网站浙江版块的见习版主，于2013年3月左右，成为该版块的总版主。后被告人江某、陈某作为浙江版块总版主共同负责审核其他注册会员上传的各种淫秽文字及图片等信息，给在本版块发帖会员发放金币及积分等工作。2013年4月至7月，被告人江某又经“一品楼”网站超级版主王某同意，使用“Hi’二少爷”账号成为“一品楼”网站陕西版块的总版主，负责审核其他注册会员上传的各种淫秽文字及图片等信息，给在本版块发帖会员发放金币及积分等工作。经鉴定，“一品楼”网站浙江版块、陕西版块经被告人江某使用账号为“宁波流氓”、“Hi’二少爷”审核的淫秽帖子共计1968条；“一品楼”网站浙江版块经被告人陈某使用账号为“miaay”审核的淫秽帖子共计1356条。2013年7月31日，被告人江某在宁波市鄞州区石碶街道中基公司门口被民警抓获。同年9月6日9时许，被告人陈某在浙江省金华市某酒店8422房间内被民警抓获。
绍兴市越城区人民检察院指控，2013年7月，被告人何某将其原本创建的群号为＊＊＊的“英雄联盟”游戏群改名为“＊＊动作片”，并在该群内上传、播放淫秽视频供群成员下载、观看。此后，大量人员纷纷加入该群，并在群共享内不断上传淫秽视频及淫秽视频种子。期间，为方便群管理，被告人何某设置被告人朱某等人为群管理员，负责群成员的入群审批、群名片修改以及其他群内管理事务。至2013年8月7日，该QQ群共有群成员987名，上传有视频及视频种子301部。经鉴定，其中的292部视频均属于淫秽物品。2013年8月21日17时20分许，被告人何某在浙江省富阳市某地被公安机关抓获；同月23日9时许，被告人朱某在上海市浦东区某地被公安机关抓获。上述事实，被告人何某、朱某在开庭审理过程中亦均无异议，且有证人方某的证言，共同作案人潘某的供述，远程勘验工作记录，截图照片，固定电子证据清单，淫秽物品审查鉴定书，抓获经过说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
诸暨市人民检察院指控：2012年4月的一天，被告人韦某用自己的QQ号码加入由孙克德（另案处理）创建的用于交流淫秽资源的“AV先生1号群”的QQ群。加入后，被告人韦某即根据群内规定，上传了淫秽视频的BT种子供群员分享下载。经诸暨市公安局鉴定：从被告人韦某上传的BT种子下载获得的视频中，有103部视频属于淫秽物品。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了电脑截图、证明、常住人口基本信息、证人何某的证言、抓获经过、淫秽物品审查鉴定书、远程勘验笔录以及被告人韦某的供述和辩解等证据。认为被告人韦某传播淫秽物品，情节严重，应当以传播淫秽物品罪追究刑事责任。提请本院对被告人韦某依照之规定处罚。
诸暨市人民检察院指控：2014年年初，被告人许某、赵某、周某分别通过qq搜索加入账号为19×××41名为“岛国爱情动作片”的qq群，并从群共享中下载淫秽视频。同年4月份，被告人许某、赵某、周某为了能继续留在群里，分别上传淫秽视频种子或链接至群共享，供其他群成员下载观看。同年4月14日，经诸暨市公安局远程勘验，该qq群成员达1000余人。经鉴定，被告人许某、赵某、周某分别上传淫秽视频58个、48个、45个。2014年5月29日、6月5日，被告人赵某、周某及许某分别被公安机关抓获归案。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了固定电子证据清单、上传清单、户籍证明、情况说明等、证人陈某的证言、归案经过、被告人许某、赵某、周某的供述和辩解、诸暨市公安局淫秽物品审查鉴定书、远程勘验工作记录及光盘等证据。认为被告人许某、赵某、周某利用互联网传播淫秽物品，情节严重，均应当以传播淫秽物品罪追究刑事责任，系共同犯罪。提请本院对其依照之规定处罚。庭审中，诸暨市人民检察院变更起诉书中指控的共同犯罪事实。
浙江省诸暨市人民检察院指控：2014年2月份，胡某（另案处理）为交流观看淫秽视频，在互联网上创建了账号为25×××43的qq群，并设定群名为“岛国文化研究协会”。后被告人刁某、张某、王某加入该qq群，被告人刁某成为群管理员，三被告人分别上传淫秽视频文件49个、47个、45个至群共享。为证明上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人刁某、张某、王某利用互联网传播淫秽物品，情节严重，均应当以传播淫秽物品罪追究刑事责任，系共同犯罪。被告人王文乾系自首，依法可从轻或减轻处罚。提请本院对上述三被告人分别依照之规定处罚。被告人刁某、张某、王某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议，被告人张某、王某请求从轻处罚。辩护人毛炬东提出的辩护意见：对公诉机关指控的罪名无异议。被告人王某犯罪情节轻微，主观恶性较小，社会危害性较小；其系在校学生，以前表现一贯较好，并系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好。请求对被告人王某免予刑事处罚。
公诉机关指控：2011年至2012年间，被告人张某使用“zhang5329”的用户名在“拯救天使”、“呦吧论坛”两个境外色情网站进行注册，通过发布淫秽视频、图片的主题帖，提高用户等级。张某在“拯救天使”网站的精品迅雷影视区发帖9篇，内含淫秽色情图片45张、淫秽色情视频7个，累计被点击22560次；在“呦吧论坛”网站的精品迅雷影视区发帖8篇，内含淫秽色情图片23张、淫秽色情视频4个，累计被点击8552次。此外，公安机关还在张某的一部笔记本电脑、一部台式电脑和两个U盘中查获大量访问涉嫌幼儿淫秽色情网站的上网记录、淫秽色情图片2288幅、淫秽色情视频9部（其中三部涉及幼女）。为证明上述事实，公诉机关列举以下证据证明：被告人的供述与辩解；鉴定意见；远程勘查笔录；电子物证检查笔录；电子数据；行政处罚决定书；截图、人口信息、到案经过等证据。公诉机关认为：被告人张某利用互联网传播淫秽电子信息，情节严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。提请依法惩处。建议判处一年六个月以下有期徒刑。被告人张某在庭审时对起诉书指控的犯罪事实、罪名均不持异议，自愿认罪，无辩护意见。辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名不持异议，主要辩护意见是：被告人自愿认罪、系初犯、建议适用缓刑。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相同，本院予以确认。对公诉机关提供的上述证据予以采信。
淮北市相山区人民检察院指控：2011年3月至10月，被告人朱某某在安徽省芜湖市安徽师范大学上学期间，为浏览网页和升级获得权限，在该大学男生宿舍内利用互联网登录“AV狼论坛”（黄色网站），使用其所注册的“强奸就是胜利”作为用户名，通过上传发帖的方式传播色情图片、文章主题帖13个。经鉴定，朱某某所传播的色情电子图片为淫秽物品，实际被点击数达3万余次。公诉机关当庭宣读、出示了远程勘验工作记录，视频资料，淫秽物品鉴定报告书，扣押物品清单，发帖情况说明表，抓获经过，工作证明，户籍信息，证人李某某、陈某某、车某某的证言，被告人朱某某的供述等证据。公诉机关认为：被告人朱某某传播淫秽图片，情节严重，其行为触犯了之规定，应以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
阜阳市颍州区人民检察院指控，自2012年以来，被告人李程在“拯救天使”网站上浏览黄色图片和视频，后利用“很高”这一虚拟身份在该网站上发布淫秽色情图片1403张，视频12段。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：被告人张某于2012年在“拯救天使”论坛网上注册asv2288账号，从网上搜索淫秽图片后，在互联网上进行传播。经鉴定，有7张图片属于淫秽物品。其中“发育不错的MM”图片点击量为25787次、“强悍主人的一群母奴隶”图片点击率为1600次。针对上述指控，公诉机关提交了被告人供述与辩解及鉴定意见等相关证据予以证实，认为被告人张某的行为构成传播淫秽物品罪，建议适用的规定，对被告人张某在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控，2013年6月至9月间，被告人朱某在互联网创建”宿州激情交友平台”QQ群（群号191XXXX81），伙同被告人王某（管理员）等人传播淫秽图片供群（255人）观看，经鉴定，传播图片属淫秽物品。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述、远程勘查记录及光盘、鉴定意见、案发及抓获经过、扣押物品清单等相关证据予以证实，认为被告人朱某、王某在互联网上传播淫秽图片，二被告人行为已触犯之规定，应当以传播淫秽物品罪追究二被告人刑事责任，建议对被告人朱某在有期徒刑一年至一年六个月幅度内量刑，对被告人王某在有期徒刑八个月至一年幅度内量刑。
经审理查明：2013年初，被告人李某在南方电影网注册为付费会员，并加入群号为236xxxxxx的网站附属交流群组。2013年9月5日，李某用自己的QQ号在群组内上传四个链接种子文件压缩包。2014年4月份，全椒县公安局侦查人员对236xxxxxxQQ群组进行远程检查时，从李某上传的压缩包中提取链接文件，下载视频465个、音频229个。经安徽省新闻出版局鉴定，以上视频、音频为淫秽视频、音频。另查明：2014年5月27日，公安机关以处理户籍问题的名义电话通知被告人李某到案，后将其抓获归案。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、到案经过，户籍证明、证明，出版物鉴定书，勘验、搜查笔录、电子物证检查工作记录及照片，证人杨某某、杜某的证言等证据证实，足以认定。
宁国市人民检察院指控：被告人奚某某为提高点击率提升QQ空间等级，建立QQ群“狼狼来了”，并允许群成员在群内自由上传、下载、发布色情图片和视频。被告人奚某某对检察机关指控的基本事实及罪名无异议，但辩称群成员在群内上传、下载、发布色情图片和视频无需经过其允许。
经审理查明，2012年2月起，被告人纪华伟在厦门市翔安区马巷镇同美村下方自然村溜冰场旁一民房内摆放51台电脑非法经营网吧，并在该网吧一台电脑主机服务器硬盘内存储大量色情视频文件供在网吧内使用其余50台电脑上网的人员观看。同年3月19日，公安机关联合工商部门对该网吧进行检查时，当场缴获存有色情视频文件的电脑主机服务器一台、账本二本，并发现三名未成年人在该网吧上网，其中一名未成年人曾在该网吧上网时观看过服务器硬盘内储存的色情视频。经鉴定，被缴获的服务器硬盘内的视频文件中，有310个视频文件系淫秽物品。2013年3月14日，被告人纪华伟经公安机关书面传唤后主动到案接受调查，归案后对其犯罪行为供认不讳，并协助公安机关抓获实施贩卖毒品犯罪的陈水益（已判刑）。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证的被告人纪华伟的供述和辩解，证人纪XX、陈XX、何XX、黄XX、黄XX、熊XX、施XX、邱XX、李XX、陈XX、王XX、颜XX、陈XX、宋XX、颜XX、颜XX、陈XX、王X、王XX、陈XX的证言，物证被缴获的电脑主机服务器、账本及照片，电子数据鉴定报告、淫秽物品鉴定书，现场勘查笔录及现场照片，辨认笔录，提取笔录、扣押清单，户籍证明，到案经过，违法犯罪经历查询情况说明、刑事判决书，情况说明，审前社会调查评估报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，张某刚（另案处理）以牟利为目的，自2011年5月份起在江苏创建名为“大母牛”的淫秽网站，网址为www.damuniu.com和www.dmnll.com。该网站设站长、副站长、版主等若干权限级别；网站页面内容分为“在线视频区”、“成人小说文学专区”、“原创文学城”、“图片新手发帖审核专版”、“街拍偷拍图片区”、“网友自拍图片区”、“东方性爱图片区”、“西洋骚妇图片区”、“熟女乱伦图片区”、“BT转帖分流区”等版块。张某刚先是请技术人员从别的网站采集淫秽内容的视频或图片发到“大母牛”网站上供人访问浏览以吸引他人成为会员及商家投入广告从中收取会员费、广告费牟利。之后，张某刚通过“大母牛”网站上的管理版块发帖招募版主、管理员对网站版面进行管理，商家在“大母牛”网站上挂广告与张某刚联系商谈价格。2012年1月份，林某（已在本院判决）在其住宅三明市梅列区陈大镇陈大路16号1幢304室及其工作单位福建明福琼脂有限公司（位于三明市梅列区陈大镇）因经常访问浏览“大母牛”淫秽网站被受邀成为该网站副站长。在担任该网站副站长期间，林某以娱乐为目的，积极访问并帮助张某刚对该网站上传的淫秽电子信息负责进行微调设置、审核评分，增加或删除版块，任命版主或踢除版主，发布公告、通知等管理工作。2011年12月份开始，被告人李某因经常访问浏览“大母牛”淫秽网站被张某刚、林某聘为该网站“图区新手发帖审核专版”、“东方性爱图片区”和“西洋骚妇图片区”版主并接受监管。被告人李某担任该版主期间，以娱乐为目的，积极访问并对上述版块内的帖文进行评分、加亮、删除、移动等管理工作。经鉴定，被告人李某担任该专区版主期间，放任会员在上述版块传发淫秽图片4619张。2011年12月份开始，被告人张某因经常访问浏览“大母牛”淫秽网站被张某刚、林某聘为该网站“成人图片品鉴区”、“管理及公告区”版主并接受监管。被告人张某担任该版主期间，以娱乐为目的，积极访问并对上述版块内的帖文进行评分、加亮、删除、移动等管理工作。经鉴定，被告人张某担任该专区版主期间，放任会员在上述版块传发淫秽图片5112张。2011年12月份开始，被告人张某龙因经常访问浏览“大母牛”淫秽网站被张某刚、林某聘为该网站“成人小说文学专区”、“原创文学城”及“新手发帖审核区”版主并接受监管。被告人张某龙担任该版主期间，以娱乐为目的，积极访问并对上述版块内的帖文进行评分、排版、置顶、删除、移动等管理工作。经鉴定，被告人张某龙担任该专区版主期间，放任会员在上述版块传发淫秽文章320件，被点击431541次。另查明，被告人李某、张某龙、张某分别于2012年8月13日、8月17日、9月5日在其住处被公安民警传唤到案。到案后三被告人对实施上述传播淫秽物品行为供认不讳。再查明，公安民警在被告人李某、张某龙、张某住处扣押用于传播淫秽物品的电脑硬盘各一块，随案移送本院扣押。上述事实，被告人李某、张某、张某龙在开庭审理过程中亦无异议，并有远程勘验工作记录，电子证物检查工作记录，扣押笔录及扣押物品清单，淫秽物品鉴定书，同案人张某刚、林某的供述，物证淫秽光盘、硬盘，（2013）梅刑初字第29号刑事判决书，抓获经过证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人全某某于2010年10月份至2013年8月份期间，利用互联网传播淫秽物品，其行为已触犯了的规定，应以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。公诉机关在法庭上宣读、出示了被告人全某某的供述、身份证明、淫秽物品审查鉴定意见书、搜查笔录等证据，印证指控的犯罪事实。同时，公诉机关提出对被告人全某某在有期徒刑六个月至一年的幅度内处刑的量刑建议。
漳州市芗城区人民检察院指控：1、2013年12月26日18时13分许，被告人陈某在家中（芗城区某某路某号某花园某幢某室），通过手机在其腾讯微博（昵称：骑着蜗牛看日出，账号@qizhewoniukanrichu45）上发布四张图片，其中一张图片经鉴定为淫秽图片。截止2014年2月25日7时30分许，该图片在网络上被点击数为2.4万次。2、2013年12月27日8时18分许，被告人陈某在家中（芗城区某某路某号某花园某幢某室），通过手机在其腾讯微博（昵称：骑着蜗牛看日出，账号@qizhewoniukanrichu45）上发布四张图片，其中一张图片经鉴定为淫秽图片。截止2014年2月25日7时30分许，该图片在网络上被点击数为3.8万次。3、2014年1月28日8时26分许，被告人陈某在家中（芗城区某某路某号某花园某幢某室），通过手机在其腾讯微博（昵称：骑着蜗牛看日出，账号@qizhewoniukanrichu45）上发布一张图片，该图片经鉴定为淫秽图片。截止2014年2月25日7时30分许，该图片在网络上共被点击3.9万次。2014年2月25日7时30分许，公安机关在芗城区某某路某号某花园某幢某室抓获被告人陈某。
山东省章丘市人民检察院指控，自2013年11月份至2014年月份，被告人袁某某通过网络购买域名、租用境外服务器和虚拟主机，在互联网上建立网址为www.550hh.com的色情网站，并在此网站中发布传播大量淫秽图片、淫秽视频等内容，利用互联网传播淫秽视频、图片。经鉴定，被告人袁某某建立的色情网站中有淫秽图片7209张、淫秽视频40个。2014年4月25日，公安机关民警在位于章丘市明水街道办事处的财富大厦7-133室将被告人袁某某抓获。
经审理查明：2013年2月22日，被告人张某某为增加其在淘宝网站所开的“青岛海明威乐器”网店的好评、吸引顾客、提高销售量，先后在百度贴吧青州吧、潍坊吧、烟台吧、威海吧等贴吧内发帖称有淫秽视频种子（内含1036部视频），并留下自己的QQ号。后被告人张某某通过QQ聊天方式告诉网友到“青岛海明威乐器”网店，以一元的价格拍下淫秽视频种子，并通过QQ将淫秽视频种子传给了孙某等九人。经青州市公安局认定，该1036部视频均为淫秽物品。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某、李某某、马某某证言，鉴定意见青州市公安局淫秽物品审查决定书，勘验笔录青州市公安局网安大队远程勘验笔录，书证被告人户籍证明、抓获经过、办案说明、百度贴吧青州吧帖子截图、被告人电子邮箱发送记录截图、被告人传播淫秽视频文件目录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月8日，被告人秦某创建“昌乐情人”QQ群（成员175人），伙同被告人赵某（群内管理员）在“昌乐情人”QQ群内传播淫秽色情图片。经鉴定，自2012年5月以来，被告人秦某传播淫秽图片170张，被告人赵某传播淫秽图片446张。被告人秦某因犯交通肇事罪于2011年1月29日被昌乐县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。上述事实，被告人秦某、赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、张某乙证言、扣押决定书、扣押、发还清单、电子数据检验报告、图片、前科查询证明、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，自2012年5月份以来，被告人赵某创建“激情燃烧的岁月”后改名为“昌乐色狼嗷嗷叫”QQ群，群内成员88人，并在该QQ群内传播淫秽色情图片。经鉴定，被告人赵某自2013年1月以来，在群内传播45张淫秽图片。
经审理查明，2011年12月，被告人齐某在互联网上创建“昌邑80美女帅哥夜生活”QQ群（个人QQ号10×××52）主要用于传播淫秽物品，并在群相册中上传淫秽图片。经鉴定，该QQ群中群相册和群文件有淫秽图片共计373张、淫秽视频12个、淫秽动画14个。至2014年5月21日被告人齐某被查获时，该群共有成员335人。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证电脑硬盘及电脑（照片），书证办案说明、人口信息淫秽图片等，证人王明的证言，鉴定意见电子数据检验报告、淫秽物品审查鉴定书，被告人齐某供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年12月份，被告人边某通过互联网上其QQ（帐号97×××58，昵称：读，你心温情）建立了QQ群（群号308087245，群名：浴巾里的风景）并同意他人成为群管理员、群成员。后在明知群成员存有上传、下载淫秽视频、图片、聊天内容的情况下，没有履行管理职责。被告人谈某通过其QQ（帐号85×××98，昵称：明日要早起）加入该群，并申请成为管理员。为提高其QQ等级，多次上传淫秽视频、图片。截止至2014年6月23日，该群已发展群成员497人，群共享文件内，已上传142个淫秽视频文件和18张淫秽图片，并被该群成员千余次下载。对指控被告人的犯罪事实，公诉机关当庭提供了以下证据：1.受理案件登记表、户籍证明、抓获案经过等书证；2.证人证言；3.被告人边某、谈某的供述和辩解；4.勘验检查笔录；5.电子数据；6.淫秽物品审查鉴定书等鉴定意见。公诉机关认为：被告人边某、谈某利用互联网传播淫秽视频、图片等电子信息，其行为触犯了之规定。提请本院依法判处。被告人边某、谈某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。辩护人李伟对公诉机关指控被告人边某犯传播淫秽物品罪无异议，提出以下辩护意见：被告人边某建群的目的是建立交友平台，主观上并没有传播淫秽物品的目的，改群名后，群成员才上传淫秽物品，被告人边某没有履行群主职责，其本人并没有上传淫秽物品。被告人能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，系初犯，没有前科劣迹，基于以上理由，请求对被告人边某从轻和酌情从轻处罚。
高区检察院指控，2011年5月，在山东省济南市山东英才学院的宿舍内，被告人孙某某通过注册成为“AV狼”色情网站论坛的会员，为了积分和获取更高的浏览权限，先后共上传贴文26篇，含有淫秽色情图片、视频的贴文11篇，包含图片82张、视频6个，该11篇贴文共被网络点击137723次。公诉机关认为，被告人孙某某传播淫秽物品，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪。并提交了被告人孙某某的供述、威海市公安局高区分局国保大队远程勘验工作笔录、淫秽物品审查鉴定书、抓获经过、视频资料、被告人的身份证明等证据在案佐证，足以认定。请求依照的规定处罚。被告人孙某某及其辩护人对于公诉机关指控的犯罪事实及指控的罪名均没有异议。辩护人认为，一、被告人孙某某的行为构成自首。威海高区金海滩边防派出所在进行一般性排查时，并未确定犯罪嫌疑人，电话传讯被告人到案，孙某某属于自动投案，并如实供述了全部犯罪事实，系自首，可从轻处罚；二、被告人孙某某无犯罪前科，本次犯罪系一时的冲动，不懂法才犯了罪，主观恶性小；三、被告人的犯罪情节轻微，认罪态度较好，被告人上传图片和视频，仅仅是为了积累在网站的积分，扩大浏览的权限，并不是以盈利为目的，而且达到了一定的程度后，再也没有上传过图片，前后时间短，对社会的危害性小。请求对孙某某从轻处罚。本院对公诉机关提供的证据均查证属实，对公诉机关指控的事实予以确认。另查，2012年9月2日，威海市公安局网安支队指派高区公安分局国保大队对“AV狼”网站注册用户“sun7758518”涉嫌传播淫秽物品一案，进行远程勘验，国保大队于9月5日进行了远程勘验，9月11日，威海市公安局金海滩边防派出所立案侦查，确定了该用户的Ｉｐ登记地址，发现被告人孙某某有作案嫌疑，以小区一般性排查为由电话传讯被告人到案，孙某某到案后主动交代了犯罪事实。
日照市东港区人民检察院指控，2013年3月，为了提高QQ群活跃度，被告人迟某在日照市东港区河山镇的网吧内将群号为67909575的QQ群设置成专门传播淫秽信息的群组，取名“大片种子群”，并发布群公告号召群成员上传淫秽视频共享，至2014年9月该群成员达430人，群内有淫秽视频305部，其中被告人迟某共上传淫秽视频64部；2013年3月，被告人李某加入该群，共上传淫秽视频46部；2013年5月被告人王某加入该群，并上传淫秽视频59部；2013年上半年，被告人黄某加入该群，共上传淫秽视频64部；2013年6、7月份，被告人姚某某加入该群，共上传淫秽视频68部；2013年7月被告人吴某加入该群，成为群管理员，对群成员进行管理，并上传淫秽视频4部。案发后，被告人迟某、黄某、李某被抓获归案；被告人姚某某、吴某、王某先后到公安机关投案。上述事实，六被告人在庭审过程没有异议，且有侦查机关远程勘验工作记录，淫秽物品审查鉴定书，抓获经过，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
日照市东港区人民检察院指控，2013年，被告人吕某使用自己的QQ号创建“男女开心聊天群”后，让被告人冯某、张某担任群管理员。该群在公告栏内发布“发黄图、上视频、放黄片”等内容，三被告人及其他群成员分别向群内送大量淫秽图片，共发展群成员300余人。
公诉机关指控：2011年7月，被告人王某甲创建QQ群，并且担任该群的群主。后该群主要用于传播淫秽色情信息，截至2014年3月27日，该QQ群成员最多时达970余人，群文件中共享淫秽色情视频59部，淫秽视频被群成员下载25000余次。其中被告人王某甲上传淫秽色情视频3部。针对上述事实公诉机关当庭提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据，公诉机关认为被告人王某甲之行为触犯之规定，构成传播淫秽物品罪。建议在有期徒刑六个月至一年之间予以惩处。被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实和证据均无异议，并表示对自己的行为非常后悔。
公诉机关指控：2013年7月15日，被告人姜某某在互联网上组建了用于传播淫秽色情信息的QQ群“夏津男女敞开聊”（群号328293035），并且担任该群的群主，对该群进行管理。截至2014年2月26日，该群固定证据中群成员316人，群成员在群聊天页面传播淫秽色情图片887张，在群相册中上传群共享的淫秽色情图片共计325张，其中被告人姜某某作为该QQ群的创建者，在该群聊天页面下发布淫秽色情图片92张，在群相册中上传淫秽色情图片65张。对上述事实公诉机关当庭提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据，公诉机关认为被告人姜某某之行为触犯之规定，构成传播淫秽物品罪。请求依法处罚。被告人姜某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，被告人张某甲于2013年3月份，在互联网上组建了名为“卍净土卐”（群号170839227）的QQ群，截止2014年8月4日该QQ群的群成员达302人。张某甲用其号码为342801541、昵称“╰☆淺憶／mg微涼☆╮”的QQ号担任该群的群主和第一管理员，并招募其余9名管理员。张某甲本人自2014年7月3日至2014年8月2日期间多次用其号码为329582145、昵称为蓅氓的QQ号，往“卍净土卐”（群号170839227）QQ群内上传淫秽视频，其中2014年7月3日至2014年7月10日期间张某甲共上传淫秽视频120个；2014年7月25日至2014年7月27日期间张某甲共上传淫秽视频90个；2014年7月30日至2014年8月2日期间张某甲共上传淫秽视频80个，共计上传淫秽视频290个，被群成员下载8190次。被告人张某甲建立专门用于传播淫秽物品的QQ群，其本人多次往该QQ群内传播淫秽视频供群成员下载观看，社会危害性极大。
山东省临邑县人民检察院指控：2014年1月份至5月份，被告人许某利用自己申请的QQ号码23×××05在互联网上创建名为“全天为狼友放电影”的QQ群（QQ群号为“256906542”），该QQ群能够容纳500名群成员。被告人许某通过该QQ群陆续上传大量淫秽电影视频、色情网站链接、淫秽图片等，供该QQ群成员免费下载观看和传播。另查，被告人许某还通过济南科技市场、临邑人在北京等QQ群上传了大量淫秽物品。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明、抓获证明等书证，证人刘某某、李某某等的证言，临邑县公安局淫秽物品审查鉴定书，辨认笔录及照片，视听资料15张，被告人许某的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人许某利用互联网建立主要用于传播淫秽电子信息的群组，其行为已构成传播淫秽物品罪，提请本院依据之规定判处。
公诉机关指控：1、2014年5月底，被告人孟某某使用其QQ（号码：2XXXXXXXXX）建立了用于传播淫秽物品的QQ群“激情聊吧”（群号：3XXXXXXXX），先后招募管理员薛其栋（另案处理，QQ号：7XXXXXXXX）、刘国帅（另案处理，QQ号：7XXXXXXX）、QQ号码为2XXXXXXXXX及QQ号码为1XXXXXXXXX（均身份不详）协助其管理该群。截至2014年6月5日，该群成员高达141人，群成员先后上传淫秽视频共68部、淫秽图片共203张。其中孟某某使用QQ号1XXXXXXXXX在该群上传淫秽视频29部、淫秽图片13张；使用QQ号2XXXXXXX上传淫秽视频25部、淫秽图片57张。该群于2014年7月初被孟某某解散。2、2014年6月底，被告人孟某某使用其QQ号1XXXXXXXXX建立了用于传播淫秽物品的QQ群新“激情聊吧”（群号：3XXXXXXXX），先后招募秦建彬（另案处理，QQ号3XXXXXXXX）、冯朋（另案处理，QQ号1XXXXXXXXX）、王安平（另案处理，QQ号1XXXXXXXXX）及一身份不详（QQ号码4XXXXXXXX）的人，共四名管理员协助其管理该群。截至2014年7月13日，群成员达87人，群成员先后上传淫秽视频共17部。其中孟某某使用QQ号1129390197在该群上传淫秽视频2部。3、2014年6月份，被告人孟某某使用其QQ（号码：7XXXXXXXX）加入用于传播淫秽物品的QQ群“朝思暮想”（群号：3XXXXXXXX），并担任该QQ群的管理员，协助群主进行管理。截至2014年7月22日，该群群成员高达300人，群成员先后上传淫秽视频共234部、淫秽小说共13部。4、2014年7月5日，被告人孟某某使用其QQ（号码：1XXXXXXXXX）加入用于传播淫秽物品的QQ群“80.90约会群”（群号：2XXXXXXXX），并担任该淫秽QQ群的管理员，协助群主进行管理。截至2014年7月16日，群成员达131人，群成员先后上传淫秽视频共53部。其中孟某某使用QQ号1XXXXXXXXX在该群上传淫秽视频13部。公诉机关认为，被告人孟某某的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以传播淫秽物品罪追究孟某某的刑事责任。公诉机关当庭提供下列证据予以证实：1、证人薛其栋、秦建彬等的证言；2、庆云县公安局远程勘验工作记录等笔录；3、德州市公安局淫秽物品审查鉴定书、庆云县公安局现场检查报告等鉴定意见；4、手机、淫秽物品光盘等物证；5、抓获经过、户籍证明等书证；6、被告人孟某某的供述和辩解；7、庆云县公安局固定电子证据清单。
公诉机关指控，2013年7月27日至8月21日期间，被告人许某为了涨经验，在网吧里用网名“陆特华南之剑”的用户名，通过LOVE宝贝邮箱，先后两次传送给他人淫秽色情图片及淫秽视频种子的压缩文件。第一次在冠县万佳友情网吧传送给68人一个压缩文件。经鉴定，其中有淫秽图片91张；第二次在同一网吧传送给5人两个压缩文件，经鉴定，其中有淫秽图片84张及6350个视频种子。
经审理查明：2014年1月，被告人张某某为寻求刺激，用QQ号创建QQ群（昵称“高唐缘聚”，后改名为“高唐男女”），用于传播淫秽信息。截至2014年8月7日，该群成员达700余人，群文件中含有大量淫秽视频、图片。2014年3月，被告人邹某某加入被告人张某某创建的QQ群并成为该群管理员，后其通过该QQ群上传淫秽视频、动画46个，淫秽图片38个。案发后，经鉴定，被告人邹某某在该QQ群内上传的视频、图片均属淫秽物品。上述事实，被告人张某某、邹某某在开庭审理过程中无异议，且有物证二被告人作案时使用的华为手机、小米手机的照片，书证高唐县公安局受案登记表、户籍证明、抓获证明及情况说明、扣押清单，高唐县公安局高公鉴字（2014）004号淫秽物品审查鉴定书，涉案手机部分内容及涉案QQ群部分内容截屏照片和涉案光盘，被告人张某某、邹某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年10月，被告人窦某通过手机以用户名“dcw0207”在百度贴吧高唐吧发布“性爱姿势大观”贴子，并在该贴子中上传4张淫秽图片，截止到2012年10月23日，该贴子实际被点击次数达到55202次。案发后，经鉴定，涉案4张图片含有的内容属淫秽物品。上述事实，被告人窦某在开庭审理过程中无异议，且有物证作案工具“ZTE中兴”牌U791型手机一部、书证被告人窦某的常住人口基本信息、高唐县公安局受案登记表、案件来源、抓获经过、情况说明、扣押清单，证人牛某的证言，高唐县公安局高公鉴字（2013）006号、013号淫秽物品审查鉴定书，涉案百度贴吧高唐吧发贴图片截屏，被告人窦某的供述等证据证实，足以认定。
莱芜市莱城区人民检察院指控：一、2013年年初以来，被告人方某在互联网上建立“莱芜同城相伴一片”QQ群，群号：152078419，主要用于传播淫秽图片和交流淫秽色情信息。群内传播淫秽图片70张，群成员达400余人。方某在担任该群群主期间，放任群成员上传淫秽图片等淫秽信息。该群管理员被告人孙某对群内传播淫秽物品没有制止，批准加入成员40余人。二、2013年7月份以来，孙某在互联网上建立“莱芜同城青一夜”QQ群，群号：180471495，主要用于传播淫秽图片和交流淫秽色情信息。群内传播淫秽图片45张，群内成员达190余人。孙某在担任该群群主期间，放任群内成员上传淫秽图片等淫秽信息，未予制止。
莱芜市莱城区人民检察院指控：2013年8月份，被告人王某加入“良家兼职交友交流群”QQ群（群号：216324046），后改名为“万人迷”QQ群，并经群主徐昕（已判决）任命为该群管理员，该群主要用于传播淫秽图片、视频和交流卖淫、嫖娼等淫秽信息，截止2013年10月11日，群成员达622人。王某在担任管理员期间，积极管理该群，批准10余人，推荐2人加入该群，发布多条淫秽信息，并要求群成员上传淫秽图片、电影等淫秽物品。
莱芜市莱城区人民检察院指控：2013年6月份，被告人王某加入“良家兼职交友交流”QQ群（群号：216324046，后更名为“万人迷”群），并经群主徐某某（已判决）任命在该群担任管理员。该群主要用于传播淫秽图片、视频和交流卖淫、嫖娼等淫秽信息，截至2013年10月11日，成员达622人。王某在担任该群管理员期间，积极管理该群，同意25人加入该群，踢出在群内不发言的成员42人，上传徐某某卖淫价目表，参与该群内淫秽信息的交流。
莱芜市莱城区人民检察院指控：2012年9月份以来，被告人李某在互联网上建立“莱芜激情丝袜”QQ群（群号：126281387），并担任群主（网名：狼头），该QQ群自建立以来逐渐演变为以传播、交流淫秽色情电子信息为主要内容的QQ群。李某在该群内上传淫秽图片及视频供群成员观看，并在群内发展公某（另案处理）等人为管理员，与其共同管理该群，群内成员一度达到300余人。公安机关截获该群内上传的大量淫秽色情图片，经鉴定属于淫秽物品的图片为113张。其辩护人的辩护意见是：对本案的定性无意见，但被告人有以下情节：1、被告人李某建立QQ群的前期目的不是为了传播淫秽物品，后来才演变为以传播淫秽物品为主要内容，根据相关司法解释，其行为刚构成犯罪，不属于情节严重；2、指控的113张淫秽图片中李某只上传了五张，其他的图片不是其本人指使上传的，并且其在群内删除成员达200多人；3、被告人李某归案后及在庭审过程中认罪态度较好，有坦白情节；4、系初犯。综上，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
莱芜市莱城区人民检察院指控：一、2013年以来，被告人任某在互联网上建立“莱芜狼群”QQ群（群号：152078419），后改名为“莱芜交友群”QQ群，该群主要用于传播淫秽图片视频和交流淫秽色情信息。群内传播淫秽视频2个、淫秽图片171张，群成员一度达到500余人。任某在担任该群群主期间，放任群成员上传淫秽图片、视频等淫秽信息，且任某上传淫秽视频一个。2013年8月份，被告人戴某加入该群担任管理员，对群内传播淫秽物品没有制止，批准加入成员6人、踢出群成员10余人，向群内发送淫秽图片1张。二、2013年9月份以来，徐某（另案处理）在互联网上建立“良家兼职交友交流群”QQ群（群号：216324046），后改名为“万人迷”QQ群，该群主要用于传播淫秽图片和交流淫秽色情信息。群内传播淫秽图片157张，群内成员一度达到700人。2013年9月14日被告人任某加入该群担任管理员，对群内传播淫秽物品的行为没有制止，同时批准12人加入该群。被告人戴某的辩护人的辩护意见是：1、被告人有自首情节；2、犯罪情节显著轻微、系从犯；3、系初犯，无犯罪前科；4、案发后，如实供述犯罪事实，且当庭表示认罪、系有悔罪表现。综上，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
河南省新郑市人民检察院指控：2010年以来，被告人吴某以“s314343318h”的用户名，将11段用手机拍摄的其与妻子阳某某的性爱视频先后上传至“91sp.vido.ws”淫秽色情网站，供他人浏览、下载，视频点击量为439648次。经新郑市公安局鉴定，该11段视频均属于淫秽物品。另查，吴某居住地社区矫正机构评估认为其具备适用社区矫正条件。河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人吴某系初犯，具有坦白情节，建议判处拘役三个月至四个月，可以适用缓刑。
新密市人民检察院指控，被告人于某某在新密市市区长乐路经营长乐快捷宾馆，共有十八个客房装有电脑，与主机服务器相连。自2011年起，于某某陆续从互联网上下载淫秽视频，保存在主机硬盘内，供住宿人员观看，截止案发时，淫秽视频共计274部。于某某于2013年6月27日被新密市公安局传唤到案。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人于某某在侦查机关的供述、证人于怀甲证言、检查笔录、电子数据检验报告、淫秽物品审查鉴定书、存有淫秽视频光盘一张、证据保全清单、扣押物品、文件清单、淫秽目录截屏、户籍证明、到案经过等证据，并提请以传播淫秽物品罪追究被告人于某某的刑事责任。
杞县人民检察院指控：2013年8月至2014年2月份，被告人张某某在互联网上创建名为“开封成人交友”的QQ群，其群内成员106人，发布淫秽色情图片123张。
经审理查明，2013年5月份，被告人洪某某在互联网上开办淫秽网站，网站域名为www.20131985.com和www.20131986.com，经查该网站有99部淫秽色情电影。上述事实，被告人洪某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、淫秽物品鉴定意见书等证据证实，足以认定。
通许县人民检察院指控，2013年5月3日19时许，被告人冯某某与对门邻居袁某某因打扫垃圾之事发生口角，后二人在袁某某家门口处撕打。被告人冯某某用拳头捶打袁某某面部，致其两枚牙齿根部折断。经法医鉴定袁某某之损伤属轻伤。公诉机关提交了相关证据，认为被告人冯某某的行为构成故意伤害罪，请求依法判处。
辉县市人民检察院指控，2013年9月15日，被告人王某甲以QQ号113709217创建一个名为“辉县SM”的腾讯QQ群，并以“晴天”为网名在该群内发布描写性器官、变态性交的色情图片多张、色情视频文件多部，其创建的“辉县SM”群不收费，只要申请就能加入，该群共吸收成员达234人，被告人王某甲在网上发布图片及视频属于淫秽物品。上述事实，被告人王某甲在庭审过程中无异议，且有辉县市公安局百泉派出所户籍证明，辉县市公安局扣押物品清单，“辉县SM”群的情况及内容截图，新乡市公安局新公鉴字（2013）002号淫秽物品审查鉴定书，证人陈某某、韩某某、史某某、宋某某、白某某、原某某、张某某、艾某某、王某乙证言等证据证实，足以认定。
濮阳市华龙区人民检察院以濮华区检刑诉（2013）681号起诉书指控被告人孙增亮、边先令犯传播淫秽物品罪，于2013年12月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。濮阳市华龙区人民检察院指派检察员张艺飞出庭支持公诉，被告人孙增亮、边先令到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳市华龙区人民检察院指控：2011年6月份，被告人孙增亮、边先令经协商，在濮阳市黄河路纺织厂家属院18号楼孙增亮家中，通过互联网向百度贴吧申请创建“濮阳吧元老院吧”，孙增亮以用户名“神经病院大湿”担任吧主。后边先令以用户名“濮阳益民路土著”申请并加入该贴吧，孙增亮批准其担任吧主，二人共同管理“濮阳吧元老院吧”，管理权限相同，具体权限为删贴、封号、添加和删除链接等。同年12月19日，孙增亮在“濮阳吧元老院吧”中设置“草榴社区”淫秽电子网站的直接链接，并将该链接命名为“神圣的原始森林”。边先令作为“濮阳吧元老院吧”直接负责的管理者，明知“草榴社区”系淫秽电子网站，而放任孙增亮在贴吧中设置上述网站的直接链接，任由网站用户点击，传播淫秽电子信息。经濮阳市公安局治安管理支队对从“草榴社区”网站下载的文件夹内的图片审查鉴定，133个文件夹中2194张图片属于淫秽物品。上述事实，被告人孙增亮、边先令在开庭审理过程中均无异议，且有证人崔x证言，审查鉴定意见书，视听资料，网络截图，北京百度网讯科技有限公司证明，常住人口基本信息，抓获证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月份，被告人陈某某在其开办的“DTV网络电视”网站上，设置“限吧”栏目，并在该栏目上陆续链接28个色情网站网址，可以全天侯观看各种色情视频。陈某某通过建立QQ群和“7D影视社区”论坛的方式，公布观看视频的密码，传播淫秽视频直至2013年7月份被抓获为止。经鉴定，“限吧”内52个视频信息为淫秽物品。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有网站页面截图、淫秽物品审查鉴定书、购买网站VPS国内云服务器明细、提取笔录、抓获证明、清丰县公安局治安大队情况说明等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控：2014年7月份至8月份，被告人韩某甲通过电脑连接互联网后，在QQ号注册名为“台前私家窑子”QQ群，后更名为“台前私家鹊桥”。被告人韩某甲利用互联网注册的“台前私家窑子”QQ群内上传淫秽色情视频、小说共计123部，并被其会员点击下载观看。经鉴定，韩某甲等人上传的108部视频、2部网络小说属于淫秽物品。为证实上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人的供述、书证、鉴定意见、搜查、提取笔录等证据，认为被告人韩某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百六十四条之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以传播淫秽物品罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人韩某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议。
经审理查明，被告人许××在××网站分别注册名为“zghnxys”和“玉狼如意”的账号，并用发帖子提供链接的方式用上述两账号传播淫秽视频，截至2012年9月9日案发，被告人许世海用“zghnxys”和“玉狼如意”的账号在该网站分别传播淫秽视频106篇和23篇。上述事实，被告人许××在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关抓获经过、淫秽物品清单，淫秽物品鉴定意见书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年12月至2013年5月，被告人彭某在其位于本市江汉区二盛一巷11号家中，通过台式电脑宽带拨号上网，在“拯救天使”色情网站上使用“拯救小萌”版主账号管理“正太幼男资源专版”板块下属的“正太写真原创区”等栏目，期间在互联网上传播淫秽图片共计4419张。2013年8月14日，公安机关根据线索在被告人彭某家中将其抓获，当场查获作案工具电脑主机1台。
公诉机关指控，2013年8月至2014年3月期间，被告人李某在其位于本市东西湖区金珠港湾小区12栋的家中，利用自有的联想牌笔记本电脑连接互联网后，使用其在“18p2p”网络论坛上注册的用户名为“笨笨0506”的账号登陆该论坛，并在该论坛的“亚洲AV有码原创区”板块中通过发帖的形式上传、发布视频100余个，供该论坛的浏览者下载。公安机关后对被告人李某在“18p2p”网络论坛上传、发布的视频文件中的62个进行远程提取下载。经审查，认定上述62个视频文件中均含有淫秽内容。被告人李某被公安机关抓获归案。
公诉机关指控：2012年2月1日至同年4月24日期间，在株洲市天元区天伦商务酒店担任网管的被告人张某某，通过其管理的无盘网络，在宾馆房间、餐厅卡座约200台电脑的局域网中提供了大量的淫秽影片给酒店住宿、就餐的顾客观看，同时，在电脑桌面上，以文字的形式标明服务器淫秽影片共享链接地址，并多次在客人的要求下，指导顾客进行服务器浏览观看。经统计，被告人张某某管理的服务器内有100余部淫秽影片共享传播给局域网内的电脑，其自行下载传播的淫秽影片39部、淫秽图片32张。
公诉机关指控，2011年11月24日，被告人何某使用其QQ邮箱注册成为“呦吧论坛”网站的会员（用户名为：q888888p）。其后，被告人何某在本区石楼镇海堤街11号的家中，多次使用其联想牌笔记本电脑登陆“呦吧论坛”网站，陆续在该网站发布主题帖子36个。其中，主题名为“超精细3D妹子，不看后悔哦”、“私人珍藏漫画1-16”等35个主题帖子经鉴定含有属于淫秽性质的图片，点击数达到45323次。2013年8月21日，被告人何某被公安人员抓获。上述事实，被告人何某在庭审中亦无异议，并有被告人的供述，辨认笔录，检查笔录，鉴定结论，远程勘验笔录、照片，扣押物品清单，抓获经过，光盘，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月起，被告人古某在宝安区福永街道塘尾社区翠海工业区建安路13-2号经营的“中国电信电话吧”内，为他人提供淫秽视频下载服务。2014年2月21日，公安机关对该店进行检查，抓获被告人古某，当场缴获色情电影下载目录二本及电脑一台，并从该电脑内查获涉黄视频14496部（经鉴定，14496部视频均属于淫秽物品）。上述事实，被告人古某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证的相关证据予以证实，足以认定。
珠海市斗门区人民检察院指控，2012年2月份起，被告人欧xx在其位于珠海市斗门区井岸镇滨江路514号的店铺内，利用电脑在互联网“拯救天使”论坛（http：／／z9angel.com／forum.php）注册了一个账号：tlbld，并用该账号浏览淫秽图片、淫秽视频和色情文章。为获得高积分和权限以方便在论坛中浏览和下载更多的淫秽信息，欧xx按照论坛每发一贴就能获得3-5个积分的规定，利用该帐号在“拯救天使”论坛发帖。至2013年3月5日，共发布淫秽信息65贴，其中淫秽图片27贴共423张、淫秽视频33贴共33部、色情文章5篇。上述内容在“拯救天使”论坛中回复数达457次、查看数达121872次。经鉴定，欧xx在“拯救天使”论坛中所发的图片、视频、文章均为淫秽物品。
经审理查明，2013年9月份开始，被告人陈五胜在互联网上用其QQ号2841324494建立了一个名为“陈小敏”的QQ群组，该群组共有13个QQ群、4846名成员。陈五胜为该群组的管理员，在该群组上发布了一些招嫖信息和淫秽文字，群组的其他成员共发布了84张淫秽图片。2013年11月14日，公安机关在东莞市南城区汇景上层AXXXXX号房内将陈五胜抓获归案。上述事实，被告人陈五胜在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭质证、认证的现场勘验笔录、现场图及现场照片，缴获的作案工具及涉案淫秽图片、QQ群截图，淫秽物品认定书，到案经过、通话清单，搜查证、搜查笔录、扣押物品清单，原籍材料，情况说明，审讯录像，证人某某敏的证言及辨认笔录，被告人陈五胜的供述、指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
惠来县人民检察院指控：2013年2月3日，被告人游某平与樊某梅（另案处理）开始经营旅店。期间，为了吸引旅客入住客房，游某平提供黄色录像供入住的客人收看，2013年10月15日22时许，惠来县公安局到旅店检查时，现场查获正在播放黄色录像的放映机EVD影碟机1台，淫秽光碟1张，抓获被告人游某平。上述指控事实，检察机关向法庭提供了抓获被告人的经过、证人证言、现场照片、鉴定书、被告人的供述等证据。惠来县人民检察院起诉认为，被告人游某平的行为已触犯之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
合浦县人民检察院指控：2011年9月份，被告人吴某从淘宝网站购买网络虚拟空间、从名优网站购买网络域名，制作成“2qdy电影网”，再从其他网站采集3548部淫秽色情影片添加至“2qdy电影网”供他人观看。2012年9月9日，被告人吴某在合浦县廉州镇延安路玫瑰花城C幢2单元202房被查获。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中也无异议，并有被告人吴某供述，搜查笔录、检查笔录，现场勘查笔录，远程勘验工作记录、远程勘查取证屏幕截图，淫秽物品审查鉴定结论书、电子数据鉴定报告及鉴定结论通知书，提取笔录，扣押清单及照片，户籍证明、归案证明等证据证实，足以认定。
北碚区人民检察院指控，2013年3月，被告人王某在“XX视频论坛”淫秽网站注册了XX会员号，后其为升级在该论坛的浏览权限，多次使用XX会员号在该网站发帖并上传淫秽视频供他人浏览。2013年3月至同年9月，被告人王某在该网站共发帖107个，上传淫秽视频多部，其中包含具体描绘不满十八周岁未成年人性行为的视频。2013年11月20日，被告人王某被公安民警抓获归案。经重庆市公安局北碚区分局鉴定：被告人王某在“XX视频论坛”上传的视频中，有44部为淫秽物品。上述事实，被告人王某在庭审中亦无异议，并有证人胡某某、蒋某某的证言，受案登记表、立案决定书、户籍材料、归案经过、淫秽物品审查鉴定书、补充鉴定书、鉴定清单、远程勘验工作记录、现场勘验检查工作记录、涉案淫秽物品光盘、扣押决定书、扣押物品清单、办案说明、发帖清单等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月，被告人梅某某为寻求刺激，在互联网上建立了号码为161138139的“VIP流氓会所”QQ群，通过拉网友进入该QQ群，并让进入该QQ群的网友上传淫秽视频、图片。梅某某和群管理员向某某、杨某某、陈某某等人对QQ群进行日常管理，组织群内网友进行脱衣秀表演，并将经常不在线上的和不上传淫秽视频图片的群内网友踢出QQ群。2013年7月至8月期间，先后有800余名网友加入该QQ群，群共享空间内共有21部网友上传的淫秽视频。2013年8月26日，被告人梅某某在巫山县某某镇某某村某某组家中被民警抓获。上述事实，被告人梅某某在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的被告人梅某某的供述；证人向某某、杨某某、陈某某等人证言；淫秽物品审查鉴定书、电子勘验笔录、现场指认笔录、淫秽视频光盘、户口证明、抓获经过及本案相关法律文书等证据证实，足以认定。
被告人李某对公诉机关的指控无异议，并自愿认罪。
攀枝花市西区人民检察院指控，2012年8月底的一天，袁某某在家中上网时，无意间浏览网站名为“色天使”的论坛网站，发现该网站有大量的色情小说、图片和视频，为了满足自己的好奇心，以便于在该网站浏览色情信息，袁某某在该网站注册了会员。此后数日，袁某某在该网站浏览色情信息内容。后来，袁某某发现自己的会员等级较低，网站上很多的色情内容无法浏览，为了满足自己的淫欲，成为高级会员，浏览该网站上更多的色情内容，便于2012年9月至2012年11月之间，先后七次在家中，使用自己的台式电脑，以发帖的方式，在网站名为“色天使”的论坛网站上传了共计44张色情图片，至案发前，被告人袁某某上传的44张色情图片有337人留言，44019次浏览。经攀枝花市公安局鉴定，袁某某上传的44张图片，其中41张为淫秽图片。
江油市人民检察院指控：2013年8月2日，被告人蒲某用QQ号建立了一个名为“江油约炮”的QQ群，并用自己另一个QQ号加入该群担任管理员，至案发时，该群共计加入群成员461名，各群成员在群内交流色情图片及信息，并在共享文件夹中上传淫秽图片353张、淫秽视频42部、淫秽小说1部，上述淫秽物品共计被下载9000余次。公诉机关称上述事实有书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验检查笔录、视听资料、电子数据等证据，公诉机关认为，被告人蒲某传播淫秽物品，情节严重，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定，对被告人蒲某予以惩处。
江油市人民检察院指控：被告人王某某、嘉某某在其经营的中坝镇某网吧服务器域名LAN：192.168.1.222内存放1923部不雅视频文件，视频均通过“新新人类网吧”页面界面提供给上网人员观看。2013年9月13日被告人王某某、嘉某某明知民警在网吧内检查仍主动前往接受调查。经鉴定，1923部不雅视频文件中有1881部视频文件属淫秽物品。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关的被告人供述、证人证言、书证、电子证物检查笔录、鉴定意见等证据，公诉机关认为，被告人王某某、嘉某某传播淫秽物品，情节严重，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定，对二被告人予以惩处。
经审理查明，2011年3月，被告人王某某在浏览互联网“性吧”网站时，明知该网站为淫秽色情网站，仍然注册成为会员。后为获取更多会员权限、浏览更多淫秽视屏、图片，接受网站管理员安排，担任网站下属专区和部门的管理人员。其中，2012年2月6日至2012年9月23日期间，被告人王某某使用“某用户名，以“性吧”网站“性之影吧”专区“版主”的身份，对“性之影吧”专区进行管理，发布管理贴288个。在此期间“性之影吧”专区共发布、传播淫秽视屏、图片有效下载链接共计68699个。2012年9月23日至2013年10月10日期间，被告人王某某继续使用某用户名，又以“性吧”网站“发片部”（后更名为推广部）“副部长”、“部长”的身份对“发片部”进行直接管理，发布管理贴578个。在此期间，被告人王某某直接管理的“推广部”16位“版主”发布、传播以淫秽视屏、图片下载链接为内容的主题帖共计14026个，其中并有1975个发帖被陆续转发到“99情色帝国”、“色狼网”等14个淫秽网站。破案后公安人员从性吧淫秽色情网站“推广部”下载提取了其中218部视屏和3204张图片，经鉴定均系淫秽物品。上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、扣押物品清单，证明从被告人王某某处扣押笔记本电脑一台、电脑主机箱一台。2、现场勘验笔录、方位示意图及照片，证明公安人员对嘉峪关市佳缘小区16号楼某号住宅的勘查情况。3、嘉峪关市公安局网安支队出具的嘉公（网安）勘（2013）14号现场勘验检查工作记录，证明公安人员抓获被告人王某某时对其所用电脑上网登录的勘查情况，并提取上网记录一份、现场拍照笔记本电脑登陆保存页面照片一张。4、嘉峪关市公安局网安支队出具的嘉公（网安）勘（2013）15号远程勘验工作记录，证明公安人员对某帐号在性吧网站注册时间、担任职务及发帖的勘查情况。5、嘉峪关市公安局网安支队出具的嘉公（网安）勘（2013）16号电子数据勘验检查工作记录，证明公安人员对从被告人王某某处扣押的笔记本电脑和台式电脑勘验发现，该电脑曾多次以某帐号登录性吧网站。6、公安人员提取的电脑视屏截图，证明被告人王某某对其在担任“推广部”期间所发的部分管理类帖进行了指认。7、嘉峪关市公安局出具的淫秽物品审查鉴定书，证明公安人员从性吧淫秽色情网站“推广部”下载提取的218部视屏和3204张图片，经鉴定均系淫秽物品。8、被告人王某某的供述笔录，证明其以性吧网站版主和推广部副部长、部长身份对“性吧”网站部分专区和部门进行管理的经过。以上证据相互印证，本院予以确认。
酒泉市肃州区人民检察院指控，2014年7月1日，酒泉市公安局肃州分局网安大队民警在工作中发现酒泉市肃州区东环南路8号被告人万某某在腾讯网以网名“涅槃”在QQ群“酒泉夜时尚”中上传淫秽视频54部供他人浏览、下载，共被网友下载3400余次。上述事实，在开庭审理中被告人万某某亦无异议，并有淫秽物品审查鉴定意见，远程勘验工作记录，常住人口信息，视频资料，侦查机关对被告人的抓获经过及其他情况说明书证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年9月4日，被告人陈某某在网上创建“武威V交友群”后更名为“武威成人交友群”并一直担任群主。2014年6月17日，被告人陈某某通过电脑用QQ网名“军魂”在“武威成人交友群”上传淫秽色情视频1部。武威市凉州区公安局侦查人员截取该群2014年7月8日至8月4日的上传记录群共享文件，发现该群内有淫秽图片394张，淫秽视频37部，群成员共计495人。经武威市公安局鉴定，从武威成人交友群中截取的图片及视频为淫秽物品。上述事实，由电子证物远程勘查笔录、成人交友群聊天记录截屏、辨认笔录、鉴定书及被告人供述等证据证实，并经当庭质证属实。
经审理查明，2014年7月8日至8月19日期间，被告人王某某利用QQ号1658614386，网名为“月上舷”，通过手机在“武威成人交友群”、群组成员500人，发布淫秽图片73张。在“甘肃黄图群”担任群管理员，成员291人，并发布淫秽图片77张，以上两个QQ群共发布150张淫秽图片。上述事实，立案决定书及受理案件登记表、电子物证远程勘查笔录、网上群聊天窗口和色情图片截屏、扣押决定书及扣押清单、被告人供述和辩解等证据证实，经审理属实。
经审理查明，2014年8月8日至9月5日期间，被告人叶某利用其家中电脑及手机，在“武威成人交友”QQ群发布淫秽图片6张，上传淫秽视频3部，该群成员496人；“嫖娼交流会”QQ群发布淫秽图片17张，该群成员338人；“嫖教”QQ群发布淫秽图片19张，该群成员158人，“都望之约”群发布11张淫秽图片，群成员94人；“欲望情殇”QQ群发布淫秽图片11张淫，该群成员352人，武威一俱乐部QQ群发布淫秽图片1张。其中叶某用QQ号17×××74，网名“夜销魂”，在武威成人交友群、嫖娼交流会群、嫖教群、都望之约群、欲望情殇群等担任群管理员。上述事实由物证手机、电脑、手机、电脑群图片截图，被告人供述、户籍信息、淫秽物品审查鉴定书，辨认笔录、电子物证勘察笔录和照片、视听资料等证据证实，并经当庭质证，经审理属实。
公诉机关指控：2013年12月初，被告人温煌忠在其手机上登陆QQ号，创建了用于传播电子淫秽信息的“同城、轻松夜话”群。该群建成后，温煌忠多次邀请他人加入该群，在群内传播淫秽色情图片、视频及链接。温煌忠是该群群主、管理者，也是淫秽图片的主要传播者。被告人温煌忠的行为构成传播淫秽物品罪，要求依法惩处。被告人温煌忠系初犯，建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2011年12月14日，被告人胡某某租用李某托管在甘肃省庆阳市电信IP为60.165.243.23的服务器，建立“傲天软件园”的网站提供软件下载。2013年4月份，被告人胡某某在其租用的服务器创建“三味书库”网站，域名为http：／／www.35shuku.com，在该网站放置大量涉嫌淫秽内容的电子书，为提高其网站的点击量仍放任让他人浏览阅读，点击量达92376次。经鉴定，“三味书库”网站25部1302篇电子书属淫秽书籍。指控被告人胡某某的行为构成传播淫秽物品罪。公诉机关提供了相应的证据。
经审理查明，2014年4月份，被告人汪某某将其通过网络、其他QQ群搜集、下载以及传送等途径获取的100多个视频、图片、小说，分批上传至其创建的“某某探讨裙”、“某某朋友”两个QQ群的共享文件中，并开放下载权限，所有加入该群的成员均可下载观看。其中“某某探讨裙”QQ群被查获时共有成员480名，被告人汪某某向该QQ群上传淫秽色情视频106部、图片36张；“某某朋友”QQ群被查获时共有成员211名，被告人汪某某向该QQ群上传淫秽色情视频40部、淫秽小说3部。经庆阳市公安局鉴定，结论为被告人汪某某上传的以上视屏、图片和小说均属于淫秽物品。上述事实，被告人汪某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，QQ群中传播的淫秽物品相关截图，远程勘验笔录，淫秽物品审查鉴定书，DVD光碟，被告人的户籍证明等证据证明，足以认定。
正宁县人民检察院指控，2013年3月份，被告人翟某甲用自己的QQ号在其QQ上建立“庆阳女公关服务群”，在群内将自己名片设为“庆阳男一号”，担任群主，让其堂哥被告人翟某乙加入该群，担任管理员，名片设为“黑白灰，我的世界”。翟某乙负责向群内加入新成员，还从网上下载黄色色情图片及视频供群内成员浏览、下载。群内成员张某某上传黄色色情图片58张，黄色电影12部，路某某上传黄色色情电影11部，被下载次数均超过千次。正宁县公安局通过远程勘验，“庆阳女公关服务群”共有成员495人，提取黄色电影89部，其中可观看27部，黄色图片169张，经鉴定均为淫秽色情视频和图片。被告人翟某甲、翟某乙的行为已触犯之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。正宁县人民检察院针对上述事实提供的主要证据有搜查笔录、鉴定意见、证人证言、远程及现场勘验笔录、电子证据清单、被告人供述等证据佐证各被告人的犯罪事实。二被告人对指控的犯罪事实供认不讳，未做辩解。
永靖县人民检察院指控：被告人景某某利用互联网建立QQ群组，向他人转发淫秽图片共37张，该群成员达55人。公诉机关提供了相应的证据，认为应当以传播淫秽物品罪追究被告人景林俊的刑事责任。庭审中，被告人景某某对起诉书指控的事实、证据及罪名均无异议，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2013年至今，被告人郑某某以号码为237133189的QQ号建立名为“逍遥屋”QQ群，作为群主放任群内交流、传播带有淫秽色情内容的电子信息，且群成员己达300人。针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关的证据，并认为被告人郑某某的行为已构成传播淫秽物品罪，应依照之规定，提请本院依法惩处。法庭审理中，被告人郑某某对起诉书指控的事实供认不讳，对当庭出示的证据未提出异议。但其辩称，建立ＱＱ群的目的并非是为了传播淫秽图片，而是给未考上高中的学生介绍其他学校的招生信息。为了吸引更多人，也曾转发过色情信息，后来发现群组成员发布色情图片后，就偶尔登录进行删除。
公诉机关指控，2013年12月，被告人刘某建立名为“西宁看片群”群号为223201923，群管理人员为被告人李某某、沙某的QQ群组，群内主要交流、传播淫秽色情内容的电子信息，且成员达270人以上。针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关的证据，并认为被告人刘某、李某某、沙某的行为已构成传播淫秽物品罪，应依照之规定，提请本院依法惩处。法庭审理中，三被告人对起诉书指控的事实供认不讳，对当庭出示的证据亦未提出异议。
西宁市城中区人民检察院指控：2014年初，被告人李某某使用QQ号码为5133xxx的账户（网名“战神”）在互联网上创建了一个群账号为368629xxx，名为“青海西宁午夜同城激情”的色情QQ群。由被告人李某某担任群主管理该群，发展群管理员及群成员491人，并主动上传淫秽色情图片及视频到该群群文件内供群成员浏览下载及观看。
西宁市城中区人民检察院指控：被告人谢某某为扩展、壮大“天籁村”QQ群（群QQ号为：40673304）于2014年3月将该QQ群更名为“日本AV”（后更名为“技术交流”），并在该群上传淫秽色情图片289张、淫秽色情视频109部，允许300余人加入该群无偿浏览、下载其上传的淫秽色情图片、视频。
大通回族土族自治县人民检察院指控，2012年10月，被告人马某某建立名为“ふ°黄ㄣ色ミ群”QQ群，并以群主的身份设置被告人马某甲、鲜某某、祁某某为群管理员，共计发展群成员400余人。后被告人马某某、马某甲、祁某某、鲜某某及部分群成员在“ふ°黄ㄣ色ミ群”的QQ群聊天和群相册中上传大量淫秽图片、视频及淫秽色情信息供群成员下载，上传的淫秽图片300余张，淫秽视频39部。案发后被告人马某甲主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人马某某、马某甲、鲜某某、祁某某的行为已构成传播淫秽物品罪提请本院依法惩处，并就认定上述事实当庭出示了立案决定书、物证、证人证言、淫秽物品审查鉴定书、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录、户籍证明及各被告人的供述等证据予以证实。被告人马某某、马某甲、鲜某某、祁某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及所出示的证据均不持异议，均未提出辩解理由。
经审理查明：2013年10月至2014年4月，被告人甘某某利用“腾讯QQ”聊天软件通过互联网，以自有QQ账号（2XXXXXXXXX）建立名为“XXXX”的网络聊天群，在该群内通过群内其他成员拉拢介绍、自愿加入等方式发展群成员229人，甘某某以群主身份对该群进行管理，期间，其参与、纵容群内成员在该群内上传淫秽图片、视频、文字信息，该群主要用于传播淫秽电子信息。案发后，侦查机关从该群公共聊天窗口、群空间、相册等处查获淫秽图片54张及7个包含淫秽视频及信息的可下载文件；另在甘某某所使用手机内查获大量淫秽图片及与他人的淫秽聊天信息。经西宁市公安局鉴定：“XXXX”QQ群及甘某某手机内提取的内容均含大量淫秽信息，属于淫秽物品。上述事实，被告人甘某某在庭审中亦供认不讳，且有物证、书证、证人证言、被告人甘某某的供述、鉴定意见、勘验、检查笔录，视听资料、电子数据等证据证实，足以认定。
阜康市人民检察院指控，2014年7月，被告人许某某使用个人手机通过1660716454的QQ号，在名为“阜康1069（gay）”QQ群（群号140177556）上传淫秽视频文件29个，在名为“新疆阜康同志群”（群号342082300）上传淫秽视频文件16个，在名为“新疆阜康群”（群号145322310）上传淫秽视频文件4个，在以上三个QQ群上传淫秽视频文件共计49个，其中7个为重复上传。公诉机关认为，被告人许某某明知是淫秽视频仍使用手机通过QQ号在互联网上进行传播，其行为已触犯了的规定，提请本院依法判处。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月31日至9月初，被告人左×伙同张某，通过在QQ群内共享百度云盘（账户与密码的方式传播淫秽物品（经鉴定淫秽视频数量1346个），后被抓获。2014年9月11日，左×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人左×的行为触犯了之规定，已构成传播淫秽物品罪，提请本院依法对左×定罪处罚。被告人左×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市东城区人民检察院指控，被告人于×1于2013年10月至2014年2月间，在辽宁工程技术大学学生宿舍和北京市东城区海运仓1号北京永航科技有限公司内，利用其在北京奇虎科技有限公司360云盘创建的“怡情阁”共享群，传播淫秽视频2103个、淫秽图片6334张。北京市公安局于2014年4月1日将被告人于×1传唤到案。涉案物品已起获。
经审理查明，被告人沈××于2011年11月7日使用自己的QQ号码46×××××36在互联网上创建了群号为17×××××97、名称为“天津成人第四会所”的群组。2012年4月26日至2014年5月22日期间，被告人沈××在其位于天津市河北区××里×号楼××门××号家中，在该群内上传名为“AV系列合集种子”的种子文件、名为“吉泽95部合集”的种子文件等多个文件与他人共享。经天津市公安局鉴定，其通过“AV系列合集种子”下载视频共计145个，其中126个为淫秽视频；通过“吉泽95部合集”种子文件下载视频94个，其中78个为淫秽视频。2014年8月28日7时，公安机关在警务活动过程中发现上述QQ群涉嫌传播淫秽物品，同年10月24日10时，公安机关在沈××家中将其抓获归案。上述事实，被告人沈××在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关搜查笔录，扣押清单，远程勘验工作记录，电子证据检查工作记录，淫秽物品审查鉴定书，收缴物品收据，案件来源及抓获经过，常住人口信息，物证照片，视听资料光盘说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王××系学生。2015年初，王××加入名为“不要闹”的QQ群。2015年1月27日，王××使用QQ号在该群内上传250部淫秽视频文件。本案系公安民警在互联网巡查时发现，被告人王××于2015年8月28日被公安机关传唤到案。上述事实，被告人王××在审理过程中无异议，有经查证属实的案件来源及到案经过、常住人口信息表、远程监控勘验报告、提取电子证据清单、收缴物品收据、在校证明等书证，证人卢××、罗××、许××证言，被告人王××供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月22日，被告人崔××在互联网上使用自己的QQ号（25×××88）创建群号为295335940、名称为“蓟州寂寞男女”的QQ群，主要用于传播淫秽视频和图片供群组内成员共享，至2014年4月，该群组成员达320人，管理员3人，淫秽视频16部，淫秽图片170张。本案系公安民警在互联网巡查时发现，被告人崔××于2014年10月9日被公安机关传唤到案。上述事实，被告人崔××在审理过程中无异议，有经查证属实的证据保全决定书、证据保全清单、远程监控勘验报告、固定电子证据清单、收缴物品收据、随案移交物品清单、案件来源、到案经过、居民信息表等书证，证人崔××山、张××的证言，被告人崔××的供述，淫秽物品审查鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月3日被告人胡××在互联网上使用自己的QQ号（13×××94）建立群号为103285133的QQ群，网名为“群主，神一样的存在”，主要用于交友聊天。胡××于2014年初将其网名更改为“岛国影视”，主要用于其本人及群组其他成员通过互联网传播淫秽视频和图片共享。因胡××在QQ群中会员级别较低，被告人刘××是超级会员，2014年6、7月份刘××成为群主。至2014年8月28日该群组成员达389人，管理员5人。公安机关自2014年8月27日至2014年8月28日通过网监远程监控技术手段对该群组进行远程勘验，发现群内有疑似淫秽视频及图片。经鉴定，其中21个视频、39张图片属于淫秽物品。被告人刘××于2014年9月1日、被告人胡××于2014年9月10日分别被公安机关传唤到案。上述事实，被告人刘××、胡××在审理过程中无异议，有经查证属实的案件来源、到案经过，被告人常住人口信息表，情况说明，证人王××、张××的证言，有公安机关的远程监控勘验报告、淫秽物品审查鉴定书、固定电子证据清单、光盘2张等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年9月18日被告人刘一×在互联网上使用自己的QQ号（35×××61）建立群号为26468548的QQ群，网名为“同城交友”，主要用于聊天。后因该群组中无人与其聊天，刘一×便于2014年夏将其网名改为“寂寞男女”，主要是被告人和群组里的成员通过互联网传播淫秽视频和图片。至2014年9月11日该群组成员达216人，管理员9人。公安机关自2014年8月5日至2014年9月11日通过网监远程监控技术手段对该群组进行远程勘验，发现群内有疑似淫秽视频及图片。经鉴定，其中27个视频、6张图片属于淫秽物品。被告人刘一×被公安机关传唤到案。上述事实，被告人刘一×在审理过程中无异议，有经查证属实的案件来源、到案经过，被告人常住人口信息表，情况说明，证人王××、刘二×、贾××、于××的证言，有公安机关的远程监控勘验报告、淫秽物品审查鉴定书、固定电子证据清单、光盘，有被告人刘一×2004年12月31日犯聚众斗殴罪被判刑的刑事判决书及2006年12月19日被减刑释放的释放证明书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月，被告人屈××使用自己的QQ号（58×××16）创建群号为135641613、名称为“寂寞空虚～陪聊夜总会”的QQ群，主要用于传播淫秽视频和图片供群内成员共享，至2014年11月，该群成员达180人，管理员3人，群内有淫秽视频13个，淫秽图片56张。本案系公安民警在互联网巡查时发现，被告人屈××被传唤到案。上述事实，被告人屈××在审理过程中无异议，有经查证属实的案件来源、到案经过、常住人口信息表等书证，证人刘××的证言，远程监控勘验报告，淫秽物品审查鉴定书等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2015年7月，被告人王××使用手机内的微信软件建立名为“福利中心”微信群，并在群内传播淫秽视频。同年8月31日，公安机关将被告人王××抓获。至此，被告人王××已在微信群内传播淫秽视频95段。经鉴定，上述95段视频属淫秽物品。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王××的行为已构成传播淫秽物品罪，请求依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人翟××于2013年10月建立名为“色逼★请进！【1群】”的QQ群，并为该QQ群群主，被告人左××、刘××、王××、群昵称为“管理★狼爷”（另案处理）四人为该QQ群群管理员。被告人翟××伙同刘××、王××、左××、群昵称为“管理★狼爷”利用互联网通过QQ通讯软件进行传播淫秽视频、图片。塘沽分局通过网络进入该QQ群共享文件进行远程勘验，对该共享文件内视频进行下载。经鉴定，该共享文件中55个视频文件内容为具体描写性行为或露骨宣扬色情淫秽形象，属于淫秽视频文件。被告人翟××、刘××、王××、左××于2014年9月3日被抓获归案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人翟××、左××、刘××、王××的行为均已构成传播淫秽物品罪。请求法庭依据之规定依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年12月28日，被告人王某在网上建立名为“石家庄××××××群”的QQ群，上传约40-50部淫秽视频来招揽成员。被告人吴某甲于2014年12月份加入该群担任管理员，经常在其位于石家庄市长安区的家中上网，并添加和删除多名群成员。被告人赵某于2015年5月中旬加入该群担任管理员，添加和删除多名群成员。被告人张某于2014年12月份加入该群担任管理员，添加和删除多名群成员。被告人吴某乙于2014年年底加入该群担任管理员，上传过约4-5部淫秽视频，添加和删除多名群成员。被告人马某于2014年12月份加入该群担任管理员，上传过约20-30部淫秽视频，添加和删除多名群成员。该群成员达400多人，并且有多名成员在群里上传淫秽视频和图片。该群于2015年5月底被腾讯公司查封，同年5月31日王某又成立了一个名为“石家庄××××群”的QQ群，将原来群里的部分成员拉入该群，继续上传和下载淫秽视频和图片，后被公安机关查获。经鉴定：“石家庄××××××群”的QQ群存在淫秽视频124部。该群成员众多，传播大量的淫秽视频和图片，造成恶劣的社会影响。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人王某、吴某甲、赵某、张某、吴某乙、马某传播淫秽物品，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪，提请本院依法判处。被告人王某、吴某甲、赵某、张某、吴某乙、马某对起诉书所指控的犯罪事实和罪名均无异议。被告人王某的辩护人主要提出：被告人王某到案后，如实供述自己的罪行，构成坦白，依法可以从轻处罚；被告人王某当庭认罪，态度较好，具有悔罪表现，且系初犯、无前科，具有酌定从轻情节。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2015年4月至5月30日，被告人张某甲、卲某、张某乙、田某、姚某、孙某等人在名为“石家庄技术交流群”（后更名为“国际庄交流群”）的微信群中多次传播淫秽视频。其中，被告人卲某上传淫秽视频155个；被告人张某乙上传淫秽视频91个；被告人田某上传淫秽视频66个；被告人姚某上传淫秽视频43个；被告人张某甲上传淫秽视频38个。其间，被告人孙某及张某甲曾分别担任该微信群群主，直至案发该微信群成员达500余人，上传淫秽视频高达600余个。据此，公诉机关指控被告人张某甲、卲某、孙某、张某乙、田某、姚某之行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百六十四条第一款之规定，应以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
鹿泉区人民检察院指控，2014年3、4月份，被告人张海波用自己的苹果手机通过自己使用的QQ号(27×××97、2698510465、3055905486)转载淫秽图片1698张，后向QQ搜到的附近的人转发。公诉机关认为，被告人张海波的行为已触犯了的规定，建议以传播淫秽物品罪追究其刑事责任，并提交了书证，被告人供述等相关证据。
经审理查明：2014年11月27日，被告人魏某某（网名aini649184001）在明知视频链接含有淫秽信息的情况下，用其魅族MX4手机将10个视频直接链接发送到百度贴吧正定吧“谁有黄色网站”网贴上。经鉴定，上述直接连接中的72个视频为淫秽物品。上述事实，被告人魏某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人魏某某的供述、正定县公安局扣押决定书、扣押清单、发还物品清单、办案说明、鉴定意见、电子数据远程勘验工作记录、户籍证明、百度贴吧网页截屏、手机图片截屏等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年年初，被告邸某某用QQ号码：2545432600，网名：心缘，申请成立号码为239195945的QQ群，群名“逍遥帮”，群成员有100余名，邸某某自任群主，并设管理两名，QQ号码：594500232，网名沧海桑田，QQ号码：1032197807，网名：铃儿。邸某某向QQ群内上传淫秽视频41部，逍遥帮群成员也向群内上传淫秽图片和淫秽视频。截至案发，在QQ群内相册共发现淫秽图片65张，群共享文件内发现涉嫌淫秽视频62段。上述事实，被告人邸某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人邸某某的供述与辩解；被扣押的笔记本电脑等物证；栾城县公安局网安大队落地证明、户籍证明等书证；鉴定意见；搜查笔录、辨认笔录；电子数据等证据。
经审理查明，2015年5月25日，唐山市公安局路南区分局在工作中发现，被告人焦某在2015年3月利用手机建立微信群“看片吧”，自认群主，在微信群“看片吧”里发送淫秽视频。经鉴定，其中238部视频为淫秽物品。上述事实，被告人焦某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、抓获材料、被告人供述、证人证言、淫秽物品鉴定书及相关视频和目录、被告人焦某户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年6月份，被告人张某出于好奇心从网上下载了两个淫秽色情视频。之后张某通过自己的QQ账号51×××99将下载的淫秽视频上传到一个网名叫“舞秀”的QQ群里，该群内有成员453人。经鉴定，被告人张某传播的淫秽视频属于淫秽物品。滦县人民检察院认为，被告人张某传播淫秽物品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
公诉机关指控，被告人贠某利用“花落无声（2849822639）”的腾讯QQ号创建了名为“放，开玩（140401339）”QQ群。被告人贠某多次在该QQ群中上传淫秽视频百余部散布群内成员。经唐山市公安局淫秽物品审查鉴定共有83部为淫秽视频。公诉机关认为，被告人贠某利用互联网传播淫秽视频，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪。特提起公诉，请依法惩处。
河北省玉田县人民检察院指控，2015年1月、2月、4月、5月间，被告人景某利用其所用QQ账号（账号：24×××13，昵称：有你阳光更灿烂）向多个多人QQ群中上传视频，共计56部。经鉴定，被告人景某所上传的56部视频中的50部属淫秽物品。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述；4、鉴定意见；5、勘验、检查、辨认、侦查实验笔录；6、视听资料等。公诉机关认为，被告人景某利用互联网，传播淫秽的影片和音像，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控：2013年8月25日，被告人程某在玉田县新视野网吧内使用腾讯QQ（账号23×××14）创建QQ群“玉田男女深夜同城”（账号24×××94），将群地址设在河北省唐山市凤凰购物，并设被告人高某、邢某二人为群内管理员。该群内有成员400余人，群文件中有淫秽视频74部。被告人高某、邢某二人明知该群内存有淫秽物品，仍协助被告人程某对该群进行管理。经鉴定，该74部视频属于淫秽物品。公诉机关提供的证据有：1、被告人程某、高某、邢某的供述与辩解；2、证人证言；3、书证；4、鉴定意见；5、勘验、检查、辨认、侦查笔录；6视听资料等。公诉机关认为，被告人程某、高某、邢某利用互联网，传播淫秽的影片和音像，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2015年1月间，被告人李某丙为了浏览淫秽视频及图片，通过自己网名为“如果”的（928681788）QQ号，创建QQ群组名为“恋丝袜爱高跟”的（群号：117533417）QQ群，且成为该群组的群主，群内昵称：屌丝@龙爷，并将被告人李永强（网名为“@共享@战队@霸气”的27×××81QQ号，群内昵称：屌丝@高管@霸气）、赵林刚（网名为“为你守候”的14×××68QQ号，群内昵称：为你守候）等人设为该QQ群组管理员，共同管理、维护该QQ群组的秩序，同时，通过该群组传播淫秽图片、视频等信息，并任由该群组内成员在QQ群内上传及浏览淫秽信息。截止案发，该QQ群组注册成员达494人，经对该群内上传的32部视频进行鉴定，其中26部为淫秽物品。2015年5月28日被告人李某丙在邯郸市永年县南沿村一街道处被公安机关抓获；6月1日被告人李永强在邯郸市肥乡县辛安镇史庄村家中被公安机关抓获；6月6日被告人赵林刚在邯郸市丛台区北湖公园附近被公安机关抓获。公诉机关当庭提供了视频资料、鉴定文书、被告人供述等证据。要求依据之规定，以传播淫秽物品罪对被告人李某丙、李永强、赵林刚依法进行惩处。三被告人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。被告人李某丙辩护人提出的主要辩护意见是被告人李某丙系聋哑人，且认罪态度较好，能够如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。
邯郸市复兴区人民检察院指控，2014年6月份左右，被告人李某在其租住的邯郸市复兴区王朗新村永安巷55号房屋内，利用手机建立了号码为19486040名称为“激情男女9000后约会”的QQ群，为寻求刺激，其本人及群成员向该QQ群内上传了大量淫秽电子信息。经远程勘察，该QQ群成员为35人。经鉴定，该QQ群内有电子书1册，淫秽视频79部。
邯郸市复兴区人民检察院指控，2014年年初，张某在其居住的邯郸市复兴区联防西路勇峰小区7排1号房屋内，利用手机建立了号码为157699586名称为“一夜性高潮”的QQ群，为提高QQ群人气，寻求刺激，其本人及群成员向该QQ群内上传了大量淫秽电子信息。经远程勘察，该QQ群成员为490人。经鉴定，该QQ群内有淫秽视频47部。
大名县人民检察院起诉书指控，2015年初，被告人邢某在家居住期间，利用956290520的QQ号码于2015年1月15日建立了号码为387360112名称为“黑夜总部”的QQ群，用于传播淫秽物品，群成员达499人。截止2015年5月7日，共传播淫秽视频40部，淫秽文字14篇，淫秽图片1411张，经邯郸市公安局鉴定为淫秽物品。被告人邢某又于2015年2月10日建立了号码为416384929名称为“黑夜分部”的QQ群，用于传播淫秽物品，群成员达85人。截止2015年5月20日，共传播淫秽视频4部，淫秽图片13张，经邯郸市公安局鉴定为淫秽物品。被告人林某在“黑夜总部”和“黑夜分部”QQ群内担任管理员，被告人董某在“黑夜总部”QQ群内担任管理员。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示的证据有物证手机照片、电子数据远程勘验工作记录、淫秽物品审查鉴定书、被告人供述等。公诉机关认为，被告人邢某、林某、董某利用QQ群组传播淫秽影片、图片等，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
邱县人民检察院指控，2015年5月、6月份，被告人陈某甲通过自己的微信（微信号“chengguanxi9833”后更改为“feitanyule”，昵称“电锯惊魂”，认证手机号码155××××9833）进入“皇上妃子群”，后使用自己的手机向该群上传视频及图片，经鉴定，认定陈某甲上传的103部视频为淫秽视频。陈某甲最初在该群上传视频时群内有成员158人，现该群有成员255人。对指控的事实，公诉人当庭宣读了被告人供述，证人证言，书证，户籍证明等证据，据此认定被告人陈某甲之行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
邢台市桥东区人民检察院指控，2014年6月，被告人王某在邢台市桥东区水岸蓝庭小区的家中通过腾讯QQ创建了一外群名为“邢台XX群”的QQ群，后伙同被告人林某共同对此群进行管理，并各自以群主和管理员的身份在群内传播带有淫秽色情的图片及文字信息。经鉴定，该群传播的图片中30张属于淫秽图片。上述事实，被告人王某、林某在开庭过程中亦无异议，并有邢台市公安局网安支队情况说明，光盘，抓获证明等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2013年以来被告人侯某在邢台市桥东区尚品国际小区通过网络聊天工具腾讯QQ创建一个“中国邢台男女交流群”（群内成员达400余人），并以群主的身份在群中经常转发淫秽色情图片及视频。经鉴定，“中国邢台男女交流群”传播的图片及视频为淫秽物品。对上述指控公诉机关提供了相应的证据，认为被告人的行为触犯了的规定，构成传播淫秽物品罪。请求依法惩处。被告人侯某对公诉机关指控的罪名不持异议，但在庭审中辩称没有以群主的身份发过淫秽物品和视频，并表示自愿认罪，请求法院对其从轻处罚。
邢台市桥东区人民检察院指控，2014年6月，被告人王某在邢台市桥东区水岸蓝庭小区的家中通过腾讯QQ创建了一外群名为“邢台XX群”的QQ群，后伙同被告人林某共同对此群进行管理，并各自以群主和管理员的身份在群内传播带有淫秽色情的图片及文字信息。经鉴定，该群传播的图片中30张属于淫秽图片。上述事实，被告人王某、林某在开庭过程中亦无异议，并有邢台市公安局网安支队情况说明，光盘，抓获证明等证据证实，足以认定。
邢台市桥西区人民检察院指控，2012年7月至2013年6月间，被告人李某用其673174190的QQ号码先后建立了群号为29942563的“龍鳯店、全国群”和群号为322944589的“龍鳯店、河北群”两个互联网络群组，被告人孔某、赵某、孟某在群组中任管理员，在29942563群中多次发布淫秽色情视频、图片及文档信息，至案发前两个互联网群组注册成员分别达到187人、79人。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解、淫秽物品认定书、抓获证明、视听资料及其他物证、书证等证据。公诉机关据此认为，被告人李某、孔某、赵某、孟某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以传播淫秽物品罪追究四被告人的刑事责任。四被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭均表示认罪。被告人孔某的辩护人提出的辩护意见是，对公诉机关指控被告人孔某构成传播淫秽物品罪不持异议。被告人孔某未上传过淫秽物品，且本案传播范围相对较小，孔某犯罪情节轻微，系初犯、偶犯，认罪态度较好，有悔罪表现，建议对被告人孔某适用缓刑。
公诉机关指控，二〇一四年六七月份，杜某甲（已判）用网名为“爷们儿”的QQ号（号码为1508015195），创建了网名为“欲望迷惑你的心”的QQ群组，先后邀请被告人马某甲及杜某乙、杜某丙、杜某丁、杜某戊、范某甲、李某甲（以上六人均已判）加入当管理员，群中成员最多时将近五百人，同年9月份杜某甲将该QQ群组解散，该QQ群组中的所有视频及图片经鉴定均为淫秽物品。2015年2月5日马某甲到平乡县公安局投案。
河北省平乡县人民检察院指控，2014年六七月份，被告人杜某甲用网名为“爷们儿”的QQ号，创建了网名为“欲望迷惑你的心”的QQ群组，先后邀请被告人杜某乙、杜某丙、杜某丁、范某乙、范某甲、李某某以及马某某（另案）加入当管理员，群中成员最多时将近五百人，同年9月份杜某甲将该QQ群组解散。后杜某甲又用此QQ号码创建了网名为“交友会”的QQ群组，邀请杜某丁、杜某丙、杜某戊、杜某乙加入群中当管理员，群中成员最多时近一百人。该两个QQ群组中的所有视频及图片，经鉴定均为淫秽物品。2014年12月10日、12日、16日，范某甲、范某乙、李某某先后到平乡县公安局投案。针对上诉指控，公诉机关提供了被告人供述、证人王某某、吉某某的证言，抓捕情况、投案证明、在逃人员登记／撤销表、情况说明、户籍证明、辨认笔录等书证，淫秽物品审查鉴定书等证据予以证实，认为被告人杜某甲、杜某乙、杜某丙、杜某丁、杜某戊、范某甲、范某乙、李某某的行为触犯了之规定，应当以传播淫秽物品罪追究八被告人的刑事责任。被告人杜某甲、杜某乙、杜某丙、杜某丁、杜某戊、范某甲、范某乙、李某某对犯罪事实供认不讳。
河北省临西县人民检察院指控，被告人李某使用网名“零类轴承”的QQ（12×××34）加入了“邢台临西男男联盟群”（148165550）和“邢台主调教奴黄色图群”（105363510）两个QQ群，群组成员分别达到200人。李某在这两个QQ群中担任管理员，并与群成员在群里发布大量的淫秽图片及色情视频链接。当庭出示并宣读被告人供述、电子视频数据、鉴定意见等证据对指控的犯罪事实予以证实，认为被告人李某的行为触犯了的规定，应当以传播淫秽物品罪追究刑事责任。被告人李某对起诉书指控的事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，被告人张某以QQ号27×××22，昵称“锦上添花”，接管“邢台主调教奴黄色图群”（105363510）黄色QQ群，担任群主，发布淫秽视频、图片。被告人孙某QQ号75×××55，昵称“血色浪漫＊净”，系该群管理员，亦在该群发布淫秽视频、图片。该群发展成员达200人。当庭出示被告人供述、相关电子证据、淫秽物品审查鉴定等证据对指控的犯罪事实予以证实，认为被告人张某、孙某的行为触犯的规定，应当以传播淫秽物品罪追究刑事责任。被告人孙某系从犯，可以从轻或减轻处罚。被告人张某、孙某均对起诉书指控的事实予以供认，自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2013年10月，被告人李某以网名“雨中情”在定州市西留春村村民边海军（已判刑）创建的“诱惑无悔”QQ群中担任管理员，主要传播淫秽色情图片、动画和视频等信息。截止2013年10月28日，该群注册成员达685人。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同伙人边海军、孟帅的供述，证人刘某的证言，定州市公安局网络安全保卫大队远程勘验笔录及情况说明，“诱惑无悔”QQ群资料截图、群空间图片、视频录像截图，被告人李某在该群所发图片截图及其手机中图片照片，定州市公安局辨认笔录、扣押、发还物品清单、淫秽物品审查鉴定书、行政处罚决定书，治安大队破案经过及本院（2014）定刑初字第58号刑事判决书等证据证实，足以认定。
河北省涿州市人民检察院指控，被告人高某某网名为“比悲伤更悲伤的故事”，QQ号470657617建立的QQ群“涿州情人交流会馆”；被告人陈某网名为“你斜楞谁呢”，QQ号7506083，任QQ群“涿州情人交流会馆”的管理员。该群有成员269人，上传有大量的淫秽视频供人下载观看，没有尽到管理责任，放任他人在群中传播淫秽信息。截止至2014年8月20日，有群成员上传淫秽视频至QQ群共享中供其他群成员下载，视频共下载4053人次；视频22段，“具体描绘性行为的内容，经涿州市公安局治安管理大队淫秽物品鉴定：视频22段为淫秽物品”。公诉机关认为，被告人高某某、陈某的行为构成传播淫秽物品罪，提请依法判处。
高阳县人民检察院指控称，自2009年开始，被告人王某以“寻女视频ML”（QQ号为91×××51）的虚拟名，利用互联网建立主要用于传播淫秽电子信息的“艹榴种子”QQ群组（群号为183239875），自己为该群群主，并以“花式激情”（QQ号为65×××84）的虚拟名任该群管理员。被告人王某及其他群成员在该群中传播大量淫秽电子信息，截至案发，该群组成员为298人。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某的行为构成传播淫秽物品罪，请求依法判处。被告人王某对公诉机关的指控予以供认，自愿认罪。
河北省蠡县人民检察院指控，2014年3月至2014年5月4日，在张某甲建立的“蠡县交友群”内，以张某甲为群主，张某乙、左某、张某戊、张某丙、张某丁为管理员，非法传播网络淫秽信息69个，成员达163人。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某甲、张某乙、左某、张某丙、张某丁、张某戊的行为触犯的规定，应以传播淫秽物品罪追究六被告人的刑事责任。
河北省蠡县人民检察院指控，2013年至2014年期间，田某、张某在齐某建立的“高阳蠡县男女群”内担任管理员职务并在群内传播淫秽信息，发展群成员达130余人。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人齐某、张某、田某的行为触犯的规定，应以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
崇礼县人民检察院指控，2011年左右，被告人王某某利用互联网建立主要用于传播淫秽电子信息的群组“张家口se狼集团”，该群截止到2014年7月3日9时54分，群成员共有406人，创建者和管理员共有3人。为证实以上事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人王某某的行为已构成传播淫秽物品罪。提请本院依法判处。
泊头市人民检察院指控，2010年9月份，被告人王某登录黄色网站“AV狼”，并发表两个黄色帖子，点击量达47122次。针对上述指控公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人王某的行为已触犯之规定，构成传播淫秽物品罪。提请依法判处。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
黄骅市人民检察院指控：2013年11月份，被告人赵某为给大家提供一个唱歌平台，建立了名为“黄骅K歌联盟”的QQ群（群号：134254807）。2014年5月份被告人赵某将该群改名为“黄骅秀群”，开始引导大家在群内大量传播淫秽视频、图片及一些淫秽信息，群成员多达480余人。赵某作为QQ群的创建者兼管理员不但不予以制止，并且还在群中鼓励大家传播，自己也传播淫秽图片；被告人范某作为QQ群的管理者，不但没有尽到管理义务，而且自己也传播淫秽图片；被告人刘某在该群中作为主要传播者，在群中上传淫秽视频，大量传播淫秽图片。上述指控事实，被告人赵某、范某、刘某在庭审中亦无异议，另有三被告人在公安机关的供述、手机、电脑、视听资料、电脑视频、图片截图、判决书、户籍信息等证据予以证实，足以认定。
香河县人民检察院指控：2015年5月至6月，被告人张某甲在香河县五百户镇利用手机微信聊天软件建立名称为“夜来欢”的聊天群，并以“顺娸自然”的微信名在群内传播淫秽视频共计100余个。为证上述事实，公诉机关提供了相应的证据材料予以证实。公诉机关认为，被告人张某甲传播淫秽视频，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪。请求依据的规定对张某甲进行处罚。庭审中公诉人提请本院结合张某甲的认罪态度、悔罪表现依法酌处，未提出具体的量刑建议。被告人张某甲对检察院指控的犯罪行为供认不讳，未提出陈述及辩解意见，提出对其从轻处罚的量刑请求。
经审理查明，2015年6、7月份，被告人宋某为方便朋友间观看淫秽视频，用手机通过互联网在微信上先后建立群名“梨窝浅笑（一）”、“梨窝浅笑（二）”的微信群。后宋某分别利用微信账号“songdeliang001”（昵称“123”、“小沙弥”）、“wxid_1c7dgq5sppc522”（昵称“梨涡浅笑”）在“梨窝浅笑（二）”微信群内分别发布重点描述性行为的视频208部、75部。经鉴定，上述发布的视频属于淫秽物品。2015年8月17日晚9时许，被告人孙某作为“梨涡浅笑（二）”微信群的成员，利用微信账号“wxid_q6wd7rcyp2522”（昵称“shenwei”、“海心烘焙原料”）在“梨涡浅笑（二）”微信群内转发视频包两个。经鉴定，上述视频包内包含的40部视频均属淫秽物品。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某的证言、微信聊天记录照片、电子数据检查工作记录及光盘、淫秽物品审查鉴定书等证据证实，足以认定。
衡水市桃城区人民检察院指控，2014年，被告人赵某、曹某为了寻求精神刺激和玩到“SM”（即男女之间的性虐恋），分别在自己家中通过电脑在互联网上建立一个群号。其中赵某建立的群号258523133群昵称为“衡水娱乐美女兼职出台”的QQ号群。赵某作为群主使用的QQ号码是20×××21，昵称“红狼”。为发展人员传播淫秽图片、淫秽视频，先后在群里发展张飞、张冰洋、霍某、邱某等128人共同分享刺激；曹某建立的群号341593569群呢称为“衡水女s，sm美足体验”的QQ群。作为群主使用的QQ号码20×××30，昵称“温柔虐”。为传播淫秽图片、淫秽视频、先后发展了刘振武、李超等245名群成员共同分享刺激。二被告人均允许群内成员随意发布黄色网址、卖淫嫖娼、男女裸照、裸露性器官等淫秽信息。经衡水市公安局淫秽物品鉴定委员会审验小组审验后认定：枣强县公安局公共信息网络安全监察大队《电子数据远程勘验工作记录》提取的“衡水娱乐美女兼职出台258523133”46张图片及“衡水女s，sm美足体验341593569”156张图片均为淫秽物品。对指控的事实，公诉机关提供了二被告人供述、证人证言、发破案经过、衡水市公安局淫秽物品审查鉴定书、视听资料等证据，据此指控二被告人的行均为触犯了之规定，已构成传播淫秽物品罪。提请本院依法判处。
经审理查明，2015年5月份，被告人种某为方便朋友间观看淫秽视频，使用手机通过互联网在微信上建立一个群名196916964@chatroom（昵称“文东会”）的微信群，后被告人种某、赵某、曹某等人多次在该群内发布性器官图片9张、重点描述性行为的小视频296部，其中种某发布该类视频31部，曹某发布76部，赵某发布12部。截至案发时，该微信群内成员达388人。经鉴定，上述发布的视频属于淫秽物品。2014年10月，被告人赵某为方便朋友间观看淫秽视频，使用手机通过互联网在微信上建立一个群名2721096@chatroom（昵称“红包特战旅”）的微信群，与群内成员多次在该微信群内发布重点描述性行为的小视频66部，其中赵某发布该类视频55部。截至案发时，该微信群内成员达78人。经鉴定，上述发布的视频属于淫秽物品。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、种阳、呼晓龙等人的证言，电子数据检查笔录及鉴定意见等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月份以来，被告人王某甲为寻求刺激，通过手机在互联网上建立了一个传播淫秽图片、视频的QQ聊天室，网名为“枣强坏男坏女集中营”，群号为“207692502”，自己作为群主。为增加传播淫秽物品的人员，其又先后发展了被告人窦某（QQ号83×××68，网名“缠绕小达人”）、邢某（QQ号84×××87，网名“冰封爱恋”）、朱某（QQ号28×××39，网名“雪夜逍遥”）作为聊天室的管理员，建立了可容纳500人的聊天室。四被告人在明知上述淫秽物品系国家法律明令禁止传播的情况下，仍在聊天室内多次上传及下载，不但自己观看，还与聊天室内的群成员共同分享刺激，大肆传播淫秽物品，对人们的身心健康造成了严重的危害，严重地侵犯了社会管理秩序。后经枣强县公安局治安警察大队鉴定：该群传播图片及视频系淫秽色情物品。四被告人之行为已构成传播淫秽物品罪，请依法判处。四被告人对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。
经审理查明，2014年5月，被告人苗某甲以QQ号11×××07登录加入QQ群（QQ号为31×××93），后成为该群的管理员之一。该QQ群成员在群内随意上传淫秽视频、淫秽图片，自2014年9月24日开始，被告人苗某甲使用手机向群内上传淫秽视频30部。至案发时该群成员已达77人，群文件内有淫秽视频38部，淫秽图片7个。以上事实，有证人苗某乙证言，检查笔录、聊天记录截图及视频、办案说明、扣押手机、淫秽物品审查鉴定书等证据证实，被告人苗某甲亦供认不讳。
