北京市海淀区人民检察院指控，2007年3月，宁波奇科威数字教学设备有限公司（以下简称：宁波奇科威公司）与教育部教学仪器研究所（以下简称：教仪所）合作，联合研发教育产品。2007年7月3日，宁波奇科威公司在北京全资注册成立了北京奇科威教育科技发展有限公司（以下简称：北京奇科威公司），负责销售宁波奇科威公司生产的数字实验设备。蒙×（已因职务侵占罪被判刑）被教仪所派往北京奇科威公司任总经理。2009年1月，北京密云县教育委员会与北京奇科威公司签订政府采购合同、追加设备采购合同（以下简称：密云项目），约定密云教委向北京奇科威公司采购总价分别为1498862.2元人民币、1416445元人民币的数字实验室设备。两份合同所附设备清单中均无外购电脑。蒙×向北京奇科威公司谎称需要外购电脑，并向北京奇科威公司提供了与同方公司签订的虚假电脑购销合同，欺骗北京奇科威公司支付货款，之后通过将部分货物倒卖或直接找邯郸鼎峰公司虚开增值税发票扣除税点后换现金的方式将货款人民币1211841元据为己有。为掩盖密云项目犯罪事实，蒙×与被告人北京爱士杰教学设备有限公司（以下简称北京爱士杰公司）总经理于×伪造北京奇科威公司与北京爱士杰公司合作协议，谎称北京爱士杰公司系北京奇科威公司密云项目代理商，于2009年11月19日至2010年4月6日间，蒙×使用其个人账户分三次将合作款共计人民币1128477.2元转入北京爱士杰公司。2011年4月29日，蒙×职务侵占一案被立案侦查，2011年6月16日，被告人于×向公安机关提供虚假证言，证明北京奇科威公司与北京爱士杰公司在密云项目中有合作协议，北京爱士杰公司帮助北京奇科威公司在密云项目中中标，收取了蒙×支付的合作费。2013年1月11日，在蒙×涉嫌职务侵占一案的审理过程中，被告人于×通过蒙×的辩护律师向法庭提供了虚假的2009年1月19日北京爱士杰公司与北京奇科威公司签订的,《合作协议》一份，协议约定：北京爱士杰公司负责项目运作、回收货款、协调与密云县教育局、学校的关系等一些事物性工作，北京奇科威公司付给北京爱士杰公司共计人民币1167940元。为核实该份合作协议的真实性，公安机关、检察机关多次联系被告人于×接受询问，并告知其应当如实提供证据及作伪证应承担的法律责任，被告人于×先采取口头答应配合作证，后又以不接听电话或手机关机等方式拒不配合作证，意图隐匿蒙×构成职务侵占的罪证。2013年12月31日，被告人于×在本市海淀区苏州桥长远天地大厦A2座10层1012室北京爱士杰公司被公安机关抓获。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人于×的行为触犯了之规定，构成伪证罪，提请本院依法对被告人于×定罪处罚。庭审过程中，被告人于×及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名不持异议。被告人的辩护人当庭发表的辩护意见是，被告人于×表现一贯良好，由于法律意识淡薄才走上犯罪道路，现认罪态度好，其家庭困难希望法院对被告人于×从轻处罚。
公诉机关指控，2012年3月23日，被告人张×举报毛×（另案处理）诈骗其所在×技术有限公司人民币1,050,000元。2012年12月26日,北京市公安局海淀分局以涉嫌犯合同诈骗罪将毛×移送北京市海淀区人民检察院审查起诉。2013年5月至6月间，在北京市海淀区人民检察院对该案审查期间，毛×家属退赔所欠×技术有限公司人民币850000元。随后，被告人张×在司法机关向其取证时改变此前证言，对案件重要事实及情节作出与此前完全相反的证明。由于其证言发生本质变化，北京市海淀区人民检察院于2013年7月11日对毛×变更强制措施，由羁押变为取保候审。
公诉机关指控并经本院审理查明，2012年4月10日，被告人贾×、赵×受被告人董×1指使，在本市海淀区北京市公安局海淀分局西山派出所作虚假证明，捏造自己在案发现场，并看到涉案人员黄×、房×1、房×2、纪×殴打并抢劫董×2（另案处理）钱财的虚假事实，致使黄×、房×1、房×2、纪×四人因涉嫌抢劫罪被刑事拘留、逮捕。2014年1月6日，被告人贾×被公安机关抓获。同年4月16日，被告人董×1被公安机关抓获。同年6月8日，被告人赵×被公安机关抓获。三被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年9月至11月间，被告人李×受兰×（另案处理）指使，在本市海淀区等地，在刑事诉讼中作为证人，对与案件有重要关系的情节故意做虚假证明，意图隐匿罪证，并收取兰×好处费人民币10000元。涉案赃款已起获。2013年7月31日，被告人李×被公安机关抓获，到案后该人如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成伪证罪，提请本院依照之规定，对其依法定罪处罚。被告人李×对公诉机关的指控事实及罪名均不持异议。其辩护人的辩护意见为：被告人李×如实供述自己的罪行，认罪态度较好，系偶犯，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年10月21日2时许，北京市大兴区×镇原×物流园工地内（老×治理工程）钢材被人抢劫，工人李×和（男，31岁）报警，北京市公安局大兴分局于同日立案进行侦查，后民警将涉嫌抢劫罪的赵×4、关×4（均已起诉）查获，后王×（另案处理）通过他人找到被告人杨×（老×治理工程项目负责人），协商撤案事宜，并将12万元交给杨×，杨×得款4万元，并将其余8万元交给吴×1（老×治理工程承包人）等人，吴×1得款2万元。后吴×1指使李×和到公安机关作虚假证言、杨×向公安机关作虚假证言、二人共同到公司开具虚假证明。同年12月14日杨×、吴×1到公安机关投案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证、立案决定书、辨认笔录、证明、扣押决定书、扣押清单、到案经过、受案登记表、被告人杨×、吴×1的身份信息等证据。并认为，被告人杨×伙同吴×1伪造证据，二人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款之规定，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。被告人杨×向公安机关做虚假证言，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零五条之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人吴×1指使他人作伪证，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零七条第一款之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京铁路运输检察院指控，2013年7月，北京铁路公安处在审理张x倒卖车票案件期间，被告人刘×、常x经预谋，在办案人员向二被告人核实案件相关情况时，对与案件有重要关系的情节，故意提供虚假证言，意图使张x逃避法律追究。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言，受案登记表、车票复印件等证据。并认为刘×、常x以隐匿罪证为目的，在刑事诉讼中对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零五条的规定，应以伪证罪追究二被告人的刑事责任。被告人刘×、常x对公诉机关的指控供认不讳。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年间，被告人李×在北京市朝阳区人民检察院审查办理被告人靳某某（已判决）故意伤害一案以及本院审理该刑事案件的诉讼过程中，作为证人对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，为该案被告人靳某某开脱罪责。被告人李×后被抓获归案。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中没有异议，且有北京市朝阳区人民检察院询问笔录、被告人靳某某一案的庭审笔录、刑事判决书、刑事裁定书、到案经过等证据证实，足以认定。
原判认定：2009年8月6日至19日期间，王兰贞为使本村杨某乙受到刑事追究，通过中间人杨某丙找到邢飞，让邢飞为自己做假证，证明自己被杨某乙打掉三颗牙，为此邢飞先后共收取了王兰贞1900元，并为王兰贞出具了虚假的证明材料。另查明，在公安机关侦查期间，被告人于2009年9月18日向公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有其在公安机关的供述；被害人杨某乙的陈述；证人杨某甲、杨某乙、杨某丙等人的证言；情况说明、证明、行唐县中医院住院病历、户籍信息、刑事附带民事判决书等书证；石家庄市第一司法医学鉴定中心鉴定书等证据证实，足以认定。
鹿泉市人民检察院指控，2012年4月11日晚上，张运阁在鹿泉市西铜冶村道口对张永进行殴打，致张永摔倒在地，后经抢救无效死亡。被告人李某甲、张某甲、张某乙在现场目击了整个过程。2012年4月12日被告人李某甲、张某甲、张某乙在公安机关询问时，均证明看到张运阁殴打了张永。2013年在鹿泉市人民法院开庭审理张运阁故意伤害一案时，被告人李某甲、张某甲、张某乙出庭作证，均称未见到张运阁殴打张永。三人故意对与案件有重要关系的情节做作虚假证明，妨碍了司法机关的正常活动。被告人张某甲、张某乙系自首。公诉机关认为被告人李某甲、张某甲、张某乙的行为触犯了的规定，建议以伪证罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年3月13日下午，被告人刘某甲父亲刘某乙在元许路杜庄村东路段发生交通肇事一案后，被告人刘某甲顶替刘某乙到赞皇县公安局交警大队投案。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县公安局刑警大队证明，在逃人员登记／撤销表，胜利南综合警务服务站及干警出具的抓获证明，被告人刘某甲的户籍证明，证人刘某乙、刘某丙、郭某某的证言，被告人刘某甲的供述等证据予以证实，足以认定。
武安市人民检察院指控，2013年3月份，被告人温某乙甲、温某乙戊、王某某（另案处理）在向武安市人民检察院办理岳某某贪污案中，证实岳某某利用贪污款购车一事未经村支两委开会研究。而后，被告人温某乙甲、温某乙戊二人向武安市人民检察院提供证明信，证实岳某某利用贪污款购车一事是经过村支两委开会研究过。同年4月2日被告人温某乙甲、温某乙戊二人又向检察院证实所出具的证明信是虚假的。同年7月3日温某乙甲、温某乙戊、王某某接受岳某某聘请律师调查时所证实内容与在检察院接受询问时所证实内容不一致，证实岳某某利用贪污款购车一事经村支两委开会研究过。2013年3月份被告人温某乙戊在向武安市检察院办理岳某某贪污案中，证实不知道牌照为冀D×××××帕萨特黑色轿车是村上的还是个人的。同年7月3日温某乙戊接受岳某某聘请律师调查时所证实内容与在检察院接受询问时所证实内容不一致，证实岳某某利用贪污款购买的车是村上的公务车。2013年3月份被告人张某某在向武安市检察院办理岳某某贪污案中，证实不知道岳某借其身份证干什么用，没有跟岳某某一起去买车。同年7月4日张某某接受岳某某聘请律师调查时所证实内容与在检察院接受询问时所证实内容不一致，证实岳某某用其身份证为村上购买一辆车。被告人温某乙甲、温某乙戊、温某乙戊、张某某在办理岳某某贪污案中存在隐匿证据或包庇犯罪等作伪证情形，严重影响岳某某贪污案正常诉讼。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言等证据证实，认为被告人温某乙甲等四人的行为已构成伪证罪，要求依照之规定处罚。
邯郸县人民检察院指控，2008年5月8日晚上，被告人张某和武某某（另案处理）、裴某某、于某某、张某某（已判刑）等人在邯郸市复兴路思特利饭店吃饭后，在饭店门口于某某同受害人袁某某发生争执，被人拦开。后于某某、张某某、裴某某坐上了武某某驾驶的桑塔纳轿车，在车上于某某提出要打袁某某，武某某便开车追随骑摩托车沿复兴路向东行驶的袁某某。武某某开车超过袁某某后，将车停在复兴路地道桥东侧。袁开摩托车过来后，于某某、裴某某从武某某车上各拿一根铁管将袁某某拦住后对其进行殴打致袁重伤。该案由邯郸市公安局丛台区分局立案侦查，2010年10月28日裴某某到案后，武某甲（另案处理）串通裴某某、张某某、张某向司法机关提供虚假证言证明殴打袁某某时是张某某开车，武某某坐在副驾驶喝多了没开车，致使武某某在该起故意伤害致人重伤案件中未受到应有的法律追究。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并且提供了相应的证据，证明被告人张某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
经审理查明，永年县人民检察院在办理韩永杰涉嫌受贿一案中，栗某（邯郸市资产评估事务所所长）于2014年4月24日向检察院证明韩永杰为其开设的资产评估事务所介绍资产评估业务，并收取回扣共计5.9万元左右。2014年4月25日，韩永杰因涉嫌受贿罪被立案侦查，2014年5月7日被邯郸市人民检察院批准逮捕，2014年5月26日，栗某再次为韩永杰作证，将回扣款改称韩永杰参与评估后支付的劳务费，谎称韩永杰为其事务所提供评估劳务，并接受劳动报酬5.9万元。2014年5月28日，被告人栗某再次重申自己给韩永杰的是劳务费而不是回扣。经查，韩永杰为永年县中小企业信用担保中心副主任，系国家工作人员，其利用职务之便，为栗某开设资产评估事务所介绍业务，收取好处费，并未参与事务所的评估事务，被告人栗某故意提供虚假证言，对韩永杰涉嫌受贿罪的重要关系情节，故意作了虚假证明。上述事实，被告人栗某在庭审过程中亦无异议，并表示自愿认罪、悔罪，且有永年县公安局立、破案报告书，被告人栗某的户籍证明、韩永杰陈述、被告人栗某供述等证据证实，足以认定。辩护人的意见为，被告人栗某主观上不存在犯罪故意，客观上没有做虚假证明的行为，且永年县人民检察院对栗某调查是在对韩永杰涉嫌受贿罪立案之前，并不是在刑事诉讼过程中所做的证明，故被告人栗某的行为并不符合伪证罪的犯罪构成，应当宣告栗某无罪。
承德市双桥区人民检察院指控，2012年3月5日，在承德市双桥区人民检察院立案侦查刘学贪污一案期间，被告人刘某甲为使其丈夫刘学不受追究，找到被告人刘某乙，要求刘某乙为其提供虚假的收到刘学交给的160000元石料款的收款条，刘某乙同意后在收款条上签字并按手印，后刘某甲向双桥区检察院提交了此收款条。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人刘某甲、刘某乙的供述；2、被告人刘某乙书写的“事实经过”及收条；3、证人刘某丙、郑某某、徐某某、梁某某的证言；4、证人郑某某书写的证明；5、收条复印件；6、立案决定书；7、户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲为使刘学不受刑事追究，让被告人刘某乙作伪证，被告人刘某乙为被告人刘某甲提供伪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以伪证罪追究被告人刘某甲、刘某乙的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以否认，并提出其是在家找到的这张收条，没有找被告人刘某乙伪造收条，其是无罪的辩护意见，未向本庭提交证据。其辩护人李世民提出如下辩护意见：1、被告人刘某甲不构成帮助伪造证据罪，刘某甲没有要求刘某乙给刘学案件伪造证据，刘某甲只是在家中找到一个收据的复印件，根据法律规定复印件根本不属于法律意义上的证据。并且没有证据证明刘某乙将收条给了刘某甲。2、被告人刘某甲没有通过贿买、威胁及其他方式要求刘某乙出具过伪造的证据，为刘学开脱罪责。3、被告人刘某甲没有让别人出具伪证，自己也没有伪造证据。综上，被告人刘某甲不构成伪证罪，也不构成帮助伪证罪。向本庭提交刑事判决书一份。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并当庭表示认罪。同时提出自己不懂法，其行为构成犯罪，服从法院的判决，请求法院对其从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，2014年5月6日，鹰手营子矿区人民法院刑事审判庭审理王某某、周某某、缪某某故意伤害一案，在庭审中，李某某向法庭提供一份由本案被告人戴某某于2014年1月23日手书的书面证言，内容为“到爱之缘打架并非王某某指使”，且戴某某在当庭作证时也做了虚假陈述，意图隐瞒王某某教唆打架的犯罪事实，使王某某不受刑事处罚。2014年5月17日，被告人戴某某在平泉县被抓获后，如实供述了其因害怕得罪王某某和李某某夫妇，而向法庭提供虚假证言的事实。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人戴某某的行为触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，2014年3月，被告人王某某应涉嫌贪污犯罪嫌疑人杜喜平（另案处理）的要求，为其开具虚假购货票据共9张，票据总金额达71493元，事后杜喜平送给王某某两条中华烟。不久后，二人串通应对检察机关的调查。2014年6月24日，在大同市矿区人民检察院依法对被告人王某某所开具的票据进行询问时，其坚称所开具的物品是杜喜平从其经营部购买的真实票据，而向检察机关提供了虚假证明。6月25日，在检察机关对其实施拘留时，被告人王某某承认做了不实证言。6月26日，在检察机关再次讯问时，被告人王某某如实交待了其为杜喜平开具虚假票据的事实。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，当庭自愿认罪。并有书证、证人证言、被告人王某某在侦查阶段的认罪供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某某在检察机关侦查案件过程中，故意为他人出具虚假证明，帮助他人逃避法律责任，其行为已触犯之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人李某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。
曲沃县人民检察院指控：2013年，曲沃县里村镇石滩村张家湾石料厂杜某某用以租代售方式在山西东方建银投资有限公司购买两辆斗山牌装载机。后因机器故障纠纷问题，杜某某于2014年2月开始不付租金。2014年5月6日凌晨2时40分左右，被告人刘某某以山西东方建银投资有限公司员工身份委托马某某到曲沃县里村镇石滩村张家湾杜某某经营的石料厂扣两辆斗山牌装载机。马某某（涉嫌非法拘禁罪被灵丘县公安局逮捕）、程某（涉嫌非法拘禁罪被灵丘县公安局逮捕）、王某某（涉嫌非法拘禁罪被灵丘县公安局逮捕）、郭某某（在逃）等人手持洋镐把到张家湾杜某某经营的石料厂自称环保局工作人员检查工作，用洋镐把将杜某某石料厂工人张某某、冯某某、曹某某打成轻伤，将张一某、徐某某等六名工人达成轻微伤，同时将到杜某某石料厂拉石子的三轮货车司机打伤，货车玻璃砸碎，将两辆斗山牌装载机开走。曲沃县公安局侦查办案初始，办案民警不能确定马某某、程某、王某某、郭某某等人的真实身份，办案民警于2014年5月、6月份多次找被告人刘某某询问其公司委托抢走装载机人员的信息，被告人刘某某在明知马某某等人真实身份的情况下，拒不提供马某某等人的信息，伪造委托代理协议，向曲沃县公安局提供虚假证词。针对上述指控，曲沃县人民检察院向本院移送了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据材料，认为被告人刘某某的行为触犯了之规定，构成伪证罪。提请本院依法判处。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，被告人张某甲市赛罕区人民检察院侦办的张某乙（已判决）贪污案中，为了使其弟弟张某乙逃脱法律制裁，和被告人王某指使被告人任某某、苏某向赛罕区人民检察院作虚假证词，并向检察机关提供虚假保全庄村宅基地购买收据。被告人任某某、苏某明知向检察机关所提供证词是变造的，却依然向检察机关供述张某乙在本市保全庄村有宅基地的虚假证词。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人张某甲、王某、任某某、苏某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人王某对起诉书指控的事实作了供认。
凌海市人民检察院指控，被告人张某在被告人孙某（另案处理）故意伤害一案中，其在庭审中当庭推翻在该案中公安机关侦查阶段的证言，其称与孙某有隔膜，为报复孙某因此在公安机关出具了假证，其证言对案件的定罪量刑有重大影响。公诉机关认为，被告人张某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。故提起公诉，请依法判处。被告人张某表示认罪。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，邢某丁因犯盗窃罪于2013年11月13日被盘锦市兴隆台区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四万元，邢某丁不服判决结果上诉到辽宁省盘锦市中级人民法院。2013年12月27日上午，在辽宁省盘锦市中级人民法院开庭审理邢某丁盗窃一案时，被告人邢某甲（邢某丁之父）指使被告人邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某出庭为邢某丁作不在案发现场的伪证，企图使邢某丁逃避刑事处罚。在当天庭审过程中，被告人邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某均故意向法庭作出邢某丁不在案发现场的虚假证明。当日庭审后，盘锦市公安局兴隆台分局刑事犯罪案件侦查大队干警在盘锦市中级人民法院刑事审判庭内将七被告人当场抓获。之后，邢某丁于2014年1月6日撤回上诉。公诉机关当庭提交了辽宁省盘锦市中级人民法院询问邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某笔录、保证书，案件来源及抓捕经过，讯问同步录像光盘，户籍证明等证据及七被告人的供述，认为七被告人的行为已触犯的规定，应以伪证罪追究其刑事责任。被告人邢某甲、邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某对起诉指控均无异议。被告人王某甲的辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度好，在共同犯罪中系从犯。且邢某丁已撤回上诉，被告人的行为对邢某丁盗窃一案无严重影响，应从轻、减轻处罚。并当庭提交了辽宁省盘锦市中级人民法院刑事裁定书。被告人王某乙的辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度好，在共同犯罪中系从犯，其行为对邢某丁盗窃一案无太大影响，可从轻处罚。被告人李某某的辩护人提出，被告人认罪态度好，在共同犯罪中系从犯，可从轻处罚。经审理查明的事实与起诉指控事实一致。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年1月份，被告人姜某某明知张某甲（已判决）涉嫌犯罪，而对案件有重要关系的情节向司法机关提供虚假证言，意图为张某甲减轻罪责。2013年9月份，被告人陈某某明知张某甲（已判决）涉嫌犯罪，而找到姜某某、刘某某提供虚假证言，意图为张某甲减轻罪责。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人姜某某、陈某某供述，证人刘某某、赵某某等人证言，常住人口查询，违法犯罪记录查询等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人姜某某伪证的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，构成妨害作证罪。被告人姜某某、陈某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年5月13日23时许，被告人王某某与张某一起喝酒后，张某醉酒驾驶（经鉴定：从送检的张某静脉血中检出乙醇成分，含量为186.737mg／100ml）白色捷达车送王某某回公主岭市铁北街蓝天别苑的住处，后在派出所民警调查张某涉嫌危险驾驶（网上通缉在逃）一案的过程中，犯罪嫌疑人王某某谎称张某未开车，为张某提供虚假证言。案发后，被告人王某某被抓获归案。
吉林省通榆县人民检察院指控，2014年5月25日22时许，被告人陈某某（已判决）醉酒后驾驶吉G4H251号两轮摩托车载乘车人连某某沿乌兰花镇公路由西向东行驶，当行驶至“向京化肥农药”经销处门前时，与杨某某驾驶的由东向西行驶的四轮车相撞，致使两车损坏，陈某某、连某某受伤，造成道路交通事故。经对陈某某静脉血检测，乙醇含量为141.3毫克/100毫升。同时被告人王某某（已判决）、董某某为帮助陈某某逃避处罚，故意作虚假证明。
吉林省通榆县人民检察院指控，2014年5月25日22时许，被告人陈某甲醉酒后驾驶吉G4H251号两轮摩托车载乘车人连某沿乌兰花镇内公路由西向东行驶，当行驶至“向京化肥农药”经销处门前时，与由东向西行驶由乌兰花镇居民杨某驾驶的四轮车相撞，致使两车损坏，陈某甲、连某受伤。经对陈某甲静脉血检测，乙醇含量为141.3毫克／100毫升。案发后，被告人陈某甲编造连某驾驶自己摩托车的谎言，公安机关遂对连某静脉血进行了检测，乙醇含量为178.7毫克／100毫升。被告人王某甲、董某（在逃）为帮助陈某甲逃避处罚，故意作虚假证明。针对上述犯罪事实，公诉机关出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某甲醉酒后驾驶机动车辆；为洗刷自己逃避处罚，捏造事实嫁祸他人，其行为应当分别以危险驾驶罪、诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人王某甲在刑事诉讼中故意作虚假证明，其行为应当以伪证罪追究其刑事责任。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
公诉机关指控：公诉机关指控：（一）、贪污罪事实：2012年至2014年，被告人梁某某在担任宁江区大洼镇何廷小学校长管理学校校田地发包的过程中，向其所属单位宁江区风华中心小学谎称何廷小学校田地没有粮食直补款，将本校校田地粮食直补款总计人民币17884元占为己有，并用于其个人生活花销。2014年7月7日，被告人梁某某主动到检察机关投案，并将上述赃款上缴。针对贪污罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述;证人桑某、耿某某、胡某某、孙某某、王某某、李某某、范某某、范某某、兰某某、高某某、赵某、张某的证言；书证等证据。（二）伪证罪事实：2010年5月30日16时许，被告人梁某某的儿子梁某某（已判刑）因琐事将隋成立用刀砍成重伤。在公安机关对该案侦查的过程中，公安机关调取了梁某某的两个户籍，出生日期分别1992年5月23日和1993年5月20日，被告人梁某某故意向公安机关出具虚假证言，证实梁某某系1993年5月20日出生，意图使司法机关认定梁某某作案时不满18周岁，从而减轻对梁雨生的处罚。2013年1月29日，宁江区人民法院认定梁雨生出生日期是1992年5月23日，以梁雨生犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。针对伪证罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述与辩解;证人梁雨生、赵中晶、刘淑芳、肖海华、苗泽合、郭淑华、杨素珍、苗瑞和、兰某某、刘洪霞、孙绳双、严素玲、马青国、李青友、姜志成、郭林、的证言；书证等证据。公诉机关认为，被告人梁某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取公共财物，赃款合计人民币17884元；在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，其行为触犯了之规定，提起公诉，提请本院依法判处。被告人梁某某对公诉机关指控其贪污罪、伪证罪的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2013年10月30日，被告人吕某民、杜某国受他人（自然情况不详）唆使，在宁江区人民法院审理被告人曲某君、宋某占（均已判刑）职务侵占一案时，以证人身份为被告人曲某君出庭做虚假证言，均谎称曲某君在其经营的渔场内购买花鲢鱼花费各人民币3万余元，意图使法庭在认定曲某君侵吞公款的数额时，将此6万余元从总额中予以扣除，以减轻曲某君罪责。同日，被告人刘某国基于同一目的亦以曾与曲某君共同在被告人吕某民、杜某国的渔场购鱼的证人身份为曲某君职务侵占一案出庭作证，随后在宁江区人民检察院核实取证以及公安机关介入调查的过程中，被告人刘某国以证人身份出具虚假证言，先后证实曲某君在被告人吕某民、杜某国渔场购鱼共计数量分别为1800斤和1200-1300斤，意图对曲某君侵吞公款的行为辩解，与被告人吕某民、杜某国的证言相佐证，以减轻曲某君的罪责。因三被告人在曲某君职务侵占一案中出具伪证，严重影响了曲某君职务侵占一案的诉讼进程。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人吕某民、杜某国、刘某国的供述，证人曲某君、宋某占、高某波的证言，书证等证据，并认为被告人吕某民、杜某国、刘某国在刑事诉讼过程中以证人身份对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，意图减轻他人刑事责任，其行为均触犯之规定，均应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：公诉机关指控：（一）、贪污罪事实：2012年至2014年，被告人梁某某在担任宁江区大洼镇何廷小学校长管理学校校田地发包的过程中，向其所属单位宁江区风华中心小学谎称何廷小学校田地没有粮食直补款，将本校校田地粮食直补款总计人民币17884元占为己有，并用于其个人生活花销。2014年7月7日，被告人梁某某主动到检察机关投案，并将上述赃款上缴。针对贪污罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述;证人桑某、耿某某、胡某某、孙某某、王某某、李某某、范某某、范某某、兰某某、高某某、赵某、张某的证言；书证等证据。（二）伪证罪事实：2010年5月30日16时许，被告人梁某某的儿子梁某某（已判刑）因琐事将隋成立用刀砍成重伤。在公安机关对该案侦查的过程中，公安机关调取了梁某某的两个户籍，出生日期分别1992年5月23日和1993年5月20日，被告人梁某某故意向公安机关出具虚假证言，证实梁某某系1993年5月20日出生，意图使司法机关认定梁某某作案时不满18周岁，从而减轻对梁雨生的处罚。2013年1月29日，宁江区人民法院认定梁雨生出生日期是1992年5月23日，以梁雨生犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。针对伪证罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述与辩解;证人梁雨生、赵中晶、刘淑芳、肖海华、苗泽合、郭淑华、杨素珍、苗瑞和、兰某某、刘洪霞、孙绳双、严素玲、马青国、李青友、姜志成、郭林、的证言；书证等证据。公诉机关认为，被告人梁某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取公共财物，赃款合计人民币17884元；在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，其行为触犯了之规定，提起公诉，提请本院依法判处。被告人梁某某对公诉机关指控其贪污罪、伪证罪的犯罪事实供认不讳。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年10月24日10时许，被告人张凯在哈尔滨市南岗区人民检察院调查杨某某涉嫌职务犯罪案件时，作为证人对案件有重要关系的情节故意作虚假证明。经侦查，被告人张凯于2014年1月10日被公安机关在黑龙江省七台河市抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人张凯犯伪证罪的书证、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张凯的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年3月16日15时许。被告人张萍到哈尔滨市公安局道外分局检举张某某（已判刑）贩卖毒品，并配合公安机关抓获张某某。后经哈尔滨市道外区人民法院审理，判处张某某贩卖毒品罪，有期徒刑七年。张某某不服一审判决上诉至哈尔滨市中级人民法院，该院在审理过程中，被告人张萍在向哈尔滨市公安局道外分局和中级人民法院审理张某某案件出庭作证时，出具虚假证言，严重影响张某某贩毒案件正常审理。经侦查，公安机关于2013年11月14日在黑龙江省哈尔滨市将被告人张萍抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及抓捕经过；被告人张萍的供述和辩解；证人张某某证言；被告人前科材料、户籍证明及现实表现；张某某卷宗复印材料等证据。公诉机关认为，被告人张萍的行为构成伪证罪，且系缓刑考验期内犯罪，提请依照的规定予以处罚。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年3月16日15时许。被告人张萍到哈尔滨市公安局道外分局检举张某某（已判刑）贩卖毒品，并配合公安机关抓获张某某。后经哈尔滨市道外区人民法院审理，判处张某某贩卖毒品罪，有期徒刑七年。张某某不服一审判决上诉至哈尔滨市中级人民法院，该院在审理过程中，被告人张萍在向哈尔滨市公安局道外分局和中级人民法院审理张某某案件出庭作证时，出具虚假证言，严重影响张某某贩毒案件正常审理。经侦查，公安机关于2013年11月14日在黑龙江省哈尔滨市将被告人张萍抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及抓捕经过；被告人张萍的供述和辩解；证人张某某证言；被告人前科材料、户籍证明及现实表现；张某某卷宗复印材料等证据。公诉机关认为，被告人张萍的行为构成伪证罪，且系缓刑考验期内犯罪，提请依照的规定予以处罚。
黑龙江省双城市人民检察院指控，2013年11月28日7时30分被告人高某甲、高某乙与王某某、车荣亮、孙明明、杨娅鹏、李硕（后五人另案处理）邬云亮、陆鹏程、夏某某等人到双城市双城镇友联村道口，发放建华牲畜交易市场的宣传名片。在发放名片过程中，王某某、高某甲、高某乙与赶来查看的双城市众兴牲畜交易市场工作人员朱某某、宋某某发生口角，进而产生撕打，后王某某、高某甲、高某乙等人离开。车德伟、苗士保指使范立民、王某某（四人另案处理），做假伤。王某某将自己左眼眶内壁打骨折、车德伟用刀将其左侧额头划伤，车德伟用刀又将范立民头面部左额顶划伤。双城市公安局法医鉴定部门依据二人伤情诊断为王某某、范立民出具了轻伤的鉴定结论，车德伟、苗士保在建华牲畜交易市场内对高某甲、高某乙、杨娅鹏、孙明明、邬云亮、陆鹏程、夏某某、李硕等人进行教唆，指使其出具伪证，编造王某某、范立民被宋某某打伤的虚假证言。双城市公安局将宋某某按寻衅滋事案立案侦查，并对宋某某取保候审，错误的追究了其刑事责任。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据证实。公诉机关认为，高某甲、高某乙的行为构成伪证罪，且系共同犯罪，提请本院依照之规定判处。建议对二被告人分别判处二年以下有期徒刑。二被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，且自愿认罪。
黑龙江省双城市人民检察院指控，2013年11月28日7时30分许，苗士保安排高福双、高福成、王某某（以上四人另案处理）车某某、孙某某、杨某某、及双城市第三中学学生邬某某、陆鹏程、夏某某、李硕等人到双城市双城镇友联村道口，发放建华牲畜交易市场的宣传名片。在发放名片过程中，王某某、高福双、高福成与赶来查看的双城市众兴牲畜交易市场工作人员朱旭东、宋某某发生口角，进而产生撕打，后王某某、高福双、高福成等人将乘坐的两台微型车留在现场，人员徒步离开。车德伟、苗士保找到范立民、王某某做假伤诬告陷害他人。王某某将自己左眼眶内壁打骨折、车德伟用刀将其左侧额头划伤，车德伟用刀又将范立民头面部左额顶划伤。双城市公安局法医鉴定部门依据二人伤情诊断为王某某、范立民出具了轻伤的鉴定结论，车德伟、苗士保在建华牲畜交易市场内对高福双、高福成、杨某某、孙某某、车某某等人进行教唆，指使其出具伪证，编造王某某、范立民被宋某某打伤的虚假证言。双城市公安局将宋某某按寻衅滋事案立案侦查，并对宋某某网上追逃，公安机关对宋某某采取取保候审强制措施。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据证实。公诉机关认为，孙某某、杨某某、车某某的行为构成伪证罪，且系共同犯罪，提请本院依照之规定判处。建议对三被告人分别判处二年以下有期徒刑。三被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，且自愿认罪。
黑龙江省尚志市人民检察院指控，被告人于某甲丈夫王某甲（另案处理）在任哈尔滨市道外区团结镇党委书记期间，利用职务之便帮助黑龙江省润成房地产开发有限公司开发小产权住宅区，收受润成房地产开发有限公司贿赂的住宅两套，车库一套，共价值人民币1318600元。在检察机关侦查王某甲涉嫌受贿犯罪事实期间，被告人于某甲掩盖王某甲犯罪事实向检察机关作虚假证言，证实王某甲涉嫌受贿的住宅及车库是自家房屋置换所得，并签订虚假的房屋置协议书，意图使王某甲逃避刑事处罚。经侦查，公安机关2013年4月17日在哈尔滨市道外区先锋路其家中将被告人于某甲抓获。公诉机关认为，被告人于某甲为使其丈夫王某甲逃避刑事处罚而向司法机关作虚假证言，严重扰乱了司法机关的正常工作秩序，其行为触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。公诉机关建议法庭对被告人于某甲在有期徒刑一年至二年幅度内量刑。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，2014年2月3日16时，被告人李某和丈夫王某某（另案处理）与赵某甲发生争执。李某在公安机关依法询问时出具虚假的证言证实王某某脸上的伤是由赵某甲用刀形成。意图使赵某甲受到刑事追究。
公诉机关指控：2014年2月3日16时，被告人李某某和丈夫王晓兵（另案处理）与赵某甲发生争执。李某某在公安机关依法询问时出具虚假的证言证实王晓兵脸上的伤是由赵某甲用刀形成。意图使赵某甲受到刑事追究。
望奎县人民检察院指控，2014年6月19日下午3时左右，被告人吕某某和工人高某甲在望奎县东城小区西数第二个单元十五楼砌管道井。吕某某在明知安全防护不到位的情况下冒险施工，在扶正通风口铁箱时，不慎从风井口坠落半块砖头，将在一楼风井口下安装消防设施的被害人白某某砸伤，经抢救无效白某某于当日死亡。被告人冯某甲身为望奎县东城小区工程负责和管理人员，在明知工地安全生产条件不符合国家规定，已经过安监部门多次下令停工整改的情况下，仍不采取措施消除安全事故隐患，造成一人死亡事故。经望奎县人民政府安全生产委员会事故认定：东城小区负责人冯某某对本起事故负主要责任。施工人员吕某某对本起事故负直接责任。在该起事故发生后，被告人石某甲为了掩盖事实的真相，故意作伪证，并告知在楼内施工的高某甲、吕某某等工人说：“有人找你们了解情况，就说出事那天下午两点钟以后就没人干活了。”以致该事故调查出现偏差，干扰刑事侦查。公诉机关认为，被告人冯某甲身为工程负责和管理人员，安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，其行为触犯了的规定，应以伪证罪追究其刑事责任。检察机关并提供了相关证据，提请本院依法审判。被告人冯某甲、吕某某、石某甲对望奎县人民检察院指控其犯罪事实当庭供认，对公诉意见不作辩解。
经审理查明，2013年1月26日8时11分许，王某乙驾驶赵某某的黑M4478A号比亚迪牌小型轿车，载乘王某甲、赵某某、李某某、刘某从卫星镇去往通江镇参加婚礼。王某乙是赵某某的两姨姐夫、王某甲的亲叔伯兄弟，王某甲是刘某的丈夫、李某某的亲大伯哥。李某某坐在副驾驶位置，赵某某坐在后排右侧位置，刘某坐在后排中间位置，王某甲坐在后排左侧位置。当该车行至兰头村路段时，王某乙在会车时采取措施不当，致使车辆驶入路南侧沟内与树木相撞，当场造成车内人员身体不同程度受伤，车辆损坏，赵某某被送往医院后经抢救无效于当日死亡。案发后，在王某甲、李某某、刘某乘车去医院途中，王某乙给王某甲打电话，告诉王某甲当公安机关调查时，说肇事时是赵某某驾驶的车辆。然后，王某甲又将此电话内容转告刘某、李某某。公安机关在对该案侦查初期，王某甲、刘某、李某某都称是赵某某开车。同年4月17日，王某甲向公安机关证实，车辆肇事时是王某乙开的车，因他与王某乙是亲属关系，所以前期出了假证。同日，刘某、李某某也证实是王某乙开车发生事故，致赵某某死亡、刘某身体受伤。经绥化市人民医院司法鉴定中心对刘某的鉴定意见为：脑部外伤，肋骨骨折，脑腔积液，脾破裂（脾切除术后），腹腔积液，第10胸椎骨骨折脱位伴截瘫，腰第3、4右侧横突骨折，依照《道路交通事故受伤人员伤残评定》的规定，属一级伤残。同年11月27日，被告人王某甲到绥化市人民检察院投案，并如实供述其犯有伪证罪的犯罪事实。庭审时，三被告人均认罪、悔罪。另查明，被告人王某甲、刘某、李某某在居住地平时表现良好，没有违法违纪记录。被告人李某某经望奎县妇幼保健院检查诊断已怀孕，预产期约2014年10月28日。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，书证有绥化市中级人民法院刑事附带民事裁定书；被告人刘某、王某甲、李某某户籍证明；被告人王某甲、刘某、李某某的供述和辩解；黑龙江省骏博交通事故司法鉴定中心事故原因分析鉴定意见书、绥化市人民医院司法鉴定中心鉴定意见书、望奎县公安局交警大队道路交通事故认定书等证据在卷证实，足以认定。
黑龙江省方正林区人民检察院指控：一、伪证罪2011年9月8日，黑龙江省方正林业地区公安局森侦大队办理刘××（已判刑）等人非法毁坏国家重点保护植物案中，王××（已判刑）、王喜君指证刘××亲自在黑龙江省方正林业局响河林场（以下简称响河林场）红松果实采集收购权承包合同上签名。经黑龙江省公安厅刑事技术总队鉴定，红松果实采集收购权承包合同上“刘××”的签名是王喜君书写的。二、非法毁坏国家重点保护植物罪2011年9月，被告人王喜君伙同被告人王喜民、刘××（已判刑）等人在响河林场采集红松果实。在采集的过程中，用钢筋钩钩折或用手撅折树头和侧枝够红松塔子，致使红松树木被毁坏。经现场勘查，被毁坏树头的红松树木1910株，被毁坏侧枝的红松树木864株，被损毁红松树木总价值人民币188292.70元。三、盗伐林木罪被告人王喜君指使被告人冷××（已判刑）伙同被告人王××（已判刑）、王××（已判刑），分别在2009年2月2日、2月11日、2月12日组织人员三次进入吉林省红石林业局红石林场施业区218、219林班内，由奚××（在逃）、曲××（在逃）负责放树，并造成2.6米长的原木。由被告人张××、王××、杨×、王××、王×、冷××、冷××、国××（以上均已判刑）利用九匹马将所造原木拉到路边，并由冷××（在逃）、曲××（在逃）开两台自制农用车将路边原木运到装车地点，而后由王喜君负责将原木运走倒卖。经现场勘查，被盗伐胡桃楸170株，立木材积为287.4938立方米（计算方法：原木材积除以该树种的出材率）。检察机关就起诉指控的上述事实，向法庭出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见书、价格鉴定结论书、现场勘查记录等证据。检察机关认为，被告人王喜君故意作虚假证言，其行为触犯了之规定对其处罚。
上海市闵行区人民检察院指控：2013年3月25日，闵行公安分局将朱某某（已判刑）危险驾驶一案移送本院审查起诉。后被告人汪某某在该案审查起诉阶段至上海市闵行区人民检察院作证及在本院庭审阶段出庭作证，均称朱某某未驾驶涉案车辆，企图使朱某某逃避刑事追究。2013年10月30日，被告人汪某某被公安机关抓获，后如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年4月23日，丰县公安局在办理一起涉嫌危险驾驶案中，被告人程应过、程银行、李心良、程复合在明知刘远明虽饮酒但并未驾驶车辆，车辆驾驶人实际为被告人程应过的情况下，在作证过程中称车辆驾驶人系刘远明，致刘远明于2013年6月21日因涉嫌危险驾驶罪被公安机关刑事拘留，后于2013年6月26日被移送丰县人民检察院审查起诉。被告人李心良、程银行、程复合分别于2013年11月5日、11月7日、2014年1月6日到丰县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。上述事实，被告人程应过、程银行、李心良、程复合在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘远明、王隐隐的证言，被告人程应过、程银行、李心良、程复合在刘远明危险驾驶案中所作的虚假证言材料，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及四被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
杭州市西湖区人民检察院指控，2013年8月30日，被告人蒋某甲作为张某涉嫌贪污一案的证人，接受杭州市西湖区人民检察院询问时，故意做虚假证言，谎称张某涉案的100余万元是交给其用于做保洁业务。2013年10月31日，杭州市西湖区人民法院在开庭审理张某贪污案时，被告人蒋某甲作为证人再次在庭审中故意作上述虚假证言，企图帮助张某逃脱刑罚处罚。被告人蒋某甲的行为已经构成伪证罪。对此指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、视听资料等证据。
诸暨市人民检察院指控：2008年年底至2010年3、4月份期间，陈伯军（已判决）在未取得采矿许可证的情况下，擅自将十里长山老初中对面茶山上的泥土出卖给马畏（已判决），由被告人楼某甲负责开采并拉运，造成矿产资源严重破坏。2012年2月27日，诸暨市公安局对陈伯军涉嫌非法采矿立案调查，陈伯军纠集被告人楼某甲及马畏、楼某丙（已判决）至浦江县郑家坞浦振宾馆8207房间，商谋应对公安机关调查的方法，以逃避法律责任的追究。后在公安机关对楼某甲调查询问时，其按照商定的方法作了虚假陈述。案发后楼某甲向公安机关自首。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了相应证据，认为被告人楼某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，意图隐匿罪证，严重妨害司法机关正常活动，应当以伪证罪追究其刑事责任。提请本院对其依照之规定处罚。
经审理查明：2013年4月2日，中共龙泉市纪律检查委员会将钟永建（已判刑）违纪案移送龙泉市公安局经济犯罪侦查大队侦查。2013年6月4日，钟永建因涉嫌犯职务侵占罪被刑事拘留。2009年，钟永建利用担任龙泉市龙渊街道二村村民委员会主任的职务便利，擅自将村集体取得的坐落在龙泉市城东农民安置小区c组团6号楼12植地基分配给自己、钟永生及被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某，其中钟永建取得2植地基，钟永生及各被告人每人1植地基。除刘某甲分得的1植地基由其自建房屋外，其余11植地基由钟永建经手以每植55万元的价格转让给了杨长光、李太阳和叶伟锋等人。获得地基转让款后，钟永建陆续将钱分发给上述各被告人及钟永生。2013年3、4月份，该12植地基被侵占一事被村民举报，为逃避打击，避重就轻，钟永建三次召集取得地基的被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某等共10人一起在龙泉市“陶缘宾馆”、“新开元大酒店”等地协商关于该12植地基的相关事项。大家统一约定：1、把12植地基说成是以每植22万元的价格出售的；2、将实际出售的地基更改为出售的是地基指标；3、将村支部书记钟某取得的1植地基说成是钟永长取得的。之后，龙泉市公安局就钟永建职务侵占一案向被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某取证时，上述各被告人均按事先协商作了虚假的陈述，并伪造了虚假的地基转让协议提供给龙泉市公安局，造成龙泉市公安局在将钟永建涉嫌职务侵占案侦结移送审查起诉时，事实认定错误。被告人杨永发因本案于2013年11月8日被龙泉市公安局刑事拘留，同年11月18日被取保候审。期间被羁押11日。2013年10月5日至10月8日期间，被告人杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某主动到龙泉市公安局如实交代了起诉书指控的犯罪事实。另查明：2010年1月25日，被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某及钟永建、钟永生以二村的名义向龙泉市国土资源局缴纳了12植留地计划款共计42万元。钟永建在获得11植地基转让款后，陆续将钱分发给华新51万元、杨永发37.3万元、林某53万元、钟某24万元、王某53万元、洪某53万元、刘某乙53万元、季某34.3万元、钟永生22万元。案发后，钟永建向龙泉市龙渊街道二村村民委员会退缴违法所得22万元；向龙泉市人民政府龙渊街道办事处退缴违法所得74万元。被告人华新、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某向龙泉市人民政府龙渊街道办事处分别退缴违法所得18.5万元、49.5万元、20.5万元、49.5万元、49.5万元、51.5万元、49.5万元、30.8万元。钟永生向龙泉市人民政府龙渊街道办事处退缴违法所得18.5万元。合计退款433.8万元。上述事实，被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某在开庭审理过程中均无异议，且有九被告人的供述及户籍证明；证人钟永建、李太阳、杨长光、吴炳龙、管盛忠、钟永生、钟永长等人的证言；转让协议、收条；龙泉市公安局起诉意见书；刑事判决书、社区矫正期满宣告书、缓刑考验期满通知书；退款票据；九被告人的归案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月16日，刘某乙（已判）涉嫌强奸罪被温岭市公安局刑事拘留，为帮助其表哥刘某乙开脱罪责，被告人陈某甲于2014年3月10日、4月4日在温岭市公安局刑侦大队接受询问时，编造虚假情节；并于2014年3月9日、10日指使、教唆老乡岑某向公安机关提供虚假证言。2014年4月4日23时许，温岭市公安局刑事侦察大队民警在温岭市公安局抓获被告人陈某甲。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈某甲的供述和辩解，被害人刘某丙的陈述，证人李某、刘某甲、陈某乙、林某、岑某、刘某乙的证言，辨认笔录，人身检查笔录，现场勘验检查笔录，刑事判决书，被告人户籍证明，抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月份，被告人赵某受郭某（另案处理）指使，在临泉县公安局侦查王某涉嫌非法吸收公众存款案过程中，故意在虚假的合同及收条上签字，编造王某与郭某签订合同及郭某向王某支付购牛款时自己在场的虚假证言，严重影响了刑事侦查活动的正常进行。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、买卖合同、收条、情况说明、赵某前科情况说明，证人王某、郭某、牛某、赵某某的证言，被告人赵某的供述等证据证实，足以认定。
阜南县人民检察院指控：2011年2月10日11时许，阜南县新村镇赵营村大姜庄村民姜某庚与姜某己两家因旧怨引起纠纷，继而相互厮打。在厮打过程中，郭某乙被姜某庚儿子姜某丙持棍击打后摔倒，左肩部着地导致肩关节脱位，经鉴定郭某乙左肩部损伤达轻伤程度。在公安机关侦查过程中，被告人郭某甲、贾某某受他人指使，多次向司法机关提供虚假证言，意图使姜某丙逃避法律追究。就上述指控事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以认为被告人郭某甲、贾某某受他人指使，故意作虚假证言，歪曲事实，意图使犯罪嫌疑人姜某丙逃避法律责任，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究被告人郭某甲、贾某某的刑事责任，提请本院依法判处。
灵璧县人民检察院指控：被告人汤某系汤某昌非国家工作人员受贿案关键证人，在灵璧县公安局办案民警于2013年4月10日、4月19日对其取证过程中均已告知其承担“不得提供虚假证言，不得伪造、隐匿、毁灭证据，否则将承担法律责任”的义务以及法律责任。被告人汤某在知晓义务的前提下，均证实其先后两次向原村干部汤某昌行贿合计5000元。2013年8月1日，被告人汤某违反规定，旁听了汤某昌非国家工作人员受贿案庭审并知晓了庭审内容。2013年8月21日，灵璧县人民法院判决汤某昌构成非国家工作人员受贿罪，汤某昌上诉。2013年8月26日，被告人汤某书写证言一份，否认向汤某昌行贿，并通过汤某昌家人向二审法院提交，致使该案发回重审。2014年3月12日，灵璧县人民法院再次开庭审理汤某昌非国家工作人员受贿案，被告人汤某出庭作证，其在不能做出合理解释的情况下，当庭否认向汤某昌行贿5000元，被告人汤某的行为致使灵璧县人民法院对汤某昌犯非国家工作人员受贿罪的指控未予支持。针对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了书证，被告人汤某供述等证据。公诉机关认为，被告人汤某在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为已触犯之规定，构成伪证罪，提请本院依法判处。被告人汤某对公诉机关指控其犯伪证罪罪名没有意见。但辩解他确实没有向汤某昌行贿5000元钱，之所以原在公安机关说向汤某昌行贿5000元钱是因纪委和检察院办案人员诱供、逼供的。
泗县人民检察院指控：2012年11月6日10时许，韩某乙（已判决）无证驾驶一辆无牌农用四轮机沿泗瓦公路由东向西行驶，在左拐弯时，与相对方向高某乙驾驶的二轮摩托车相撞，造成高某乙受重伤的重大交通事故。事故发生后，韩某乙安排乘坐其四轮机的韩某丙（已判刑）替其顶罪，并让被告人韩某甲、高某甲向公安机关作伪证，证明其当时四轮机是韩某丙驾驶，以达到让韩某乙逃避法律追究的目的。案发后，被告人韩某甲和高某甲分别于2013年11月18日和11月22日到泗县公安局投案。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有韩某乙、韩某丙等人证言、户籍证明、到案经过、犯罪前科证明等相关证据认定，足以证实。
利辛县人民检察院指控：被告人汪某乙在明知道李某甲的右胳膊伤不是打架造成的，仍应宿某的请求为其修改病例的日期及用药情况，并向警方做了右胳膊伤口系8月18日晚缝合的虚假证言。后经鉴定，李某甲的伤情为轻伤。公诉机关提供了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据，认为被告人汪某乙的行为触犯了的规定，提请本院以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月7日晚，被告人吴文国从其同事严某某（已被判刑）处得知其欲向警方报警称被同事龙某某强奸。被告人吴文国因之前与龙某某存在矛盾，为了报复龙某某，遂表示同意为严某某作证。被告人吴文国在严某某报警后，分别于9月9日、10月9日依照之前与严某某商定的内容，两次向公安机关提供了其目睹龙某某对严某某实施强奸的虚假证言。9月10日，公安机关对严某某被强奸案立案侦查，并于同日对龙某某采取了强制措施。2013年10月11日，公安民警在组织被告人吴文国和严某某对所谓的强奸现场辨认时，因二人指认的情况不一致而产生怀疑。被告人吴文国在民警对其进一步询问时，即如实供述与严某某共谋作伪证的犯罪事实。
经审理查明，2014年6月，被告人沈某某在三明市梅列区人民法院审理罗某等人聚众斗殴罪一案过程中，为了达到其儿子罗某不承担刑事责任的目的，篡改罗某的出生医学证明材料后提交给法院，并在三明市梅列区人民法院2014年6月25日开庭审理时作虚假陈述，谎称罗某身份证上载明的出生日期系农历。在本对罗某的出生日期进行核实过程中，被告人沈某某于2014年6月30日主动向本院投案，并如实供认其篡改罗某出生医学证明的犯罪事实。另查明，罗某身份证上载明的出生日期系公历。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某某、余某某的证言，人像辨认笔录及照片，案件移送函，法庭审理笔录，询问笔录，出生医学证明，办理户口申请书、证明书，明溪县夏阳乡某某村民委员会出具的证明，到案经过证明，身份信息材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、洗钱事实2013年下半年间，永春县农业机械公司（下称永春县农机公司）先后二次通过被告人林某某送给时任永春县农业机械管理站站长康某某（已判刑）贿赂款计人民币200800元，被告人林某某代为保管该贿赂款。2013年11月27日，被告人林某某将其中16万元转账借给梁某某用于注册成立公司，后于2013年12月18日提供新的银行账号供梁某某转入归还。2014年2月7日，被告人林某某将其中198000元转汇到厦门盛元丰田销售服务有限公司，并提供自己的身份证明供康某某购买车辆使用。二、伪证事实永春县人民检察院在办理康某某涉嫌受贿一案期间，被告人林某某于2014年3月5日、3月6日作为证人，证实永春县农机公司通过其送给康某某贿赂款计人民币200800元的事实。被告人林某某在永春县人民检察院于2014年3月13日再次对其进一步取证以及在2014年8月8日永春县人民法院开庭审理康某某受贿、挪用公款一案出庭作证时，作出永春县农机公司没有通过其送给康某某贿赂款等事实的虚假证言，意图为康某某开脱罪责。又查明，被告人林某某于2014年3月13日被永春县公安机关抓获。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人林某某的供述和辩解，证人康某某、梁某某、郑某甲、郑某乙的证言，被告人林某某的农村信用社存款明细，银行交易明细，永春县农村信用合作联社单条记录显示，汇款明细，机动车辆基本信息表，提取笔录，庭审笔录，欠条，补充侦查报告书，福建省泉州市中级人民法院的刑事裁定书，中国共产党永春县吾峰镇委员会的证明，中国共产党永春县纪律检查委员会的工作说明，侦查机关出具的工作说明、到案经过，被告人林某某的户籍证明、基本信息表等证据证实，足以认定。
武平县人民检察院指控：2013年年初，被告人邱文辉、罗海桂等人经事前商议，从被告人林亮处买煤后销售给武平县岩前镇福建塔牌水泥有限公司（以下简称塔牌公司），由被告人林亮负责运输和结算煤款，并雇请吴某某（已判决）通过遥控器遥控他人事先秘密安装在地磅秤上的电子设备，以增加运煤车过磅时煤炭重量显示值的方式骗取塔牌公司的煤款。同年4月初，被告人罗海桂、邱文辉事先在“志仁”宾馆为吴某某安排住宿，后用被告人邱文辉的闽FZ5119号小轿车载吴某某入住该宾馆。被告人林亮通过所属的四辆载煤车（车牌号分别为闽F82622、闽F83389、闽F82199、闽F83361）将煤炭从龙岩运输至岩前镇塔牌公司，并交代四辆煤车驾驶员即被告人林某乙、陈某甲、郭某某、叶某某在塔牌公司门口等候过磅时让吴某某上车一起进入塔牌公司。同年4月7日至6月5日，吴某某按照被告人罗海桂、邱文辉的指使多次为被告人林亮的四部运煤车过磅时进行遥控，使得煤炭净重虚增1966.3吨，非法获取塔牌公司煤款122万余元，尚有5月25日至6月5日期间遥控增重的334.88吨、总价为22万余元的煤款塔牌公司未拨付。期间，被告人林亮聘请邱某乙到塔牌公司结算煤款，邱某乙将从塔牌公司结算的煤款转存至林亮事先提供的林某丙的农业银行账户，所有煤款均由被告人罗海桂、邱文辉、林亮等人分得。同年6月5日，吴某某在岩前镇塔牌公司作案时被当场抓获，并扣押作案用的白色遥控器一个。案发后，被告人林某乙、陈某甲、郭某某、叶某某受被告人林亮的指使，在武平县公安局对塔牌公司煤款被骗一案立案侦查期间对其进行调查取证时，均故意提供虚假证词称运输煤炭至塔牌公司途中在上杭县古田镇“吊钟岩”的闽龙水泥厂一煤炭堆场有添加煤炭，并指认加煤地点。后经核实，运输途中并未添加煤炭。据以指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人邱文辉、罗海桂、林亮以非法占有为目的，共同采取虚构事实、隐瞒真相的方法，通过虚增煤炭重量的方式骗取他人钱财，其中既遂计人民币122万余元，未遂22万余元，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
淄博市周村区人民检察院指控：2012年4月份，淄博市周村区人民检察院在侦办犯罪嫌疑人张某甲涉嫌受贿罪一案过程中，被告人刘某甲在明知青岛、张店的两套房产是犯罪嫌疑人张某甲受贿所得的情况下，故意向司法机关作虚假证明，意图帮助张某甲隐匿罪证。为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人张某甲等人证言、被告人刘某甲供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲作为刑事诉讼中的证人，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为已构成伪证罪，应当依照之规定定罪处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，无辩解意见。其辩护人的辩护意见是：1、被告人刘某甲主观恶性较小，犯罪情节轻微，且系初犯。2、被告人刘某甲认罪态度较好，真诚悔罪。综上，建议法庭酌情予以从轻或减轻处罚，适用缓刑。
烟台市莱山区人民检察院指控，被告人孙某某于2014年6月至7月，在该院查办其丈夫刘某某涉嫌非国家工作人员受贿一案期间，向该院提供虚假证言，将受贿事实编造成借贷关系，意图为其丈夫刘某某隐匿罪证。案发后，被告人孙某某被公安机关抓获归案。
济宁市任城区人民检察院指控：2012年8月27日17时10分许，周某某醉酒驾驶鲁H×××××轿车沿金宇路由西向东行驶至金宇路亿丰时代广场处，与由南向北在人行横道上步行的郑某某相撞，造成郑某某重伤、轿车损坏的交通事故。经任城区交警大队认定，周某某负事故全部责任，郑某某无责任。周某某涉嫌交通肇事罪。被告人于某甲系H5282C轿车的同车乘车人，2012年8月27日公安机关对于某甲第一次询问时，作为周某某交通肇事案的证人，于某甲证实事故发生时是周某某驾驶的H5282C轿车。而公安机关对于某甲第二次询问起，于某甲故意作虚假证明，称事故发生时是其本人驾驶的H5282C轿车，非周某某驾驶车辆，意图帮助隐匿罪证，逃避法律责任。对指控被告人于某甲的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被告人的供述，证人证言，勘验笔录，鉴定意见，交通事故现场图、事故责任认定书、机动车驾驶证及行驶证复印件、办案说明、到案经过等书证。公诉机关认为，被告人于某甲作为证人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，使他人逃避法律追究，其行为构成伪证罪。提请本院依照的规定予以处罚。被告人于某甲对公诉机关指控的犯罪事实始终拒不认罪，辩称：我驾驶的肇事车辆，不是作伪证，不认罪。辩护人认为公诉机关指控被告人于某甲构成伪证罪的证据不足，应宣告其无罪，提出以下辩护意见：一、案发时周传洋因处于醉酒状态自认肇事车辆驾驶人，被告人于某甲因害怕亦随口附和。周传洋的讯问笔录中一直称系于某甲开车，于某甲于2012年8月28日改变证言时未处于刑事诉讼中，其之后在周某缪交通肇事一案中的证言只是坚持自己是车辆驾驶人，并没有意图改变和隐匿什么。其之所以从第二次接受询问时起改变证言，称自己是肇事司机是处于良心的不安，并不是帮助周传洋隐匿罪证以逃避追究。二、证人于某乙、陈某某、满某、王某甲、张某甲的证言能明确证实于某甲是车辆驾驶人、周某某坐在副驾驶员位置。而证人张某乙、张某丙、玄某某、王某乙、郑某甲的证言只能证实男子坐在驾驶员位置、女子坐在副驾驶员位置，且存在相互矛盾和抵触之处，不能排除合理性怀疑，其中：证人张某甲证言的制作时间和道路交通事故现场勘查笔录的制作时间有10分钟的重叠，且记录者为同一人；证人张某乙前后两次的证言对于是否看到谁驾驶的车辆，第一次是证实男子开车，第二次是证实没看到谁开车，车停下后看到男子坐在驾驶员位置；证人玄某某、王某乙、郑某乙系未成年人，其第一次证言未有法定代理人签字，违反了询问未成年人的法律规定。道路交通事故现场图被害人郑衍卿的签字与其询问笔录的签字不符，记载的时间与道路交通事故现场勘查笔录的制作时间有5分钟的差别，存在明显瑕疵。本案缺少案发路段的监控录像、肇事车辆方向盘上的指纹等客观证据，但没调取或提取，必要的客观证据缺乏。三、被告人于某甲会驾驶车辆，将自己的车辆交予处于醉酒状态的周传洋驾驶不符合常情和人们的日常生活经验。于某甲自行承担了71500元的先期费用，如不是自己驾驶车辆其是不可能为他人的肇事行为自担损失的。于某甲是肇事车辆驾驶人，而不应是证人的身份。四、于某甲是为证实真相而根据在公安机关获取的信息找到玄某某、王某乙、郑某乙，目的是让其改变证言如实作证，不能证实于某甲就有要求证人改变证言的违法行为。
公诉机关指控：（一）受贿罪被告人王某某伙同其丈夫刘某甲（另案处理），利用刘某甲任沂南县民政局局长的职务便利，共同收受沂南县民政局职工孙某某、沂南县界湖街道办事处营里社区马某某贿赂共计44300元，为他人谋取利益，其具体犯罪事实如下：1、2008年春节前，被告人王某某伙同刘某甲收受沂南县民政局驾驶员孙某某为表示感谢刘某甲将其转为合同制工人所送的现金10000元；2、2007年至2008年，被告人王某某两次收受沂南县界湖街道办事处营里社区马某某为争取、感谢刘某甲对所承揽的沂南县民政局下属的大青山等烈士陵园建设工程、工程款拨付等方面的支持照顾所送的现金共计34300元。（二）伪证罪2003年至2006年被告人刘某某在江西省宜春学院学习期间，刘某甲（原民政局局长，另案处理）安排其驾驶员张某某驾驶民政局公车鲁QXXXX1、鲁QXXXX2，去江西省宜春学院接送刘某某共七次（其中刘某甲之妻王某某跟随两次），共花费31612.61元在民政局报销。2014年2月27日，沂南县人民检察院工作人员询问被告人刘某某有关案件情况时，刘某某称其上学期间往返全是坐火车，从未用过沂南县民政局的车辆。2014年2月28日，沂南县人民检察院工作人员询问被告人王某某有关案件情况时，王某某称刘某某上学期间往返全是坐火车，从未用过沂南县民政局的车辆，其未去过刘某某的学校。且有被告人王某某的供述，被告人刘某某的供述，刘某甲的供述，证人孙某某、庄某某、国某某、马某某、张某某、袁某某、李某某、赵某某的证言，书证等证据。被告人王某某认可作虚假证词的事实，否认收受马某某的财物，其辩护人的辩护意见是：公诉机关指控被告人王某某受贿罪，事实不清，证据不足，依法不能成立。1、被告人王某某供述收取孙某某的一万元，刘某甲不在家，第二天她通过国某某送还孙某某；本案中被告人王某某与刘某甲不存在通谋，刘某甲也未授意孙某某向被告人王某某行贿，不符合夫妻共同受贿的特征，应仅认定刘某甲构成受贿罪。2、对于公诉机关指控的第二起受贿罪，被告人王某某及其丈夫刘某甲的供述，均证实双方存在交易关系。二、辩护人认为公诉机关指控被告人王某某构成伪证罪依法不能成立。（1）被告人王某某作为刘某甲的妻子，根据《中华人民共和国》第一百八十八条及最高人民法院关于开展《人民法院统一证据规定（司法解释建议稿）》试点工作的通知第七十条之规定，其享有免于作证的权利；（2）刘某甲公车私用，报销相关费用，其行为仅构成违纪，并不能构成贪污罪，只需责令其退还钱款，予以党纪政纪处分即可；（3）即使刘某甲该行为构成贪污罪，被告人王某某也未妨碍刑事诉讼，有没有被告人王某某的证言，不影响案件的查处，其证言非必须。被告人刘某某认可作虚假证词的事实，其辩护人的辩护意见是：被告人刘某某的行为不符合伪证罪的犯罪构成，依法不构成犯罪，应当宣告无罪。（一）从主体上来说，被告人刘某某不是刑法第三百零五条规定的伪证罪的犯罪主体。（二）从主观上来说，被告人刘某某没有故意作虚假证明意图陷害他人或者隐匿罪证的主观故意，从客观上来说，被告人刘某某没有实施故意做虚假证明的行为，控诉机关的指控是认定事实错误，指控刘某某构成伪证罪不足。（三）规定，被告人刘某某也没有妨碍司法机关的正常活动。
安阳县人民检察院指控：2010年7月1日，王某甲抢劫、盗窃一案在安阳县人民法院开庭审理，王某甲的父亲王某乙唆使被告人肖某某出庭提供2009年春节前后一直和王某甲在北京打工的虚假证言，以证明王某甲没有作案时间，使其逃避法律追究。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言及相关书证物证等证据，认为被告人肖某某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2013年4月2日上午，在鹤壁市淇滨区人民法院对李拴达故意伤害案庭审中，被告人张某某、丁某某、白某某以证人身份出庭作证，谎称2012年3月30日（农历3月9日），李拴达一直在其岳父白敬彬的葬礼上帮忙。2014年3月25日上午，在鹤壁市淇滨区人民法院再次开庭审理李拴达故意伤害案件中，张某某、丁某某又以证人身份出庭做上述证明。意图证明李拴达不在其故意伤害案件案发现场，没有作案时间。经调查，白敬彬葬礼举办时间为2012年3月29日（农历3月8日）。三被告人的行为严重扰乱了刑事诉讼法庭审理活动。上述事实，被告人张某某、丁某某、白某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、张某乙、李某某、白某某、王某某、张某丙、齐某某的证言，书证三被告人所作虚假证言笔录，破案报告等证据证实，足以认定。
延津县人民检察院指控：一、故意伤害罪2010年9月19日上午，被告人冯帅堂与刘某丙在延津县马庄乡王泗坡村集市上因为过路挪车发生争执，被告人冯帅堂将刘某丙推翻在地，双方被周围群众拉开。后刘某丙的哥刘某丁、兄弟刘某戊、刘某己、刘某丙的姐夫李某甲来到被告人冯帅堂卖衣服的摊位前，让冯帅堂给刘某丙看病，双方再次发生争执，进而引起打架。在打架过程中，被告人冯帅堂用挂衣服的不锈钢管将被害人李某甲的右手夯伤。经延津县公安局法医学鉴定，李某甲右手伤情属轻伤。针对上述指控，公诉机关提交了到案经过、被告人户籍证明等书证；证人钮某甲、赵某某等人证言；被害人李某甲陈述；被告人冯帅堂供述和辩解；鉴定结论等证据。二、伪证罪2010年9月份至2011年9月份，在延津县公安局办理冯帅堂涉嫌故意伤害一案中，对于与案件有重要关系的情节，被告人李瑞霞、刘好青、李某丙、刘某甲故意向侦查机关作虚假证明，致使该案在提起公诉后于2012年5月14日被延津县人民法院一审判决冯帅堂无罪。延津县人民检察院收到一审判决后，向新乡市中级人民法院提出抗诉，在该案二审审理期间，被告人李某丙、李某乙、刘某甲出具内容为“冯帅堂一直用竹竿挑挂衣服，根本没用过不锈钢管”的虚假证明，通过冯帅堂的辩护人郑某某向新乡市中级人民法院提交，并在二审开庭审理中由郑某某当庭予以出示。新乡市中级人民法院于2012年9月6日裁定撤销延津县人民法院一审判决，将该案发回延津县人民法院重新审判。被告人刘某乙于2012年8月22日出具了内容为“钮某甲、李某甲不在打架现场”的虚假证明，该证明于发回重审期间提交给延津县人民法院。延津县人民检察院于2012年12月25日向延津县人民法院提出撤回起诉，延津县人民法院于2012年12月25日裁定准予延津县人民检察院撤回起诉，延津县人民检察院于2013年2月28日以该案事实不清，证据不足作存疑不起诉。被告人李瑞霞、刘好青、李某丙、李某乙、刘某甲、刘某乙的行为严重扰乱了司法机关的正常诉讼活动。针对上述指控，公诉机关提交了（2012）延刑初字第50号刑事判决书、延检刑不诉（2013）6号不起诉决定书、李某丙、李某乙、刘某甲、李某丁、刘某乙所出具证明、新乡市中级人民法院刑事庭审笔录等书证；证人郑某某、苏某甲等人证言；被告人李瑞霞、刘好青、李某丙、李某乙、刘某甲、刘某乙供述和辩解等证据。三、妨害作证罪2010年9月份至2011年9月份，在延津县公安局办理冯帅堂涉嫌故意伤害一案中，被告人李瑞霞指使李某丙、苏某甲、冯某某对于与案件有重要关系的情节故意向侦查机关作虚假证明，被告人刘好青指使刘某甲、李某丁对于与案件有重要关系的情节故意向侦查机关作虚假证明，被告人李太荣指使刘好青、刘某甲、李某丁对于与案件有重要关系的情节故意向侦查机关作虚假证明，致使该案在提起公诉后于2012年5月14日被延津县人民法院一审判决冯帅堂无罪。延津县人民检察院收到一审判决后，向新乡市中级人民法院提出抗诉，在新乡市中级人民法院审理本案期间中，被告人李瑞霞指使李某丙、李某乙故意向司法机关出具虚假证明，被告人刘好青、冯帅堂指使刘某甲、李某丁故意向司法机关出具虚假证明，被告人李太荣指使李某丙、李某乙、刘某甲、刘某乙、李某丁故意向司法机关出具虚假证明，李某丙、李某乙、刘某甲、李某丁所出具虚假证明通过冯帅堂的辩护人郑某某提交给新乡市中级人民法院并在二审开庭审理中由郑某某当庭予以出示，刘某乙所出具证明于发回重审期间提交给延津县人民法院。为防止司法机关调查时刘某乙不知道打架现场的具体位置，被告人刘好青开车和被告人李太荣拉着刘某乙前往王泗坡村，李太荣给刘某乙指明了打架现场的具体位置。新乡市中级人民法院于2012年9月6日裁定撤销延津县人民法院一审判决，将该案发回延津县人民法院重新审判，在发回重审期间延津县人民检察院于2012年12月25日向延津县人民法院提出撤回起诉，延津县人民法院于2012年12月25日裁定准予延津县人民检察院撤回起诉，延津县人民检察院于2013年2月28日以该案事实不清，证据不足作存疑不起诉。被告人李瑞霞、刘好青、冯帅堂、李太荣的行为严重扰乱了司法机关的正常诉讼活动。针对上述指控，公诉机关提交了（2012）延刑初字第50号刑事判决书、延检刑不诉（2013）6号不起诉决定书、李某丙、李某乙、刘某甲、李某丁、刘某乙所出具证明、新乡市中级人民法院刑事庭审笔录等书证；证人郑某某、苏某甲等人证言；被告人李瑞霞、刘好青、冯帅堂、李太荣供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人冯帅堂故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人要求依法判令被告人冯帅堂赔偿医疗费、误工费、交通费各项经济损失共计33000元。
公诉机关指控，2012年6月13日，封丘县公安局在办理孙高建、孙建忠、孙建勋（已判决）故意伤害一案中，被告人吴某某受孙高建指使故意为其做不在现场的虚假证明，企图使孙高建逃避刑事处罚。
封丘县人民检察院指控：2014年7月31日，被告人程某某在本院办理郝春富受贿一案中作为证人被依法进行询问时，承认其于2013年春节前和2014年春节前分两次给郝春富送过现金四万元人民币，2014年10月11日被询问时否认其送钱事实。经封丘县公安局进一步侦查，被告人程某某供述称其2014年10月11日作了虚假证明。被告人程某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无意见。并有以下证据证实：被告人的户籍证明、前科证明、到案证明、新乡市红旗区人民法院刑事判决书；证人郝某某的证言；被告人程某某的供述与辩解。
经审理查明：被告人靳某甲系车牌号为豫HBxxxx（豫HPxxx挂）“福田”牌重型半挂车车主，崔某某及被告人张某甲系被告人靳某甲所雇用的司机。2011年8月12日7时40分许，崔某某套用了靳某乙的驾驶证驾驶豫HBxxxx（豫HPxxx挂）“福田”牌重型半挂车，行驶至二广高速公路时，与前方遇事故排队等候的8辆机动车依次发生碰撞，同时将站于车道内的张某乙、张某丙撞到，造成该二人当场死亡、崔某某受伤、9辆机动车及道路设施不同程度损坏的重大交通事故。在山西省公安厅交警总队高速三支队二大队对该事故调查时，被告人靳某甲指使崔某某、张某甲作伪证，谎称崔某某叫“靳某乙”，帮助崔某某逃避法律制裁。张某甲在明知肇事司机是崔某某的情况下，故意向公安机关作伪证说肇事司机为靳某乙，被告人靳某甲、张某甲的行为致使山西省公安厅交警总队高速三支队二大队错误将靳某乙上网追逃。上述事实，被告人靳某甲、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证移送案件通知书、受案登记表、立案决定书、户籍证明、崔某某交通肇事案刑事附带民事判决书、山西省公安厅交警总队高速三支队二大队关于崔某某交通肇事案其他犯罪线索的通报、崔某某驾驶证、行车证复印件、肇事车辆信息平安财产保险公司理赔情况单、在逃人员登记表、证人崔某某的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月20日20时18分，被告人葛某某乘坐葛某甲（另案处理）驾驶的车牌号为冀D7251E的小型客车由南向北行驶。当行至106国道南乐县西邵乡运古宁甫路口处，与王某某驾驶电动三轮车载张某某由西向东过公路相撞，造成张某某当场死亡、王某某受伤的交通事故。事故发生后，在葛某甲的授意下，被告人葛某某在接受侦查机关调查询问时，故意作虚假证明称武新生是肇事司机，意图帮助葛某甲逃避法律追究。同月21日21时，葛某甲到南乐县公安局投案。上述事实，被告人葛某某在开庭审理过程中亦无异议。且有证人葛某甲证言，发破案经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
邓州市人民检察院指控，2013年3月8日、3月29日，邓州市桑庄派出所民警两次询问被告人李海燕，告知有人驾驶其所有的灰色轿车于2013年2月12日下午在邓州市桑庄镇北门口打伤人，问其轿车当天使用情况时，被告人李海燕明知是其哥哥李某某借走的，为避免李某某受到追究，两次均故意向侦查人员说是其朋友张某借走的，张某因该证言被上网追逃，于2013年8月20日18时许在湖北省襄阳市火车站被民警错误抓获。2013年8月21日，被告人李海燕到邓州市公安局投案，并如实供述自己的罪行。
原审认定：（一）关于贪污罪2007年9月，信阳市按照国家和省工作部署，开展农村电影放映工程，每月为每个行政村免费放映一场公益电影，按公益放映场次发放补贴，先映后补。补贴资金由中央、省、市、县四级财政按照比例配齐后发放，实行专项资金管理。信阳市于2007年9月27日成立了信阳市农村电影放映工程工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在信阳市文化局，统一领导全市农村电影改革发展工作。当日领导小组办公室制定了信阳市农村电影放映工程实施方案，该方案意见，将建立多种经济成分参股的院线公司。2007年10月26日，时任信阳市文化局下属科级事业单位信阳市电影发行放映公司经理的被告人陈某某根据信阳市文化局有关领导安排负责组建成立了院线公司，该公司由信阳市电影发行放映公司入股200000元，陈某某以妻子邓某某、同学张某名义分别入股100000元、60000元，被告人张某甲以妻子管某、妹夫贾某某名义分别入股90000元、90000元，及其他个人股东入股60000元成立，陈某某代表该公司大股东国有股信阳市电影发行放映公司出任该公司执行董事（兼经理）。同时信阳市文化局领导委派陈某某在院线公司管理经营国有财产。在院线公司经营运行期间的2010年，陈某某以召集股东会研究院线公司2009年度分红的名义，决定个人股东的股本增加原股本的三分之一，国有股股本不变。2011年4月，陈某某与张某甲预谋后，采取上述相同手段，将国家拨付的公益电影场次补贴专项资金502813.4元由各个人股东按增股后股本的100%私分，其中，陈某某分得201125.36元、张某甲分得226266.03元，其他个人股东分得75422.01元。经陈某某安排，2011年5月3日，用詹某某提供的219000元的虚假装修工程发票作为长期待摊费用入账，赵新刚提供的246000元的维修发票及个人股东提供虚假的会议费、汽油费等发票作为公益电影放映场次补贴专项支出列支。案发后，陈某某的亲属配合光山县人民检察院追赃，退出赃款50000元，张某甲的亲属及其他个人股东均退出了全部赃款.另查明：关于补贴资金使用，2008年11月13日国家广电总局《农村电影公益放映场次补贴管理实施细则》规定，场次补贴主要用于以下内容：1、放映员劳务；2、放映人员养老和人身意外保险；3、放映技术服务费（含影片片租）；4、其他直接电影放映环节的费用。除第一项费用须占国家补贴的70%外，其他各项可根据当地实际情况安排。场次补贴不得用于提取管理费、维护费、折旧费。2010年1月21日，广电总局又下发《关于推动农村电影放映工程持续健康发展的通知》，要求通过提取折旧费建立农村电影可持续发展资金，场次补贴资金作为国家财政投入，不是按人拨款，而是按事拨款，养事不养人，要确保70%的费用用于放映员的劳务。要认真领会“企业经营、市场运作、政府购买、群众受惠”的精神内涵。再查明：院线公司可用于自主开支的收入来源为两块，一块是公司自主经营收入，主要是片头广告及非公益电影放映收入，光益司会鉴定字（2012）第002号司法会计鉴定报告确认院线公司2007年10月至2012年8月15日期间，其自主经营无一年盈利，逐年亏损，累计亏损总额达759714.26元；另一块收入是农村电影公益放映场次补贴中可根据当地实际情况安排的30%部分，光益司会鉴定字（2012）第002号司法会计鉴定报告确认院线公司2011年国家拨付给院线公司资金总额为7291000元，其30%数为2187300元。综上，由于院线公司年年亏损，无经营利润可供分红，其2010年度能够作为公司利润分红的只有上述30%资金中除去其他专项支出后剩余部分。光益司会鉴定字（2012）第002号司法会计鉴定报告确认，院线公司该年度30%的部分资金为2187300元，当年其他专项支出为2144113.4元（服务站工资221560元+服务站经费458762元+其他开支1463791.4元），两者相减，院线公司当年实际可用于分红的利润为43186.6元（2187300元-2144113.4元）。由于当年院线公司分红总额为546000元，故该公司实际动用了不能动用的国家专项补贴放映员劳务70%部分中的502831.4元（546000元-43186.6元）用于了分红。（二）、关于滥用职权罪2007年以来，信阳市文化局下属单位信阳市电影发行放映公司参股的信阳市新农村数字电影有限责任公司受信阳市农村电影放映工程工作领导小组及信阳市文化局的委托，组织实施由国家拨付专项资金支持的农村电影公益放映工程，时任信阳市电影发行放映公司经理兼信阳市新农村数字电影有限责任公司执行董事、经理的被告人陈某某，违反规定减少放映员的劳务补贴，自2011年至2012年，陈某某擅自决定克扣放映员劳务补贴502831.4元。（三）、关于伪证罪2012年8月8日、9日，光山县人民检察院检察员在侦查被告人陈某某、张某甲涉嫌贪污犯罪案，向被告人詹某某调查其向陈某某、张某甲提供的发票反映的装修工程真实性时，詹某某对此与案件有重要关系的情节拒不供述，而是向检察人员故意作虚假证明、隐匿罪证，严重妨害了侦查。上述事实，原审采用的证据有被告人陈某某、张某甲、詹某某的供述；证人张某乙、卢某、邓某某、张某、管某、贾某某、丰某某、肖某某、郑某某、周某、牛某某、赵某某、王某某证言；、相关会计记账凭证、查账证明等书证；光益司会鉴字[212]第002号司法会计鉴定报告等证据证实。原判认为，根据相关文件规定，要确保国家下拨的补贴资金的70%用于放映员的劳务，即70%部分必须发放到位，不能克扣，克扣了，就构成犯罪。本案中，被告人陈某某受国家机关信阳市文化局、国有公司信阳市电影发行放映公司委派代表国有公司到国有参股的院线公司管理、经营国有财产，实施农村电影放映工程，其利用管理、经营国有财产的职务便利，以非法占有为目的，伙同被告人张某甲以股东分红的名义，采取用虚假维修发票、虚假工程发票套取国家专项补贴放映员劳务资金502813.4元予以侵吞，其行为均已构成贪污罪；被告人陈某某身为国家工作人员，在接受委托从事公务管理活动中，故意逾越职权，擅自克扣放映员劳务费，致使放映员利益遭受502813.4元的重大损失，其行为构成了滥用职权罪；在刑事诉讼中，被告人詹某某作为证人时，对案件有重要关系的情节故意作虚假证明，隐匿罪证，其行为已构成伪证罪。陈某某因涉嫌挪用公款罪、滥用职权罪被采取强制措施后，主动供述了办案机关尚未掌握的自己及同案人共同贪污的主要罪行，系自首；犯罪后，未被采取强制措施前，张某甲主动到检察机关投案，如实供述自己及同案人的主要罪行，其行为亦系自首。依照相关法律判决如下：（一）、被告人陈某某犯贪污罪，判处有期徒刑五年；犯滥用职权罪，免予刑事处罚。决定执行有期徒刑五年；（二）、被告人张某甲犯贪污罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年；（三）、被告人詹某某犯伪证罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年；（四）、被告人陈某某、张某甲分别被扣押的未随案移送的违法所得50000元、226266.03元，由光山县人民检察院依法上缴国库；（五）、被告人陈某某未退出的违法所得151125.36元（201125.36元-50000元）继续追缴。
公诉机关指控，2014年1月14日00时10分许，由何锋华（另案起诉）驾驶粤R×××××号重型自卸货车牵引何某驾驶的赣C×××××号重型自卸货车行驶至石滩加油站路段时，粤R×××××车的车厢右侧后部与被害人陈某坚驾驶的二轮摩托车发生碰撞，造成被害人陈某坚当场死亡（经鉴定，死因符合巨大钝性力作用造成严重颅脑损伤死亡）的交通事故。经交警部门认定，何锋华承担事故的主要责任。事故后，何锋华弃车逃逸，被告人何某向公安机关做假证冒名顶替称自己是肇事司机，以包庇何锋华。庭审中，公诉机关向法庭出示了证人证言、被告人供述、现场勘验工作记录等证据，据此指控被告人何某的行为已构成包庇罪。提请本院依照之规定判处刑罚。
经审理查明，2011年6月27日上午，湛江市霞山区海头港十横巷19号、20号之间的小巷发生一宗故意伤害案，被害人李某甲、吴某乙被李某乙、陈某甲（均已判刑）、李某丙（另案处理）殴打致伤。在公安机关侦查取证时，被告人吴某甲明知李某乙在故意伤害案发生时曾去过案发现场，有可能实施故意伤害行为，却谎称李某乙一直在其家湛江市霞山区海头港正街某号门口抽水烟筒；被告人张某甲在案发时正在湛江市霞山区海头港十横巷某号五楼李某乙的新居安装铝合金窗，受客观环境条件限制，根本看不到李某乙在打架时所处的位置，却编造李某乙在打架时在距离打架现场较远的水井边，不参与打架。被告人吴某甲、张某甲以上证言为李某乙提供不在打架现场的证据，故意作虚假证明，意图为李某乙隐匿罪证，逃避法律制裁。以上事实，被告人吴某甲、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案人员李某乙的供述，2011年公安机关在侦查李某乙等人故意伤害案中吴某甲、张某甲、李某丁、张某丙出具的证言，2013年检察机关在侦查乔某某、李某戊帮助犯罪分子逃避处罚案中李某戊的供述及吴某甲、张某甲的证词，现场勘查记录及照片，被告人吴某甲、张某甲的供述，（2013）湛霞法刑初字第311号刑事判决书，（2014）湛霞法刑初字第51号刑事附带民事判决书，到案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人伍某某是刘某某（已判刑）故意伤害一案的重要证人。在刘某某故意伤害案的侦查阶段，伍某某在公安笔录中明确指证刘某某指使两名男子殴打李某某。在该案的审查起诉阶段，伍某某到检察机关要求重新制作笔录，并于2013年12月26日到东莞市第二市区人民检察院接受询问，故意隐瞒刘某某指使他人殴打李某某的犯罪事实，将上述证言改为没有看到刘某某指使他人殴打李某某，欲使刘某某逃避法律追究。2014年5月26日14时许，民警在东莞市虎门镇树田社区树田村委会将伍某某抓获。上述事实，被告人伍某某在开庭审理过程中没有异议，且有经当庭举证质证的证人方某某、李某某、窦某某、邓某某、黄某等人的证言，辨认笔录，现场勘验材料，到案经过，户籍证明，检察公函，扣押清单，银行账单，通话清单，刘某某故意伤害一案的相关材料，被告人伍某某的供述等证据予以证实，足以认定。另查明，被告人刘某某因犯故意伤害罪，于2014年7月16日被本院判处有期徒刑二年。该事实有刑事判决书等为证。
四会市人民检察院指控被告人肖智文在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、隐匿罪证，其行为已触犯的规定，构成伪证罪。并提供了相应的证据材料。
经审理查明：2012年12月24日，重庆市渝中区人民检察院本院起诉指控黄某、洪某某保险诈骗一案，被告人张某某、周某某、李某某系该案证人。2013年3月14日至2014年3月13日期间，三被告人对与前述保险诈骗案有重要关系的情节，在明知其证言会对黄某、洪某某犯保险诈骗罪起关键证据作用的情况下，仍在接受该案律师调查、接受检察机关公诉人调查以及人民法院调查核实时，作虚假证言。其中，被告人张某某还在法院对黄某、洪某某犯保险诈骗一案的法庭审理过程中，向法庭作出虚假证言，共同帮助黄某、洪某某逃避刑事法律责任。三被告人的行为严重妨碍了法院的审判活动，扰乱了司法秩序。上述事实，被告人张某某、周某某、李某某在庭审中亦无异议，且有到案经过材料，证人杨某某的证言，辨认笔录以及有关情况说明等证据为证，足以认定。
四川省长宁县人民检察院指控，在唐克树、唐克生、刘仕勇犯故意毁坏财物罪一案的刑事诉讼过程中，被告人蒯某某作为证人，在明知有如实陈述案件事实义务的情况下，对与该案有重要关系的情节故意作出虚假证明，隐匿罪证，严重影响了刑事诉讼活动的正常进行。公诉机关认为，被告人蒯某某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，隐匿罪证，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
被告人供波扎西对指控的事实供认不讳。但辩称我不是想要把他弄死。其辩护人提出了被告人供波扎西是激情杀人，其行为是间接故意，有自首情节、家属积极赔偿并取得被害人家属的谅解，被害人对案件的引发有过错，要求对其从轻处罚的辩护意见。被告人达某某某对指控的事实供认不讳。其辩护人提出了被告人达某某某的犯罪情节比较轻其情可原，要求对其从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2014年9月20日13时许，白某某（另案起诉）酒后驾驶车牌号为川Z13977的货车在省道106线与被害人王某某驾驶的摩托车发生交通事故。同车的被告人侯某某提议找人顶替白某某，共谋后被告人候某某打电话给李某某（另案处理）告诉李某某白某某酒后驾车发生事故，要李某某顶包。李某某赶到现场后与白某某互换了衣服顶替了白某某。在洪雅县公安局交通警察大队调查的过程中，被告人侯某某为隐瞒真相，继续帮助白某某逃避法律追究，向洪雅县公安局交通警察大队提供了驾车肇事人员系李某某的虚假证言。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有洪雅县公安局受案登记表、被告人到案情况说明、归案情况说明、证明、道路交通事故认定书、证人白某某、李某某、何某某、王某某、杨某某、牟某某的证言以及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
大理市人民检察院指控，2013年1月27日22时5分许，被告人杨某甲与杨某乙（另案起诉）乘坐李某某（另案起诉）无证驾驶的云LEF388号本田锋范牌轿车在大理市下关镇苍山路与关平路交叉口撞到那某驾驶的爱玛牌电动车后驾车逃逸。交通事故发生后，李某某与持有驾驶证的杨某乙商量后决定由杨某乙为李某某顶罪。2013年1月28日，被告人杨某甲与李某某、杨某乙一同到大理市公安局投案后，在杨某乙涉嫌交通肇事罪一案的刑事诉讼过程中，杨某甲故意作虚假证明，隐匿罪证，导致杨某乙涉嫌交通肇事一案被错误立案侦查、提起公诉及判决。针对指控，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、现场勘查笔录及照片、指认笔录及照片、情况说明、被告人的身份证明材料及其供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲在刑事诉讼中，作为证人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，隐匿罪证，其行为已构成伪证罪；鉴于被告人杨某甲归案后如实供述犯罪事实，可以对其从轻处罚；建议对被告人杨某甲在有期徒刑一年至二年的幅度内量刑。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2013年10月11日20时许，韩某某（已起诉）驾驶无户装载机在榆阳区永乐煤矿作业时过失将被害人许某某撞伤，后抢救无效死亡。案发后，为逃避安监部门对煤矿的处罚，矿长乔某某（已死亡）安排被告人安某某将事故现场伪造在煤矿大门口，被告人安某某指使被告人郭某某将肇事作业车开到大门外并伪造了现场，并在公安人员调查时作了虚假证明，后乔某某安排安某某给郭某某8万元好处费。以上指控犯罪事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人安某某、郭某某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究二被告人的刑事责任，提请依法判处。
经审理查明，2014年4月6日，白某某（系被告人刘某某的未婚夫）涉嫌故意伤害罪被神木县公安局立案侦查，被告人刘某某作为证人于2014年4月8日向神木县公安局提供证言称：2014年4月5日其未婚夫白某某到其家中喝酒后，与其哥哥刘某乙发生纠纷，因其在拉架的过程中被白某某打晕，并不清楚打架的具体过程，醒来后发现其父亲刘某甲与哥哥刘某乙被人砍伤。2014年6月，神木县公安局向神木县人民检察院提请逮捕白某某。2014年6月16日，神木县人民检察院侦查监督科的办案人员在询问案件事实时，被告人刘某某提供了与第一次作证的内容基本一致的证言。2014年6月20日，被告人刘某某为了帮助白某某逃脱法律追究，向神木县人民检察院递交一份情况说明与侦查的证言不符，2014年7月23日，被告人刘某某再次向神木县公安局作了与第一份证言内容一致的证言，陈述她向神木县人民检察院提交的情况说明是虚假内容。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并且有其在侦查阶段的供述，证人杜博、白某某的证言，情况说明、接受刑事案件登记表，户籍证明等证据证实等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年7月，通渭县某某乡党委书记董某某为隐瞒挪用公款的犯罪事实，要求被告人魏某某以借用北城铺乡政府异地搬迁项目款为由，书写了110738元的借条一张。在检察人员对董某某立案侦查后的调查取证中，被告人魏某某为隐瞒董某某挪用公款的犯罪事实，故意作伪证。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证质证的证人孙某某、全某、包某等人的证言、被告人供述及辩解等证据证实，足以认定。
共和县人民检察院指控，2014年2月1日21时5分左右，李某（另案处理）酒后驾驶临牌青A80860号大众小客车，在恰沙公路8公里＋700米处自行翻车发生交通事故，致使乘车人马某某死亡，事故发生后，在李某的指示下同车乘坐的被告人沈某某、秦某某、刘某某、李某某在公安部门刑事侦查过程中隐瞒事实真相，提供虚假证词，四人均指认死者马某某为驾驶人，妨碍了公安机关的侦查活动，后经共和县交警大队调查实际驾驶人为李某。被告人李某某案发后自动投案，如实供述自己和同案犯的犯罪行为，具有自首的情节，据此，认为四被告人的行为触犯了之规定，提请本院依法惩处。被告人沈某某、秦某某、刘某某、李某某四被告人对公诉机关指控的罪名均自愿认罪，未提出辩解意见。被告人沈某某的辩护人孟志刚提出，被告人自愿认罪、犯罪的主观恶性不大，请求对其从轻处罚，建议对被告人处以拘役三个月的刑事处罚，并适用缓刑。被告人秦某某的辩护人周瑞虹提出，被告人自愿认罪、主观恶性不大、一贯表现好，请求对被告人从轻处罚，建议对被告人处以拘役三个月的刑事处罚。
巴里坤哈萨克自治县人民检察院指控：2013年7月，巴里坤县公安局在侦破赵某某、李某某等人故意杀人案时，被告人朱某一、朱某二、朱某三在公安机关调查被害人尸体去向时，故意隐瞒尸体被扔进朱家煤矿西侧约1公里处的一口废弃的矿井（原巴里坤县煤矿26号矿井）的事实，而作出尸体被一位货车司机拉走处理的虚假陈述。2013年9月14日经公安机关电话传唤三被告人到案。公诉机关认为，被告人朱某一、朱某二、朱某三在刑事诉讼中对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，其行为已触犯的规定，构成伪证罪，另外三被告人在案发后经公安机关电话传唤主动投案，如实供述，具有自首情节，请求依法判处。并建议对三被告人处以一年以下有期徒刑。被告人朱某一、朱某二、朱某三对公诉机关的指控和量刑建议均无异议。被告人朱某一的辩护人提出，被告人朱某一在案发后能够及时向公安机关自首，如实供述自己的犯罪事实，能够积极协助侦查部门查清案件事实，且本案的犯罪后果相当轻微，请求对被告人适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人蔡×于2013年9月，在本市朝阳区北京市公安局朝阳分局办理犯罪嫌疑人余×1（女，33岁，湖南省人，已判刑）涉嫌盗窃罪一案的过程中，向北京市公安局朝阳分局预审大队办案民警提供一份伪造的《出生医学证明》，编造余×1有哺乳期内幼儿的事实，帮助余×1开脱罪责。后被查获归案。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年10月31日上午，许一×、许二×经事先预谋，欲从身处静海县城的毒贩“小燕”手中购买甲基苯丙胺。后被告人张××跟随许一×、许二×乘坐孙××驾驶的“捷达”牌轿车前往静海县城。当日16时许，许一×、许二×在静海县城从“小燕”处以3500元的价格购买甲基苯丙胺10克，后“小燕”紧临被告人张××同乘于该车后座返回宝坻。许一×、许二×则于当日20时许在宝坻区马家店镇双王寺村村口卖给宋××甲基苯丙胺2克，于当日22时许在“捷达”牌轿车内卖给牛××甲基苯丙胺7.4克。当日22时45分许，许一×、许二×被公安宝坻分局民警抓获。被告人张××在明知许一×、许二×因涉嫌贩卖毒品罪被公安机关立案侦查的情况下，仍谎称不存在毒贩“小燕”本人，且拒不证实许一×、许二×将甲基苯丙胺卖予宋××、牛××的犯罪经过。公诉机关就上述指控的内容向法庭宣读、出示了甲基苯丙胺等物证、刑事判决书等书证、证人证言、被告人张××的供述、检验报告书等鉴定意见、现场勘验、检查笔录等证据证实，认为被告人张××的行为构成伪证罪。被告人张××在庭审中对公诉机关指控的犯罪事实供认，表示认罪。
经审理查明，2014年10月23日12时许，朱某（另案处理）驾驶车牌号为冀B×××××的小轿车行驶至唐山市龙华道与建设路交叉口东10米处右转弯时，与冯某（已死亡）驾驶的冀B×××××普通二轮摩托车发生交通事故。事故发生后，在公安机关侦查过程中，被告人周某受朱某的指使，向公安机关提供了是其驾驶冀B×××××小轿车与冯某驾驶的摩托车发生的交通事故的虚假证言。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、证人朱某、赵某的证言、辨认笔录、交通事故责任认定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年5月20日中午，任红与张全因琐事产生矛盾发生厮打行为，张全到迁西县人民医院口腔科杨某处就诊，被告人杨某对张全伤情进行了简单处理但没有书写病历，在公安机关介入调查要求张全提供就诊病历时，张全找到被告人杨某补写病历，并给杨某送了花生油、酒等物品。被告人杨某（其身份为护师）明知自己没有权利却制作假病历，并且注明“牙槽窝有血凝块”。致使鉴定部门出具了张全伤情系轻伤的鉴定意见。司法机关依据该鉴定意见及其他证据，于2012年9月21日将任红刑事拘留，同年10月4日将任红执行逮捕，至2013年1月31日被取保释放。针对指控事实，公诉机关提供证人证言、唐山市人民检察院检验鉴定文书、任红涉嫌故意伤害案侦查卷复印件、被告人杨某的供述与辩解等证据，认为被告人杨某故意出具虚假病历，导致他人受到逮捕羁押的严重后果，其行为已构成伪证罪。特提起公诉，请依法惩处。
经审理查明：2014年2月3日19时许，赵某甲和童某（已判决）在刘台庄镇小葛庄村郭金莲家中因琐事与郭金莲发生口角，后赵某甲伙同童某等人将在现场拉架的赵某乙打伤。2014年2月23日，赵某甲、童某找到未到过刘台庄镇小葛庄村赵某乙被打现场的被告人龙某、刘某，指使该二人到派出所作伪证。2014年2月24日，被告人龙某、刘某到刘台庄镇派出所作出案发当日到过案发现场的虚假证言。2014年10月24日，昌黎县公安局民警将被告人龙某、刘某传唤到案。上述事实，被告人龙某、刘某在开庭审理过程中未提出异议，且有被告人龙某、刘某供述，证人赵某甲、童某、赵某乙的证言，法医损伤检验鉴定书，抓获经过等证据证实，足以认定。
肥乡县人民检察院指控，2013年6月27日0时30分许，吴某无证驾驶冀D×××××号小型轿车，沿肥乡县民有渠西河堤由北向南行驶至城南堡村南侧时，与同向行驶的孟顺江驾驶的无牌照二轮摩托车发生碰撞，造成孟顺江受伤、经抢救无效死亡的交通事故。肇事后，吴某驾车逃逸。后肥乡县人民法院以吴某犯交通肇事罪，判处其有期徒刑四年。吴某不服提出上诉，在该案上诉阶段被告人孙某出庭称：冀D×××××奇瑞牌小轿车后轮上方右后翼子板上的两道向下划痕是其在家中倒车时与大门口北面的树枝擦划形成的，意图隐匿罪证。
成安县人民检察院指控，2014年6月13日17时许，交通肇事者李某丁无证驾驶自家的冀D×××××号小型轿车带着犯罪嫌疑人李某甲和唐某去串亲戚，行驶至曹前线南鱼口村北路段时，与史某驾驶的电动汽车碰撞，发生交通事故，造成史某死亡、刘某乙受伤，两车不同程度损坏的交通事故，事故发生后，犯罪嫌疑人李某甲、唐某在公安机关的调查中称，发生事故时是李某丁姑父张某开的车，李某丁不是肇事司机。犯罪嫌疑人李某甲、唐某故意隐瞒和捏造事故真相，未能如实反映事故原因和肇事司机姓名，作伪证致使假肇事司机张某冒名顶替，真正肇事司机李某丁逃避法律追究。公诉机关向本院提交了道路交通事故案件登记表、事故责任认定、相关案卷复印材料、被告人供述与辩解等证据证明本案犯罪事实，要求本院依照之规定，以伪证罪追究被告人李某甲、唐某的刑事责任。被告人李某甲、唐某当庭对起诉书指控内容供认不讳。
河北省永年县人民检察院指控，2013年9月10日晚上，成学磊在通头村卫生室被人打致轻伤，当天晚上8点被告人成某下班后一直在家中，并未到过案发现场。2013年9月11日，被告人成某听说朋友成学磊被打伤，于2013年10月21日向派出所作假证明，声称自己当天在案发现场看到成宝峰殴打成学磊。公诉机关认为被告人成某在刑事诉讼中，对重要案情故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为已触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人成某自愿认罪，希望法院能对其从轻处罚。
河北省邢台市桥西区人民检察院指控，邢台市桥西分局在办理陈某甲等人涉嫌敲诈勒索、职务侵占案件中，于2012年11月30日对本案被告人李某甲进行询问，李某甲陈述自己共获得2300元的补偿款。后在邢台市桥西区人民法院开庭审理过程中，李某甲作为证人出庭作证时与其在公安机关证言不一致，称共补偿过两次，共获得三千多元钱。2014年9月3日邢台市公安局桥西分局民警再次询问李某甲，李某甲又称自己共分两次总计获得过4000多元补偿款。2014年9月4日，被告人李某甲再次供述自己分两次共获得补偿款3280元（2480元铁塔占地费，800元青苗补偿款）。公诉机关针对指控提供了如下证据：被告人供述、证人证言、相关书证等。据此公诉机关认为，被告人李某甲身为刑事案件的证人，故意对陈某甲案件有重要关系的情节作虚假证明，影响了刑事诉讼活动的顺利进行，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人程某甲在程某戊等人诉李俊峰侵占罪一案中，为使其妻妹李俊峰免受刑事处罚，在邢台县人民法院对其询问时提供虚假证词，并当庭作虚假证词，称李收到的48万元保险公司赔付款已全部交给程，事实上并未交付。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人程某甲在刑事诉讼中故意作虚假证明，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
邢台县人民检察院指控，2013年7月30日，被告人张某甲未在案发现场的情况下，冒用张某乙的名字，编造假身份证号，为张某丙涉嫌故意伤害一案的当事人郭某作证。2014年5月14日张某甲到邢台县公安局投案自首。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人张某甲冒用他人姓名作伪证，其行为已触犯之规定，构成伪证罪，提请本院依法判处。
文安县人民检察院指控，2013年9月7日6时10分许，被告人唐某某乘坐桑某某（已起诉）驾驶的车牌号为冀RCZ某某的小型普通货车，在文安县左各庄镇南环路河北某某木业路口处发生交通事故。在向公安机关提供证言时，被告人唐某某故意作虚假证明，指认他人为肇事司机，严重妨害了公安机关的正常侦查活动。2014年8月19日，被告人唐某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关针对指控，向本院提供了被告人唐某某的供述，证人李某某等人的证言，公安机关出具的到案说明，本院刑事判决书，被告人唐某某的身份证明等证据，认为被告人唐某某的行为已构成伪证罪，有自首情节，提请本院依法惩处。
文安县人民检察院指控，2013年9月7日6时10分许，被告人吴某某乘坐桑某某（已起诉）驾驶的车牌号为冀RCZ某某某的小型普通货车，在文安县左各庄镇南环路河北某木业路口处发生交通事故。在向公安机关提供证言时，被告人吴某某故意作虚假证明，指认他人为肇事司机，严重妨害了公安机关的正常侦查活动。公诉机关针对指控，向本院提供了被告人吴某某的供述，证人李某某等人的证言，公安机关出具的到案说明，本院刑事判决书，被告人吴某某的身份证明等证据，认为被告人吴某某的行为已构成伪证罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2010年10月至2011年6月期间，被告人辛某请托李某为马某办理在北京某高速路段立广告牌事宜，并给李某办理费用现金人民币30万元。后因此事未办成，李某于2011年6月28日将30万元退还给被告人辛某，但被告人辛某未将退款事宜告知马某。2012年7月17日，马某到廊坊市公安局广阳分局报案称李某以能办理高速路广告牌为由诈骗其人民币30万元，同年7月19日，廊坊市公安局广阳分局决定对马某被诈骗案立案侦查。2012年8月29日、2013年9月13日，被告人辛某在廊坊市公安局广阳分局侦查人员就李某涉嫌诈骗马某一案依法对其询问时做虚假证言，故意隐瞒李某已经退还30万元的重要案件情节，致使李某于2013年9月12日至2013年10月11日期间因涉嫌诈骗罪被廊坊市公安局广阳分局刑事拘留。上述事实，被告人辛某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人辛某在公安机关的供述，被害人李某的陈述，证人马某、徐某、傅某的证言，接受刑事案件登记表，拘留证，取保候审材料，收条，银行明细表，资金往来信息结果表及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
冀州市人民检察院指控，2008年10月14日晚20时左右，经营饶阳县桥东汽修厂的郝某甲（另案处理）伙同其兄弟郝某乙等人将晟宏汽修厂内停放的十余辆汽车玻璃及汽修厂部分门窗玻璃砸坏，经鉴定损失4720元。当时在晟宏汽修厂工作的被告人刘某在现场目睹了该案发生经过，在作为关键证人接受饶阳县公安局询问时详细陈述了郝某甲、郝某乙等人打砸汽修厂的事实经过。2013年饶阳县公安局对该案重新侦查期间，刘某受郝某甲指使在公安机关对其询问时说郝某乙没有参与。2013年7月4日刘某受郝某甲指使去饶阳县检察院递交亲笔证词一份并接受询问，对郝某乙是否参与、郝某甲等人砸车数量等重要情节做了虚假陈述，意图使郝某甲、郝某乙逃避法律追究。后郝某甲的妻子贺某给了刘某2万元。公诉机关认为被告人刘某在刑事诉讼中作为证人，对与案件有重要关系的情节故意做虚假证明，意图隐匿罪证，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。为证实指控的犯罪事实，公诉机关向法庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。
景县人民检察院指控：2014年11月11日，被告人李某甲因故与毛某发生打斗，后在公安机关调查李某甲之母刘某丙受伤原因过程中，被告人李某甲、刘某甲向公安机关做虚假证明，并找到同村村民桑某、李某乙、刘某乙，授意其三人作伪证，意图陷害毛某。该三被告人故意向公安机关作虚假证明，导致公安机关对毛某涉嫌故意伤害罪被刑事立案，并对毛某进行上网追逃措施。案发后，被告人刘某甲向景县公安局投案自首。
公诉机关指控，被告人阮某某于2015年3月份在大杨树镇修理翻斗车期间，张某某驱车前往大杨树找到阮某某让其公安机关调查张某某非法占用农用地案过程中，按照张某某事先告知的内容坐虚假证言，被告人阮某某在毕拉河森林公安局依法进行的三次询问中均按照张某某的指使提供虚假证言。公诉机关认为，被告人阮某某在公安机关对张某某立案侦查以后，故意为其作虚假证明，意图隐匿张某某非法占用农用地犯罪行为的罪证，触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，被告人高某在满洲里市人民检察院办理李某某职务犯罪案件中，作为该案证人，因事前通谋，当侦查部门于2013年8月多次向高某核实由其经手的李某某受贿款项来源、去向等问题时，故意作虚假证明，帮助隐匿罪证。2013年12月5日，高某主动到满洲里市人民检察院投案自首。
经审理查明，2014年3月11日18时许，法库县公安局在办理崔某某涉嫌危险驾驶罪一案过程中，崔某某经呼气酒精测试，其酒精含量为95mg／100ml，办案民警遂将崔某某带至法库县惠民医院进行血液酒精浓度检验。崔某某表哥即被告人那某某在得知此事后，于当日20时许赶到惠民医院，为帮助崔某某逃避法律追究，请求惠民医院医生高某某为其抽血，并趁办案民警不备，将自己的血样同崔某某血样调包，致崔某某血液中乙醇浓度检验结果为0mg／100ml。经中国刑警学院物证鉴定中心检验，2014年3月11日晚惠民医院进行血液酒精浓度检验血样的DNA经比对同那某某一致。2014年3月26日，被告人那某某被法库县公安局抓获。上述事实，被告人那某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、抓捕经过、户籍证明、公安行政处罚决定书，证人周某、崔某某、高某某等人证言，酒精检验报告及DNA鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月29日，被告人张某某、肖某某与吴某某（另案处理）商议后，到公安机关做虚假证言，谎称2014年10月28日16时许，在大连市某区某小区11号楼楼前道路发生的致人死亡的交通事故的肇事者为吴某某，为真正的肇事者薛某某（已判决）隐匿罪证。2014年10月30日，被告人张某某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。被告人肖某某经公安机关电话传唤到案，如实供述主要犯罪事实。上述事实，被告人肖某某及其辩护人、被告人张某某在开庭审理中均无异议，且有案件来源、抓获经过、户籍证明、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证复印件、机动车信息查询结果单、被害人刘某某身份信息、居民死亡医学证明书、道路交通事故认定书、说明、调查笔录、刑事谅解书、收条等书证，证人吴某某、王某、刘某某、薛某某等人的证言，被告人肖某某、张某某的供述等证据在卷佐证，足以认定。
原审判决认定：2013年3月，被告人李强采取伪造沈阳铁路局通化房产段、梅河口市铁路储运服务处、沈阳铁路局总工程师室印章，并涂改处理了长春铁路土地分局审批意见，用假的拆除专用线审批表，骗取了对该专用线负有直接监管职责的通化铁路工务段的认可，私自将该专用线拆除，钢轨及枕木卖掉，被拆除的专用线为43型钢轨，总长919米，总价值人民币36万余元。被告人刘某甲到案后，按事先李强的授意为其分担罪责，多次向公安机关供称，拆除该专用线、联系卖钢轨是其完成的，拆除审批表中沈阳铁路局总工程师室的印章和审批签字，也是其找人完成的。2014年4月25日，被告人刘某甲如实向公安机关供述了其以前向公安机关供述的事实是虚假的事实。原审法院经公开开庭审理，对该案涉及证据进行了庭审质证、认证，并根据被告人李强、刘某甲的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照之规定，认定被告人李强犯诈骗罪，判处有期徒刑八年一个月，并处罚金人民币三十六万元。被告人刘某甲犯伪证罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
吉林省九台市人民检察院指控，，2013年6月29日22时50分许，夏某甲（已判刑）驾驶吉A88P63号小型轿车行至九台市西桥红绿灯时将行人王江撞倒致王江死亡，夏某甲弃车逃逸并将此事告知其父亲夏某乙（已判刑）及被告人夏金华。后经夏某甲的父亲夏某乙指使，被告人夏金华于2013年7月2日到九台市公安局交警大队，在明知事实真相的情况下，出具了肇事司机为李某某（已判刑）的虚假证言，给侦查工作造成严重阻碍。
经本院审理查明，被告人解某某于2013年12月份至2014年2月期间，在公安机关向其了解犯罪嫌疑人刘某某涉嫌故意伤害一案相关情况及调查取证时，其为了使刘某某减轻处罚，对案件重要情节故意做虚假证明，隐匿罪证，严重干扰了公安机关侦查活动。上述事实，被告人解某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人解某某的供述及辩解；证人刘某某的证言；书证：抓捕经过、户籍证明法庭审理笔录等证据予以证明，足以认定。
原审判决认定：2013年10月25日，张某甲与高某某等人在吉林市昌邑区左家镇王家岭青华食杂店赌牌九，期间张某甲多次与被告人赵某电话联系，要求赵某接自己，赵某未答应其要求。后张某甲与王某、徐某某等人发生口角，并将王某、徐某某攮伤（后抢救无效死亡），再次电话要求赵某驾车接其离开现场，赵某得知其将人攮伤后，仍驾车将张某甲带离案发现场去往被告人谭某某家，期间赵某询问张某甲伤者情况，张某甲说其攮伤2人，分别攮在胸、肋部，每人身中数刀，并声称如2人死亡其便去自首。张某甲到达谭铁军家中后，接到高某某电话得知王某、徐某某可能已经死亡，决定去自首。谭某某遂联系其哥哥谭某甲将张某甲送去自首。期间谭某某发现张某甲作案的刀落在其家中，仍将张某甲犯罪所用的凶器藏匿于家中。数月后，谭某某将此凶器交至公安机关，并出具虚假证言，谎称此刀是自己在桥下所捡，严重妨害司法机关正常活动。谭铁军曾被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。上述事实，有如下经庭审举证、质证证据证明：1．破案经过，载明案件的破获过程。2．常住人口信息查询表，载明涉案人员的相关信息。3．刑事判决书，载明谭某某犯抢劫罪，判处有期徒刑七年。4．释放证明，载明谭某某于2010年8月29日刑满释放。5．刑事判决书，载明张某甲犯故意杀人罪，判处死刑。6．证人高某某证言，证实2014年2月，谭某某跟其说张某甲攮人的那把刀在他那，其让谭上交。谭铁军害怕，问其怎么说。其说警察去王家岭五队的桥下找了好几次让谭说刀那里捡的。谭同意。第二天其和谭去公安机关，谭铁军把刀交了。三月初，公安机关又找谭铁军，谭问其怎么办，其说要不就像之前那么说，要不就实话实说，让他自己拿主意。7．证人谭某甲证言，证实2013年10月25日20许，其弟谭铁军让其开车到谭铁军家接张某甲到河湾子派出所自首。张某甲离开谭铁军家时手里什么也没拿，没拿凶器和随身物品。8．证人赵某某证言，证实春节过后，其在男友谭铁军家用一把刀刮脚，谭铁军说以后不能用这把刀，这是张某甲杀人用的。其刮完脚用水刷了这把刀，并用家里抹布擦了。其当时看见刀把有红色像血迹的东西，但不明显，所以其也没多想就用了。9．证人张某甲证言，证实谭某某和其说张某甲打完仗把刀扔他家了，其让谭赶紧把刀交给公安机关。10．证人张某乙证言，证实其父张某甲打电话说他攮死人了，要去自首，并说把包和钱放在谭铁军处。11．证人邹某某证言，证实10月26日其子让其去谭某某处取张某甲的东西，在桦皮厂镇客运站附近，谭把张某甲的手机给其。12．另案人张某甲供述：2013年10月25日我与连襟高某某等人在吉林市昌邑区左家镇王家岭青华食杂店赌牌九，我攮完人后给不点（赵某）打电话，之前给他打过好几个电话，让他接我，他说有事一会来接我，攮完人，我就急了，又给他打了一个电话，问他到哪了，他说在门口了，我上车后不点问我去哪，我说去谭铁军家。在车上，我跟赵某说：这回完了，你以后可能看不着我了，赵某问我怎么了，我把打仗的事简单跟他说了，大概意思就是把人攮了，攮了好几刀，当时都懵了，不知道都攮哪了。我还给我儿子打了电话，告诉他我把人攮了，照顾好他妈。赵某把我送到谭某某家就走了。到了谭某某家，我把刀放在谭某某家炕上，他问我怎么了，出什么事了。我说打仗了，把人给攮了，我给他讲了攮人的过程，谭某某问我用哪把刀，我指着放在炕上的那把刀说：就用的这把刀。谭某某还说：没事，不一定能死，后来高某某给我打电话说：人不行了，让我自首。谭某某给他哥谭某甲打电话，他俩开车把我拉到左家派出所。从谭某某家走的时候我们忘了刀的事，快到派出所了，我才提刀的事，谭铁军说要回去取，我说：那么地吧，都快到了，我没跟他说如何解释刀的事，自己寻思到公安机关就说刀让我扔河里了。13．被告人谭某某于2014年2月18日向公安机关提供的虚假证言，称2013年10月26日其骑摩托车去左家王家岭水库途中，在桥下南侧水边发现一部手机和一把刀。回到家才发现手机是张某甲的。后来听说张某甲杀人了，公安机关在找刀。因当时害怕，心里很矛盾，所以现在才主动交出来，刀上的血迹其没擦过。14．被告人谭某某供述，称2013年10月25日晚上，张某甲打完仗攮完人后，坐赵某的车到其家，他当时背个黑色包，手背上有血，我记得他左手拿着一把卡簧刀，刀当时没有打开。张进屋以后就把刀扔其家炕头上，说把人攮了，流了不少血，人够呛，后来高某某给他打电话说两人都死了。其和谭某甲拉着张某甲去左家派出所自首。其曾问张某甲刀怎么办，他说先放这，让其保管，他投案时不想带这把刀去，说到公安局就说刀是从对方手里抢的，就说刀撇了。其女友赵某某用这把刀刮过脚，用完以后用水洗了。2014年2月，其把刀交给公安机关了，说刀是捡的，公安机关找了其五次，头两次其没说实话，说刀是在王家岭大桥下捡的，这个位置是高某某告诉其的。第三次市局刑警支队找其，其就实话实说了。15．被告人赵某供述，称2013年10月25日晚上，张某甲给其打电话说要干仗，让其去，其找理由拖着没去，后来张又打了好几个电话，最后一个电话张说仗打完了，他给人攮坏了，让其把他拉走。其听仗打完了，就开车去张说的食杂店附近接他，张让其往左家镇于家村5队谭某某家开。在车上，张说要是人死了就去自首。张某甲还给他儿子打了电话，告诉他儿子攮人的事。
吉林省桦甸市人民检察院指控：2014年1月5日18时许，被告人常某某及其丈夫安某某（已判刑）在桦甸市某某街其自家经营的某某美发店门前，因打麻将一事与被害人奚某某发生口角，期间，安某某用手击打奚某某耳部，造成奚某某左耳鼓膜外伤性穿孔，评定为轻伤二级。在此案侦查过程中，被告人常某某作为证人，对安某某故意伤害奚某某的重要情节故意作虚假证明，并且指使他人作伪证，意图使安某某逃避法律制裁。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人常某某供述与辩解、证人奚某某、王某某、张某甲、张某乙、李某某、杨某某、刘某甲、刘某乙证言、桦甸市公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、刑事判决书、户籍证明等证据。并认为，被告人常某某之行为已构成伪证罪，应依法处罚。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年6月15日14时许，公主岭市和平林场职工杨某、李某甲等人在本市龙山乡土门岭村清理幼林地高稞作物时，与土门岭三组村民李某乙发生争执，李某乙随即用锄把和拳头捶打杨光、李某甲，杨某随后施拳脚回击将李某乙殴打，致李某乙头部、左腿部等受伤。经鉴定，李某乙左膝部外伤致左侧半月板破裂，其损伤程度为轻伤二级。事后，被告人刘某、李某甲、孙某某（已判刑）、徐某某（已判刑）作为证人，在公安机关调查该案过程中出具伪证，掩饰杨某打伤李某乙左膝部的犯罪事实。案发后，被告人李某甲到公安机关投案，被告人刘某被公安机关抓获归案。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人姜某某于2014年2月18日，在张某某（已判刑）诈骗案中，因其外甥龙某被张某某诈骗，遂产生报复张某某心里，在公安机关对其讯问过程中，虚构一次不存在的诈骗事实，夸大张某某诈骗的犯罪数额，并以暴力威胁方式指使证人侯某某亦做此虚假证言。公诉机关认为，被告人姜某某无视国家法律，故意做虚假证明，以暴力威胁方式指使他人作伪证，应当以伪证罪、妨害作证罪追究其刑事责任。被告人姜某某针对起诉书指控的事实供认，无异议。
吉林省扶余市人民检察院指控，2014年1月13日，被告人周亚芹明知自己不符合低保条件，冒用冷某甲的甲状腺癌病历向扶余市三岔河镇东北社区城市低保所申请城市居民最低生活保障，低保所依据其提供的病历，于2014年1月25日批准其享受最低生活保障每月280元钱，自2014年3月6日至2015年5月18日共骗取国家的低保款5484.5元。吉林省扶余市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人周亚芹供述和辩解、证人宋某某、孟某某、冷某甲、马某某、黄某某、邢某某、冷某乙、姚某某证言以及其他书证等。吉林省扶余市人民检察院认为，被告人周亚芹以非法占有为目的，提供虚假材料骗取低保款5400余元，数额较大，其行为触犯之规定，应以诈骗罪追究刑事责任。被告人周亚芹对指控事实和罪名无异议。
黑龙江省通河县人民检察院指控，2015年5月9日8时许，被告人郭某某与王某某（另案处理）在通河县浓河镇自然村双凤屯水田地里，因接电一事与被害人韩某某（男，时年46岁）发生口角并厮打，王某某用铁管将韩某某左手打伤。经鉴定，韩某某左手损伤，构成轻伤二级。被告人郭某某在公安机关侦查韩某某被伤害案过程中，为公安机关故意提供虚假证词，隐瞒王某某故意伤害的犯罪事实，并指证韩某某的伤是张某甲造成的，为案件侦破设置障碍，致使张某甲被列为网上逃犯。郭某某于2015年8月28日向公安机关投案。
齐齐哈尔市铁锋区人民检察院指控，2014年6月至7月，被告人齐齐哈尔市公安局XX分局XX派出所公安助理员刘X在铁锋区人民检察院办理郭XX、蒲XX、罗XX涉嫌徇私枉法案件过程中，刘X在明知案件事实的情况下，向司法机关提供虚假证言，意图隐匿罪证。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人刘X在明知案件事实的情况下，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为触犯了，应当以伪证罪追究其刑事责任，并提出判处被告人刘X一年以下有期徒刑或者拘役，可以判处缓刑的量刑建议。被告人刘X对起诉书指控其犯伪证罪的事实和证据不持异议，同意公诉机关提出的量刑建议，希望对其从轻处罚。其辩护人提出：对起诉书认定刘X在明知案件事实的情况下，故意做虚假证明，意图隐匿罪证的行为不持有异议，但认为刘X系被胁迫，且伪证的事实对案件处理影响不大，刘X之所以能够做出对案件不知情的证实，是源于派出所领导的命令，且刘X系初犯、无前科劣迹，刘X父母均身患重病，整个家庭负担都在刘X一个人身上，如果认定为犯罪，对其今后的就业、生活无疑是雪上加霜，刑法的目的不是惩罚而是教育，对于主观恶性不深的刘X，更应以教育为主，故对刘X的行为不以伪证罪论处。因刘X的犯罪情节显著轻微，不构成犯罪。
黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院指控：2009年4月5日21时许，被告人杜某甲在黑龙江省牡丹江农垦公安局侦查其子杜某乙故意杀害被害人李某某案中，故意出具虚假证言称李某某于2009年4月6日上午从家中出走后未回，经公安机关查实李于2009年4月5日被害。杜还对李某某房间墙上有血迹的事实进行隐瞒，并在公安机关明确禁止变动该房间的情况下将房间内的物品转移并将房间出租，隐匿罪证。被告人杜某甲于2013年12月19日被公安机关传唤到案。黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院就指控的上述犯罪事实向法庭提供了书证、证人证言、被告人杜某甲的供述和辩解等证据，认为：被告人杜某甲故意出具虚假证明，为他人隐匿罪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任；杜某甲系已满七十五周岁的人犯罪，建议判处有期徒刑一年六个月以下。被告人杜某甲因年岁已高，未对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议发表意见。被告人杜某甲的辩护人肖鹏的辩护要点是：1.杜某甲没有做伪证的故意；2.侦查部门不准许杜某甲变动案发现场，但杜某甲没有保护现场的义务，也没有能力保护现场；侦查部门没有采用贴封条等强制手段来禁止他人进入案发现场，且该房的房主不是杜某甲，房主将案发现场变动及出租给他人跟杜某甲没有关系。综上，杜某甲的行为不构成犯罪。
经审理查明：2013年5月至l2月，被告人陈乙在陈某某（已判决）涉嫌开设赌场罪一案的公安侦查至二审法院审理期间，受陈某某儿子陈甲（另案处理）等亲属的指使，先后采用出具情况说明、提供虚假证言、拍摄视频录像等方法，意图隐瞒陈某某开设赌场的犯罪事实，使陈锡琨逃避刑事处罚。2014年9月15日，被告人陈乙接公安机关电话通知后，自动到案接受查询，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人陈乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、陈甲、潘某某、顾某、陆某某的证言，保证书，刑事判决书、刑事裁定书、法庭审理笔录，公安机关的案发简要经过、工作情况、情况说明、律师调查记录、视频录像截图等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月，上海市公安局闸北分局在侦查赵乙(另案处理)非国家工作人员受贿案件期间，查明赵乙通过银行转账将部分贿赂款转移至其弟被告人赵甲账户中。当月13日，该局在依法询问赵甲时，赵甲为掩盖赵乙收受贿赂的事实，向公安机关提供虚假证言，谎称其曾于2013年借款给赵乙，上述转账钱款系赵乙向其归还的欠款。同日，被告人赵甲在被刑事拘留，后如实供述了其事先受赵乙指使向公安机关作伪证的事实。上述事实，被告人赵甲在庭审中不持异议，且有证人缪某某的证言，上海辰星电子数据司法鉴定中心出具的《司法鉴定检验报告书》，上海市公安局闸北分局经侦支队出具的《受案登记表》、《工作情况》，被告人赵甲的供述及户籍资料等证据证实。以上证据，均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予认定。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年10月7日23时55分许，许兴跃（已被判刑）酒后驾驶号牌为苏B×××××的小型轿车搭载被告人陈某，从无锡市新区梅村街道锡贤路旁的天娱国际KTV停车场驶出，上道路行驶。次日0时14分许，许兴跃驾驶上述车辆，沿新华路东侧泰伯花苑一期门面房前通道由南向北行驶至徐林芬孢子粉店门前路段时，与对向驾驶电动自行车的祈传飞发生口角后互殴，后被民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，许兴跃血液中乙醇含量为2.00mg／ml。2014年10月间，被告人陈某在接受公安机关询问许兴跃危险驾驶案过程中，故意多次作虚假证言，谎称案发当晚许兴跃未酒后驾车，系他人代为驾驶。2015年8月19日，许兴跃因犯危险驾驶罪，被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。2015年10月23日，被告人陈某向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关认为：被告人陈某的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。
新沂市人民检察院指控：2014年3月19日11时许，王某（另案处理）驾驶车牌号为辽Bxxxxx号轿车，沿新沂市大桥路由东向西行驶至第十七加油站门前地段时，与行人田某某相撞，致田某某当场死亡。事故发生后，王某打电话联系林某某（已被判刑）前往事故现场，并指使林某某替自己顶包。当日12时许，林某某被带至新沂市公安局交巡警大队接受询问时称肇事车辆为其驾驶。当日，新沂市公安局以林某某涉嫌交通肇事罪将其刑事拘留。2014年3月20日晚上，王某又找到被告人黄某，让其向公安机关作虚假证明，被告人黄某表示同意。2014年3月21日，被告人黄某在接受新沂市公安局交警大队民警询问时，称肇事车辆为林某某驾驶。2014年3月25日，王某主动至新沂市公安局交巡警大队投案，并如实供述了其交通肇事后指使被告人黄某向公安机关作虚假证明以及安排林某某替自己顶包的事实。被告人黄某于2014年3月31日主动至新沂市公安局交巡警大队，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人黄某在庭审中无异议，且有新沂市公安局出具的发破案经过、被告人到案经过及其户籍证明、受案登记表、立案决定书、本院刑事判决书等书证，证人王某、林某某、段某某的证言，被告人黄某的供述等证据予以证实，足以认定。
灌云县人民检察院指控：1、2013年3月5日，被告人陈某甲在陆某甲、陆某乙、陈某乙指使下，到伊山派出所故意作虚假证明，证明其亲眼看到陆某甲被金某扇左耳，意图陷害他人。2、2013年3月5日，被告人王某甲在许某、陆某甲、陆某乙的劝说指使下，到伊山派出所故意作虚假证明，后又于2013年5月在陆某甲、许某指使下，出席法庭证明其亲眼看到陆某甲被金某扇左耳，意图陷害他人。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人陈某甲、王某甲的供述，未到庭证人陆某甲、陆某乙、许某、陈某乙、王某乙、陈某丙、霍某等人的证言，辨认笔录、户口证明、发破案报告、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人陈某甲、王某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为触犯，可以从轻处罚。被告人陈某甲、王某甲对起诉指控的犯罪事实无异议，未提出辩解。
建湖县人民检察院指控：2011年12月6日，建湖县人民检察院依法对被告人秦正尧涉嫌受贿一案立案侦查。2012年11月27日，建湖县人民法院以（2012）建刑二初字第0094号刑事判决书，作出秦正尧犯受贿罪，判处有期徒刑十年三个月，并处没收财产人民币二万元的判决。秦正尧不服判决，上诉至盐城市中级人民法院，该院裁定撤销原判，发回重审。2013年12月23日，建湖县人民法院以（2013）建刑二初字第0048号判决书，作出秦正尧犯受贿罪，判处有期徒刑十年，并处没收财产二万元的判决。秦正尧不服判决，继续上诉。被告人秦某为帮其父秦正尧减轻罪责，在得知秦正尧受贿案件将于2014年4月份左右二审开庭后，于2014年3、4月份期间，多次打电话、发手机短信给被告人祁某、颜某、程某等人，言语威胁、诉说其母因秦正尧案自杀的遭遇及保证检察机关不会追究责任，让被告人祁某等人改变证词、作虚假证词。经不住秦某的纠缠、威胁、免责保证及同情秦正尧的家庭遭遇，被告人颜某于2014年3月27日在摩登经典茶社向秦正尧的律师作了改变以前证词、作虚假证词的陈述，被告人祁某、程某于2014年4月8日在秦正尧受贿案二审庭审时，分别改变以前的证词，作虚假的证词。案发后，被告人秦某拒不交代其犯罪事实，被告人祁某、颜某、程某如实供述了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，并据此认为，被告人秦某的行为触犯了的规定，提请本院依法判处。庭审中，被告人祁某对起诉书指控的犯罪事实无异议，但认为被告人秦某没有纠缠、威胁他，也没有让他不承认行贿这个事实，他是出于同情心的原因改变证词的；被告人颜某认为被告人秦某没有威胁他，并对起诉书指控的犯罪事实无异议；被告人程某对起诉书指控的犯罪事实、罪名均无异议，认为被告人秦某没有威胁过他，但在电话里说过改变行贿的基本事实，他是出于同情心的原因改变证词的；被告人秦某当庭认罪，请求减轻处罚；被告人秦某的辩护人对被告人秦某构成妨害作证罪无异议，但认为被告人秦某的情节轻微，请求对被告人秦某免予刑事处罚。
大丰市人民检察院指控，伪证2012年9月24日17时许，杨某（另案处理）驾驶车牌号为苏J×××××的小型轿车搭载被告人景步勇、蔡某等人，沿大丰市大中镇春柳路由北向南行驶至大中镇泰丰村一组东西向砂石路交叉路口时，与由西向东驾驶自行车的杨翠萍发生碰擦，致杨翠萍摔倒受伤，后杨翠萍经大丰市人民医院抢救无效于2012年9月27日死亡。事故发生后，杨某驾车驶离现场。途中，被告人景步勇明知杨某无机动车驾驶证驾驶汽车发生交通事故，却代替杨某继续驾驶该肇事车辆逃逸。在公安机关找到肇事车辆的车主后，被告人景步勇主动到公安机关谎称是本人肇事，替杨某顶罪，并谎称不明知交通事故的发生。后被告人景步勇指使被告人蔡某、杨某等人作假证明证实车辆系景步勇驾驶。在公安机关刑事侦查期间，被告人景步勇又指使被告人蔡某、杨某继续作虚假证言。被告人蔡某、杨某根据被告人景步勇的指使，向公安机关作出景步勇系该事故的肇事者以及景步勇不明知事故发生的虚假陈述，致使大丰市人民法院作出了对景步勇犯交通肇事罪的刑事判决。2013年8月10日，被告人蔡某到大丰市公安局刑警大队投案，如实供述了自己的犯罪事实。指控的证据有被告人供述、证人证言、书证等证据证实。诈骗被告人景步勇明知杨某（另案处理）无证驾驶且肇事后逃逸，仍为骗取车牌号为苏J×××××的小型轿车的第三者责任险保险金，于2013年4月，隐瞒杨某无证驾驶且肇事后逃逸的事实，以肇事车主何某的名义向大丰市人民法院提起民事诉讼，要求中国人民财产保险股份有限公司大丰支公司支付投保的第三者责任险保险金。大丰市人民法院于2013年7月4日作出判决，判决被告中国人民财产保险股份有限公司大丰支公司给付原告何某第三者责任保险项下的保险金142299.40元。2013年8月5日，中国人民财产保险股份有限公司大丰支公司依据大丰市人民法院判决书将第三者责任险保险金142299.40元汇到法院帐户。由于被告人景步勇因涉嫌包庇罪已于2013年7月被公安机关侦查，因此未能领取该笔第三者责任险保险金。被告人景步勇在被采取强制措施期间，向公安机关主动供述公安机关尚未掌握的本人诈骗的犯罪事实。指控的证据有被告人供述、证人证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人景步勇、蔡某在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节作虚假证明，妨害了司法机关的正常活动，其行为均触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人景步勇对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。被告人蔡某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。
公诉机关指控：2013年7月27日中午，被告人郑某在泰州医药高新区寺巷街道某安置区建筑工地上操作挖掘机装填土方时，目睹工地上驾驶工程车的陈某（已判刑），因驾车不慎，致降水工程施工人员陈某乙被碾压死亡，遂将此情况告知被告人栾某。后被告人郑某在被告人栾某的指使下，向侦查机关提供虚假证言，谎称肇事者为祝某（已判刑），致公安机关以祝某涉嫌过失致人死亡罪立案侦查并对祝某采取刑事拘留的强制措施。案发后，被告人郑某、栾某主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2014年10月10日，桂某因涉嫌犯危险驾驶罪被宁波市公安局交通警察局海曙大队立案侦查。被告人王某在该案诉讼期间，按照桂某的授意，向公安、检察机关谎称“其于2014年10月10日凌晨在段塘派出所门口，将一瓶‘红星二锅头’白酒交给桂某，桂某喝下该瓶白酒后进入段塘派出所。”企图帮助桂某逃脱刑罚处罚。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2014年10月10日，桂某因涉嫌犯危险驾驶罪被宁波市公安局交通警察局海曙大队立案侦查。被告人王某在该案诉讼期间，按照桂某的授意，向公安、检察机关谎称“其于2014年10月10日凌晨在段塘派出所门口，将一瓶‘红星二锅头’白酒交给桂某，桂某喝下该瓶白酒后进入段塘派出所。”企图帮助桂某逃脱刑罚处罚。
经审理查明，2013年4月29日23时许，贾某乙（已判）与被告人贾某甲等人饮酒后，驾驶承载着被告人贾某甲的浙j×××××号吉利美日牌轿车，在位于台州市路桥区路桥街道石浜村的雷霆溜冰场门口倒车时，与徐某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成徐某受伤（未达轻伤）、两车损坏的道路交通事故。经检测，贾某乙血液中的酒精含量为150mg／100ml，属于醉酒驾驶。但在公安交警调查事故时，贾某乙辩称在事故发生后被交警查获前曾经饮酒，并要求被告人贾某甲为其作虚假证言。被告人贾某甲明知贾某乙在事故发生后未饮酒，仍按贾某乙的要求向公安机关作虚假证言，称贾某乙在事故发生后与自己在一起，并目睹其饮酒，企图帮助贾某乙逃避法律责任，妨害了司法机关的正常活动。2014年5月6日，贾某乙被本院以危险驾驶罪判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。上述事实，被告人贾某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人贾某乙、李某、孙某、张某、徐某等人的证言、指令出动单、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、道路交通事故认定书、物证检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、归案经过、情况说明、刑事判决书及户籍证明等证据佐证，诸证据经过庭审质证，真实、合法，能相互印证，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月和2014年7月，被告人柯某甲为骗取驾驶证，利用陈某的身份信息和自己的照片，到景德镇市公安局交通警察支队车辆管理所补换了驾驶证。2014年7月29日20时许，被告人柯某甲酒后驾车被民警当场查获，经鉴定属醉酒驾驶。案发后，被告人柯某甲隐瞒自己的身份，向侦查人员提供骗取的陈某驾驶证，在刑事诉讼过程中被告人柯某甲先后多次证实陈某酒后驾车的事实。2014年11月7日，望江县人民法院以陈某犯危险驾驶罪，判处陈某拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金2000元。被告人的行为显已触犯刑律，应当以伪证罪追究其刑事责任。案发后，被告人柯某甲主动投案，如实供述了犯罪事实，属自首。特提起公诉，请依法判处，并当庭出示了被告人的供述、证人证言等证据。
原判认定：（一）职务侵占事实2006年，阜南县郜台乡段台村村民刘某乙承包段台村12亩土地，租期二年。被告人刘某甲收取刘某乙缴纳的5000元承包费后，将该款占为己有。（二）伪证事实2006年11月份，时任阜南县郜台乡段台村党支部书记的刘某甲负责出售本村穆郢至安台路段的白杨树，耿某甲负责出售本村段台至殷台路段上的白杨树。2006年11月23日，宋某某、马某某、杨某某以74000元的价格购买了耿某甲负责出售的该村所有的集体树木。刘某甲、耿某甲、宋某某、马某某、杨某某五人一起到黄岗信用社，宋某某将74000元树款，以耿某甲的名义存入40000元，以刘某甲的名义存入34000元。2007年1月19日，该款分别被刘某甲、耿某甲支出并销户。阜南县公安局对耿某甲涉嫌侵占该村售树款进行立案侦查，公安机关先后两次向刘某甲调查询问该售树款去向时，刘某甲均否认收到34000元的事实。阜南县公安局、阜南县人民检察院认定耿某甲侵占该村售树款，并向阜南县人民法院提起公诉。（三）受贿事实2006年农历腊月，阜南县郜台乡段台村村民耿某乙去世，其女儿耿某丙向时任段台村党支部书记的刘某甲提出将耿某乙予以土葬，并到刘某甲家中送给刘某甲现金6000元。刘某甲收款后对耿某丙的请求予以默许，耿某乙得以土葬。原判认定上述事实的证据有：存款凭条、起诉意见书、起诉书、询问笔录、逮捕证、抓获经过、户籍证明，证人刘某乙、李某某、耿某甲、宋某某、马某某、杨某某、耿某丙、陶某某、耿某丁、刘某丙证言，被告人刘某甲供述等。
公诉机关指控，2011年2月10日11时许，阜南县新村镇赵营村大姜庄村民姜某甲、姜某林与姜某坤家人，因旧怨在该村村民姜某善房屋东侧发生厮打。厮打过程中，姜某甲之子姜某超（已判刑）持棍击打姜某坤妻子郭某某，致郭某某倒地后左肩关节脱位，经鉴定构成轻伤。公安机关在对姜某超涉嫌故意伤害郭某某一案的侦查过程，被告人贾某甲受姜某甲指使，多次故意向公安机关提供虚假证言，证明郭某某是因路滑自己摔倒在地，企图帮助姜某超逃避法律责任。公诉机关为支持其指控的犯罪事实，提供了相关证据在卷佐证。认为被告人贾某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图帮助他人逃避法律责任，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年11月6日1时许，王某甲在洛江区万安某某娱乐会所被李某某（已经逮捕）持刀刺中右锁骨下缘处死亡。案发后该会所法定代表人陈某某为逃避责任指使音控工作人员林某某将会所现场监控主机拆解、隐匿，并指使该会所现场经理杜某某及林某某对公安机关要谎称会所监控损坏正在修理中，案发时没有监控。在公安机关侦查中，被告人杜某某按照被告人陈某某的授意，对公安机关作虚假证言，谎称案发当天监控正在维修中，现场无监控录像，意图隐匿现场监控这一重要罪证。被告人陈某某、杜某某的行为致使公安机关侦查工作受阻。被告人陈某某于2014年11月6日晚主动到泉州市公安局洛江分局投案；被告人杜某某于2014年11月6日即跟随公安人员到公安机关作证，二被告人归案后均能如实供述自己的主要犯罪事实。公诉机关上述指控属实。另查明，被告人杜某某于案发当天被口头通知到案，归案后能如实供述自己的犯罪事实。
宁德市蕉城区人民检察院指控：2006年11月8日下午5时许，谢某乙在宁德市蕉城区古溪村东路4号林某某诊所，因药品价格问题和林某某发生口角，双方在该诊所柜台内外互扔物品，当林某某持凳子砸谢某乙时，谢某乙抢下凳子并离开林某某诊所。林某某在谢某乙离开后把诊所内屏风推倒，将自己头发扯下，并打电话报警。随后，林某某妈妈找被告人谢某甲会亲，并要求被告人谢某甲帮助作证证实谢某乙有殴打林某某，被告人谢某甲碍于情面到公安机关作证，证实“谢某乙抓住被害人林某某的头发并用膝盖去顶林某某的肚子”。同时林某某找其表兄陈某某（已死亡）帮助作同样的伪证，陈某某按照林某某的要求到公安机关证实谢某乙有踢打林某某腹部，致谢某乙因涉嫌故意伤害罪于2006年12月31日被蕉城区人民检察院依法批准逮捕，并于2008年5月21日被提起公诉，2009年4月7日因证据发生变化，宁德市蕉城区人民检察院撤回起诉。2013年5月23日，被告人谢某甲到宁德市公安局东侨经济开发区分局投案。针对上述指控的事实，公诉机关出示了相关证据，并认为被告人谢某甲作为证人对案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为已触犯之规定，应以伪证罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
经审理查明：2014年11月7日，福鼎市公安局在侦办张某某、高某甲等人涉嫌强迫交易一案中，依法通知被告人高某、董某作为相关刑事案件的证人接受询问，了解关于张某某、高某甲等人经营的“齐胜经营部”水泥进货及销售数量等问题。被告人高某、董某为减轻张某某、高某甲等人罪责，故意隐瞒了高某某等人强迫交易案中重要关系的情节，向侦查机关福鼎市公安局提供虚假证言、制作并各提交一本虚假账本，妨碍侦查机关正常的诉讼活动。事后，福鼎市公安局于2014年11月18日从被告人董某位于本市山前街道金龙小区“众X建材经营部”办公室内查获董某与高某甲等人经营水泥营业状况的真实账本，于同月22日从被告人高某位于本市山前街道城东小区XX栋XXX号家中查获高某甲等人经营水泥营业状况的真实账本。在审理过程中，经福鼎市司法局审前社会调查评估，被告人高某、董某均符合社区矫正条件。上述事实，被告人高某、董某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的证人曾某证言，辨认笔录，搜查笔录，高某某强迫交易案经营水泥的相关真实账本，被告人高某、董某伪造的虚假账本，扣押物品文件清单，福鼎市公安局提供的高某甲等人迫交易案受案登记表及立案决定书，福鼎市公安局询问通知书及证人权利义务告知书，现场照片，抓获经过及破案经过，调查评估意见书，户籍证明及被告人高某、董某供述等证据证实，足以认定。
山东省平度市人民检察院指控，2015年4月5日19时许，被告人崔某甲乘坐崔某乙无证酒后驾驶的无牌摩托车在平度市古岘镇北城子村西水泥路上发生重大交通肇事，致徐自斋受伤，经抢救无效于次日死亡。事故发生后，崔某甲为帮崔某乙逃避法律追究，冒称肇事者分别于2015年4月21日、4月24日在公安机关作虚假证言两次。2015年5月14日，崔某甲主动到平度市公安局投案。庭审中，公诉人宣读并出示了接受刑事案件登记表，报案记录，破案经过，被告人供述与辩解，证人证言，户籍证明书等证据，公诉机关认为，被告人崔某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，妨害司法机关的刑事诉讼活动，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。建议本院在法定刑幅度内量刑。
山东省平度市人民检察院指控，2014年11月16日6时20分许，被告人马某乘坐其父亲马喜臻驾驶的鲁B×××××号轿车在平度市李园办事处西河洼村前处发生重大交通事故，致一人死亡。事故发生后，马喜臻弃车逃逸，马某在明知马喜臻犯罪的情况下，为了帮助其逃避处罚，于当天冒充肇事者向公安机关做虚假陈述。同年12月19日，平度市公安局因掌握案件相关证据，对马某以涉嫌包庇罪立案侦查。同年12月22日，经依法传唤马某接受讯问，其如实供述了为马喜臻顶罪的犯罪事实。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表、报案记录、破案经过、被告人供述与辩解、证人证言、户籍证明、书证等证据。公诉机关认为，被告人马某故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任，建议本院在法定刑幅度内量刑。
山东省平度市人民检察院指控，2014年4月26日20时许，被告人王某乘坐王胜雷驾驶的鲁B×××××号小型普通客车在平度市朱诸路106KM＋400m处发生重大交通事故，致孙中仁当场死亡。次日，王某到公安机关投案作虚假证明称自己是肇事者，致使平度市公安局交通警察大队于2014年5月12日作出的道路交通事故认定书认定：王某承担事故的全部责任，孙中仁不承担事故责任。平度市公安局遂以平公交诉字（2014）第085号起诉意见书指控犯罪嫌疑人王某涉嫌交通肇事罪，于2014年6月20日向平度市人民检察院移送审查起诉；平度市人民检察院以平检公刑诉（2014）429号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年7月19日向平度市人民法院提起公诉；平度市人民法院于2014年8月18日作出（2014）平刑初字第503号刑事判决书，认定王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，该判决已发生法律效力，后平度市人民法院启动再审程序，于2015年6月25日以（2015）平刑再字第1号刑事再审判决书，撤销（2014）平刑初字第503号刑事判决书，认定王某不构成交通肇事罪。2015年1月7日，王某主动到平度市公安局投案。公诉机关认为，被告人王某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，妨害司法机关的刑事诉讼活动，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。建议本院判处被告人王某三年以上有期徒刑，不建议适用缓刑。并提交接受刑事案件登记表，报案记录，破案经过、户籍证明，刑事判决书、证人证言，被告人王某供述与辩解等证据证实。
莱西市人民检察院指控：被告人王某在姜某（另案处理）涉嫌故意伤害的诉讼过程中，于2014年10月13日向公安机关作证后，又在2015年6月29日向姜某的辩护律师提供虚假证言，并提供给法庭，对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，意图隐匿罪证、帮助姜某逃避法律制裁，严重干扰了刑事诉讼程序的正常进行。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录；被告人供述和辩解；检验笔录；鉴定意见；相关书证、物证；户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人王某在刑事诉讼中，对案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，其行为已构成伪证罪，提请本院依法判处。
莱西市人民检察院指控：2013年10月21日，被告人王某在莱西市公安局办理姜某甲故意伤害案期间，在其本人未在现场、不了解案件真实情况的前提下，经姜某丙联系到公安机关故意做了虚假证明，证实其看到了姜某甲持木棍殴打姜某乙的情况。后在法院审理该案件期间，王某又出庭作证证实其案发时未在现场及姜某丙找其作伪证的情况，扰乱了司法机关对案件的正常审理。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录、相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人王某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，妨碍刑事诉讼，其行为触犯了之规定，提请本院以伪证罪追究被告人的刑事责任。
莱西市人民检察院指控：2013年10月21日，被告人于某在莱西市公安局办理姜某花故意伤害案期间，在姜某战联系下到莱西市公安局梅花山派出所陈述看见姜某花用小镢棒朝姜某战儿子姜某德左肩部打了一下，法庭审理过程中，出庭作证，陈述未看到姜某花打姜某德，其行为干扰了司法机关对案件的正常审理。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录、相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人于某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，其行为触犯了之规定，提请本院以伪证罪追究被告人的刑事责任。
经审理查明，2013年8月17日上午，栖霞市杨础镇西柳村村民衣成福因阻止邻居衣某某修复院墙一事，被衣某某之女婿姜福海教训并实施殴打，致衣成福急性心力衰竭死亡。栖霞市公安局在侦查该案过程中，被告人李某某、衣某某、衣某某作为证人，对该案的重要关系情节，故意作虚假证明，串通谎称系衣某某因琐事将衣成福殴打致死，从而隐匿衣某某之女婿姜福海殴打衣成福的罪证。另查明，烟台市中级人民法院于2014年12月8日以姜福海犯故意伤害罪判处有期徒刑十年。上述事实，有公诉机关向法庭提交的刑事判决书、到案经过等书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见等证据予以证实，并经庭审质证、认证，足以认定。
经审理查明，2014年7月14日，夏忻民因涉嫌职务侵占罪被昌乐县人民检察院起诉至我院。被告人冯某曾为昌乐县乔官镇北夏村、方南刘村、山唐村、南夏村四个村实施过自来水工程，并且尚有工程款未付清；被告人夏某甲为北夏村修剪护理法桐树三年，尚有护理费未支取；被告人秦某自2007年至2010年担任北夏总支部支部委员，在其支部委员任内，尚有工资未领取，另外北夏村往欠秦某建筑款3200元。为帮助夏忻民减轻处罚，三被告人在夏忻民儿子夏帅（在逃）的指使下出具虚假证明，证明三被告人从夏忻民处支取上述欠款，并且在夏帅的指使下于2014年8月20日在昌乐县人民法院开庭审理夏忻民职务侵占案的过程中出庭为夏忻民作虚假证词。上述事实，被告人冯某、夏某甲、秦某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人夏某乙、刘某甲、刘某乙的证言，证人出庭作证申请书，法庭审理笔录，保证书、刑事判决书，抓获证明，办案说明，在逃人员登记信息表，户籍证明等证据证实，足以认定。
山东省泰安高新技术产业开发区人民检察院指控：原泰安市商业银行新区支行行长王某因涉嫌职务侵占罪在受到党纪、刑事追究期间，为掩盖职务侵占行为，于2014年7月找到被告人范某，请托其在接受调查取证时就赃款去向问题提供虚假陈述，并让范某劝说二人朋友圈中的殷某、尹某、张某同样提供虚假陈述，范承允，二人达成攻守同盟意向。后被告人范某分别找到上述三人，劝说他们在接受调查时提供虚假陈述，三人同意。此后，被告人范某于2014年8月20日、同年10月29日，殷某于2014年9月17日，尹某于2014年9月16日，张某于2014年9月23日在泰安市公安局调查取证时，在王某涉嫌职务侵占的涉案赃款去向上做虚假陈述，与王某事实上形成攻守同盟，严重干扰了王某职务侵占案的刑事诉讼活动。针对上述指控的事实，公诉机关提供了以下证据：王某职务侵占案相关书证；证人王某、殷某、尹某、张某的证言；被告人范某供述和辩解；户籍证明等。公诉机关认为，被告人范某在王某职务侵占罪案件刑事诉讼活动中，对严重影响案件定性的赃款去向问题上，故意做虚假证明，并动员他人提供虚假证明，隐匿罪证，严重影响办案，其行为已触犯的规定，提起公诉请依法判处。
东明县人民检察院指控，被告人陈某某于2014年3月25日，在东明县人民检察院反贪污贿赂局侦查陈某甲涉嫌贪污罪一案时，作为证人，提供虚假证言，意图隐匿陈某甲的犯罪证据。公诉机关认为，被告人陈某某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年6月至7月期间，登封市公安局在办理犯罪嫌疑人韩某乙涉嫌抢劫被害人王某某一案中，被告人赵某甲、郭某某、于某某在不认识该案被害人的情况下，仍向司法机关作虚假证明，称被害人曾在洛阳以工程招标为由，诈骗韩某乙等人钱财，并在公安机关对被害人进行了虚假辨认，证实韩某乙的行为是要账而非抢劫，企图使韩某乙逃避法律追究。被告人韩某甲明知该三人向司法机关作伪证，仍帮助其指认王某某家庭住址、去洛阳寻找韩某乙等人受骗材料，为三人作伪证提供便利条件，致韩某乙涉嫌抢劫一案无法正常诉讼。针对上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人赵某甲、郭某某、于某某、韩某甲的供述和辩解；证人张某甲、王某某等人的证言；辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人赵某甲、郭某某、于某某在刑事诉讼活动中，故意作虚假证明，均应以伪证罪追究其刑事责任；被告人韩某甲帮助该三人伪造证据，情节严重，应以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2015年8月6日，在通许县人民法院开庭审理尚某某故意伤害一案庭审过程中，被告人张某某作为本案证人，在出庭作证时对该案件的重要情节故意作虚假证明，隐匿罪证，导致该案无法正常诉讼。上述犯罪事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、庭审笔录、通话记录等相关书证在案予以证实，足以认定。
郏县人民检察院指控，2015年3月9日上午，郏县城关镇居民史某某骑电动车外出，行至郏县经三路金港洗浴中心时被其妻子王某甲拦住，并拉其去离婚。史某某挣脱后将电动车留下，王某甲将史某某的电动车推到郏县新世纪小学附近其妹妹王会利家。后史某某返回暂居处其弟史新志家，被告人史新志得知史某某的电动车被王某甲推走，二人便外出报警。当日11时许，史某某、史新志二人先后返回家中，史新志埋怨史某某无能，并在史某某居住的二楼卧室内用铁锨把先后击打史某某头部右侧及左侧，史某某被击倒在地昏迷不醒。史新志拨打中医院电话，将史某某送到郏县中医院救治。2015年3月15日，史某某因颅内硬膜下出血、蛛网膜下出血医治无效死亡。案发后，被告人郝某某在2015年3月9日接受郏县公安局询问时，郝某某证明史某某系被其大嫂王某甲找人打伤，向公安机关提供虚假证言。经南阳耿介法医精神病司法鉴定所鉴定，史新志轻度精神发育迟滞，限定刑事责任能力，郝某某轻度精神发育迟滞，完全刑事责任能力。
经审理查明，2011年3月5日至6日，邱某和宋某（均已判刑）组织被告人李某等人在搭建的棚内进行淫秽表演。在内黄县公安局对邱某、宋某等人涉嫌组织淫秽表演犯罪一案立案侦查过程中，被告人李某等人作为证人故意作虚假证明，意图隐瞒邱某参与犯罪的事实。被告人李某于2015年6月25日到内黄县公安局投案自首。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人宋某、邱某、谢某的供述、刑事判决书；证人王某等人的证言；派出所情况说明，内黄县公安局公安行政处罚决定书；辨认笔录及被辨认人照片；被告人李某的供述、无前科证明、投案证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月2日上午，在鹤壁市淇滨区人民法院对李拴达故意伤害案庭审中，被告人白某甲、白某乙以证人身份出庭作证，做虚假证明，二被告人均称2012年3月30日（农历3月9日），李拴达一直在其岳父白敬彬的葬礼上帮忙。意图证明李拴达不在其故意伤害案件案发现场，没有作案时间。经查实，白敬彬葬礼举办时间为2012年3月29日（农历3月8日）。二被告人的行为严重扰乱了刑事诉讼法庭审理活动。
公诉机关指控，2014年2月份，在封丘县公安局李庄派出所办理梁廷虎故意伤害案件中，被告人张某某、吴某某在明知自己不在打架现场、不了解该案件事发经过的情况下，于案发后分别到李庄派出所作虚假证言。2014年11月25日，被告人张某某到封丘县公安局刑侦大队投案；2014年12月2日，被告人吴某某到封丘县公安局刑侦大队投案。上述事实，被告人张某某、吴某某在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并有书证户籍证明、前科证明、证明、梁廷虎故意伤害案相关立案、强制措施文书；辨认笔录；证人张某某、梁某某、吴某某的证言；被告人张某某、吴某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
濮阳县人民检察院指控：2015年6月10日17时许，在濮阳县梁庄乡文南路口南200米路西一烧烤店门口，濮阳县文留镇邱庄村任某某因纠纷与他人打架，后右手第五掌骨骨折，经鉴定为轻伤二级。被告人王某某在没有到过现场的情况下，在任某某及其母亲刘某某的授意、指使下，出于朋友义气，于2015年7月5日到梁庄派出所出具了“见到李某某用铁凳将任某某手指砸伤”的虚假证明，以至于对任某某案件的性质及情节起到关键作用。
原判认定，宁陵县公安局在侦查孟某甲涉嫌犯故意伤害罪（重伤）一案过程中，孙某某于2014年7月18日、7月26日两次向公安机关提供其在案发现场并看到孟某甲用拳头将孟某乙的眼睛打冒血的虚假证言，致使孟某甲被批准逮捕后提起公诉。上述事实有孙某某的供述，立案决定书、拘留证、逮捕决定书，证人孟甲、孟某丙、孙某某某、孟乙、华某某的证言，谅解书等证据证实，足以认定。
太康县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）372号起诉书指控被告人肖某某、吴某某犯伪证罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月8日公开开庭进行了审理，太康县人民检察院指派检察员李瑞珍出庭支持公诉，被告人肖某某、吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。太康县人民检察院指控，2015年4月14日下午，另案被告人张文昌醉酒无证驾驶两轮摩托车载着张某某行驶至板桥镇丁集至后席村砖铺路中段，由于未保持安全车速撞在路东侧杨树上，造成摩托车乘坐人张某某死亡，经太康县公安局交警大队认定张文昌负此事故的全部责任。在刑事诉讼中，被告人肖某某、吴某某作为此案的证人，在张某丽（另案处理）指使下，故意作虚假证言证明张某某为摩托车驾驶人，张文昌为摩托车乘坐人，妨害了司法机关的正常活动。所举证据有被告人供述、证人证言等。据此，认定被告人肖某某、吴某某之行为构成伪证罪，犯罪事实清楚，证据充分，请求依法判处。
项城市人民检察院指控：2010年12月28日，项城市人民检察院在侦查王某峰受贿案、李某生受贿案时，项城市人民检察院反贪污贿赂局工作人员对被告人常某峰进行询问并制作了询问笔录，经过项城市人民法院审理，于2011年7月7日作出（2011）项刑初字第080号刑事判决书，判处王某峰有期徒刑十年，2011年9月7日作出（2011）项刑初字第134号刑事判决书，判处李某生有期徒刑五年。二人不服一审判决提出上诉，在周口市中级人民法院对王某峰受贿案审理过程中，被告人常某峰主动到周口市中级人民法院作证，改变了项城市人民检察院反贪污贿赂局工作人员对其询问时的证言，周口市中级人民法院于2011年10月25日作出（2011）周刑终字第67号刑事裁定书，将王某峰受贿案发回项城市人民法院重审。2012年4月18日项城市人民法院对王某峰受贿案开庭审理时，被告人常某峰仍改变项城市人民检察院反贪污贿赂局工作人员对其询问时的证言，项城市人民法院于2012年8月2日作出（2012）项少刑初字第34号刑事判决书，以公诉机关指控部分事实不清、证据不足，判处王某峰有期徒刑三年。因李某生妻子黄某梅向周口市中级人民法院提出申诉，周口市中级人民法院于2012年12月9日作出（2013）周刑监字第67号再审决定书，决定对李某生受贿案进行再审，周口市中级人民法院经过审理于2014年6月25日作出（2014）周刑再字第3号刑事裁定书，将李某生受贿案发回项城市人民法院重审。以上事实，有被告人常某峰的供述与辩解；证人吴A、韩某友、刘某霞的证言；书证户籍证明、抓获经过、刑事判决书等证据证明材料，认为被告人常某峰之行为已构成伪证罪，请求依法判处。
上蔡县人民法院认定，2013年12月13日、18日，上蔡县公安局为查明陈海涛涉嫌强奸的犯罪事实，两次向作为证人的被告人陈某某询问时，陈某某如实证明了陈海涛对刘某实施强奸的行为。2014年10月22日下午，在上蔡县人民法院开庭审理陈海涛涉嫌犯强奸罪一案时，为使陈海涛逃避法律追究，陈某某出庭作证，故意作虚假证明，否认陈海涛对刘某实施了强奸行为，推翻了其在侦查期间所做的两次证言，致使该案延期审理，妨害了诉讼活动的正常进行。认定上述事实有被告人陈某某的供述，证人白某某、陈海涛的证言，陈海涛强奸案一审庭审笔录，陈某某在陈海涛强奸案侦查期间所做的两次证言，陈海涛强奸案其他相关证据，上蔡县人民法院（2014）上刑一初字第72号刑事判决书，上蔡县公安局出具的到案经过，户籍证明等证据予以证实。
固始县人民检察院指控，2011年11月10日，固始县观堂乡观堂村居民王某某家建房施工时，同村居民胡某某阻止施工，双方发生争吵、相互撕扯。王某某在施工现场受伤，其伤情（左耳鼓膜穿孔）经法医学鉴定为轻伤。固始县公安局经立案侦查，认为胡某某涉嫌故意伤害王某某致王某某轻伤，于2011年12月2日对胡某某刑事拘留；2011年12月15日固始县人民检察院以胡某某涉嫌故意伤害罪批准逮捕胡某某，2011年12月16日胡某某被执行逮捕；2011年12月22日固始县公安局对胡某某变更逮捕措施为监视居住，胡某某当日被释放；固始县公安局于2012年2月15日以胡某某涉嫌故意伤害罪移送固始县人民检察院审查起诉。在公安机关侦查胡某某涉嫌故意伤害案件过程中，被告人金某某以证人身份，在接受公安机关侦查人员的询问过程中，两次作出虚假证言，证明自己作为目击证人，看见了胡某某往王某某脸上殴打两拳。而当时在施工现场的郑某某、李某某、陈某某、赵某某等多名施工工人，在接受办案人员询问时均证明胡某某没有殴打王某某或者没有看见胡某某殴打王某某。在胡某某涉嫌故意伤害案件移送检察机关审查起诉以后，金某某接受有关办案人员询问时，推翻了以前关于自己看见胡某某殴打王某某的证言，承认自己以前在公安机关侦查胡某某涉嫌故意伤害案件时作了伪证。固始县人民检察院经审查，认为胡某某涉嫌故意伤害案证据不足，不能证明胡某某有故意伤害王某某的行为，将案件退回固始县公安局依法处理。固始县公安局于2012年12月24日以“证据不足以证实王某某耳部轻伤系胡某某所为”为由，对胡某某涉嫌故意伤害案撤销案件。被告人金某某关于自己看见胡某某往王某某脸上打了两拳的虚假证言，是胡某某涉嫌故意伤害案的主要证据之一，对当时司法机关认定胡某某有故意伤害王某某行为，从而引起胡某某被刑事追究起到了关键的作用。针对指控，公诉机关当庭提供有书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人金某某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为已触犯之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。诉请依法判处。被告人金某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，请求从轻处罚。
原审查明，原审被告人蔡国安于2003年3月下旬任益阳市鑫中房地产开发公司承建的望城县金星大道二标段项目经理部经理时，因对与之签有土方汽运合同的望城县星城镇村民唐建武的施工进度不满意，在未与唐建武解除合同的情况下，即与益阳市从事土方汽运的刘文革联系将已承包给唐建武的土方再承包给刘文革。刘文革即与被告人叶剑波组织汽车司机到星城镇看工地。被告人蔡国安告诉刘文革、叶剑波有与唐建武合同的麻烦，刘文革、叶剑波于2003年3月29日上午组织被告人曹伟志、叶学龙及另外几名安化籍的货车司机到达金星大道二标段土方工地。蔡国安提出与唐建武解除合同，双方发生纠纷，刘文革即以殴打唐建武相威胁，唐建武离开工地，叫刘文革等候。刘文革、叶剑波即让益阳过来的货车司机曹伟志、叶学龙等人准备工具，共有汽车轮胎撬棍3根、木棒4根。当日下午，唐建武、唐稳、唐冬云及多名村民持木棒等来到工地，被告人叶剑波及刘文革与被告人曹伟志、叶学龙及其他几名货车司机与唐建武、唐稳、唐冬云等村民发生械斗，造成唐稳重伤后经医院抢救无效于2003年4月5日死亡及唐建武、唐松林、唐冬云受轻微伤的严重后果。斗殴结束后，刘文革及被告人叶剑波迅速逃离现场，被告人蔡国安则带着3名参与斗殴的货车司机，由被告人曹新征驾车逃离现场，回到益阳市。侦查阶段，被告人蔡国安、曹新征为掩盖刘文革等人的犯罪事实，故意向公安机关作虚假证明。被告人蔡国安于2004年12月投案，被告人曹伟志、叶学龙于2005年1月投案，民事赔偿已赔付。证明上述事实的证据：1、被告人叶剑波、刘文革、曹伟志、叶学龙、蔡国安、曹新征的供述；2、证人唐小艳、唐建武、唐冬云、唐松林、樊卫良、唐学军、唐海军、唐子强、刘国兴、刘建兴、冯正武、李汉云、彭利萍、龙再纯、唐杨、李继凡、唐鑫、唐少文、张远瞩、李念、魏国其的证言；3、辩认笔录；4、法医学鉴定书；5、提取笔录和物证照片；6、现场照片、尸体照片；7、被告人曹伟志、叶学龙、蔡国安的自首材料；8、被告人叶剑波、曹伟志、叶学龙、蔡国安、蔡新征的身份证明及叶剑波、曹新征的抓获材料等。
长沙市望城区人民检察院指控，2014年1月23日，长沙市公安局雨花分局委托湖南省XX司法鉴定中心对文某甲是否患有精神疾病及作案时是否具有刑事责任能力进行司法鉴定。被告人单某作为主鉴定人，在对文某甲进行司法精神医学鉴定中，因受到相关人员打招呼等原因影响，明知文某甲作案时并非无刑事责任能力，为帮助文某甲逃避法律的制裁，故意出具虚假鉴定，出具了文某甲作案时无刑事责任能力的司法鉴定意见，致使长沙市雨花区人民检察院对文某甲据此作出绝对不起诉决定。此后，经云南省人民检察院司法鉴定中心和首都医科大学附属北京安定医院分别对文某甲进行司法精神病鉴定，鉴定意见均为：文某甲无精神疾病，作案时精神状态正常，辨认和控制能力存在，评定为完全刑事责任能力。被告人单某在接受长沙市望城区人民检察院反渎职侵权局干警询问时如实交代了上述犯罪事实。公诉机关要求以伪证罪追究被告人单某的刑事责任。本案审理过程中，被告人单某对起诉书指控的犯罪事实供认属实，提出自己没有因此事收受好处，在征求委托单位意见时自己做法错误，而且被蒙骗才形成了错误的鉴定结论，其他鉴定人也没有发表不同意见，经集体鉴定方出具鉴定意见；请求从轻处罚。被告人单某的辩护人戴曙光提出：1、单某不是犯意的提起者和假材料的炮制者，没有主动创造条件为文某甲脱罪，其行为也不是导致文某甲逃避处罚的直接原因；2、被告人单某依据委托机关提供材料所得出的鉴定意见并没有错误；3、被告人单某认罪态度较好，平时一贯表现良好，请求从轻处罚。
澧县人民检察院起诉指控：2013年12月22日，刘乙因吸毒被澧县公安局决定强制戒毒二年。刘乙的胞兄弟刘甲、刘丙为帮助刘乙逃避强制戒毒两年的处罚，于次日共同编造刘乙盗窃现金2300元的虚假盗窃案。尔后由刘甲指使被告人孙某向公安机关提供虚假证言。2013年12月24日和27日，澧县公安局干警就刘乙盗窃案两次向被告人孙某调查取证时，被告人孙某均提供了证明刘乙盗窃他人现金2300元的虚假证词，导致澧县公安局于2013年12月31对刘乙假盗窃案正式进入刑事诉讼程序。公诉机关以被告人孙某的行为构成伪证罪向本院起诉，并就其指控的犯罪事实向本院提供了相关的证据材料，要求本院依法惩处。被告人孙某对公诉机关指控其伪证罪的犯罪事实供认不讳，没有提出辩护意见。
经审理查明，被告人石某系罪犯张某甲（已判决）职务侵占罪一案的重要证人。深圳市公安局光明分局民警在侦查张某甲涉嫌职务侵占罪一案过程中，石某在民警告知其证言的重要性及做伪证的法律责任后，其为了让张某甲逃避法律处罚，仍对张某甲利用职务便利，侵占深圳市固加实业有限公司11，000元货款的行为故意作虚假证明，谎称该11，000元是其借给张某甲，致使张某甲可能不构成职务侵占行为后果。2014年11月5日，在民警再次询问石某时，石某主动向民警如实供述了自己作伪证的行为。11月6日，被告人石某到公安机关接受调查时归案。2014年12月12日，张兴才因犯职务侵占罪被深圳市宝安区人民法院判处拘役四个月。上述事实，被告人石某在开庭审理过程中无异议，且有经当庭质证的相关证据予以证实，足以认定。
惠来县人民检察院指控：2014年8月27日8时多，惠来县公安局民警根据线索到惠来县惠城镇元春社区新村七巷10号被告人高某心家中，查获利用互联网开设赌场的证据。经查，开设赌场接受投注数额达人民币8834874元，后将带回调查。在接受公安机关调查时作虚假供述，其第一次讯问笔录供述是其利用互联网接受他人投注开设赌场，之后的6次讯问笔录中均供述利用互联网开设赌场的行为人是其妻子黄淑慧。上述事实，被告人高某心在庭审过程中亦无异议，且有惠来县公安局接受刑事案件登记表及立案决定书，抓获经过，证人高某骏、高某泉、许某松的证言，公安机关扣押物品清单，公安机关截取的证据材料，家中黑色“戴尔”牌笔记本电脑的相片，协助查询财产通知书，惠来县公安局网警大队的证实材料，手机通话记录，被告人高某心的户籍证实等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年上半年的一天，被告人陈某甲在忠县某镇人民政府乐某某（时任某镇国土资源管理所所长）办公室里，帮秦某某向乐某某行贿1万元。2014年初，忠县人民检察院职务犯罪侦查局着手调查乐某某受贿案，2014年4月10日，被告人陈某甲在检察机关如实陈述了其代秦某某向乐某某行贿1万元的事实。2014年8月，乐某某受贿案进入审判阶段。为了使丈夫乐某某能够逃避刑事处罚，被告人黎某甲于2014年9月至12月期间，在明知陈某甲给乐某某行贿过1万元的情况下，以将被告人陈某甲之前送的1000元钱退还，并以陈某甲出庭作伪证后将其代为行贿的1万元退给陈某甲为诱饵，唆使陈某甲出具未向乐某某行贿的书面伪证词，并在庭审中为乐某某出庭作伪证。被告人陈某甲于2014年10月2日出具未向乐某某行贿的书面伪证词，并于2014年10月16日在忠县人民法院开庭审理的乐某某受贿案一审庭审及重庆市第二中级人民法院于2014年12月11日的二审庭审中出庭作未向乐某某行贿的伪证。公诉机关认为，被告人黎某甲通过贿买的方法使被告人陈某甲作伪证，被告人陈某甲作为证人，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，二被告人的行为均已构成伪证罪。被告人黎某甲、陈某甲被抓获归案，到案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。二被告人对指控事实及罪名均无异议，并认罪。被告人黎某甲辩称，她系情急犯罪，对社会危害性较小，且对乐某某的定罪量刑也未产生影响，应予从轻处罚。
经审理查明，被告人杨某某在2014年3月1日前担任攀枝花市天亿化工有限公司磷炉车间磷炉丙班班长，负责安排郝某某、余某某等人对该车间磷炉炉底温度检测等，具体负责检测炉底温度的人员在检测记录上签字，将检测结果以手机短信方式发送给该车间主任，并交给下一班工作人员。登记完一本检测记录后，该车间主任将检测记录收回，再续签新的检测记录本。2014年3月1日，被告人杨某某所在的攀枝花市天亿化工2号磷炉发生爆炸，造成致三人死亡的重大责任事故。当天负责巡视2号磷炉温度的郝某某在接受公安机关调查后，让其妹夫杨某某帮忙劝说另一位巡视工余某某分担责任。被告人杨某某分别在2014年3月、8月两次找余某某商谈此事，余某某表示同意。余某某在之后的调查中，作出与定案事实不符的证言。2015年4月9日，攀枝花市仁和区人民检察院采信被告人杨某某在郝某某等涉嫌重大责任事故罪一案的证言，以郝某某等涉嫌犯重大责任事故罪，向本院提起公诉。在第一次庭审过程中，郝某某以事故发生当天不是其检测2号磷炉温度为由，辩称其系替余某某顶罪，其不构成犯罪。2015年5月27日，被告人杨某某在接受本院调查时，为帮助郝某某逃避法律制裁，作出郝某某在案发当天只负责2号磷炉的电极巡视，余某某负责2号磷炉的温度巡视等虚假证言，意图撇清郝某某的责任。经过侦查机关补充侦查及本院通知其在第二次庭审出庭作证，被告人杨某某才如实交代了事故发生当天郝某某负责2号磷炉炉温巡视工作的情况。攀枝花市仁和区人民法院审理后，作出了（2015）仁和刑初字第82号刑事判决书，判决“被告人郝某某犯重大责任事故罪，判处有期徒刑二年六个月”，郝某某服判，未提出上诉。本案被告人汪明华、林红兵提出上诉，攀枝花市中级人民法院以（2015）判刑终字第159号裁定书，裁定驳回上诉，维持原判。2015年7月6日，本院将被告人杨某某涉嫌犯伪证罪一案的线索移交攀枝花市公安局。次日，攀枝花市公安局将本案指定攀枝花市公安局钒钛高新技术产业园区分局管辖。2015年7月8日，该局对本案立案侦查。当日，被告人杨某某自动到案接受讯问，其如实供述了作伪证的事实。上述事实，被告人杨某某在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表，户籍证明，到案经过，攀安监（2014）112号请示及攀府函（2014）第85号批复，攀枝花市仁和区人民检察院（2015）52起诉书，攀枝花市仁和区人民法院（2015）仁和刑初字第82号刑事判决书，攀枝花市中级人民法院（2015）攀刑终字第159刑事裁定书，询问笔录，庭审笔录，被告人杨某某在侦查阶段的供述笔录，证人郝某某、余某某、安某某的证言笔录，被告人杨某某在郝某某重大责任事故罪一案的证人证言等证据证实，足以认定。
富宁县人民检察院指控，1、为帮助黄某某在黄某某、陆某某、黄二某等人涉嫌非法倒卖土地使用权案中减少非法获利的金额数，2014年3月份，被告人黄某某和黄二某通知“乱兵滩”涉案地块和安好村警务站旁涉案地块施工的被告人刘某某、任某某到富宁县恒成工程机械租赁有限公司办公室，在黄某某所委托的律师孙某某、杨某某及黄某某、黄二某等人的安排下伪造工程款收条、收据，并制作相应的虚假调查笔录，以抬高工程造价的方式帮助和扩大黄某某等人非法倒卖土地使用权的成本支出，缩小非法获利数，以达到使黄某某等人获得减轻处罚的目的。2、2014年3月20日上午，富宁县人民法院对黄某某等人非法倒卖土地使用权案公开开庭审理时，被告人陆某某在黄某某等人的安排下出庭帮黄某某作虚假证明，虚构了其得承包黄某某在“乱兵滩”和安好村警务站旁的涉案地块的相关工程，并收取黄某某工程款260000元的事实，帮助和扩大黄某某等人非法倒卖土地使用权的成本支出，缩小非法获利数，以达到使黄某某等人获得减轻处罚的目的。上述事实的证据有：书证、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录及照片等。公诉机关认为，被告人黄某某、刘某某、任某某、陆某某四人在刑事诉讼中，意图使涉嫌非法倒卖土地使用权罪的黄某某等人得到轻判，对与案件有重要关系的非法获利数额故意作虚假证明，四被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究四被告人的刑事责任。被告人黄某某、任某某、陆某某对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。
经审理查明：2014年5月4日晚20时40分许，被告人王维江、陈有钰乘坐刘江山无证驾驶的甘GD3596号小客车由南向北超速行驶至国道227线291公里＋650米处时，与在道路东侧行走的被害人易某某相撞，致易某某摔入道路东侧的水渠内死亡，刘江山驾车逃逸。因刘江山考虑到自己无证驾驶，不能要求保险公司理赔，遂与被告人王维江商量，由王维江顶替自己承担责任。2014年5月5日上午，被告人王维江到民乐县公安局交警大队投案，提供虚假供述，称2014年5月4日晚其驾驶甘GD3596号小客车发生了交通事故。后刘江山指使被告人陈有钰向民乐县公安局交警大队提供虚假证言，证明案发当晚是王维江驾驶小客车发生了交通事故。同日民乐县公安局以王维江涉嫌交通肇事罪立案侦查。后侦查人员调取了国道227线事故路段的区间抓拍图像，发现肇事小客车经过抓拍器时驾驶员体貌特征与车主刘江山相似，而车内副驾驶座乘员与王维江体貌特征相似。后经侦查人员调查，王维江、陈有钰如实供述了刘江山驾车肇事逃逸及事后受刘江山指使作伪证的事实。上述事实，被告人王维江、陈有钰在开庭审理过程中均无异议，且有经当庭举证、质证的受理案件登记表、立案决定书，被告人王维江、陈有钰的供述，证人刘江山、展某某、张某某、易某甲、武某甲、武某乙、柴某某、张某甲、张某乙的证言，被告人王维江、陈有钰的户籍证明等证据在案证实，足以认定。
庆阳市西峰区人民检察院指控，庆阳市公安局西峰分局在侦查闫某某、王某某（另案）等人合同诈骗案期间，王某某为逃避侦查，于2013年10月28日认识了经营“正兴”钢圈销售的被告人孟某某。王某某要求被告人孟某某提供256个陈旧钢圈单独存放，并帮忙向公安机关做伪证，事成后支付孟租赁费及好处费1万元，孟同意。嗣后，被告人孟某某即将新商品钢圈256个运至附近存放。王某某将6万元转入孟的账户。当日下午，庆阳市公安局西峰分局侦查人员调查时，被告人孟某某即按王某某的交代作了虚假供述。致使王某某的无罪辩解得到印证，王逃离。后被告人孟某某将5万元退还王某某，留存1万元挥霍。2013年10月30日，侦查人员再次询问时，被告人孟某某如实陈述了事实，但拒绝交出1万元赃款。2015年6月7日，被告人孟某某将赃款退回。指控被告人孟某某的行为构成伪证罪。公诉机关提供了相应的证据。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年11月19日14时许，王×（另案处理）在北京市石景山区鲁谷南路与七星东街路口附近，持铁锹将竹×手部打伤，后经鉴定属轻伤二级。被告人曹×1明知王×实施了上述行为，仍于2014年12月至2016年2月间，以证人身份多次向北京市公安局石景山分局提供虚假证言，对王×的故意伤害行为予以隐瞒。2016年2月24日，曹×1被公安机关查获。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年11月19日14时许，王×（另案处理）在北京市石景山区鲁谷南路与七星东街路口附近，持铁锹将竹×手部打伤，后经鉴定属轻伤二级。被告人曹×1明知王×实施了上述行为，仍于2014年12月至2016年2月间，以证人身份多次向北京市公安局石景山分局提供虚假证言，对王×的故意伤害行为予以隐瞒。2016年2月24日，曹×1被公安机关查获。
公诉机关指控，2015年12月2日，被告人张×1在北京市公安局平谷分局交通支队，为使酒后驾驶机动车的李×1（已判刑）逃脱法律追究，故意向办案民警提供李×1不是驾车司机并虚构第三人系驾车司机的虚假证言。2015年12月4日，被告人张×1经民警电话通知，主动到公安机关投案，并如实供述上述事实。
经审理查明，被告人肖明于2015年11月12日，在天津市蓟县永亮律师事务所内，故意出具虚假证明，推翻其在任伟贩卖毒品案中关于任伟向其贩卖毒品的证言，致使法院对公诉机关指控任伟向肖明贩卖毒品的事实未予认定。被告人肖明后因吸毒被行政拘留期间被查获到案。上述事实，被告人肖明在审理过程中无异议，有经查证属实的案件来源、抓获经过、常住人口信息表、刑事判决书等书证，证人段某、肖某、祝某、刘某证言，被告人肖明供述等证据证实，足以认定。
河北省邢台市桥西区人民检察院指控，邢台市公安局桥西分局在办理卢香珍涉嫌诈骗罪案件中，于2014年9月28日对本案被告人路某某进行询问，路某某陈述自己与卢香珍为朋友关系，路氏足疗店是其自己在经营，卢香珍没有聘请其为直营店的经理，也没有给路氏足疗店装修过。后在邢台市桥西区人民法院开庭审理过程中，路某某作为证人出庭作证时与其在公安机关证言不一致，称其与卢香珍是上下级关系，路氏足疗店是邢台市神康职业培训学校的直属店，被卢香珍聘请为直属店经理，卢香珍给路氏足疗店简单装修过。2016年5月31日，被告人路某某再次供述因碍于和卢香珍的丈夫是同村，答应卢香珍按照卢香珍说的在法庭上作证。被告人路某某于2016年5月27日被民警传唤到案。公诉机关认为，被告人路某某身为刑事案件的证人，故意对卢香珍案件有重要关系的情节作虚假证明，影响了刑事诉讼活动的顺利进行，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以伪证罪追究其刑事责任。
经审理查明：2012年2月23日晚，被告人高某甲和王某甲等人在泊头市“某饼店”内吃饭，其间王某甲被同在该饭店大厅内吃饭的王某丙、马某、张某、于某（四人均已判刑）等人打伤，经鉴定为轻伤。在侦查机关取证时，被告人高某甲谎称在马某、张某、于某三人对王某甲实施殴打之前即已将王某丙拉出饭店，掩盖王某丙殴打王某甲的事实。另查明，案发后被告人高某甲与被害人王某甲达成经济补偿协议并取得谅解。上述事实，被告人高某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明信、证明、说明、刑事判决书、刑事裁定书、经济补偿协议书、谅解书、收条、询问笔录等书证；证人王某甲、刘某甲、刘某乙、高某乙、王某乙、陈某、崔某、王某丙、马某、张某、于某的证言；被告人高某甲的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
清徐县人民检察院起诉指控，2012年的一天，被害人薛源因工程资金紧张，以4分钱的月息，向南阳（另案处理）借款500000元。2012年6月2日，薛源以自己的晋DP0990号”丰田”汉兰达车质押，以4分钱的月息，向南阳借款176800元。薛源支付一段时间利息后，双方因付息问题发生矛盾。2013年2月的一天，薛源来到清徐县城金港会所和南阳商量解决办法。双方商定将债务打包为700000元整。同时，南阳要求薛源在一份”购车合同”上签字，合同主要内容为”南阳将700000元现金交给薛源，薛源以此价格为南阳购买一辆顶配V6420豪华丰田巡洋舰越野车”。薛源为取回其质押于南阳处的晋DP0990号”丰田”汉兰达车，被迫在协议上签字。2014年9月10日，南阳以薛源合同诈骗为由，向清徐县公安局经侦大队报案并安排被告人李浩、阎占山、董君宇作伪证。在公安机关询问时，李浩、阎占山、董君宇三人都声称南阳与薛源签订购车合同时在现场、都看到南阳支付薛源现金，造成薛源被采取强制措施的严重后果。现向法院提起公诉，请求以伪证罪追究被告人李浩、阎占山、董君宇的刑事责任。公诉机关认为，被告人李浩、阎占山、董君宇在南阳控告薛源合同诈骗一案中，作为证人故意作虚假证明，意图陷害他人，导致薛源被刑事立案，最终被刑事拘留的后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以伪证罪追究三被告人的刑事责任。被告人李浩、阎占山、董君宇均具有认罪态度好、无前科劣迹等量刑情节。建议对被告人李浩、阎占山、被告人董君宇在六个月到一年范围内量刑，是否缓刑，希望合议庭综合予以评判。被告人李浩、阎占山、董君宇均对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。
昔阳县人民检察院指控：被告人郜建岳与郜某1、谷某1合伙经营一辆“欧曼”半挂货车。2017年5月22日晚21时20分许，河北省赞皇县人张某1驾驶该车行驶至我县附近时，与相向而来彭某1驾驶的挂蓝色欧曼半挂车发生碰撞，致使彭某1及车内另外一名司机郭某1当场死亡。因张某1的驾驶证与所驾车型不符，遂与同车而行的郜某1商议，由郜某1作为肇事者接受公安机关调查，郜某1同意并电话告知被告人郜建岳，其愿意顶替张某1投案承担责任，郜建岳随即在公安机关侦查期间隐瞒了张某1系事故肇事者的这一事实，导致郜某1被立案并采取强制措施。公诉机关针对以上指控事实当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、辨认笔录等证据。据此认为被告人郜建岳的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人郜建岳对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认，未发表辩护意见。其辩护人发表如下辩护意见：被告人郜建岳认罪，悔罪；一贯表现较好；主观恶性不大；犯罪情节轻微。被告人郜建岳及其辩护人均未向法庭提供证据。
经审理查明：2010年至2012年，我院在审理被告人刘某某、刘某1故意伤害一案期间（刘某某在审理期间死亡，本院裁定终止审理），被告人任正发、郭九英、剡专枝、孙老虎受刘某某妻子李某某（因涉嫌犯妨害作证罪被闻喜县公安局列为网上刑拘在逃人员）的指使，编造刘某2被刘某某、刘某1殴打后又被其他人殴打的事实，出具虚假证言并出庭作证。认定上述事实的证据有：闻喜县人民检察院检察建议书、受案登记表及立案决定书，主要内容：2016年8月6日，闻喜县人民检察院发现证人任正发、孙老虎、郭九英、剡专枝涉嫌做虚假陈述，建议公安机关进行调查。2016年8月26日，闻喜县公安局决定立案侦查。到案经过，主要内容：2016年8月26日，闻喜县公安局依法对被告人郭九英、任正发、孙老虎进行传唤，在讯问过程中，三被告人对自己的犯罪行为供认不讳。2016年8月31日剡专枝到闻喜县公安局投案，对自己的犯罪行为供认不讳。证人郭某某的证言，主要内容：刘某2被打当晚在我诊所诊治，其胳膊被打严重，我想不起他还有其他的伤。证人郭某1的证言，主要内容：刘某2被打当晚，我看到他头上有血，之后送他去郭某某的诊所治疗。证人王某某的证言，主要内容：我丈夫刘某2在郭某某的诊所里治疗，郭某某和他媳妇给刘某2头部进行包扎，还说刘某2的胳膊断了，他看不了。之后刘某2就没有回家，一两个月以后才回家，他说自己去西安看胳膊。证人刘某3的证言，主要内容：我哥刘某2被打后，很长时间都没有回来，王某某说不让刘某2回来。证人杨某某的证言，主要内容：六七年前的一天早上10时许，我的侄女女婿刘某2到我家，说要去云南给我儿子引媳妇，我给他拿了2.45万元，之后我就联系不上他。过了很长时间后，我见到他，他虽然没有明说，但我想着他是把钱看胳膊去了。证人王某1的证言，主要内容：刘某2是自己的侄女女婿。2007年的时候，我侄女王某某来看我，她给我说刘某2被刘某某父子打了。闻喜县人民法院（2010）闻刑初字第43号刑事裁定书、刑事附带民事判决书，主要内容：在本院审理被告人刘某某、刘某1故意伤害罪一案的过程中，刘某某于2010年8月3日死亡，本院裁定对被告人刘某某终止审理。刘某12010年8月10日因犯故意伤害罪被我院判处有期徒刑一年。闻喜县人民法院（2011）闻刑初字第97号刑事判决书，主要内容：2012年8月31日，本院宣告被告人刘某1无罪。证人任正发证实刘某2被打后，23日10时许，刘泽龙家门口停了一辆白色面包车，从车上下来几个人到刘泽龙家，之后听见刘泽龙喊叫，其母亲喊“打我娃干啥，你们把他打死”。证人郭九英、剡专枝、孙老虎等人也证实23日晚，听见刘某2家有吵闹打架的声音。本院裁判被告人刘某1无罪理由：（1）刘某2在向公安机关控告时，称自己被打的时间是2007年12月21日，在原一审审理阶段，证人郭九英、孙老虎、任正发、剡专枝等人出庭作证后，刘某2改变其陈述，称被打的时间为2007年12月23日。公诉机关所提供的证据均不能证明打架的具体时间；（2）刘某2陈述其被殴打后，与郭某1一起到郭某某的诊所缝了四针，证人郭某1证实去郭某某诊所输液，证人郭某某证实自己未给刘某2头部进行检查和缝合，证据之间存在矛盾；（3）刘某2陈述其被打后，于22日去侯马医院拍片，23日到西安红十字会医院做手术，但其本人提供的X片显示时间为24日所拍，病历记载是25日到西安医院住院，与其陈述相矛盾；（4）本院建议公诉机关对证人任正发、郭九英、剡专枝、孙老虎等人证言的真实性进行补充侦查，公诉机关未进行排查，仅以证言不真实，不应采信为由，未进行补充侦查、排查，上述证言是否真实，本院难以认定。综上，本院无法确认被害人刘某2所受轻伤结果是否为被告人刘某1所致，本案事实不清、证据不足，不能认定被告人刘某1有罪。闻喜县人民法院（2013）闻法赔字第1号国家赔偿决定书，主要内容：赔偿请求人刘某12010年8月10日因犯故意伤害罪，被我院判处有期徒刑一年。宣判后，刘某1上诉，中院发回重审。2012年8月31日，我院宣告刘某1无罪。刘某1申请国家赔偿，2013年1月28日，我院作出国家赔偿决定书，赔偿刘某1被限制人身自由期间的损失共计59367.25元。户籍证明，主要内容：四被告人的身份信息情况。被告人任正发的供述，主要内容：我在法院审理刘某某、刘某1一案中说了假话。我在刘某2家门口二三十米远的地方看见停了一辆白车，但我没看见从车上下来几个人，也没有听见刘某2在喊叫，他母亲喊“打我娃干啥，你们把我娃打死”。刘某某父子被抓后，其妻子李某某到我家，让我作证说打架是12月21日，23日我看见有辆车停在刘某2家门口，下来接人去了刘某2家，听见刘某2在家喊叫，刘某2妈大声说你都把我娃打死算了。我想着都是一个村的，能帮一下就帮一下，反正刘某2也不是什么好人，我就说了假话。开庭前，李某某把我叫到她家，又给我交代了一次，我说知道了，之后郭九英也到了李某某家，李某某又给郭九英说了一次，让我们开庭的时候就按她说的作证。开庭时，李某某给我、孙老虎、郭九英、剡专枝四个人叫到一起，给我说就按照纸条上说的“刘某2门口有一辆车下来几个人去刘某2家，刘某2在家喊叫，刘某2他妈在家也喊叫”这样就去作证。之后的三次开庭，我都是按照李某某说的那样作证。被告人郭九英的供述，主要内容：几年前，刘某某他们打了刘某2后，过了几天晚上我路过刘某2家门口时，听到刘某2的母亲说“把我娃打死啦”，我就去推刘某2家的大门想知道里面怎么回事，但没有推开，之后我就离开了。刘某某父子被抓后，李某某让我作证说是我见到刘某2被人打了，我没有答应。后李某某让我去她家，到了后看到我村的任正发、孙老虎也在，李某某就教我怎么作证，她让我说不是听到刘某2母亲说的，而是听到刘某2说“把我打死了，打死了”，还让我说那天是12月23日，刘某2家门口还停着一辆白车，我说我记不清是几号，她就教我，让我说那天是我们油厂会餐，所以能记住时间，她哭哭啼啼的说她可怜的，让我们帮帮她，我看她可怜的就答应了。他给了我一张写了好多字的条，说就是按照刚才她教我说的那样写的，并让我签字按手印，我就签字按了手印，之后就走了。过了几天在我家门口附近的路上碰见李某某和一个女的，她说这是律师，让我把那天的事给律师说下。然后在路上我给律师说我没有见到刘某2被打，也没有见到门口有白车，然后律师问了一些那天我过刘某2家门口的情况，我如实说了后，她们就走了。又过了一段，刘某4住院期间，李某某到医院找我，之后我和她到医院对面的律师所里，见到那个女律师，我们俩个人在一个房间里，女律师问我路过刘某2家门口的情况，我把真实情况说了，女律师问我是12月23日，我说那么长时间我记不清了，门口有没有白车我不知道没有见，我听到的是刘某2母亲说的，然后女律师写了一份记录让我签字，我认不了几个字，也没有看记录，她就抓住我的手教我在笔录上签字，之后我就走了。法院开庭前，我和孙老虎、剡专枝坐车去开庭，快开庭的时候，任正发还没有来，李某某给我们三个说一定要记住时间是23号，在刘某2门口有一辆白车，刘某2在家里被打的叫喊，女律师也在，她给我们说按照条上的说。开庭时我就是按照女律师和李某某交代的说的，开完庭后李某某请我们四个人吃饭。又过了一段时间，第二次开庭，我还是按照那样说的。第二次开完庭没多久，刘某某就自杀了，刘某1就从监狱里放出来了，并到我家给我送了一箱奶和一些东西，说是谢谢我。之后开庭我还是按照李某某说的作证。之后我到李某某家时，李某某给我说刘某某、刘某1的案翻了，法院赔了刘某1几万元。被告人剡专枝的供述，主要内容：我在法院审理刘某某父子一案时说的是假话，是李某某教我说的。刘某某父子和刘某2打完架后一个多月，李某某到我家找我丈夫刘某5（已去世），说是给她作证。过了几天后，刘某5生病住院了，李某某到医院找刘某5给她作证，刘某5说他去不了，让我去给李某某作证。然后我和李某某一起到医院对面的一个地方，我、李某某还有一个律师，当时律师给我说了些话我现在记不清了，我只记得李某某给我说刘某2被打，也不知道说的是被打前，还是被打后有一辆白车去了刘某2家，从上面下来四个人到刘某2家把刘某2打了。没多久，李某某叫我去法院，我在楼道里看见孙老虎、任正发、郭九英，李某某给我们说进去后律师怎么问你们，你们按以前的说，我进去后就按照李某某给我说的作证。被告人孙老虎的供述，主要内容：我在法院审理刘某某父子一案时说的是假话，是李某某教我说的，我们是一个门口的，面子挂不住，我也想帮她就按照她给我说的作证。好几年前，郭九英把我叫到李某某家，李某某给我们说她听说，刘某某父子打了刘某2后没几天，有人开一辆白车到刘某2家把刘某2打的叫喊，我说我不知道。李某某让我按照她说的作证，我问她能行吗，她说没事，接着还教我两说时间是哪年哪月，让我们把日期记住，到法院就这样作证。完了后让我和郭九英按照她说的把过程写下李，还签字按手印。后来法院开了两三次庭，我都是按照李某某说的作证。上述证据均经当庭举证、质证，相互印证，足以认定。
经审理查明：罪犯侯敬新于2013年5月25日13时许，无证驾驶辽A×××××号轿车行至沈阳市皇姑区珠江街天香饭店门前时，与本案被告人涂某驾驶的公交车发生剐蹭，罪犯侯敬新驾车逃离现场。后被告人涂某驾车追上罪犯侯敬新,下车站在侯敬新所驾驶的车辆前与之理论时，罪犯侯敬新启动车辆，将被告人涂某顶在车辆前机盖上，在被涂某遮挡行车视线的情况下，仍继续行驶，接连撞到人力车骑车人褚某、电动车骑车人李达振，并将涂某甩下车后驾车逃逸，致被害人褚某死亡、被告人涂某受伤。2013年5月31日，罪犯侯敬新因涉嫌犯以危险方法危害公共安全罪被公安机关刑事拘留，同年6月15日被逮捕。2013年11月至12月期间，罪犯侯敬新的妻子郭某、朋友汪某（均另案处理）等人多次与被告人涂某见面，以给予好处费的手段让被告人涂某违背事实作虚假证明，为侯敬新开脱罪责、隐匿罪证。2014年5月至6月，在法院审理“侯敬新以危险方法危害公共安全”一案期间，被告人涂某按郭某、汪某的要求故意作虚假证明，称侯敬新不是案发时驾驶车辆的人，致案件被二审法院裁定发回重审。后经公安机关补充侦查，查明被告人涂某于2014年1月至5月期间在沈阳市皇姑区金山小区公交车站附近，在先后三次收受汪某等人给其的好处费共计人民币6万元的情况下，为侯敬新开脱罪责，作虚假证明。后在侯敬新一案被发回一审法院重新审理期间，被告人涂某在司法机关教育下，当庭作出如实陈述，法院于2014年12月31日以以危险方法危害公共安全罪判处侯敬新有期徒刑十一年。上述事实，被告人涂某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某、金子、郭某、汪某的证言；罪犯侯敬新的供述；被告人涂某的供述；法庭审理笔录；询问笔录；辨认笔录及照片；住院病案及死亡记录；刑事附带民事判决书；人口基本信息及电话查询记录；案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。辩护人当庭提出被告人涂某受他人指使，被动实施犯罪；犯罪行为没有造成后果；且系初犯，认罪、悔罪，能如实供述自己罪行的辩护意见。
东港市人民检察院指控，2015年9月6日，被告人孙某某、郭某某在公安机关调查取证时均称未看清宋某某是如何被打伤的。事后，庞某某找到被告人孙某某、郭某某，要求二人作证并承诺帮助二人找到丢失的船只或者赠予二人一艘船。9月29日，被告人孙某某、郭某某在公安机关对其取证时，编造宋某1打伤宋某某的虚假证言，意图陷害宋某1。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、辨认笔录及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人孙某某、郭某某的行为已触犯之规定，构成伪证罪。提请本院依法惩处。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：2012年11月6日，被害人赵某某以位于盖州市自建楼房北数15号1至3层作抵押向崔某甲（另案处理）借款人民币15万元。2013年2月8日，崔某甲指使张某某（刑拘在逃）与被害人赵某某以上述房产再签订一份协议抵顶之前的协议。2014年6月18日，崔某甲伙同张某某到营口经济技术开发区公安局捏造被害人赵某某一房二卖的事实，意图使被害人赵某某受到刑事追究。2014年6月23日，公安机关对被害人赵某某涉嫌诈骗案进行立案侦查。立案后，崔某甲又找来被告人崔某某让其作伪证，捏造了张某某与赵某某买卖房屋并支付房款20万元的事实。2015年6月15日，被害人赵某某被营口市鲅鱼圈区人民检察院以诈骗罪批准逮捕。公诉机关为上述指控提供了相关证据。公诉机关认为，被告人崔某某在刑事诉讼中，故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为触犯了，应当以伪证罪追究其刑事责任。
盖州市人民检察院指控：2015年8月11日17时许，被告人史某某在盖州市西城公安分局，为胡某某被伤害一案出证时，明知其妻子徐某某驾驶辽B2K805别克车将胡某某撞伤，为了使徐某某逃避法律追究，出证证实当时驾驶该车辆的是侯某某，史某某对与本案有重要关系的情节作虚假证明。被告人的行为触犯了的规定，应以伪证罪追究其刑事责任。
白山市江源区人民检察院起诉书指控：被告人王某乙受王某丙指使，为帮助王某丙掩饰其家庭巨额财产，出具虚假的证明帮助王某丙掩饰大连房产一处，价值737272元。被告人王某甲受王某丙指使，出具虚假证明帮助王某丙掩饰巨额财产来源80万元。在检察机关依法向被告人王某乙、王某甲调查取证时，被告人王某乙、王某甲按照王某丙的唆使向检察机关做了虚假证明。白山市江源区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人王某乙、王某甲供述，证人黄某甲、王某丙、黄某乙、王某丁，书证等。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙在刑事诉讼中对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，其行为已触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年、2013年，在乾安县实施水稻育秧大棚建设财政补助项目过程中，王某某（另案处理）隐瞒承包其稻田的于某某、翟某某建设大棚的事实，虚构上述大棚为其本人建设申报补助，分别骗取补助资金人民币18000元，共计人民币36000元。在公安机关侦查过程中，被告人于某某在王某某授意下，向公安机关作出了2012年底王某某每个大棚给于某某1000元顶大棚建设款的虚假证明，意图隐匿王某某犯诈骗罪的证据。公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人于某某之行为已构成伪证罪，提起公诉，请依法判处。被告人于某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解意见。
公诉机关指控，2015年4月3日17时许，在乾安县社保局楼下，被告人徐某某因琐事与张某某争吵并厮打，在张某某等人追逐徐某某过程中，吴某某持刀将张某某腹部扎伤。经乾安县公安局法医鉴定，张某某操作程度为重伤二级。经乾安县人民法院审理，吴某某被判处刑罚。在公安机关侦查过程中，被告人徐某某故意提供虚假证明，隐瞒吴某某乘其驾驶的车辆到现场、吴某某将张某某扎伤的事实。意图隐匿吴某某故意伤害的罪证。公诉机关认为，被告人徐某某之行为已构成伪证罪，犯罪后坦白。应依法处罚。被告人徐某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解意见。
齐齐哈尔市昂昂溪区人民检察院指控，2015年6月份，被告人张某某为了帮助其弟弟张某甲在刑事审判中逃避处罚，指使被告人翟某某向公安机关、张某甲的辩护律师提供虚假证言。经侦查，被告人张某某于2015年9月15日到榆树屯派出所投案，被告人翟某某于2015年9月9日被公安机关传唤归案。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人张某某、翟某某在刑事审判中隐匿罪证、提供虚假证言，二被告人的行为触犯了之规定对其处罚。建议对被告人张某某在有期徒刑二年以下量刑，其量刑情节为主犯、自首；建议对被告人翟某某在有期徒刑一年以下量刑，其量刑情节为从犯、坦白。
公诉机关指控，2016年1月7日8时许，被告人陈某在中国＊＊＊集团公司＊＊＊研究所A7仓库内，将被害人昝某放在办公桌上的一部金色苹果牌手机窃走，并将该手机藏匿在A4区一工作仓下。后被害人通过手机定位功能，找回被窃手机。经鉴定，该手机价值人民币3273元。次日，被告人陈某听说事发仓库监控录像没有自己图像，只有被害人王某图像时，遂向公安机关作出伪证，意图陷害被害人王某，致使其被刑事拘留三日。2016年1月12日，被告人陈某被电话传唤至公安机关，到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为被告人陈某如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。建议对被告人陈某犯盗窃罪判处拘役二个月至三个月，并处罚金，犯伪证罪，判处有期徒刑六个月至七个月。被告人陈某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年12月，被告人张某在其弟徐龙危险驾驶案的诉讼中，以证人的身份先后在南京市公安局江宁分局、南京市江宁区人民检察院作证，并至南京市江宁区人民法院出庭作证，为使徐龙逃避法律追究，故意向司法机关作出虚假证言，谎称案发当时（即2013年2月26日）驾驶车辆的系其本人，严重影响了刑事诉讼活动的正常进行。2016年1月4日，被告人张某被公安机关抓获归案。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人张某作为刑事诉讼中的证人，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证言，意图为他人逃避法律处罚，应当以伪证罪追究被告人张某的刑事责任。提请本院依照的规定予以判处。
溧阳市人民检察院指控，2014年10月7日15时许，张某（已判刑）酒后驾驶皖A×××××至溧阳市奥体花园小区南门口撞坏栏杆后强行冲进小区。经常州市公安局物证鉴定所鉴定，张某血样中乙醇含量为156.6毫克／100毫升。案发后，在民警调查过程中，张某谎称自己是在撞车后进入溧阳市奥体国际花园5区1幢3单元401室被告人彭某家中饮酒后被民警抓获。民警在询问被告人彭某时，彭某隐瞒事实，对案件重要情节作虚假陈述，谎称其确实看到张某当日15时许在其家中饮酒后下楼，妨碍了公安机关正常的侦查工作。溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人彭某作为刑事诉讼中的证人，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图帮他人逃避处罚，其行为触犯了，应当以伪证罪追究其刑事责任。同时认为，被告人彭某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。并书面建议判处被告人彭某拘役三个月至五个月。被告人彭某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2016年2月20日，被告人蒋某某作为王某某危险驾驶案的证人，明知王某某饮酒后驾车，为帮助王某某逃脱法律追究，故意做虚假证明，隐匿王某某饮酒后驾车的事实。公诉机关认为，被告人蒋某某的行为已构成伪证罪，鉴于其如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人蒋某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人蒋某某对被指控的犯罪事实不持异议。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2015年11月1日下午，焦某某与张某某在本市虎丘区竹园路靠近滨河路南通建工集团门口因行车问题相互扭打，焦某某将张某某摔倒致使其右前臂桡骨骨折。经鉴定，张某某的损伤构成人体轻伤二级。后被告人贾某受焦某某指使，向侦查机关谎称张某某摔倒系自己而非焦某某所致。公诉机关认为，被告人贾某的行为已构成伪证罪，鉴于其如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人贾某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人贾某对被指控的犯罪事实不持异议。
被告人陈某乙的辩护人张星星提出如下辩护意见：1.对起诉指控的事实无异议；2.被告人陈某乙犯罪情节轻微，应在三年以下量刑；3.被告人悔罪表现诚恳，并且系初犯、偶犯。综上，建议对被告人陈某乙适用缓刑。
沭阳县人民检察院指控：2016年1月2日9时许，司某甲（已判决）醉酒后驾驶牌号苏N×××××轿车，沿沭阳县马厂镇汤马路由南向北行驶至厂北居委会卫生室西侧，与对向行驶的周某甲驾驶的普通二轮摩托车发生碰撞。后被告人张某为帮助司某甲逃避法律处罚，联系张某甲（另案处理）到场，由张某甲冒充肇事车辆的驾驶者。同时，被告人张某亦到沭阳县公安局作张某甲是肇事车辆驾驶员的虚假证言。次日凌晨，被告人张某主动向公安机关承认醉酒驾驶的人员系司某甲。2016年2月20日，被告人张某经公安机关电话传唤后主动投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，有公诉机关提供的，经过庭审质证、认证的，且均具有证据证明效力的下列证据予以证明：被告人张某供述了其故意作虚假证明，意图隐匿司某甲的罪证的事实经过情况。该供述得到案件关系人司某甲、张某甲等人的供述，刑事判决书等证据证实，足以认定。公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了被告人张某的案发及归案情况。
经审理查明：2015年12月14日晚，被告人高泽丽与其丈夫杜某2（已判刑）和徐某1、董某（另案处理）等人在其暂住房内吃饭。席间，杜某2喝了白酒和啤酒，饭后杜某2驾驶浙Ｂ×××××号小型轿车带着被告人高泽丽和徐某1、朱某、董某至位于宁波市鄞州区紫诚路被告人高泽丽经营的足浴店，被告人高泽丽下车，杜某2继续驾车带着徐某1、朱某、董某从紫诚路行驶至诚信路与下应北路路口附近的长乐汤浴场洗浴。洗浴结束后，杜某2再次驾车带着徐某1、朱某、董某从长乐汤浴场返回被告人高泽丽的足浴店。在足浴店里，杜某2因琐事与被告人高泽丽发生争吵，俩人先后报警。民警接警后到达现场。民警在处警过程中，杜某2自称其当晚饮酒后驾驶机动车，民警遂通知交警前往处置。同年12月15日宁波市公安局鄞州分局对杜某2涉嫌危险驾驶一案立案侦查，并调取了被告人高泽丽和徐某1、董某的证言作为证据。同年12月22日，杜颍月因涉嫌犯危险驾驶罪被宁波市公安局鄞州分局取保候审后，为逃避法律责任，多次到徐某1家中，还要求董某到其家中，指使徐某1、董某作伪证，向公安机关提供其没有酒后驾车的证言，被告人高泽丽和徐某1、董某,4为包庇杜某2，先后到公安机关作了伪证，导致案件两次退回公安机关补充侦查，妨害了司法机关正常的刑事诉讼活动。2016年3月10日9时30分许，被告人高泽丽在宁波市公安局鄞州分局交警大队接受询问时，交警发现被告人高泽丽有作伪证嫌疑，遂通知宁波市公安局鄞州分局首南派出所民警将被告人高泽丽带至首南派出所。同年7月，杜某2因犯危险驾驶罪和妨害作证罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元。上述事实，被告人高泽丽在开庭审理过程中亦无异议，并有同案已决犯杜某2的供述，证人徐某1、董某、徐某2、高某、杜某1的证言，执法记录仪视频、音频光盘，本院（2016）浙0212刑初1010号刑事判决书，到案经过，抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年5月26日7时许，胡某（已判决）从虹桥镇虹南汽车租赁服务中心租来一辆浙C×××××商务车。当日19时12分许至21时30分许，胡某将吴某甲控制在此车上，并对吴某甲实施殴打。案发后，胡某打电话给被告人吴某甲，要求吴某甲为其作伪证，被告人吴某甲予以同意。之后，被告人吴某甲在侦查机关找他谈话时，多次作伪证称案发时间内，他一直在胡某家里与胡某在一起。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人胡某的证言、抓获经过、通话记录、刑事附带民事判决、吸毒人员信息、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2016年2月4日，被告人金某甲的伯父金某丁因涉嫌职务侵占罪被检察机关提起公诉。为使金某丁逃避刑事处罚，被告人金某甲针对该案中一份关于“2007年7月15日村双委扩大会议记录”的重要证据，于2016年2月16日向金某丁的辩护律师季盼杰等人做虚假证明，谎称该会议真实召开过，会议记录中关于赔偿黄正云经济损失由村集体负责的内容属实。2016年2月19日，被告人金某甲在侦查机关的询问查证中仍坚称会议记录属实，并强调该会议是2007年7月15日当天由其主持召开。经查被告人金某甲并无主持召开过上述村“双委”扩大会议，会议记录系金某丁伙同金某乙所编造。
公诉机关指控，2016年2月4日，被告人金某甲的伯父金某丁因涉嫌职务侵占罪被检察机关提起公诉。为使金某丁逃避刑事处罚，被告人金某甲针对该案中一份关于“2007年7月15日村双委扩大会议记录”的重要证据，于2016年2月16日向金某丁的辩护律师季盼杰等人做虚假证明，谎称该会议真实召开过，会议记录中关于赔偿黄正云经济损失由村集体负责的内容属实。2016年2月19日，被告人金某甲在侦查机关的询问查证中仍坚称会议记录属实，并强调该会议是2007年7月15日当天由其主持召开。经查被告人金某甲并无主持召开过上述村“双委”扩大会议，会议记录系金某丁伙同金某乙所编造。
经审理查明，2013年4月27日，吴某丙、伍某（均已判决）驾驶二轮摩托车至乐清市虹桥镇尾随并飞车抢夺刚从农业银行取款的周某等人现金20万元等财物，吴某丙分到赃款10万元，之后吴某丙将9万元赃款交给其哥哥被告人吴某甲存入银行。2015年4月23日，吴某丙被抓获归案。吴某丙律师彭某（另案处理）在会见时从看守所里带出纸条、会见记录等并联系吴某丙姐姐被告人吴某乙。吴某乙通过电话、微信等方式指使吴某甲作虚假证言，要求吴某甲“咬死9万元赃款系自己所有”。2015年9月6日上午，吴某甲到乐清市公安局要求核对、更改其原来于2015年5月6日在江苏省常熟市东张派出所作出的对吴某丙不利的证言。面对侦查人员多次询问、讯问，吴某甲坚称涉案9万元赃款系自己所有并编造款项来源。吴某乙还让吴某丁、邱某、吴某戊出具虚假的吴某丙在案发时间一直在贵州老家的证明，意图隐匿吴某丙涉嫌抢夺罪案的罪证。上述事实被告人吴某甲、吴某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有手机2部、扣押清单、纸条照片、证明3份、手机信息截图、会见笔录、情况说明、前科情况核实证明、吴某丙刑事判决书、户籍证明、证人高某的证言、到案情况说明、吴某丙的供述与辩解、电子物证检验报告、光盘2张等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月27日，吴某丙、伍某（均已判决）驾驶二轮摩托车至乐清市虹桥镇尾随并飞车抢夺刚从农业银行取款的周某等人现金20万元等财物，吴某丙分到赃款10万元，之后吴某丙将9万元赃款交给其哥哥被告人吴某甲存入银行。2015年4月23日，吴某丙被抓获归案。吴某丙律师彭某（另案处理）在会见时从看守所里带出纸条、会见记录等并联系吴某丙姐姐被告人吴某乙。吴某乙通过电话、微信等方式指使吴某甲作虚假证言，要求吴某甲“咬死9万元赃款系自己所有”。2015年9月6日上午，吴某甲到乐清市公安局要求核对、更改其原来于2015年5月6日在江苏省常熟市东张派出所作出的对吴某丙不利的证言。面对侦查人员多次询问、讯问，吴某甲坚称涉案9万元赃款系自己所有并编造款项来源。吴某乙还让吴某丁、邱某、吴某戊出具虚假的吴某丙在案发时间一直在贵州老家的证明，意图隐匿吴某丙涉嫌抢夺罪案的罪证。上述事实被告人吴某甲、吴某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有手机2部、扣押清单、纸条照片、证明3份、手机信息截图、会见笔录、情况说明、前科情况核实证明、吴某丙刑事判决书、户籍证明、证人高某的证言、到案情况说明、吴某丙的供述与辩解、电子物证检验报告、光盘2张等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：2003年7月23日，苍南县龙港镇新美洲村发生一起故意伤害致死案件，被告人喻某作为该案的重要目击证人，于2014年11月18日向公安机关作证称其目击杜华兴参与殴打被害人。2015年11月16日，被告人喻某受他人影响，到温州市人民检察院故意做虚假证明，谎称其到现场时打架已结束，未见到杜华兴殴打被害人，意图隐匿罪证。
经审理查明，2016年7月27日23时许，被告人林某乘坐其丈夫郑某（另案处理）驾驶的浙Ｇ×××××号小型轿车途经义乌市某路与某路叉口时，与王剑驾驶的二轮电动车发生碰撞，造成车损人伤的交通事故。经查，郑某系醉酒后驾驶机动车。次日11时许，被告人林某至义乌市公安局交警大队提供证言时，故意隐瞒郑某的身份，谎称其丈夫名叫张某江。后郑某以张某江的身份被义乌市人民法院判处拘役二个月，缓刑四个月。上述事实，被告人林某在庭审过程中亦无异议，且有证人郑某的证言，谅解书复印件，刑事判决书，到案经过，被告人林某的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年12月25日，姚某2、彭某（均已判刑）携带97条卷烟涉嫌非法经营罪，在义乌市火车站被义乌市烟草专卖局查获。姚某2为逃避处罚，通过随身携带的手机发短信给其父亲姚某1（已判刑），暗示姚某1串通三叔即被告人姚某伟作伪证，证明其二人到义乌购买的卷烟是被告人姚某伟为嫁女儿而要求购买的。姚某1遂找到被告人姚某伟，要求其提供假证词。义乌市公安局民警为查明事实，赶赴湖南娄底询问被告人姚某伟；被告人姚某伟与姚某1串通后，向公安机关提供假证词证明是其要求姚某2、彭某二人到义乌购买卷烟用于其嫁女儿所用，以此来帮助姚某2、彭某逃避公安机关的处理。上述事实，被告人姚某伟在庭审过程中亦无异议，且有证人姚某1、姚某2、彭某、楼某、张某的证言，辨认笔录及照片，电子物证检验报告，拘留证，接受证据清单，案件移送函，证据先行登记保存告知书、批准书、通知书和处理通知书，抽样取证物品清单，现场检查（勘验）笔录及照片，举报记录表，立案报告表，情况说明，证明，浙江省义乌市烟草专卖局移送财物清单，扣押物品代为保管证明、清单，涉案卷烟、雪茄烟价格证明表，卷烟鉴别检验报告，娄底市烟草专卖局行政处罚决定书、询问笔录，浙江省义乌市烟草专卖局行政处罚决定书、案件调查终结报告，结案报告表，关于姚某2、彭某案件情况经过说明，扣押决定书、清单，电话号码簿，短信记录，到案经过，身份材料及被告人姚某伟的供述等证据证实，足以认定。
义乌市人民检察院指控，2007年2月份，余某乙利用担任义乌市某房地产开发有限公司工程部经理的便利条件，向施工单位某建设集团股份有限公司凤凰名城工程1标段负责人余某甲借款100万元人民币，借款期限三个月，并出具借条一份。借款到期后，余某乙以归还借款为由骗回借条，且拒不归还余某甲的借款。后余某甲向余某乙多次追讨该借款，但余某乙不承认有此借款。余某甲报案后公安机关就上述100万事宜进行侦查，于2013年1月1日对余某乙以涉嫌非国家工作人员受贿罪进行刑拘，并于当日将其羁押于义乌市看守所。被告人姜某（余某乙表婶)得知余某乙因上述原因被刑拘后，于2013年1月2日至经侦大队反映情况，称某公司凤凰名城项目部负责人余某甲于2007年起共向金华市某建材厂（由姜某和余某乙合伙经营）采购轻质隔墙板货款199万余元人民币，其中主体工程15664.84平方米，共计货款117.4863万元人民币；附属工程（指3幢临时宿舍、2个工棚、井架口安全通道、地下车库通道）10036平方米，共计货款81.92535万元人民币，余某乙向余某甲借得的100万元借款已转为轻质隔墙板施工工程款，并提供了伪造的合同复印件及平方总数清单等材料。2013年2月6日被告人姜某又通过辩护律师向公安机关提供了100万借款转为工程款的证明，以表明余某乙不存在骗取100万元人民币的行为。经向某公司凤凰名城工程1标段财务部、现场监理员等人调查，某公司于2007年6月25日以来，被告人姜某负责施工的轻质隔墙板实际面积为15664．84平方米，共计货款实际为117.4863万元人民币，目前已支付110万元人民币。被告人姜某向警方供述的轻质隔墙板附属工程中的3幢临时宿舍、2个工棚、井架口安全通道、地下车库通道在施工过程中均没有使用过轻质隔墙板。
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院指控，一、伪证事实在方炳社（已判刑）交通肇事一案的诉讼过程中，被告人陈某甲、方某甲作为证人，多次故意向司法机关提供虚假证言，谎称在交通肇事案案发时陈某甲、邓远康一直乘坐方炳社驾驶的三轮摩托车，意图帮方炳社隐匿罪证。二、扰乱法庭秩序事实2015年7月21日10时许，龙泉市人民法院受丽水市中级人民法院的委托，在龙泉市人民法院第一庭对方炳社交通肇事一案进行二审宣判。法官刚宣判结束，被告人陈某甲、方某甲、郑某乙、郑某甲、吴某甲、邓某甲、方某乙等人迅速向法庭审判区进行冲击，在场维持秩序的龙泉市公安局民警和龙泉人民法院的司法工作人员及时进行劝阻。但是被告人陈某甲等人及其亲属不顾在场工作人员的劝阻，强行冲击到审判区。方炳社在被法警带至羁押室门口时，被告人陈某甲、方某甲、郑某乙、郑某甲、吴某甲、邓某甲、方某乙等人又以推搡、挤压等方式继续冲击法庭羁押室，阻扰工作人员将方炳社带离。在此期间，工作人员李建民、童某、吴某丙、吴某乙被咬伤，经丽水天平司法鉴定所鉴定，该四人的伤势均构成轻微伤。公诉机关提供了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、现场勘验笔录、辨认笔录、龙泉市人民法院监控录像等证据证实。认为被告人陈某甲、方某甲在刑事诉讼中，作为证人故意隐瞒与案件有重要关系的情节，并做虚假证明，意图帮他人隐匿罪证，其行为已触犯的规定，提请依法判处。
濉溪县人民检察院指控：朱继华涉嫌犯贪污罪、受贿罪一案，由濉溪县人民检察院于2014年7月8日立案侦查，同年8月5日，以朱继华涉嫌利用职务便利贪污公款、非法收受他人贿赂的犯罪事实移送审查起诉，2014年12月9日，濉溪县人民检察院就该案向濉溪县人民法院提起公诉。
阜南县人民检察院指控，被告人张洪友系阜南县新村镇赵营村村民。2011年2月10日11时许，该村村民姜某申（已判刑）及其家人与姜某甲家人发生厮打。厮打中，姜某申之子姜某庚（已判刑）持棍击打姜某甲妻子郭某乙，致郭某乙倒地后左肩关节脱位，经鉴定郭某乙的伤情构成轻伤。公安机关在对姜某庚涉嫌故意伤害郭某乙一案的侦查过程中，张洪友受姜某申指使，多次故意向公安机关提供虚假证言，谎称是郭某乙因路滑自己摔倒在地，企图帮助姜某庚逃避法律责任。公诉机关为支持其指控的犯罪事实，提供了证人证言、被告人供述、书证等相关证据在卷佐证。据此，认为被告人张洪友在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图帮助他人逃避隐匿罪证，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，2015年7月21日1时许，被告人吕某甲、吕某乙与吕某丙（已判决）酒后途径厦门市同安区新民镇湖安村土厝里47号周志民住家门口时，吕某丙敲门欲找周某讨债，进入院子后与周某的爷爷、奶奶即周某甲、李某发生口角，吕某丙踹倒李某，并用拳头殴打周某甲头部，后被在场的被告人吕某甲、吕某乙劝离现场。经法医鉴定：李某S5椎体骨折，损伤程度为轻伤二级；周某甲头部外伤后出现头痛、头晕伴短暂人事不省的神经症状，损伤程度系轻微伤。案发后，被告人吕某甲、吕某乙受吕某丙指使，在接受公安机关调查时均作虚假证明，谎称案发时吕某丙没有进入新民镇湖安村土厝里47号周志民住家，且未殴打周某甲、李某。2015年9月8日，被告人吕某甲被抓获归案；同年10月28日，被告人吕某乙主动向公安机关投案。归案后，被告人吕某甲、吕某乙均如实供述了自己的犯罪事实。另查明，本院于2015年10月27日作出（2015）××刑初字第××号刑事判决书，以吕某丙犯故意伤害罪判处其有期徒刑八个月，缓刑一年。上述事实，被告人吕某甲、吕某乙在开庭审理过程中均无异议，且有经庭审举证、质证的证人周某甲、李某、吕某丙、周某乙、周某丙、周某丁、王某的证言；户籍证明、到案经过、刑事判决书；鉴定报告书；辨认笔录、现场照片以及被告人吕某甲、吕某乙的供述与辩解等证据证实，足以认定。庭审中，公诉人提出被告人吕某甲具有如实供述自己的犯罪事实，被告人吕某乙具有自首情节，提请本院依法判处。案件审理期间，本院委托厦门市同安区司法局对被告人吕某甲、吕某乙进行审前社会调查，该局经调查后出具的评估意见为：被告人吕某甲、吕某乙适用社区矫正。
永安市人民检察院指控：2016年1月13日20时30分许，被告人李某乘坐由王某（已判刑）醉酒驾驶的闽Ｇ×××××轿车，从永安市降坡“牛羊肉火锅店”出发，经三明市第二医院、红太阳酒店，驶入水果街至“添宝果条店”附近购买香烟，后王某继续驾驶闽Ｇ×××××轿车返回，行至晏公路时撞到中间护栏，被永安市公安局交警大队查获。王某为了逃避法律追究，经与被告人李某预谋后，决定由被告人李某承担事故责任。在侦查机关调查取证过程中，被告人李某向公安机关提供虚假证言，故意承认是其开车肇事，意图使醉酒驾驶机动车的王某逃避法律责任。案发后，被告人李某于2016年7月18日经永安市公安局电话传唤到案。
