大庆市人民检察院指控：一、抢劫罪被告人陈炳良、陈国生经预谋于1997年5月9日18时许，将被害人李X华（女，殁年44岁）骗至大庆市萨尔图区火车站东侧工贸大棚附近一铁皮板房内，陈炳良用尼龙绳勒李X华颈部，并用斧头打击李X华头部，致李X华死亡后二被告人将李X华随身携带的首饰和现金抢走。后二被告人将李X华的头颅割下，将尸体掩埋在现场附近一水坑内。次日，二被告人将李X华头颅带至哈尔滨市，抛入该市道里区顾乡一座桥下。二、伪造货币罪被告人陈炳良从2010年2月至2011年10月22日，在安达市毛纺厂家属楼16号楼3单元203室，使用彩色复印机、激光打印机、扫描仪等设备制造面额为10元、50元的人民币（以下币种均为人民币），经中国人民银行鉴定共计伪造人民币面额为15380元。经侦查，被告人陈国生于2011年9月20日被被害人李X华的家属扭送至公安机关，被告人陈炳良于同年10月22日被公安机关在安达市抓获。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示了物证假币、打印机、扫描仪等（照片）；书证户籍证明、抓获经过、黑龙江省肇东市人民法院刑事判决书、扣押清单等；证人屈XX、吕XX、赵X海、赵X红、李X志等人的证言；被告人陈炳良、陈国生的供述；中华人民共和国公安部物证检验报告、哈尔滨市公安局刑事技术支队法医学尸体检验意见书、中国人民银行货币真伪鉴定书等鉴定意见及哈尔滨市公安局道里分局现场勘验检查工作记录。公诉机关据此认为被告人陈炳良、陈国生以非法占有为目的，使用暴力手段抢劫他人财物，致一人死亡，依照之规定对其数罪并罚。附带民事诉讼原告人石XX、赵X1、赵X红、赵X海、赵X江请求法院判令被告人陈炳良、陈国生赔偿死亡赔偿金1000000元及被扶养人石XX生活费50000元，并向法庭提供了证明其与被害人李X华系亲属关系的相关材料。被告人陈炳良对公诉机关指控的抢劫犯罪，辩称其未与被告人陈国生进行事前预谋，对指控其伪造货币犯罪事实无异议。其辩护人辩护意见：1.陈炳良杀害被害人之前无抢劫动机，未与陈国生谋划抢劫，其不应构成抢劫罪；2.陈炳良能如实交待其犯罪事实，具有认罪、悔罪表现，请求法院对其从宽处罚。
阜阳市人民检察院指控，自2013年12月3日以来，被告人宋生臣、宫丽、赵晓东等人在阜阳市颍泉区依泉庭院小区1号楼601室租房，聘请被告人高卫元进行假币加工。2013年12月6日下午1时许，太和县公安局民警在该小区将宋生臣、宫丽、赵晓东当场抓获，缴获加工好的假币100万元。在对该小区1栋601室进行搜查时，将正在进行伪造货币的高卫元抓获，当场查获假币636.67万元。为证实指控的犯罪，公诉机关当庭宣读并出示了证人证言、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录及相关书证等证据。据此认为，被告人宋生臣、宫丽、高卫元、赵晓东的行为均触犯了的规定，构成伪造货币罪。提请本院依法判处。
莆田市秀屿区人民检察院指控：一、伪造货币罪2012年3月至2013年8月期间，被告人柯良兴在泉州市一文具店购买了比例尺、尺寸版及手工刀，在仙游县购买了电脑、复印机等物品在其租住的莆田市利用扫描一体机对美元、人民币进行扫描，用电脑修改美元及人民币冠号后用扫描一体机打印出来，之后利用裁纸刀、比例尺等进行裁剪，共伪造715张假百元版人民币、1765张假百元版美元。经中国人民银行鉴定，上述货币均系伪造。贩卖毒品罪1、2013年7月底，被告人柯良兴在莆田市城厢区沟头圆圈向同案人“阿峰”（另案处理）以每克120元的价格购买了10克冰毒。2013年8月1日7时许，被告人柯良兴在莆田市租住地将该10克冰毒以每克180元的价格卖给被告人郑银良。2、2013年8月5日21时许，被告人柯良兴接到被告人郑银良的电话称其需要购买毒品。后被告人柯良兴携带4克左右的冰毒驾驶轿车前往城厢区南门准备交易时被当场抓获。此前，被告人郑银良在该房间吸毒，被公安机关一并查获。公安机关从被告人柯良兴身上查获2小包共4.13克疑似冰毒，从被告人郑银良身上查获2包共10.14克疑似冰毒。经鉴定，上述毒品均含有甲基苯丙胺成分。容留他人吸毒罪1、2013年6月至8月期间，被告人柯良兴在其租住的莆田容留吸毒人员张某某、“嘟嘟”（均另案处理）等吸食毒品四、五次。2、2013年8月4日晚，被告人柯良兴在莆田市华都如家快捷酒店410房间容留吸毒人员张某某、林某、“黑妹”（均另案处理）等吸食毒品。买卖国家机关印章罪2012年6月份的一天，被告人柯良兴在莆田市城厢区沟头一地摊上购买了伪造的刻有“中华人民共和国商务部”、“中华人民共和国国务院”、“中华人民共和国交通运输部专用章”、“中国人民解放军73061部队政治处专用章”、“中华人民共和国国家税务总局”共5枚国家机关印章。公诉机关指控上述事实，向本院提供了相关证据，认为被告人柯良兴非法制造假货币，数额特别巨大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百七十条第（二）项的规定，应以伪造货币罪追究其刑事责任；贩卖甲基苯丙胺14.13克、多次容留他人吸毒，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款和第三百五十四条的规定，应以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，追究其刑事责任；非法购买5枚伪造的国家机关印章，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款的规定，应以买卖国家机关印章罪追究其刑事责任；依法应当对被告人柯良兴实行数罪并罚。被告人郑银良的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，应以非法持有毒品罪追究其刑事责任，且系累犯与毒品再犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
江西省新余市人民检察院指控：被告人钟和平、刘小军、刘建湘共谋制造假壹园硬币。2012年3月，被告人钟和平、刘建湘从广东购买了用于制造假币的1台液压机及20万枚镀锌圆铁片，运至江西省分宜县高岚乡山背村黄一某家安装调试，并以办理加工鞋底厂的名义，向供电部门申请开通了380伏电压。同年8月份，三被告人联系到假壹圆硬币模具，遂由被告人刘建湘安装调试好设备，并进行示范试生产了少量假壹圆硬币。之后被告人刘小军、刘建湘到浙江杭州市、宁波市等地寻找销路，被告人钟和平则在黄一某家负责制造假壹圆硬币。截止到2012年10月份、钟和平共生产假壹圆硬币3万枚，总面额为人民币（以下币种同）3万元，通过物流公司发送给被告人刘小军2万枚，被告人刘建湘1万枚。之后，刘建湘退出，钟和平、刘小军继续制造假壹圆硬币，截止案发，被告人钟和平、刘小军又制造了假壹圆硬币13.21万枚，面额为13.21万元，其中由被告人刘小军出售给周某某等人1.05万枚，面额为1.05万元；被公安机关当场查获假壹圆硬币60100枚，面额为60100元。公诉机关为证实上述指控，出示、宣读了被告人钟和平、刘小军、刘建湘的供述和辩解，证人黄二某、黄三某等人的证言，现场勘查笔录及照片，中国人民银行新余市中心支行货币真伪鉴定意见，扣押的液压机、假壹圆硬币、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人钟和平、刘小军、刘建湘以营利为目的，共同伪造货币，其中钟和平、刘小军伪造假壹圆硬币16.21万枚，面额共计16.21万元，数额特别巨大，被告人刘建湘参与伪造假壹圆硬币3万枚，面额3万元，数额特别巨大，被告人刘小军出售伪造的货币1.05万枚，面额为1.05万元，数额特别巨大，三被告人的行为均触犯规定之情节，属累犯。据此依法提请本院判处。
公诉机关指控：2008年7月至2009年3月间，被告人林某松为牟取非法利益，在本市白云区棠溪向同案人吴喜金（已被判刑）、林粉妹（另案处理）购买了假人民币约300万元并出售，同时被告人林某松还受同案人吴喜金、林粉妹的委托加工假人民币约200万元。案发后，公安机关在被告人林某松居住的广州市棠涌平沙大街6号5楼搜获假人民币270元及用于加工假币的工具手控压纹机一台、沙网1卷、犀牛牌棕刚玉砂布2包等物。公诉机关认为，被告人林某松伪造货币，数额特别巨大，其行为触犯的规定，构成出售、购买假币罪，对林某松应数罪并罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2012年11月起，被告人吴进宝租住广州市白云区江夏村四约大街3号之三408房，使用打印机、电脑、烫金机等工具制作假人民币。2013年3月26日17时许，被告人吴进宝的哥哥吴某甲从上述地址携带吴进宝制作的假人民币1150元外出时被人赃并获，随后民警使用从吴某甲身上缴获的钥匙打开白云区江夏村四约大街3号之三408房门抓获被告人吴进宝，当场缴获假人民币428950元和假币加工工具一批。公诉机关认为，被告人吴进宝伪造假币并出售，数额特别巨大，其行为触犯的规定，构成伪造货币罪。提请本院依法惩处。被告人吴进宝对伪造假币的事实不持异议，但否认出售假币。
经审理查明：2009年3月开始，同案人陈桂春（已判决）与他人合谋印制假人民币。后同案人陈桂春在潮南区两英镇高美村的“鸿泰楼”中开设印制假工场，并先后雇佣了被告人方汉泉、“坦克”（身份不详）在该工场中利用2台机械在白板纸张上烫上金属线，以备印制假人民币使用。自2009年6月20日左右至2009年7月31日，同案人陈桂春雇佣了同案人周九根等人伪造4批第五套2005年版100元面额人民币。分别是：2009年6月3日至同月20日左右在两英镇高美村“庆德楼”印制假人民币约3,000万元；2009年6月26日前后至同年7月4日前后在“庆德楼”印制假人民币约2,400万元；2009年7月10日至同月17日前后在两英镇高美村“鸿泰楼”旁边的铁皮厝中印制假人民币约2,400万元。上述3批假币均由同案人陈桂春运走，运走的假币尚有几道工序因没有工具和不具备加工技术而尚未完成。同月24日，同案人周九根等人继续在“鸿泰楼”印制假人民币。同月31日下午，公安机关查获“鸿泰楼”假币工场，现场查获第五套2005年版100元面额半成品假人民币计6,125万元（尚欠多道工序，整版未裁剪）和只烫好金属线准备用于印制假人民币、尚没有伪造人民币的图案、形状、色彩、防伪技术等特征的专用白版纸张21袋，以及印制假人民币的机械对开切纸机1台、四开单色胶印机1台、烤板机1台、全自动晒版机1台、印制假人民币的PS版1张、菲林片21张、油墨75罐等物品1批。2013年5月24日，被告人方汉泉被公安机关抓获。上述事实，被告人方汉泉在开庭审理过程中亦无异议，并有汕头市公安局潮南分局经济犯罪侦查大队现场勘验检查笔录、现场方位示意图、扣押物品清单、发案现场拍照，广东省惠来县公安局惠城派出所抓获经过说明、户籍证明，广东省汕头市中级人民法院（2010）汕中法刑二初字第20号、（2011）汕中法刑二初字第1号、（2012）汕中法刑二初字第19号刑事判决书，中国人民银行汕头市中心支行假币收入凭证、货币真伪鉴定书，同案人陈桂春、周九根、林董永、陈桂兴、李林彬、周洪阳、周连华、李春荣的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年3月开始，同案人陈桂春（已判决）与他人合谋印制假人民币。后同案人陈桂春在潮南区两英镇高美村的“鸿泰楼”中开设印制假工场，并先后雇佣了被告人方汉泉、“坦克”（身份不详）在该工场中利用2台机械在白板纸张上烫上金属线，以备印制假人民币使用。自2009年6月20日左右至2009年7月31日，同案人陈桂春雇佣了同案人周九根等人伪造4批第五套2005年版100元面额人民币。分别是：2009年6月3日至同月20日左右在两英镇高美村“庆德楼”印制假人民币约3，000万元；2009年6月26日前后至同年7月4日前后在“庆德楼”印制假人民币约2，400万元；2009年7月10日至同月17日前后在两英镇高美村“鸿泰楼”旁边的铁皮厝中印制假人民币约2，400万元。上述3批假币均由同案人陈桂春运走，运走的假币尚有几道工序因没有工具和不具备加工技术而尚未完成。同月24日，同案人周九根等人继续在“鸿泰楼”印制假人民币。同月31日下午，公安机关查获“鸿泰楼”假币工场，现场查获第五套2005年版100元面额半成品假人民币计6，125万元（尚欠多道工序，整版未裁剪）和只烫好金属线准备用于印制假人民币、尚没有伪造人民币的图案、形状、色彩、防伪技术等特征的专用白版纸张21袋，以及印制假人民币的机械对开切纸机1台、四开单色胶印机1台、烤板机1台、全自动晒版机1台、印制假人民币的PS版1张、菲林片21张、油墨75罐等物品1批。2013年5月24日，被告人方汉泉被公安机关抓获。上述事实，被告人方汉泉在开庭审理过程中亦无异议，并有汕头市公安局潮南分局经济犯罪侦查大队现场勘验检查笔录、现场方位示意图、扣押物品清单、发案现场拍照，广东省惠来县公安局惠城派出所抓获经过说明、户籍证明，广东省汕头市中级人民法院（2010）汕中法刑二初字第20号、（2011）汕中法刑二初字第1号、（2012）汕中法刑二初字第19号刑事判决书，中国人民银行汕头市中心支行假币收入凭证、货币真伪鉴定书，同案人陈桂春、周九根、林董永、陈桂兴、李林彬、周洪阳、周连华、李春荣的供述等证据证实，足以认定。
揭阳市人民检察院指控：2013年7月份，汪某某、胡某某、卓某甲（均另案处理）等人密谋印制假币，并让被告人张洪铭帮忙寻找场地。不久，张洪铭发现汕头市澄海区盐鸿镇上社村莲花山水库旁有一隐蔽的养狗场。张洪铭带胡某某到该养狗场察看后定为印制假币的窝点。随后，张洪铭等人多次到养狗场与林章光商谈场地租赁事宜，张洪铭告诉林章光租养狗场用于印刷商标和假发票。林章光同意以每月租金1500元出租场地，且须先付一年租金18000元。张洪铭提供1张新手机卡给林章光，嘱咐林章光有事用此卡联系。胡某某选定该养狗场靠西北面的狗舍作为印制假币的窝点，林章光帮忙购买用于装修印制假币窝点的三合板和泡沫等材料，张洪铭和胡某某对窝点进行装修。2013年9月初，胡某某雇佣被告人唐新明和钱某（另案处理）印制假币，并从汕头市购买印刷假币所需的机器。随后，印制假币机器运进窝点，唐新明和钱某开始印刷假币。汪某某让张洪铭找场地存放假币，张洪铭向被告人马锡文借用服装厂，谎称要存放假发票。十多天后，假币印制完毕，共25箱（250万元／箱）2005版100元面额假人民币，胡某某支付给唐新明和钱某报酬各人民币5万元。9月18日晚上，汪某某将25箱假人民币载到马锡文服装厂存放。后来，马锡文打开箱子发现假币后找张洪铭，张洪铭许诺等假币卖出后每批给马锡文两三万元作为报酬，马锡文表示同意。10月9日，张洪铭拿走假人民币600万元。2013年9月下旬，张洪铭向马锡文借用另一处厂房仓库存放印制假币的烫金纸。9月30日晚上，张洪铭让马锡文将烫金纸运到服装厂。10月1日上午，张洪铭与汪某某一同将该批烫金纸运至汕头澄海的假币印制窝点后，唐新明和钱某开始印制假币，共印制了25箱（250万元／箱）2005版100元面额的假人民币。10月14日凌晨，张洪铭开车载25箱假人民币，马锡文则开另1部汽车载唐新明、钱某回普宁流沙。张洪铭驾驶载假币的汽车跟在马锡文车后，在上下高速路出口时，由马锡文通过电话向张洪铭告知前面路况安全（没有警察设卡查车等）。载来的假币与第一批假币存放在一起。胡某某支付给唐新明和钱某报酬各人民币5万元。在印制假币期间，林章光负责唐新明、钱某的伙食，烧掉印制假币的废纸；养狗场的大铁门一直都关闭，张洪铭、马锡文、唐新明等人的进出都要先联系林章光开锁后才能进出。另外，窝点内的机器曾出现两次故障，第一次是晒版机坏掉，由马锡文和胡某某到汕头购买1台新的晒版机运到养狗场，最后由胡某某将晒版机送进窝点；第二次机器故障是印刷机的气泵坏掉，由张洪铭、马锡文在普宁购买新的气泵送到养狗场，由林章光使用一手推车帮忙将气泵送到窝点门口，然后由胡某某、张洪铭、马锡文、唐新明、钱某一起帮忙将气泵搬进窝点，最后由钱某更换印刷机气泵。2013年10月18日下午，揭阳市公安局经侦支队在普宁市流沙西街道南山村马锡文的服装厂四楼一房间内查获印制的2005年版100元面额成品假人民币48箱（经鉴定数额为1.15亿元），现场抓获被告人张洪铭、马锡文。10月19日下午，该支队由张洪铭带路，在汕头市澄海区盐鸿镇上社村莲花山水库旁养狗场内捣毁印制假币窝点，现场查获景德镇产“04”印刷机1套、碘镓灯晒版机1台和“威鹏”牌切纸机1台，抓获被告人林章光。上述指控事实，公诉机关当庭出示了现场勘查笔录、现场照片、物证、书证、鉴定结论书、证人证言及被告人的供述等证据予以证实。揭阳市人民检察院指控认为，被告人唐新明、张洪铭、马锡文、林章光伙同他人伪造货币或为他人伪造货币提供帮助，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究刑事责任。被告人张洪铭因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；被告人张洪铭归案后主动交代犯罪行为，协助公安机关查获印制假币窝点及抓获同案人，有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
广西壮族自治区桂林市人民检察院指控：2014年5月24日，被告人李明强为伪造港币获利，从广西平南县携带复印机、复印纸和裁纸刀等作案工具窜至桂林市，租住七星区穿山街道办事处某小区401-1栋304号房，并向他人兑换了三张面额为1000元的真港币，用兑换的真港币作模板，通过复印机复印的方式伪造港币。2014年5月30日下午，公安人员将正在房间里伪造港币的李明强抓获，并当场查获、扣押面额为1000元的伪造港币成品18986张（面额总金额为1898.6万元），作为模板的三张真港币、复印机、复印纸、裁纸刀和油墨等作案工具。案发后，经中国人民银行桂林市中心支行鉴定：从李明强租住处查获的18986张港币均为复印假币，按当日兑换价计1898.6万元的港币折合成人民币为1510.86791万元。上述假币已全部由中国人民银行桂林市中心支行收缴。公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、货币真伪鉴定书、搜查笔录、图照及辩认笔录、照片和被告人供述等证据。指控被告人李明强使用复印的方法仿照真币特征非法制造假币，冒充真币，伪造货币数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究其刑事责任，被告人李明强在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
华宁县人民检察院指控：1、2013年3月至6月期间，被告人杨粉珍、马强经事先商量后，由被告人杨粉珍提供伪造货币用的资料、打印机、电脑、A4纸、墨水等工具，并出资由被告人马强租住安宁市云化生活区XX幢X单元XXX室作为伪造货币用的场所，被告人马强负责伪造货币。2013年6月26日20时15分，被告人杨粉珍雇佣其妹夫朱某某前往被告人马强处取回伪造好的货币，马强将假币交给朱某某时被华宁县公安局民警抓获，民警当场从朱某某驾驶的云AXXXXX轿车里查获假币89900元及伪造货币用的喷墨墨水、A4纸；后又从马强租住安宁市云化生活区XX幢X单元XXX室内查获假币43830元及伪造货币用的电脑、硬盘等作案工具，从杨粉珍住处查获假币300元。2、2013年6月26日，华宁县公安局民警从被告人刘某某住处查获假币5000元。针对以上指控，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人马强、杨粉珍为牟取非法利益伪造货币，数额特别巨大，其行为已触犯之规定处罚，请依法判处。庭审中，被告人马强、杨粉珍对起诉书指控的伪造货币的犯罪事实，被告人刘某某对起诉书指控的持有假币罪的犯罪事实供认不讳；被告人马强提出是被告人杨粉珍叫其做的，其没有牟利，其是被胁迫的，系胁从犯的辩解意见；被告人杨粉珍提出是其逼着被告人马强做的，希望对被告人马强宽大处理的意见。被告人刘某某的辩护人提出以下辩护意见：第一、对起诉书指控被告人刘某某犯持有假币罪的罪名无异议；第二、本案程序违法，从刑事拘留到起诉阶段，被告人刘某某被超期羁押；第三、被告人刘某某持有假币数额为5000元，达数额较大，司法实践一般判处拘役六个月，但是被告人刘某某目前已被羁押了九个月，请法庭注意；第四、被告人刘某某系初犯、认罪态度好、家中有年幼的孩子需抚养等。综上，辩护人希望法庭对被告人刘某某从轻处罚。
德宏州人民检察院指控：2012年3月份，被告人申基善、袁世华、排早波开始共谋伪造缅甸货币牟利，随后被告人申基善通过他人认识了被告人于连吉，并安排于连吉通过网络寻找伪造缅币的印刷设备和技术人员，于连吉通过网络联系到被告人张维，并授意被告人张维先后制作了10000盾和5000盾的缅币菲林，还招募到具备印刷技术的被告人陈万高。与此同时，被告人申基善、于连吉赶赴山东、成都等地购买了伪造缅币所需的印刷设备和纸张。由于资金短缺，被告人排早波先后联系到被告人李磊、相刚和糯翁（另案）以提供资金的方式加入伪造缅币的团伙。2012年底至2013年2月期间，被告人申基善、于连吉、陈万高、袁世华等人使用被告人张维制作的缅币菲林，在盈江县丙罕收费站内伪造缅币两次，伪造出缅币后，被告人李磊、于连吉和玛定A（另案）等人将伪造的缅币运至盈江县那邦镇交给被告人申仁芳囤积，并兑换了部分伪造的缅币。2013年2月24日，公安机关接到群众的举报后立案开展侦查，先后抓获了被告人申基善、袁世华、于连吉、排早波、李磊、陈万高、张维、相刚、申仁芳，并查获被告人申基善等人用于伪造缅币的华光HG452B胶印机、恒美W-PS-880型PS版自动显影机、打码机、切纸机、打孔机、晒版机各一台，安全线开窗防伪纸四箱，缴获伪造的缅币183060张，共计11.16455亿盾（其中5000盾面值的缅币142829张、合计7.14145亿盾，10000盾面值的缅币40231张、合计4.0231亿盾），根据汇率上述伪造的缅币折算人民币为799.38178万元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了报案笔录、受案登记表、抓获经过、户口证明、常住人口基本信息、缅甸居民身份证复印件、国籍确认证明、搜查证、搜查笔录、扣押笔录、扣押清单、物证照片、物证检验报告、鉴定机构和鉴定人资格证书、鉴定意见通知书、瑞丽台丽农牧发展有限公司报价台账表及情况说明、房屋租赁合同、印刷设备买卖合同、借条、产品购销合同、委托书、营业执照、报价函、电话通讯勘查笔录及照片、银行账户明细、情况说明、证人证言、辨认笔录、被告人及涉案人的供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人申基善、袁世华、李磊、排早波、于连吉、陈万高、张维、相刚的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以持有、使用假币罪追究其刑事责任。被告人申基善、袁世华、于连吉、李磊、排早波、陈万高是主犯，被告人张维、相刚是从犯，应对被告人张维、相刚从轻处罚；被告人于连吉协助抓获被告人相刚，有立功表现，可以对被告人于连吉从轻或者减轻处罚；被告人申基善、排早波、于连吉、陈万高、张维归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。针对公诉机关的指控，辩护人对鉴定意见、鉴定人资格、部分证人证言、被告人的供述等证据提出异议，九被告人及其辩护人无证据提交。被告人申基善辩解主动停止印刷，没有得到过钱，没有对社会造成危害，请求从轻处罚。辩护人杨晓明提出辩护意见认为：1、被告人申基善属犯罪未遂，制造出来的假缅币难以达到以假乱真的程度。2、被告人申基善是从犯，主犯应是未到案的糯翁、玛定A。3、被告人申基善认罪态度好，请求对其从轻、减轻处罚；被告人排早波未作辩解，请求宽大处理。辩护人沙廷芳提出辩护意见认为：1、被告人排早波是帮糯翁打工，负责开车、当翻译等，听从于糯翁和申基善的指挥、安排，是从犯。2、被告人排早波认罪态度好，系初犯，请求对其判处有期徒刑三年，缓刑五年；被告人李磊辩解其是在不知情的情况才做的，以为是克钦帮的货币，租房是他们事先找好的，对自己的行为十分后悔，请求从轻处罚。辩护人杨荣新、刘春葵提出辩护意见认为：1、被告人李磊不是犯意提起者、策划、指挥、组织者，租房、办伙食、投了一点钱，是协助犯罪的行为，是从犯。2、被告人李磊对法律认识有错误，主观恶性不大，请求对其从轻处罚；被告人于连吉辩解其是犯罪中止，是初犯，请求宽大处理。辩护人韩树国提出辩护意见认为：1、本案首犯糯翁及关键人物玛定A等未到案。2、本案伪造出的货币达不到足以蒙骗他人或以假乱真的程度，无法冒充真币，是犯罪未遂。3、被告人于连吉属从犯和中止犯，且有立功表现，应当从轻或者减轻处罚。4、建议对被告人于连吉判处有期徒刑一年；被告人陈万高辩解刚开始并不知道印的是假币才答应了这个工作，不是有意要做的，自己错了，非常后悔，请求从轻处罚。指定辩护人杨云霄提出辩护意见认为：1、被告人陈万高受人欺骗引诱指使，其主观恶性小，充当一个工具的角色，是从犯。2、被告人陈万高到案后，坦白交代自己的罪行。3、被告人陈万高系初犯、偶犯，请求对其从轻处罚；被告人袁世华未作辩解，请求从轻处罚。指定辩护人段正春提出辩护意见认为：1、被告人袁世华介绍排早波给申基善认识，后起驾驶员、煮饭的作用，并听从申基善的领导、指挥，是从犯。2、被告人袁世华如实供述自己的罪行，属于坦白。3、被告人袁世华具有悔罪表现，主观恶性小，系初犯、偶犯，请求对其从轻、减轻处罚；被告人张维辩解自己纯属上当受骗，请求从轻处罚。辩护人余锐、范华雄提出辩护意见认为：1、被告人张维的犯意是在他人的欺哄诱骗下被动形成的，除制作分色菲林制版外，再没参加其他活动，是从犯。2、被告人张维犯罪情节较轻。3、被告人张维认罪态度好，主观恶性不深，本案危害后果不大。4、请求对被告人张维从轻减轻处罚，适用缓刑；被告人相刚辩解是因为考虑到亲戚朋友才借钱给排早波，在公安的口供未请翻译，有些是不实的，自己无罪。辩护人尹家才提出辩护意见认为：1、被告人相刚的行为不具备伪造货币罪的构成要件。被告人相刚不具有伪造货币的目的和动机，客观方面没有实施过非法制造假货币的行为。2、指控的事实不清。被告人相刚没有商谈过伪造货币的事，不能将借贷行为认定为出资行为。3、指控的证据不足。请求判决被告人相刚无罪；被告人申仁芳辩解其使用过假币，但没有故意持有假币，也不是明知的，请求从轻处罚。辩护人胡云林提出辩护意见认为：1、指控被告人申仁芳囤积假币的事实不清，证据不足，其不构成持有假币罪。2、被告人申仁芳事前不知道谷定武来寄放的是假缅币，其主观上不具有“持有”的故意。3、寄放在其三叔家假币的所有权是属于伪造货币团伙的，不属于被告人申仁芳。4、被告人申仁芳发现使用的是假币后，就叫人将假币换回来，未给换币者造成损失。5、被告人申仁芳如实供述了谷定武寄放假币的地方，从而查获了7箱假币，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2014年9月9日21时许，在沈阳市沈河区大西电子市场附近，被告人杨宇新以人民币2，400元的价格向丁某出售面额共计为1万元的假币。公安机关人员将被告人杨宇新当场抓获后，在其租住的位于沈阳市沈河区西顺城内街48号10-7-2的室内，抓获另一名帮助被告人杨宇新通过调试伪造货币的工具、在假币上烫压金线等方式伪造货币的被告人于某，并搜出面额共计为41，235元的假币，其中面额为12，000元的假币，系二被告人自2014年8月至被抓获期间，在沈阳市沈河区西顺城内街48号10-7-2室内共同伪造。上述假币被依法予以扣押。经中国人民银行鉴定，被告人杨宇新出售和被扣押的涉案货币，均系假币。上述事实，被告人杨宇新、于某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过，证人丁某、周某的证言，物证照片、扣押清单、涉案财物交接凭证，指认现场照片，辨认笔录、搜查笔录，中国人民银行货币真伪鉴定书及被告人杨宇新、于某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人赵健向被告人袁某、高自强、许某某出售假币1000张，面额合计10000元；被告人赵健通过网上QQ从吴某某处购买假币15000张，面额合计125000元，雇佣并指使被告人孙某某在出租房内对该假币印制水印花和烫制防伪金线4197张，面额合计29795元；被告人赵健指使被告人徐某通过快递从陈某处购买假币6次，共计1000张，面额合计10000元，其中被告人徐某在明知是假币而帮助购买3次，共计800张，面额合计8000元。公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵健的行为触犯之规定，可以从轻处罚。被告人赵健、高自强均有前科，酌情予以从重处罚。提出对被告人赵健判处五年以上十年以下有期徒刑，对被告人孙某某判处三年以下有期徒刑，对被告人袁某、高自强、许某某判处两年以下有期徒刑，对被告人徐某判处非监禁刑的量刑建议。被告人赵健对公诉机关指控的除向被告人袁某、高自强、许某某出售假币的犯罪事实外均提出异议，辩解称从吴某某处购买的假币面额合计只有4万多元，不到5万元，而且买的就是假币，都不带水印花，部分假币买来时就带金线，其承认公诉机关指控的已加工10元面额假币1762张，系其和孙某某共同印制水印花和烫制防伪金线，但因买来时本身就是假币，不应再构成伪造货币罪；从陈某处没有购买过假币，只收过大概3次样品。被告人孙某某、袁某、高自强、许某某、徐某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均未提出异议，但被告人孙某某认为其伪造货币中5元面值的部分均是被告人赵健加工，不应计算到自己的犯罪数额里。被告人赵健的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人赵健购买15000张假币的行为只是其为伪造货币犯罪的犯罪预备行为，应当只构成伪造货币罪；2、被告人赵健从陈某处购买假币的行为应被向被告人袁某、高自强、许某某出售假币的行为所吸收，只构成出售假币罪；3、从本案证据来看，被告人赵健伪造货币数量的认定证据不足，不能定罪；4、被告人赵健在庭审中具有认罪情节，可以从轻处罚。
黑龙江省尚志市人民检察院指控：2015年6月份，被告人李双从吉林省长春市殷某某（另案处理）处以每张2.8元的价格购买面值20元的同号假币500张，后又分两次以每张2.5元的价格购买面值20元的同号假币2000张，被告人李双在购买假币后又将其中的1500张假币以每张2.8元的价格卖给孙某某（另案处理）、战某某（另案出理）二人。经侦查，被告人李双于2015年7月1日在哈尔滨市被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人李双出售、购买伪造的假币，数额较大，其行为已触犯了的规定，应当以出售、购买假币罪追究其刑事责任。建议法庭对被告人李双在有期徒刑一年六个月至二年六个月幅度内量刑，并处罚金。针对上述指控,公诉机关提交了相关的证据.被告李双在开庭审理过程中，对公诉机关指控的事实和罪名无异议，亦无辩解意见。
二〇一五年十二月四日
公诉机关指控：2014年6月至12月期间，被告人陈某经与马某、谢某（均另案处理）商量，由被告人陈某提供伪造货币的10元、5元模版及打印机、烫金机、纸张等设备，由谢某提供20元的假币模版，马某、谢某负责生产假币，根据陈某要求发货，3人共同生产成品假币面值人民币207380元，销售假币面值共计187000元。另有半成品面值为20元假币536张、10元假币4张。被告人陈某单独在其位于兴化市周庄镇住所伪造面值为10元的假币930张、5元假币14张，均为半成品。为支持上述指控，公诉机关当庭出示并宣读的相关证据有：被告人陈某的供述；证人周某、谢某、马某的证言；兴化市公安局及鹤壁市公安局金山分局扣押的假币、伪造假币设备照片；兴化市公安局提取的常住人口基本信息表、情况说明及农行卡交易明细；鉴定意见；勘验、检查、辨认笔录等。并据此认为，被告人陈某的行为触犯了的规定，依法可以从轻处罚。
浙江省杭州经济技术开发区人民检察院指控：2015年1月，被告人陈某购买打印机、连续供墨系统、带银线的纸等物，从网上下载人民币电子模板，在浙江省临海市其家中伪造人民币。同年2月的一天，被告人陈某欲用1张面额20元的假币支付快递邮费时，被快递员许某乙当场识破。2015年3月初，被告人陈某将伪造货币的打印机等设备及伪造的20元面额人民币260张带回浙江财经大学，藏匿于该校图书馆三楼外文阅览室，被该校保卫人员发现。案发后，被告人陈某被公安机关抓获。公安机关在被告人陈某的学校宿舍及浙江临海的家中查获笔记本电脑、U盘、带银线的纸及假币等。经鉴定，查获的面额为20元的人民币262张均系假币。为证明上述指控事实，公诉机关当庭提供了证人许某甲、葛某、魏某、朱某、孙某、赵某、王某甲、许某乙、王某乙、吴某等人的证言，接受证据材料清单、照片，搜查证、搜查笔录、搜查照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、扣押物照片，货币真伪鉴定书、电子物证检验报告及光盘，辨认笔录，调取证据通知书、调取证据清单、监控视频光盘、支付宝数据光盘，户籍证明、到案经过、情况说明及被告人陈某的供述等证据。公诉机关认为，被告人陈某伪造货币，其行为已构成伪造货币罪，请依法判处。
经审理查明，2014年4月份至11月份期间，被告人陈洪某为谋利，通过他人制造了十二生肖币、熊猫币、和字币等各类纪念币的模具，在其位于平阳县鳌江镇江滨西路220号后门祠堂旁的加工点内大量制造各类假纪念币。期间，被告人温某甲、金某甲、温某乙受被告人陈洪某雇佣，在该加工点内进行制造假纪念币的抛光和压模工作，并由被告人温某甲进行相关技术指导。被告人金某乙受被告人陈洪某雇佣，对各类假纪念币进行滚边和包装，并将其位于平阳县鳌江镇五中路的自家三楼出租给被告人陈洪某作为仓库使用。同年11月15日，公安机关在该加工点及仓库当场查获并扣押了各类纪念币数额共计人民币466976元。经查实，其中面额50元的“熊猫”贵金属纪念币54枚，面额10元的“熊猫”贵金属纪念币1989枚，面额5元的“宝岛台湾”普通纪念币3284枚，面额5元的“文化遗产”普通纪念币3378枚，面额5元的“和字”普通纪念币1314枚，面额1元的“十二生肖贺岁”普通纪念币9790枚，面额1元的“和字”普通纪念币1527枚，面额1元的“伟人”普通纪念币2788枚，面额1元的“建行四十周年”和“宁夏”等普通纪念币2105枚。经抽样鉴定，以上纪念币均系假币。案发后，被告人温某乙于2014年12月24日主动到平阳县公安局投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人陈洪某、温某甲、金某甲、温某乙、金某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，证人郑某、温某丙、温某丁证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押清单、照片，假币抽样情况，贵金属纪念币询价单，化学成分检验报告单，真伪鉴定报告，身份信息，抓获经过，刑事判决书，行政处罚决定书，情况说明，收条等证据证实，足以认定。
海盐县人民检察院指控被告人张涛、杨云峰、洪亮、杨杰结伙伪造货币，其中，被告人张涛、杨云峰、洪亮伪造货币30000余张（总面额为300000余元），其中3470张（总面额为34700元）系犯罪未遂；被告人杨杰伪造货币15000余张（总面额为150000余元），数额均属特别巨大，应当以伪造货币罪追究四被告人的刑事责任；在共同犯罪中，被告人张涛、杨云峰、洪亮起主要作用，系主犯，被告人杨杰起次要作用，系从犯；被告人张涛、杨云峰、洪亮、杨杰均在伪造货币后予以出售，应当从重处罚；归案后，被告人张涛、杨云峰、洪亮能如实供述自己的犯罪事实，系坦白。为证明上述事实，公诉机关当庭提供了证人杨某、李某、韩某等人的证言，中国人民银行货币真伪鉴定书及搜查笔录，现场勘验检查工作记录等证据，提请本院依照之规定，分别予以判处。
平潭县人民检察院指控，2014年底，被告人林孔城购买爱普生351型彩色复印打印一体机等工具，在其家中利用三张100元面额人民币为模板，伪造了双面印刷100元面额的新版人民币107张、单面印刷100元面额的新版人民币90张，总面额为人民币19700元。此外，林孔城还伪造100元面额新版人民币边条100摞。2015年4月，被告人林孔城使用随身携带的30张伪造的人民币偿还对潘某的债务。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言，书证，鉴定意见，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林孔城的行为已触犯了，可以从轻处罚。
济南市天桥区人民检察院指控：被告人卓燕辉购买了伪造货币设备，在河南省郑州市经济开发区某村25号租住房屋，用于伪造人民币，并通过网络寻找买家，通过物流方式运送到买家手中。卓燕辉伪造了面值为5元和10元的人民币，面额共计41630元。2014年9月，卓燕辉将伪造的面值5元和10元的人民币先后两次快递出售给本市的买家田某某（另案处理），共计面额为12290元，田某某在本市天桥区某小区门口收货，并将上述假币放于自己租住的本市天桥区某庄302号。同时，卓燕辉在本人租住的河南省郑州市经济开发区某村25号持有面值为20元和带金线的10元的假币，面额共计18580元。2014年12月19日，公安机关将被告人卓燕辉抓获，并在其暂住处查获电脑、打印机、烫金机、水印模板等工具及其伪造和持有的假币。另卓燕辉到案后检举他人犯罪，已经查证属实。综上，被告人卓燕辉共伪造货币53920元，持有伪造的货币18580元。公诉机关就起诉指控的以上事实向法庭出示了证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人卓燕辉的行为触犯了之规定，构成伪造货币罪、持有假币罪。被告人卓燕辉具有立功表现。提请本院依法惩处。对于公诉机关在起诉书中指控的犯罪事实，被告人卓燕辉辩称公安机关查获的伪造货币系半成品，未提供新的证据。辩护人提出，1、被告人卓燕辉所伪造的41630元假币是半成品，属尚未实施完成的情形，系犯罪未遂；2、被告人卓燕辉具有立功表现，且归案后如实供述犯罪事实。辩护人未提供新的证据。
平邑县人民检察院指控，2014年8月份，被告人赵广山通过网络认识了被告人黄建文、王军，三人共谋伪造人民币，并商定由黄建文出资，分得四成收益；由赵广山负责伪造人民币，分得三成收益；由王军负责销售，分得三成收益。自8月中旬，三被告人伪造面值10元的人民币1648张，通过网络联系买家，以申通快递方式销售。平邑县公安局网安大队在工作中发现被告人王军通过网络买卖伪造的人民币，于2014年8月25日将王军抓获归案。被告人王军如实供述了伙同黄建文、赵广山伪造货币的事实，并协助民警将正在伪造人民币的黄建文、赵广山抓获。就上述指控，公诉机关当庭讯问了三被告人，并宣读出示了证人证言、书证，被告人在侦查机关的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人黄建文、赵广山、王军伪造货币，其行为触犯了处罚。提请本院依法惩处。
经审理查明：一、伪造货币罪2014年上半年，被告人钱某乙、钱某甲、许某以非法获利为目的，在兰陵县三合乡吕皇路村一个养猪场内，伪造面额为一元的硬币，并向外出售，期间，以9000元的价格向被告人艾某出售伪造的硬币20000元枚，总面额20000元。2015年1月27日，公安机关在被告人钱某甲家中查扣其所伪造的面额为1元的硬币4850枚，总面值4850元。二、购买假币罪2014年六、七月份的一天，被告人艾某伙同朱某（另案处理），在江苏省邳州市铁富镇，以9000元的价格从被告人钱某乙、钱某甲处购买伪造的面额为一元的硬币20000枚，总面值20000元.另查明，2015年1月26日16时许，被告人钱某乙、钱某甲被公安机关抓获后，被告人钱伟主动交代了伪造货币的犯罪事实，协助公安机关抓获被告人许某，指认被告人钱某甲的家庭住址，公安机关在被告人钱某甲家中地下室内起获一元假硬币等物证。上述事实，各被告人及辩护人在庭审过程中均无异议，且有抓获经过、户籍证明、费县公安局扣押物品清单、搜查笔录、辨认笔录、物证检验报告；被告人钱某乙、钱某甲、许某、艾某的供述等证据证实，足以认定，
公诉机关指控，2014年5月份期间，被告人杨某某与刘某经过电话联系买卖假币，后在应城市郎君镇杨某某家中会面，被告人杨某某以人民币6000元的价格向刘某（已判刑）出售43500元假币。2014年6月份至7月份期间，被告人杨某某和尹某某合伙为他人加工假币，由杨某某提供假币来源，尹某某负责伪造假币的防伪标识，二人先后二次替杨某（另案处理）共计加工假币540000元。2014年7月18日20时许，公安民警在武汉市蔡甸区文正街84号7楼2号出租屋内将被告人杨某某抓获。2014年10月31日，公安民警在武汉市蔡甸区茂源街一居民小区内将被告人尹某某抓获。公诉机关为指控上述事实，向本院提供证据材料如下：1、物证：笔记本一个；2、搜查笔录3份、辨认笔录3份；3、抓获经过证明二份、扣押清单1组、照片8张、中国人民银行假币收入凭证3张、情况说明2份、户籍证明2份、刑事判决书、刑满释放证明书等书证；4、证人普某、杨某、刘某、方某、安某等人的证言；5、被告人杨某某、尹某某的供述及辩解；6、视听资料1份。公诉机关认为，被告人杨某某、尹某某为他人加工伪造的货币，金额达540000元，数额特别巨大，应以伪造货币罪追究刑事责任。被告人杨某某明知是伪造的货币而向他人予以出售，金额达43500元，数额较大，应以出售假币罪追究刑事责任。被告人杨某某、尹某某到案后能如实供述其犯罪事实，系坦白。
原审法院经审理查明：（一）2013年7月份，同案人胡某由、卓某杰（均另案处理）等人密谋印制假币后，卓某杰找被告人汪木耀负责提供1吨纸。在假币印制完毕后，汪木耀为了看假人民币的质量，从服装厂载走2箱假人民币，10多分钟后载回服装厂。（二）2014年春节后，被告人汪木耀、孔广镇和同案人廖某辉、“老二”（均另案处理）四人密谋在普宁印制假币并进行分工。汪木耀参与确定了印制假币窝点，并负责联系技术员。假币印制完毕后，汪木耀用塑料袋包裹好20万元装在茶叶袋交给孔广镇，由孔广镇付给熊友祥作为报酬。随后，其中26件假币被运往陆丰销售，剩余9件。2014年6月18日左右，孔广镇瞒着汪木耀、廖某辉、“老二”，单独联系熊友祥再印制1吨假币并谈好报酬。同月20日，熊友祥带黄建军、潘永瑜到窝点开始印制假币。27日凌晨，该印制假币窝点被公安机关查获，现场缴获2005年版100元面额的半成品假人民币7470万元及印制假币胶片1套、印刷机、晒版机、切纸机各1部和油墨等辅料一批。上述事实，有原公诉机关提交，并经原审当庭举证、质证的物证、书证、现场勘验检查笔录、鉴定意见、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以证实。
原审判决认定：2014年8月底开始，被告人李某在其租住的深圳市罗湖区清水河某村某区91栋704室内，通过互联网主动学习伪造货币技术，利用购买的扫描仪、计算机、打印机等设备，制造二十元面额流通货币的电子版样。在对货币版样的多次修改、调试后，被告人李某使用特殊纸张进行打印。2014年10月22日，公安机关在上述地点将被告人李某抓获，现场查获伪造的货币若干和打印机、烫金机、切纸机等作案工具一批。经查，被告人李某制造的货币版样保存在计算机硬盘及外部存储介质中。经鉴定，现场查获的货币均为假币。上述事实有经原审庭审质证、认证的以下证据证实：1.物证：一台电脑主机、一台烫金机、一台纸张裁剪器、一台扫描机、一台打印机、一支针管、一个U盘、假币10元面额（成品）14张，假币20元面额（成品）11张，假币20元面额（半成品）20张、纸张A4纸1袋等；2.书证：受案登记表、立案决定、搜查证、扣押清单、抓获经过、证明、中国人民银行深圳市中心支行假币收入凭证、房屋租住协议、身份材料等；3.证人证言：证人王某、左某、杨某的证言；4.被告人的供述与辩解：被告人李某的供述与辩解；5.鉴定意见：中国人民银行货币真伪鉴定书、广东省深圳市公安司法鉴定中心检验报告、广东省深圳市公安司法鉴定中心检验报告、粤案计司鉴（2015）第072号司法鉴定检验报告书；6.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验、检查笔录及照片、辨认笔录；7.视听资料、电子数据：涉案电脑主机内的电子数据光盘等。
深圳市罗湖区人民检察院指控：2014年8月底开始，被告人李某某在其租住的深圳市罗湖区清水河玉龙新村A区91栋704室内，通过互联网主动学习伪造货币技术，利用购买的扫描仪、计算机、打印机等设备，制造二十元面额流通货币的电子版样。在对货币版样的多次修改、调试后，被告人李某某使用特殊纸张进行打印。2014年10月22日，公安机关在上述地址将被告人李某某抓获，现场查获伪造的货币若干和打印机、烫金机、切纸机等作案工具一批。经查，被告人李某某制造的货币版样保存在计算机硬盘及外部存储介质中。经鉴定，现场查获的货币均为假币。为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.物证：一台电脑主机、一台烫金机、一台纸张裁剪器、一台扫描机、一台打印机、一支针管、一个U盘、假币10元面额（成品）14张，假币20元面额（成品）11张，假币20元面额（半成品）20张、纸张A4纸1袋等；2.书证：受案登记表、立案决定、搜查证、扣押清单、抓获经过、证明、中国人民银行深圳市中心支行假币收入凭证、房屋租住协议、身份材料等：3.证人证言：证人王某福、左兵、杨某的证言：4被告人的供述与辩解：被告人李某某的供述与辩解；5.鉴定意见：中国人民银行货币真伪鉴定书、广东省深圳市公安司法鉴定中心检验报告、广东省深圳市公安司法鉴定中心检验报告、粤案计司鉴（2015）第072号司法鉴定检验报告书；6.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验、检查笔录及照片、辨认笔录；7.视听资料、电子数据：涉案电脑主机内的电子数据光盘。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成伪造货币罪。鉴于其有坦白情节，建议本院对被告人李某某判处三年至五年有期徒刑，并处罚金。诉请本院依法判处。被告人李某某在法庭上对指控的上述事实及上述证据无异议，承认控罪，对公诉机关的量刑建议无异议。其辩护人提出如下辩解：1、被告人李某某伪造货币数量少、金额小，未达到相关司法解释规定的2000元的追诉标准，不构成犯罪。且其伪造假币的工序未全部完成，尚不能冒充真币使用，应认定为未遂。2、现有证据不能证实从被告人处缴获的货币电子数据为货币电子版样，对被告人的行为不能以伪造货币版样定罪处罚。3、被告人主动揭发网名为“小甜甜”男子的伪造货币行为，应认定为有立功表现。4、被告人系初犯、偶犯，认罪悔罪态度好，其女友刚生育一女，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2014年，被告人李某甲在其位于深圳市龙华新区龙华街道X园村的住处制造假币并使用。2014年5月1日，被告人李某甲在深圳市龙华新区龙华街道X华商场使用一张面值百元的假币结账，商场工作人员发现后随即报警，公安机关赶至现场将李某甲抓获，并在其身上查获2张面值百元的假币。后被告人李某甲在被公安人员盘问时主动供述自己家中还有假币，公安人员在被告人李某甲的住处进行搜查，缴获假币87张（面值百元共42张、面值十元45张，总计4，650元）、制作假币工具复印机一台、制作假金线原料五卷。上述事实，有经当庭质证之下列证据证明：1、被告人李某甲的供述及辩解；2、证人李某乙、孙某、李某丙的证言；3、物证、书证：缴获的假币与作案工具、抓获经过、身份信息、扣押清单等；4、鉴定意见：物证鉴定、精神病鉴定书；5、勘验检查笔录与现场照片。上述证据真实、合法，证据之间相互印证，足以认定。
经审理查明，被告人黄XX于2013年12月份开始，在东莞市寮步镇xx号自己家中，使用一部彩色复印机将三张面值为100元的人民币纸币的正反面复印在同一张A4白纸的两面，然后用剪刀裁剪成人民币纸币的形状，通过这种方法共伪造了约200多张面值为100元人民币的假币，另外还通过打印的方法，伪造了一张面值为100元港币的假币，并将以上假币带在身上。2014年6月27日8时50分，黄XX在东莞市寮步镇泉塘加油站加油，后使用其伪造的其中一张面值为100元人民币假币付款时被油站工作人员识破并报警。民警到场后在黄XX身上的腰包内搜出223张面值为100元人民币的假币和1张面值为100元港币的假币。上述事实，被告人黄XX在开庭过程中亦无异议，且有经当庭质证的现场勘查笔录、现场图、现场照片，中国人民银行货币真伪鉴定书，东莞市新涌医院法医精神病司法鉴定所司法鉴定意见书，到案经过，调查函及人口基本信息，扣押清单，病历材料，假人民币没收收据，说明，现场检测报告书，光盘五张,证人张XX、黄XX的证言，证人李XX、杨XX的陈述及辨认笔录，被告人黄XX的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。在法庭上，被告人黄XX对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，但辩解没有使用假币。辩护人田应兵提出如下辩护意见：1、被告人黄XX不是以营利为目的，也没有使伪造的货币进入市场流通;2、被告人是初犯、偶犯，且认罪态度好；3、被告人有精神分裂症、狂躁症，不适合长期羁押。请求法庭对被告人适用缓刑。
揭阳市人民检察院指控：（一）2013年7月份，胡炳由、卓俊杰（均另案处理）等人密谋印制假币，汪木耀负责提供1吨纸，张洪铭（已判刑）负责寻找印制假币场地。不久，张洪铭发现汕头市澄海区盐鸿镇上社村莲花山水库旁有一隐蔽的养狗场。张洪铭带胡炳由到该养狗场察看后定为印制假币的窝点。随后，张洪铭等人与林章光（已判刑）谈妥每月租金1500元租赁场地。胡炳由选定该养狗场靠西北面的狗舍作为印制假币的窝点，林章光帮忙购买用于装修印制假币窝点的三合板和泡沫等材料，张洪铭和胡炳由对窝点进行装修。2013年9月初，胡炳由雇佣唐新明（已判刑）和钱进（另案处理）印制假币，并从汕头市购买印刷假币所需的机器。随后，印制假币机器运进窝点，唐新明和钱进开始印刷假币。2013年9月18日晚，第一批假币印制完毕，共印制2005版100元面额成品假人民币约25箱（250万元／箱）6250万元，胡炳由支付给唐新明和钱进报酬人民币各5万元。9月18日晚，张洪铭、马锡文等人将25箱假人民币运到马锡文服装厂储藏在服装厂四楼房间内。10月16日，被告人汪木耀从服装厂载走2箱假人民币，不久载回。2013年9月下旬，张洪铭向马锡文借用另一处厂房仓库存放印制假币的约36包烫金纸，并于隔天上午将该批烫金纸运至汕头澄海的假币印制窝点。随后，唐新明和钱进开始印制假币，共印制了2005版100元面额的假人民币25箱（250万元／箱）约6250万元。同年10月14日凌晨，张洪铭将25箱成品假人民币运回马锡文服装厂4楼与第一批假币存放在一起。同年10月18日下午，公安机关在马锡文的服装厂四楼一房间内查获2005年版100元面额成品假人民币48箱（经鉴定数额为1.15亿元），在汕头市澄海区盐鸿镇上社村莲花山水库旁养狗场内印制假币窝点现场查获景德镇产“04”印刷机1套、碘镓灯晒版机1台和“威鹏”牌切纸机1台。经中国人民银行揭阳市中心支行鉴定：查获的2005年版100元面额成品人民币1.15亿元全部是机制假人民币。上述指控事实，公诉机关当庭出示了现场勘查笔录，现场照片，物证，书证，鉴定结论书，证人证言，被告人汪木耀和同案人唐新明、张洪铭、马锡文、林章光的供述等证据予以证实。（二）2014年春节后，被告人汪木耀、孔广镇和廖楚辉、“老二”（均另案处理）四人密谋在普宁印制假币。随后，孔广镇物色到位于普宁市流沙街道新坛村一玻璃厂较为偏僻，就与汪木耀、廖楚辉、“老二”一起到玻璃厂看场地后一致同意作为印制假币窝点。孔广镇以印制商标为由向孔某甲租借该玻璃厂部分场地。随后，孔广镇和廖楚辉对场地进行装修并购置印刷机、晒版机、切纸机等印制假币所需的机器设备及材料。2014年4月中旬，汪木耀找来3名外省技术员（均另案处理）到玻璃厂的窝点开始印制假币，印制两天后，假币印制两、三道颜色时，由于纸张问题，窝点停工，3名技术员离开，该批假币被孔广镇等人运到山上烧掉。2014年6月初，汪木耀联系被告人熊友祥印制假币并谈好报酬。随后，熊友祥找来被告人黄建军、潘永瑜帮忙印制假币，许诺给每人各4万元报酬。同月9日，孔广镇在普宁“大圆”（兰岛酒店附近）将熊友祥、黄建军、潘永瑜接到玻璃厂内的窝点开始印制假币。在印制过程中，熊友祥负责调墨、晒版、操作印刷机，黄建军负责装版、操作印刷机，潘永瑜负责搬纸、切纸等杂活。同月16日傍晚，假币印制完成后，熊友祥、黄建军、潘永瑜离开窝点，共印制2005年版100元面额假人民币35件多（200万元／件，共约7000多万元），该批假币由孔广镇藏匿于普宁市占陇镇华林村的老宅内。随后，其中26件假币被运往陆丰销售，剩余9件。2014年6月18日左右，孔广镇瞒着汪木耀、廖楚辉、“老二”联系熊友祥再印制1吨假币并谈好报酬。同月20日，熊友祥带黄建军、潘永瑜到窝点开始印制假币。同月23日，由于停电，熊友祥等3名技术员离开窝点。同月24日，熊友祥、黄建军、潘永瑜返回窝点，但由于假币纸张变形无法继续印制，再次离开窝点。同月26日下午，熊友祥、黄建军、潘永瑜重新返回窝点继续印制该批假币至27日凌晨该印制假币窝点被公安机关查获，现场缴获2005年版100元面额的半成品假人民币7470万元及印制假币胶片1套、印刷机、晒版机、切纸机各1部和油墨等辅料一批，当晚在普宁市占陇镇华林村孔广镇的老宅内缴获成品假人民币1800万元。经中国人民银行揭阳市中心支行鉴定：查获的7470万元，无冠字号码，是2005年版机制半成品假人民币；查获的1800万元，冠字号码L5Y9，是2005年版机制成品假人民币。上述指控事实，公诉机关当庭出示了现场勘查笔录，现场照片，物证，书证，鉴定结论书，证人证言，被告人汪木耀、孔广镇、熊友祥、黄建军、潘永瑜的供述等证据予以证实。揭阳市人民检察院指控认为，被告人汪木耀、孔广镇、熊友祥、黄建军、潘永瑜伪造货币，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
玉溪市人民检察院指控：被告人黄巧英、杨兴堂伙同他人在会泽县待补镇xx村委会家中伪造货币。2015年3月9日19时10分，被告人黄巧英、杨兴堂驾乘轿车途经会泽县待补镇xx村委会某公路岔路口时，被公安民警抓获，当场从二被告人驾乘的轿车上查获疑似假人民币80450元。当日20时30分，民警在二被告人家中查获疑似假人民币4950元，疑似100元假人民币半成品A4纸115张×3，疑似50元假人民币半成品A4纸4张×3及伪造货币用的电脑、打印机、U盘、裁纸机等工具。公安机关提取18张假币票样后，经鉴定，查获的疑似假人民币为假币，共计101500元。针对上述犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人黄巧英、杨兴堂违反国家货币管理法规，伪造人民币，数额特别巨大，其行为已触犯的规定处罚。特诉请依法判处。
西安市人民检察院指控：一、2014年5月、7月，被告人于建虎分两次从李勤学处购买100面额共计65万元假美元，后分别在贵州省贵阳市、河南省南阳市向王某甲出售，于建虎从中获利8万元。二、2014年5月，被告人于建虎在其租住的河南省南阳市镇平县一民房内购买设备制作大量假美元、日元欲对外销售。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了抓获经过、中国人民银行货币真伪鉴定书、查获假币照片、搜查笔录、扣押物品清单、辨认笔录、情况说明、判决书、户籍信息、证人王某甲、李某、宋某、杨某、苏某、赵某、王某乙的证言及被告人于建虎的供述等证据，据此认为，被告人于建虎、李勤学相互勾结，出售伪造的货币，数额特别巨大，其行为均已构成出售假币罪；被告人于建虎还实施了伪造货币的行为，数额特别巨大，其行为又构成伪造货币罪，予以数罪并罪。被告人李勤学系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人于建虎对起诉书指控其出售假币的犯罪事实和罪名均无异议，惟当庭辩解他所制作的假美元均系1928年版等不能在市面上流通的，不应以伪造货币罪对其进行处罚。其辩护人提出，于建虎在出售假币中属从犯；于建虎所伪造的货币未完成全部工序，尚属半成品，不应以犯罪论处；于建虎有重大立功表现，请求对其从轻处罚。
磁县人民检察院指控，2015年9月份，被告人程朋、张鸿经预谋后，在网上购买打印机、烫金机、烫金纸、染料、纯棉纸、防伪印章等作案工具，先后租住在磁县一中对面的民房和磁县职教中心家属楼西楼6单元301室内，分工协作制作面额为1元、10元、20元的不同冠字号码的人民币，并通过网络对外销售。2015年11月14日，被告人程朋、张鸿在租住处被磁县公安局民警抓获。后经中国人民银行磁县支行鉴定，所收缴的疑似假人民币共计12048张，金额为56536元，均为假币，并予以收缴。被告人程朋、张鸿对上述事实不持异议，并有证人王某的证言；辨认笔录及辨认照片；扣押决定书和扣押物品清单；现场勘查笔录、现场图、现场照片；中国人民银行磁县支行鉴定假币的情况说明及收缴清单；中国人民银行货币真伪鉴定书；支付宝交易明细；租房协议；破案报告和到案证明；户籍证明、社会调查；以及被告人程朋、张鸿的相关供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年8-10月间，被告人邓建伟伙同费某1、费某2（均另案）先后在山东省济宁市任城区龙鑫家园小区和宁苑小区租住房屋，用于制作、出售假人民币。2015年9月初至2015年9月间，被告人邓建伟4次向崔某（已判刑）出售将其制作的20元面值假人民币共计1900张，面值金额合计38000元。2015年9月18日，被告人邓建伟再次向崔某出售其制作的20元面额假人民币5000张，面值金额合计10万元，被公安人员当场抓获并将假人民币依法扣押。后在被告人邓建伟租赁的用于制作假人民币的出租屋内，依法扣押20元面值假人民币38136张，面值金额合计762720元。针对上述指控公诉机关提供了物证电脑显示器、主机、打印机、伪造货币的照片，书证，证人崔某、韩某、赵某1、费某1、费某2的证言，被告人邓建伟的供述与辩解，中国人民银行货币真伪鉴定书，辨认笔录，讯问光盘、现场视频光盘等。公诉机关认为，被告人邓建伟违反国家货币管理法规，伙同他人伪造人民币，面值金额合计900720元，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2015年7月至9月间，被告人谢小钰伙同李庆军在黑龙江省齐齐哈尔市甘南县，使用电脑和彩喷打印机等工具伪造面值为20元的假人民币，并通过腾讯QQ联系买家、采取快递邮寄、支付宝转账、银行汇款等方式进行销售，伪造面值为20元人民币共计2万张，总面额40万元。2015年9月初，在白城市镇赉县，被告人谢小钰、李庆军伙同被告人霍春学，伪造面值为20元假人民币3万张，总面额60万。其中被告人谢小钰向被告人林振嘉销售20元面值假人民币9000张，面额合计18万元。案发后，公安机关扣押并收缴假币面额合计533940元。2015年8月，被告人林振嘉分别在"力哥"（自然情况不详）处购买10元面值假人民币，在被告人谢小钰处分四次购进20元面值假币9000张，并在其租住的位于广西省扶绥县东区出租房内通过腾讯QQ发布广告在网上进行销售。被告人毛华威从被告人林振嘉处购买10元面值假币350张，甄某某（已行政处罚）从被告人林振嘉处购买10元面值假币100张，公安机关在被告人林振嘉处扣押10元面值假币300张。出售总面额合计187500元。2015年7月，被告人崔某某在邓某某（在逃）处购买假人民币，并在其租住的河北省邯郸市通过腾讯QQ发布广告的方式进行销售，出售假人民币面额为11200元，其中为被告人毛华威代发10元面值假币100张，在其住处内被公安机关扣押假币面额为1530元，其购买、出售假币面额12730元。2015年5月，被告人毛华威从被告人林振嘉处购买假币后，并在其租住的郑州市经济开发区一个出租屋内，通过腾讯QQ发布广告的方式进行出售，出售给被告人张某甲20元面值假币2100张，10元面值假币1000张，由被告人崔某某代发销售10元面值假币100张，公安机关扣押假币面额50280元。出售假币总面额103280元。2015年2月，被告人张某甲通过腾讯QQ联系，在被告人毛华威处购买10元面值假币1000张，20元面值假币2100张，假币总面额52000元，并伙同被告人唐某某将购买的假币进行做旧后，在松原市、哈尔滨市等地通过购买小额商品进行消费和找回零钱。案发后，公安机关在被告人唐某某处扣押假币总面额12710元。针对上述指控公诉机关提供了物证照片、书证，证人赵某某、李某甲、郭某某、薛某某、冯某某、陈某某、于某某、徐某某、李某乙、卢某某、廖某某、李某丙、王某甲、甄某某、李某丁、李某戊、贾某某、张某乙、邢某某、马某某等的证言，被告人解小钰、李庆军、霍春学、林振嘉、崔某某、毛华威、张某甲、唐某某的供述与辩解，中国人民银行货币真伪鉴定书，辨认笔录。公诉机关认为，被告人解小钰伙同李庆军、霍春学，违反国家货币管理法规，伪造货币，数额特别巨大，其行为均触犯了之规定，属立功表现。
黑龙江省尚志市人民检察院指控，2015年5月初至2015年7月17日间，被告人殷鹤飞在吉林省长春市宽城区城建小区2号楼4单元2楼1门其租住的房屋内，伪造面值20元的人民币28306张，合计面值为566120元。其中的25206张被公安机关扣押、2300张卖给李某某（另案处理）、800张卖给王某某（另案处理）。经侦查，被告人殷鹤飞于2015年7月16日在吉林省长春市宽城区被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人殷鹤飞违反国家货币管理法规，伪造货币并出售，数额特别巨大，其行为已触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。建议法庭对被告人殷鹤飞在有期徒刑十二年至十四年幅度内量刑，并处罚金。针对上述指控,公诉机关提交了相关的证据.被告人殷鹤飞在开庭审理过程中，对公诉机关指控的事实有异议，辩称其伪造货币的行为系受他人雇佣指使才实施的，且对起诉书指控的伪造货币的数额有异议，认为其伪造货币的数额约有30万元。其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议，但认为被告人殷鹤飞系初次犯罪，建议法庭对其从轻处罚。
黑龙江省尚志市人民检察院指控，2015年5月初至2015年7月17日间，被告人殷鹤飞在吉林省长春市宽城区城建小区2号楼4单元2楼1门其租住的房屋内，伪造面值20元的人民币28306张，合计面值为566120元。其中的25206张被公安机关扣押、2300张卖给李某某（另案处理）、800张卖给王某某（另案处理）。经侦查，被告人殷鹤飞于2015年7月16日在吉林省长春市宽城区被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人殷鹤飞违反国家货币管理法规，伪造货币并出售，数额特别巨大，其行为已触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。建议法庭对被告人殷鹤飞在有期徒刑十二年至十四年幅度内量刑，并处罚金。针对上述指控,公诉机关提交了相关的证据.被告人殷鹤飞在开庭审理过程中，对公诉机关指控的事实有异议，辩称其伪造货币的行为系受他人雇佣指使才实施的，且对起诉书指控的伪造货币的数额有异议，认为其伪造货币的数额约有30万元。其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议，但认为被告人殷鹤飞系初次犯罪，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2015年11月初，被告人纪某某通过网络购买到2，000余张面额20元的假人民币（以下币种均为人民币），上述假币系4张印制在同一纸张上。后纪某某使用美工刀、水印等工具，自行裁剪，加盖水印及做旧处理，并将部分制作完成的假币冒充真币使用。同月27日，民警在本市闸北区秣陵路欣尚宾馆107号房间查获纪某某，当场查扣到1，040张面额20元的人民币，总金额20，800元，上述查扣的人民币经鉴定系假币。对于上述指控的事实，公诉机关提供了相关证人证言、《鉴定书》等证据材料，认为被告人纪某某伪造货币，总金额20，800元，其行为已构成伪造货币罪。鉴于被告人纪某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。提请依照之规定，依法追究纪某某的刑事责任。被告人纪某某对起诉指控的基本犯罪事实无异议，但辩称查获的假币中，其仅加工了面值千余元的假币，大部分尚未剪裁加工，无法实际流通使用，故请求减轻处罚。辩护人对指控的基本事实亦无异议，但认为被告人纪某某的伪造货币行为系未遂，请求对纪某某减轻处罚。
经审理查明：一、伪造货币2016年3月下旬以来，被告人马西峰、谢尚强与周坤商量共同出资学习伪造假币技术、购买打印机等印制假币设备后，在天津市东丽区无瑕街道丽水公寓1号楼4单元103室出租房内，利用打印机打印假币，共打印面值为20元的人民币400余张。公安机关现场查获面值分别为10元、20元、50元、100元的人民币假币成品及半成品共692张，其中约40张面值100元的假币、16张面值50元的假币为被告人谢尚强所有，90余张面值10元的假币为被告人马西峰所有。二、出售、购买假币2016年3月间，被告人谢尚强、马西峰向蒋斌、张俊龙（另案处理）等人购买、出售假币面额人民币64000余元。其中，被告人马西峰出售假币面额人民币14000余元。1、2016年3月上旬，被告人谢尚强通过QQ聊天、物流发货等方式向蒋斌（另案处理）联系并购买面值100元的人民币假币100张，面值50元的人民币假币300张，面值20元人民币假币100张；2、2016年3月28日，被告人谢尚强通过QQ聊天，以550元的价格向河北省石家庄正定县科技工程学院王海洋（另案处理）寄出100张50元面值的假币；3、2016年3月28日，被告人谢尚强通过QQ聊天,以800元的价格向辽宁锦州市黑山县张继伟（另案处理）寄出100张50元面值的假币。4、2016年2月18日，被告人谢尚强通过QQ聊天，以代理的形式向张俊龙收款1600元，后向其QQ昵称为胡来（后改名为江湖大盗，另案处理）的一名上线支付1200元，由该上线向张俊龙寄出150张50元面值的假币；5、2016年2月29日，被告人谢尚强通过QQ聊天，以代理的形式向张俊龙收款2200元，后于3月1日向被告人马西峰支付1600元，由马西峰向张俊龙寄出200张50元面值的假币。同时，谢尚强支付马西峰880元，由马西峰向湖南省醴陵市南桥镇刘海（另案处理）寄出50张50元面值的假币、向甘肃定西市山民县十里镇257号苏先生（另案处理）寄出20张100元面值的假币和1张50元面值的假币；6、2016年3月8日，被告人谢尚强通过QQ聊天，以代理的形式向张俊龙收款3150元，后向蒋斌支付1800元，由蒋斌向张俊龙寄出300张50元面值的假币。被告人谢尚强协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，有立功表现。上述事实，被告人马西峰、谢尚强亦能自愿供认，并有证人蒋斌、张俊龙等人的证言，徐州市公安局贾汪区分局制作的电子证据检查笔录、远程勘验工作记录及光盘，电脑、打印机、假币物证照片，书证物流货运单，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人徐军良自2016年2月始，在浙江省温岭市松门镇天竺南延XXX号暂住地仿造人民币的图案、形状、色彩等特征非法制造20元面值假币冒充真币，并于2016年4月份向被告人刘某某出售20元面值假人民币近300张，总面额近6000元的假人民币。被告人刘某某明知是伪造的货币而多次购买后在本市虎丘区使用。公安机关于2016年5月10日在被告人徐军良暂住地查获其用于伪造货币的版样、工具、原材料、完成全部印制工序的假人民币共计5046张（总面额100920元）及制作作废、未切割的20元面值假人民币计522份；在被告人刘某某位于本市吴中区吴中西路XX号X幢XXX室暂住地查获面值20元假人民币178张，共计总面额3560元。公诉机关认为，被告人徐军良伪造货币并出售，数额特别巨大，其行为已构成伪造货币罪。被告人刘某某购买伪造的货币，数额较大，其行为已构成购买假币罪。归案后，被告人徐军良、刘某某均如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人徐军良、刘某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人徐军良、刘某某对被指控的各自犯罪事实均不持异议。
公诉机关指控：购买假币1、2015年7月份，被告人王某某通过网络联系，先后4次从他人处共购得面值10元假币66张、面值20元假币670张，总面额合计14060元。2、2015年7月份，被告人王某某受被告人殷某某委托，先后为其代购面值10元假币14张、面值20元假币100张，总面额合计2140元。二、伪造假币2015年7月份，被告人王某某通过网络联系，从他人处购得烫金机、半成品假币、金某等工具材料，并与姚皓洋（另案处理）采取烫压金属条的方法，先后在连云港市赣榆区青口镇来福旅馆、金宝旅馆内，伪造面值20元人民币500张。被告人王某某、殷某某与姚皓洋在安徽、山东等地，又采用压喷发胶、用锉刀压、裁剪等方法，伪造面值20元人民币600张，总面额为12000元。三、持有使用假币1、2015年7月份，被告人殷某某持从被告人王某某处取得面值20元假币350张，在江苏省东海县等地使用，总面额为7000元。2、2015年7、8月份，被告人王某某、殷某某与姚皓洋携带伪造的面值20元假币600张，先后在安徽、山东等地使用，总面额为12000元。案发后，公安机关分别查获被告人王某某、姚皓洋尚未使用的20元面值假币共71张。被告人王某某、殷某某归案后，如实供述犯罪事实。在2016年6月13日庭审过程中，公诉机关就起诉书第三项“持有、使用假币”中的第二起指控予以当庭更正，对该起事实不再作持有使用假币罪公诉。公诉机关向法庭出示了被告人的供述与辩解、证人证词笔录、书证、物证等相关证据，以证实指控被告人王某某、殷某某犯购买假币、伪造假币罪、持有使用假币罪成立，提请本院依据的规定，可以从轻处罚。
扬州市广陵区人民检察院指控，2016年2月至2016年5月期间，被告人赵鑫鹏伙同被告人赵某、杨某伪造货币，并将假币出售给张某、戴某（均系未成年人，另案处理）等人,后张某、戴某又将所购得的假币出售给被告人于某。其中：被告人赵鑫鹏共伪造了1548张20元面值的假币，共计30960元。此外，被告人赵鑫鹏向他人购买了1059张5元面值、86张10元面值的假币，共计6155元，并将其中的85张10元面值的假币出售给张某；被告人赵某明知被告人赵鑫鹏伪造货币仍提供场所供其使用，并帮助被告人赵鑫鹏对800张20元面值的假币进行了“烫金”处理，共计16000元；被告人杨某在被告人赵鑫鹏伪造货币时帮助其对部分伪造的货币进行裁剪、清点，并向被告人赵鑫鹏购买了300余张20元面值的假币，共计6000余元；被告人于某通过张某、戴某向被告人赵鑫鹏购买了80张10元面值、240张20元面值的假币，共计5600元,后被告人于某将购买的假币予以使用。公诉机关认为，被告人赵鑫鹏明知是假币予以伪造、购买、出售，应当以伪造货币罪和出售、购买假币罪追究其刑事责任。被告人赵某明知被告人赵鑫鹏伪造货币而提供帮助，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。被告人杨某、于某明知是伪造的货币予以购买，数额较大，应当以购买假币罪追究其刑事责任。被告人赵鑫鹏犯数罪，应当数罪并罚。被告人赵鑫鹏与被告人赵某系共同故意犯罪。在共同犯罪中，被告人赵鑫鹏起主要作用，系主犯，应按照其参与的全部犯罪处罚；被告人赵某起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人赵鑫鹏、于某如实供述了自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人赵某、杨某主动投案并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
丹阳市人民检察院指控：2015年3月至5月间，被告人李文明以倒卖假币赚取差价为目的，通过QQ联系、支付宝付款、快递收货等方式，先后多次从胡某（另案处理）处购得各种面额的假币总面额计83000余元。同时指控被告人李文明于2015年5月，以销售假币获利为目的，利用他人提供的假币电子模版，在其暂住地常州市武进区奔牛镇某某村，通过打印机打印假币，再通过QQ联系、快递邮寄、支付宝及银行卡转账等方式，非法制售假币，于当月26日在其暂住地被公安机关查获，现场查获其制造的各种面额的假币总面额计215786元。为证明上述指控的事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，宣读并出示了QQ聊天记录、交易回执、淘宝记录、支付宝交易记录、快递单、银行卡明细、扣押清单、物证照片、货币真伪鉴定书等证据，据此认为被告人李文明的行为已触犯刑律，构成购买假币罪和伪造货币罪，诉请本院依法判处；同时认为被告人李文明一人犯数罪，应当数罪并罚；被告人李文明归案后主动交代司法机关尚不掌握的购买假币的犯罪事实，以自首论，可以从轻处罚。
经审理查明，2016年5月至同年7月20日期间，魏国桃（另案处理）等人将其伪造的假币或者假币半成品通过邮寄的方式贩卖给乐清市境内的杨刚（另案处理）以及温州市瓯海区的被告人汪建新，杨刚也有将部分收购的假币邮寄给被告人汪建新。其中，被告人汪建新以每张1.4元的价格向魏国桃购买面值为20元的假币半成品，使用烫金机器对假币半成品进行烫金（部分假币还有使用做旧棒进行做旧），之后再贩卖给全国各地的下家，并通过“天天快递”等货运公司进行运输，被告人汪建新共支付魏国桃假币购买款107900元。2016年5月至2016年7月20日期间，汪建新共向魏国桃购买87500余张面值为20元的假币，涉案总金额达175余万元。期间，被告人李倩倩作为被告人汪建新的女朋友帮助汪建新收、发假币等事项。2016年7月20日18时25分许，被告人汪建新、李倩倩在温州市瓯海区盛新路61号“天天快递”瓯海梧田营业厅一起邮寄假币时被公安人员抓获，当场查获假币包裹23包，内有假币面值为87120元。之后，公安人员到被告人汪建新、李倩倩位于温州市瓯海区梧田街道东垟小区7幢4-6号8303室进行搜查，在房间内搜到假币面值为52340元。2016年7月22日，乐清市公安局民警在温州瓯海梧田“韵达快递”处拦截被告人汪建新的一个包裹，内有面值为20元假币5616张，面值为112320元。另查明，被告人汪建新违法所得人民币3万元以上。上述事实，被告人汪建新、李倩倩在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯冯德卢、魏国桃、安照辉的供述、证人宋某、李某1、江某、陈某、林某、吴某、李某2、李某3的证言、抓获经过、情况说明、搜查笔录、辨认笔录、检查笔录、开包检查笔录、查获包裹假币清点统计表、现场勘验检查笔录、电子证物提取工作记录、货币真伪鉴定书、受案登记表、关于安徽假币案件涉乐线索、扣押物品清单、接受证据材料清单、调取证据清单、快递服务月结协议书、营业执照复印件、快递单、银行转账凭证、前科情况核实证明、刑事判决书、释放证明、光盘、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
安徽省繁昌县人民检察院指控，被告人孙瑞华为获取非法利益，以网名为“菩提树”的QQ帐号建立名为“永保青春高档男士面膜”的QQ群，向QQ网名为“随风”的米某（另案处理）出售假币。2016年3月期间，孙瑞华通过QQ红包等方式收取米某4330元，向米某出售了面值共计24000元的假币。被告人杨光相为获取非法利益，以网名为“清风”的QQ帐户建立名为“清风纸币”的QQ群，伙同被告人孙瑞华出售假币。杨光相向骞守晨购买假币，由骞守晨将假币邮寄给孙瑞华，杨光相将购买假币的下线收货地址等信息告知孙瑞华，孙瑞华再将假币发给杨光相的下线，孙瑞华按约定向杨光相收取费用。孙瑞华、杨光相出售的假币面值共计42740元。杨光相以支付宝转帐等方式向骞守晨支付21975元，向骞守晨购买了面值180600元的假币。被告人骞守晨、王志强通过QQ结识后，商定由骞守晨提供二手电脑、打印机工具并寻找租房，由王志强出资租房、购买新打印机等工具，共同伪造货币向他人出售，所得赃款均分。2016年4月至5月间，骞守晨以支付宝转帐等方式收取杨光相21975元，向杨光相出售面值共计180600元假币。2016年5月27日，被告人骞守晨、王志强将伪造货币的工具从河南省南阳市搬至山东省宁阳县红庙村一农宅里继续伪造货币。6月下旬开始，被告人张兴超至该农宅处，给假币压金线、开车寄送含有假币的包裹等，协助王志强伪造货币及出售假币。被告人王志强自2016年5月至2016年6月通过支付宝收取齐某（另案处理）共计9080元，向齐某出售面值共计136000元的假币。2016年5月9日，孙瑞华被公安机关抓获，当场查获假币面值34760元。5月20日，杨光相被公安机关抓获。5月23日，公安机关对河南南阳邮寄给孙瑞华含有假币的包裹进行检查，缴获假币面值7980元。6月16日，公安机关将正在伪造货币的王志强、张兴超抓获，现场缴获面值共计185360元的假币，以及电脑、打印机等伪造货币的工具。6月18日，骞守晨被公安机关抓获。公诉机关针对上述指控提供户籍信息、快递单等书证，证人杨某、米某、齐某等人的证言，五被告人的供述与辩解，鉴定书，检查、指认等笔录，支付宝交易信息光盘等相关证据，认为被告人骞守晨、王志强、张兴超的行为构成伪造货币罪，被告人孙瑞华、杨光相构成出售、购买假币罪，提请本院对五被告人依法判处。
公诉机关指控：2013年7月份，被告人胡炳由与汪某、张某等人密谋印制假币并进行了分工。张某承租了林某的养狗场作为制假窝点。2013年9月初，胡炳购买了印刷假币所需的机器，并雇佣唐某和钱某印制了假币25箱，汪某将假币运至马某服装厂存放。10月9日，张某取走假币600万元。2013年10月1日，印制了第二批假币25箱。2013年10月18日，公安机关查获了印制的成品假人民币48箱。经鉴定，查获的2005年版100元面额的人民币为假币，数额为1.15亿元。2015年9月底，胡炳由、卓捷昌、朱恒中在朱恒中家中商议伪造假币并进行分工。2015年11月份，朱恒中找到了印刷技术员张坤山、温荣基、烫金技术员杨武，并联系刘赣平找到位于大余县吉村镇游仙村太阳铺闲置的木材加工厂为伪造假币的窝点，卓捷昌和朱恒中将购买的印刷机、切纸机、晒版机和烫金机运至窝点。12月22日，胡炳由、朱恒中、卓捷昌及技术员来到窝点安装调试机器并开始印制假币。2016年1月16日凌晨，公安民警捣毁了假币印制窝点并扣押了伪造的半成品货币。经鉴定，查获的2005年版100元面额的人民币为半成品假币，共718860张，数额为71886000元。为支持以上指控，公诉人当庭宣读和出示了相关书证，物证，现场勘查笔录，辨认笔录、指认笔录、鉴定意见，证人证言，被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人胡炳由、卓捷昌、朱恒中、张坤山、温荣基、杨武、刘赣平伪造人民币达成品、半成品数额特别巨大,其行为均触犯了之规定，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。胡炳由辩解称起诉书指控的第一起伪造货币中他只介绍了技术员，没有参与伪造货币。胡炳由的辩护人提出：1、起诉书指控被告人胡炳由伙同汪某等人在广东省汕头市澄海区伪造货币的事实不清，证据不足。2、起诉书指控胡炳由等人在赣州市大余县伪造的货币是半成品，属于伪造货币犯罪未遂。3、胡炳由伪造的货币没有流入社会，没有造成社会危害性。卓捷昌的辩护人提出：1、本案查获的伪造人民币是半成品，卓捷昌的行为系犯罪未遂，依法应当比照既遂犯从轻或者减轻处罚。2、卓捷昌在共同犯罪中起次要或者辅助的作用，是从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。3、卓捷昌如实供述自已的犯罪事实构成坦白，依法可以从轻处罚。4、卓捷昌是初犯、偶犯，可以酌情从宽处罚。温荣基的辩护人提出：1、温荣基在共同犯罪中起辅助、次要作用，应当认定为从犯。2、本案查获的假币是半成品，属于犯罪未遂，应当比照既遂犯从轻或者减轻处罚。3、假币未流入社会，未造成社会危害性。4、温荣基是初犯、偶犯，认罪、悔罪。刘赣平的辩护人提出：1、刘赣平在共同犯罪中起辅助、次要作用，系从犯。2、刘赣平是偶犯、初犯，自愿认罪。3、查获的货币是半成品，而且未流入社会，社会危害性小。
山东省临清市人民检察院指控，被告人戚元军、张廷军自2014年11月份始，在旅馆内利用电脑、打印机等设备伪造人民币。2015年1月10日，公安机关在临清市烟店镇“泰山”宾馆内，将正在制造假币的二被告人抓获归案，并当场查获伪造的面值10元、20元的货币共计31590元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了黑色联想手提电脑1台，手机3部，搜查笔录，扣押决定书及扣押清单，工作记录，受案登记表，案件来源，抓获材料，户籍证明，证人王某甲、王某乙的证言，被告人及卓某的供述，中国人民银行货币真伪鉴定书及假币收入凭证，辨认笔录及照片及抓获视频光盘1张等证据予以证实。公诉机关认为，被告人戚元军、张廷军违反国家货币管理制度，伪造人民币，数额特别巨大，其行为已构成伪造货币罪，请求依照之规定处罚。
鹤壁市淇滨区人民检察院指控：2014年10月份以来，被告人马付李、谢爱龙在鹤壁市淇滨区大梁庄的出租房内，利用电脑、打印机等工具伪造20元面额的人民币。2014年12月11日，鹤壁市公安局金山分局将二被告人抓获归案，并从出租屋内、二被告人身上查扣假币面值共计31000元。2014年10月份以来，被告人马付李、谢爱龙与陈某（另案处理）预谋后，由陈某提供制造假币的打印机和原材料，马付李、谢爱龙制造面值为20元的假币，并按陈某的指使发货，陈某按每张假币给马付李、谢爱龙0.8元的标准支付费用。经查，陈某与谢爱龙、马付李共同伪造货币金额为84500元。鹤壁市淇滨区人民检察院向法庭提供了被告人马付李、谢爱龙的供述，物证，书证和辨认笔录等证据，认为被告人马付李、谢爱龙已构成伪造货币罪，要求追究二被告人的刑事责任。
周口市川汇区人民检察院指控：2015年10月下旬，被告人魏红霞在项城市李寨镇大魏村其哥魏某乙家，伪造100元面值的2005版人民币546.8万元。于2015年10月28日0时50分，被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实，并认为，被告人魏红霞自己或伙同他人伪造人民币546.8万元，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应以伪造货币罪追究其刑事责任。提起公诉，要求依法判处。
经审理查明，（一）、伪造货币的事实2014年6-7月份期间，被告人杨三元委托杨某、尹某（均已判刑）对其持有的假币的部分图案进行加工，按照每张假币加工一个部位图案支付加工费人民币1元，6月份委托加工3400张假币，7月份委托加工2000张假币，总票面金额为540000元。（二）、购买假币的事实2014年12月中旬的一天，被告人杨三元与李某（另案处理）与广东省普宁市的“小姚”（在逃）联系好购买假币事宜，后被告人杨三元前往普宁市，被告人杨三元安排李某向“小姚”电汇人民币45000元购买总票面金额为321600元的假币。同月17日，被告人杨三元将购买的上述假币随身携带至武汉市硚口区水厂客运站附近，将其中5扎面额为100元的假币交给前来接应的李某。后二人被侦查人员抓获，侦查人员从被告人杨三元随身携带的黑色旅行包中搜查出面额为100元的假币805张，面额为50元的假币3820张，从李某随身携带的手提包中搜查出面额为100元的假币501张。中国人民银行鄂州市中心支行依法确认并收缴了由侦查机关移交的上述扣押的伪造货币。另查明，被告人杨三元因犯出售假币罪于2004年6月2日被武汉市硚口区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币20000元。2015年3月20日因涉嫌犯购买假币罪被刑事拘留，同年4月13日因犯购买假币罪，被揭阳市榕城区人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币五万元。上述事实，被告人杨三元在开庭审理过程中均无异议，且有1、记账本、刑事判决书、照片、扣押物品清单、电话本、银行卡流水、通话清单、到案经过证明、户籍证明、假币收入凭证等书证；2、证人杨某、尹某、李某的证言；3、被告人杨三元的供述；4、视听资料等证据予以证实，足以认定。
蕲春县人民检察院指控：2015年间，被告人李某在本县八里湖经营一家裕龙饭店，因生意不好便滋生伪造货币进行使用的想法，后在网络上搜索、学习制造假币的方法，并购买一台爱普生彩色打印机、笔记本电脑进行制造假币。2015年12月18日，李某从淘宝网上购买了240张用于制造假币的纸张，同月21日收货后开始在住所地第一次制造假币，因为排版原因导致假币正反面没有对齐便没有成功。2015年12月21日，李某再次从淘宝网上购买360张用于制造假币的纸张，同月25日收到货后再次利用电脑、彩色打印机制造成面值10元、20元的假币共计7880元。2015年12月25日，被告人李某主动在住所地等待公安机关传唤处理。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人李某伪造的货币及作案工具彩色打印机、电脑等物证照片，被告人李某的到案经过说明、户籍信息等书证，证人蔡某、倪某的证言，现场搜查笔录，涉案货币真伪鉴定意见书，被告人李某的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人李某违反国家货币管理法规，仿照人民币的图案、色彩、式样和规格，利用笔记本电脑及彩色打印机等工具非法制造外观足以乱真的假人民币，数额较大，其行为触犯了之规定，应以伪造货币罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
原审判决认定：2015年9月，被告人黄家豪先后在互联网上，以每张二至四元的价格，购买20元面额的假币4000余张，同时购买了部分加工工具，均通过快递公司邮寄收取。被告人黄家豪、宋丽玲分别在被告人宋丽君居住的武汉市青山区八大家花园30栋1403室等地进行做旧加工，具体是将假币剪裁后进行浸泡、晾干、涂胶或搓揉等做旧实验，使假币在外观和手感上与使用过的旧人民币相似。被告人黄家豪、宋丽玲外出使用假币时，发微信指使被告人宋丽君，对隐藏在其家中的1100张20元面额的假币做旧处理。2015年12月9日，被告人黄家豪、宋丽玲驾驶宝马牌小轿车到嘉鱼县鱼岳镇，次日由被告人黄家豪配合，被告人宋丽玲持20元一张的假币，在鱼岳镇方家庄菜场个体商铺，购买味精一包，而换取店主的找零钱后，被店主胡某发现并报警，当被告人宋丽玲再次使用假币时，接警后赶到的公安民警将二被告人抓获，并扣押20元的面额的假币98张，和使用的假币1张。后从二被告人所乘车辆上查获20元的假币3180张。同月11日公安民警在被告人宋丽君家中查获20元面额的假币1100张及部分做旧加工工具。经中国人民银行嘉鱼县支行鉴定，上述所查获的20元面额币4379张，总面额共计为8.758万元均为假币。
嘉鱼县人民检察院指控：2015年9月开始，被告人黄家豪在网上购买20元面额的假币半成品及加工工具，伙同被告人宋丽玲在被告人宋丽君居住的武汉市青山区八大家花园30栋1403室等地伪造货币，具体做法是将假币半成品剪裁后对其进行浸泡、晾干、涂胶、搓揉等步骤，使假币在外观和手感上与旧人民币相似。在黄家豪、宋丽玲外出使用假币时，委托宋丽君帮忙伪造20元面额1100张。2015年12月9日被告人黄家豪、宋丽玲驾驶宝马小轿车到嘉鱼县，次日，在方家庄菜场使用假币时被商贩胡仕平发现并报警，二人被抓获，并扣押20元的面额的假币98张，和使用的假币1张。后从车上查获20元的假币3180张。同月11日在被告人宋丽君家中查获20元面额的假币1100张及假币加工工具若干，经中国人民银行嘉鱼县支行鉴定，上述查获的20元面额人币4379张均为假币。认定上述事实的证据有：1、假币照片；2、微信聊天记录、笔记本记录等书证；3、证人胡仕平、龚举峰等人的证言；4、被告人黄家豪、宋丽玲、宋丽君的供述和辩解；5、中国人民银行货币真伪鉴定书。被告人黄家豪、宋丽玲伪造货币，数额特别巨大，被告人宋丽君伪造货币，其行为触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究三被告人的刑事责任。被告人黄家豪、宋丽玲对起诉指控的事实均供认不讳。被告人黄家豪辩称：所购的假币不是半成品，是成品，可以直接使用。被告人宋丽玲辩称：假币是成品，可以直接使用，没有作旧，使用成功率不高；车上的3000多张假币不知情。被告人宋丽君称自己没有参与制作，不认罪。
桂东县人民检察院指控：2015年1月至2015年6月，同案犯郭益伽、陈鹏安、何嘉强三人经事先商议并分工合作生产假币。期间，郭益伽、陈鹏安共同生产了不少于4.9万张10元面值，少量20元面值的假人民币；陈鹏安单独生产了不少于两万张10元面值的假人民币；郭益伽单独生产了不少于一万张5元面值，4000张10元面值，1500张20元面值的假人民币；被告人张某某先后分别接受郭益伽、陈鹏安、何嘉强的雇请，参与制造假币，负责往打印机内添加白纸或烫压金线。上述指控，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人张某某与郭益伽、陈鹏安仿造货币的图案、形状、色彩等特征，采用机制、手工等方法，非法制造假货币，冒充真货币，数额特别巨大，应当以涉嫌伪造货币罪追究其刑事责任。被告人张某某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚。被告人张某某在犯罪时已满十四周岁不满十八周岁，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人张某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
桂东县人民检察院指控：1、被告人郭某某、陈某某涉嫌伪造货币罪，被告人郭某某涉嫌出售假币罪的事实：2015年1月，被告人郭某某在陈某某位于桂东县沤江镇桂花大道的租房内向被告人陈某某、何某某（另案处理，因出售假币罪被山东省潍坊市公安局抓获）提出制造假币的想法，陈某某、何某某二人表示同意。随即三人商量，由郭某某出资两万元购买设备和租赁场地，陈某某负责用郭某某提供的资金从网上采购制造假币所需的设备及提供一部电脑，何某某负责销售假币。三人商议好后，陈某某从网上陆续购买了用于制造假币的10台打印机、10套墨水连供装置及纸张等设备，并将这些设备以及陈某某家里的一台电脑搬到了位于桂东县沙田镇电信局对面的租房内。准备完毕之后，郭某某、陈某某二人开始在租房内制造假币，先由陈某某在网上下载了一些人民币的图片，再用Photoshop软件进行修改，然后将修改好的图片打印在空白纸张上，经过一周时间的反复调试、修改，郭某某、陈某某二人开始轮流打印假币。在此期间，郭某某和陈某某共同生产了不少于四万五千张假人民币，其中10元面值的不少于四万五千张，少量20元面值的，全部以10元面值的每张1元、20元面值的每张1.7元的价格卖给了何某某，郭某某、陈某某共非法获利6万余元，其中郭某某分得2万元，陈某某分得1万元，剩余赃款存入了陈某某的支付宝帐户内。何某某将买来的假币运至其位于桂东县审计局院内的租房内，再通过网上联系买家，快递运送的方式进行销售。因部分假币需进行再加工才能销售，于是何某某雇请了张某某为假币烫印金线，按每烫印一张假币金线付0.1元的工资标准给张某某。2015年2月（农历新年之后），被告人郭某某、陈某某将其在沙田镇生产假币的设备搬到了何某某位于桂东县审计局院内的租房内继续打印假币，几天之内共生产了不少于二千张10元面值的假人民币，全部以每张1元的价格卖给了何某某，何某某通过网上将假币销售出去。在此期间，郭某某、陈某某共非法获利2000余元，赃款全部存入了陈某某的支付宝帐户内。2015年4月，被告人郭某某、陈某某将生产假币的设备搬到了位于桂东县沤江镇茅柳村的租房内，并重新购置了一台扫描仪和一万张左右纸张继续打印假币。几天之内，共生产了不少于二千张10元面值的假人民币，全部以每张1元的价格卖给了何某某，何某某通过网上将假币销售出去。在此期间，郭某某、陈某某共非法获利2000余元，赃款全部存入了陈某某的支付宝帐户内。2015年5月，被告人陈某某将之前购买的10台打印机在网上卖掉之后，个人出钱重新购买了7台打印机，在桂东县沤江镇茅柳村的租房内进行生产，并雇请了张某某为其生产假币，主要负责添加空白纸张和烫压金线，以每生产一张假币支付0.2元的工资标准给张某某。半个月左右，陈某某、张某某总共生产了不少于二万张10元面值的假人民币，以每张1元的价格卖给了郭某某和何某某，后因假币质量不好卖不出去，降为10元面值的每张0.7元，然后郭某某和何某某通过网上进行销售。在此期间，陈某某共非法获利14000余元，并支付张某某4000余元工资及2000元生活费。2015年6月，被告人郭某某利用陈某某之前打印假币的设备和纸张，在位于桂东县沤江镇茅柳村的租房内进行生产，并雇请了张某某为其生产假币，主要负责添加空白纸张和烫压金线。在此期间，郭某某、张某某共生产了不少于一万张5元面值的，四千张10元面值的，一千五百张20元面值的假人民币。生产出的假币除一千余张卖给何某某外，其余全部是郭某某自己通过网络销售出去。在此期间，郭某某共非法获利18000元，支付陈某某材料费5000余元，支付张某某工资5000余元。在生产伪造假币期间，被告人郭某某、陈某某共同生产了不少于四万九千张10元面值，少量20元面值的假人民币；陈某某单独生产了不少于二万张10元面值的假人民币；郭某某单独生产了不少于一万张5元面值，四千张10元面值，一千五百张20元面值的假人民币。在生产假币期间，被告人郭某某还利用网络销售假币。2015年5月，郭某某通过QQ聊天与贵州省贵阳市生产假币的肖扬（网名“喜洋洋”）谈好，肖扬在贵州省贵阳市生产出的假币由郭某某负责销售。郭某某先在网上联系好买家，确定面值、数量、价格及发货地址，对方将钱打入郭某某的支付宝账户后，郭某某将购买信息及地址发给肖扬，肖扬根据买家的要求直接将假币发给买家，郭某某再通过支付宝将钱转给肖扬，郭某某从中赚取差价。郭某某通过该方式向网名为“江南么么哒”、“谁主沉浮”、“查无此人”、“老志”的等数十人销售假人民币共计不少于五万九千张。2、被告人郭某某、陈某某涉嫌制造毒品罪的事实：2015年6月，郭某某停止生产假钞后开始着手研究制造"冰毒"。郭某某先是让陈某某帮忙从网上下载并打印制造"冰毒"相关的制作方法和资料，以及购买部分需要的材料、仪器和设备等，之后郭某某自己又陆续从网上购买了大量制造“冰毒”的无水乙醇、甲醇、活性碳、苯乙腈、甲苯、乙酸乙脂、甲醇钠、氢氧化钠、硼氢化钠、硝酸、氨水、氢基硼氢化钠、活性镍、高纯汞、盐酸、氯化钙、氯化钠、硅藻土、富马酸、硅酯、碘、赤磷、甲胺盐酸盐、硫酸、麻黄草等原材料，以及蒸馏冷疑装置一套、烧瓶、烧杯、试管、玻璃瓶、温度计、压力计、真空縍、高温电热器、恒温水浴锅、电子称、电热套、塑封机等设备，然后参照下载的相关资料，利用甲醇钠加热蒸发再加入乙酸乙酯和苯乙腈的混合物，再加水和甲苯萃取后加盐酸进行酸化，酸化后抽滤得到氰基苯基丙酮的白色粉末状固体，制成苯基丙酮初品。因被公安民警及时查获，且苯基丙酮初品的量不足及部分原材料没到等原因，迫使郭某某没法继续进行下一步的制造。经郴州市公安局物证鉴定所鉴定，从1号检材中检出苯基丙酮及甲基苯甲腈成分；从2号、3号检材中均检出甲基苯甲腈成分；从4号、5号检材中均检出苯基丙酮成分；从6号检材中检出麻黄碱成分。
公诉机关指控：2016年3月，被告人李某以QQ号20×××92(昵称天马)加入一个QQ群，该QQ群有卖假币的广告，被告人李某用100元向对方买了30张10元和20元假币，收到假币后被告人李某认为假币制作难度不大，便购买了扫描仪和打印机，并网上下载20元版本的人民币图片用于自行打印制作假币，为销售假币，李某在网上创建了名为“2010你懂”的QQ群，并通过QQ群发广告销售假币，2016年7月后，被告人李某制作出来的假币仿真度逐渐提高，其继续在各个群里打广告招聘假币销售代理，从7月份到案发时，被告人李某卖出假币约2l000元左右。被告人康某艳系被告人李某的女朋友，2016年9月起，被告人康某艳为被告人李某制作的货币加盖水印和花章，有时也帮忙邮寄假币，用于伪造货币的出租屋也系被告人康某艳租赁。2016年9月27日，民警在石家庄市藁城区炼油厂生活二区5栋一单元101房抓获正在制作货币的被告人李某、康某艳，同时缴获伪造货币的打印机、电脑等工具及伪造的货币成品、半成品一批。经中国人民银行深圳市中心支行鉴定，现场查获的20元面值人民币12895张、l0元面值人民币5张均为假币，面值总额257950元。2016年5月12日，被告人梁某磊以QQ号65×××68(昵称总裁)加QQ号20×××92(昵称天马)为QQ好友，并加入群名称为“2010你懂”的QQ群，开始为“天马”代理出售面额为10元和20元的假币，并收取固定的比例作为佣金，其中每出售20元面额的假币l00张牟利30元，每出售10元面额的假币100张牟利20元，至案发时牟利约3000元，2016年8月31日，梁某磊联系“天马”通过快递出售20元面值假币约300张给深圳南山区创业路阿曼尼酒吧李先生，得赃款900元。2016年9月14日上午10时许，民警在湖南省耒阳市新达微科技有限公司将被告人梁某磊抓获归案。经中国人民银行深圳市中心支行鉴定，被告人梁某磊出售的20元面值人民币306张，面值总额6120元，随身携带的1元到20元面值的人民币30张，面值总额113元，均为假币。
公诉机关指控，2015年，被告人何某开始在广东省高州市根子镇柏桥村岭腰村72号利用电脑、打印机等工具制作假币，贩卖给被告人梁某、吴某某夫妇等人。梁某、吴某某购买175万元假币后，将其转售给被告人吴某等人，其中吴某2万多元，被告人黄某乙2万多元，被告人甘某甲2.1万元，被告人黄某丁5000元，被告人莫某4500元，被告人朱某4500元，被告人陈某甲、黄某甲夫妇1.5万元，被告人周某、甘某乙夫妇l万多元，被告人邱某、黄某丙夫妇l万元，被告人杨某甲、陈某乙夫妇6000元，被告人杨某乙、邓某夫妇5000元。吴某等人购买假币后，到佛山市南海区、顺德区、三水区等地的菜市场、超市使用假币。同年9月4日，民警分别在高州、南海等地将被告人何某、梁某等人抓获，从高州市根子镇柏桥岭腰村72号何某的住宅3楼查获假币180多万元以及制造假币的电脑、打印机、丝印网、油墨、A4纸等物品一批，从梁某和被告人吴某某暂住的南海区桂城街道平洲平南梅园新村上胜横街4号旧楼203房查获假币22775张总值1124230元、赃款现金159147.2元及作案工具手机一台，从吴某某、梁某租住的平南桃村涌边街六巷8号查获假币1387张总值137430元、赃款现金285433元及作案工具手机一台，从被告人吴某处查获假币225张总值19980元、手机两台，从被告人黄某乙处查获假币24470元，从被告人莫某处查获假币6张总值150元、手机一台，从被告人甘某甲处查获假币9490元，从被告人朱某处查获假币1180元，从被告人杨某乙、邓某处查获假币1750元，从被告人陈某乙处查获假币2张总值110元、手机一台，从被告人杨某甲身上查获假币14张总值1400元、手机一台，从被告人黄某丙身上查获100元面值假币7张、手机一台，从被告人邱某身上查获100元面值假币1张、手机一台，从邱某的粤A×××××小汽车上查获100元面值假币8张、10元面值假币1张，从被告人甘某乙、周某房间内查获假币8540元，从甘某乙身上查获假币1240元，从被告人黄某甲、陈某甲房间查获假币610元，从黄某甲身上搜出假币1340元。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人何某的行为触犯了之规定处罚。
广东省东莞市人民检察院指控：2003年7月底，李某、蔡某甲、李甲、李某某李钦、蔡昭浩、李记、李霁霏（均已判刑）等人密谋出资伪造人民币。同年9月初，蔡昭浩蔡某甲委托被告人蔡乃宝蔡某及从事废品回收的蔡炳练蔡某（已判刑）在东莞市物色印刷假币的窝点，后由蔡乃宝蔡某出面签订租赁合同，以每月7200元的价格租用位于东莞市长安镇广深高速公路高架桥底的仓库作为印制假币的窝点，并由蔡炳练蔡某提供垃圾废料将该窝点伪装成垃圾回收场，蔡乃宝蔡某参与了该窝点的建造与伪装。为实施伪造货币犯罪，蔡乃宝蔡某还与蔡昭浩蔡某甲、李某记、蒋万才蒋某、蔡冬松蔡某（已判刑）到东莞市厚街镇佳联印刷机械总汇购买印刷设备，而蔡昭浩蔡某甲、李霁霏李某、蒋万才蒋某等人到广州市锦峰印刷器材集团公司购买油墨，李钦李某某则纠集郑金燕郑某、蒋万才蒋某、王建军王某、雷吉军雷某、谢永康谢某等5名印刷技术人员（均已判刑）负责印刷。自2003年9月13日起，郑金燕郑某等5名技术人员进入窝点正式印制假币，其中郑金燕郑某负责复制胶版，蒋万才蒋某、王建军王某、雷吉军雷某、谢永康谢某四人负责印刷假币，蔡冬松蔡某负责向窝点运送生活用品、膳食等。期间，蔡炳练蔡某驾车送蔡乃宝蔡某携带假币样品到陆丰市交给蔡昭浩蔡某甲。截至当月16日，该窝点共印制99版面值100元的假人民币半成品3983.76万元。公诉机关为指控上述事实，出示了现场勘验材料，中国人民银行货币真伪鉴定书等鉴定意见，场地租赁合同等书证，邓日新邓某等证人的证言，被告人蔡乃宝蔡某以及同案人员蔡昭浩蔡某甲等人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人蔡乃宝蔡某无视国法，伙同他人以机械印刷方法伪造货币，其行为已触犯之规定，应以伪造货币罪追究其刑事责任。被告人蔡乃宝蔡某在伪造货币中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。在庭审过程中，被告人蔡乃宝蔡某辩称其直到机器运到了才知道是用于伪造货币的。被告人蔡乃宝蔡某的辩护人高嵩、桂明昊提出：1.蔡乃宝蔡某虽然参与了共同犯罪，但其没有参与犯罪的策划，开始并不知道蔡昭浩蔡某甲等人是为了伪造货币而物色窝点和采购设备。2.蔡乃宝蔡某在共同犯罪中起次要作用，系从犯。3.本案涉案3000多万元假币属于半成品，系犯罪未遂。4.蔡乃宝蔡某认罪态度好。
广东省东莞市人民检察院指控，2003年7月底，被告人李钦伙同蔡某1、李某1（二人均已判刑）密谋伪造人民币出售谋利。因资金不足，蔡某1联系李某2霏（已判刑）出资入股，四人商定由蔡某1、李某2霏各出资10万元，李钦提供印制假币的胶版、纸张，李某1负责监工，出售假币所得利润四人各占20%，剩余20%用作其他费用支出。同年8月，李钦等人纠集了郑某、王某1、蒋某（均已判刑）等人在深圳市宝安区龙华大浪乡宝龙山庄附近某无牌印刷厂试行印制了99版面值100元的假人民币约1700万元。2003年9月初，在被告人李钦授意下，蔡某1委托蔡某2宝（另案处理）及从事废品回收的蔡某5（已判刑）在东莞市物色印刷假币的窝点。后由蔡某2宝出面签订租赁合同，以每月7200元的价格租用位于东莞市长安镇广深高速公路高架桥底的仓库作为印制假币的窝点；蔡某5提供垃圾废料将该窝点伪装成垃圾回收场；蔡某1、李某1、蔡某2宝、蒋某、蔡某3（已判刑）到东莞市厚街镇佳联印刷机械总汇购买印刷设备；蔡某1、李某2霏、蒋某等人到广州市锦峰印刷器材集团公司购买油墨；李钦纠集郑某、蒋某、王某1、雷某1、谢某等5名印刷技术人员（均已判刑）负责印刷。自当月13日起，郑某等5名技术人员进入窝点正式印制假币，截至当月16日，该窝点共印制99版面值100元的假人民币半成品3983.76万元。综上，被告人李钦纠集他人以机械印制方法伪造货币两次，共计人民币5683.76万元。公诉机关向法庭提交的证据有：现场勘验材料、中国人民银行货币真伪鉴定书、邓某等证人的证言、同案人的供述、到案经过等书证，被告人李钦的供述与辩解等。据此，公诉机关认为被告人李钦的行为已触犯的规定，提请本院依法判处。
广东省梅州市人民检察院指控，2015年l0月间，被告人王永高经人介绍认识李木桂（另案处理），后两人为牟取暴利，决定由李木桂负责出资、被告人王永高负责具体实施共同伪造人民币。随后，被告人王永高找到熟悉印刷技术的被告人林伟滨，要求他寻找印制假币的场地和工人。被告人林伟滨纠集被告人林伟庭、黄少状参与印制假币，被告人林伟庭又纠集被告人林海谋参与，并通过被告人林海谋联系黄如书（绰号“老爷”，另案处理）由黄如书联系被告人刘锦西找场地。经被告人刘锦西介绍，被告人王永高以月租10万元的价格租赁被告人黄维兵位于大埔县枫朗镇溪背坪村第六小组大柯里的山场作为印制假币的窝点。2016年1月初，被告人黄维兵、刘锦西按照被告人王永高的要求，负责搭建工棚，解决电源、水源等，被告人林伟庭负责网上联系印刷机器卖家。之后，被告人王永高、林伟滨、黄维兵等人到福建省泉州市购买了一套印刷机器，被告人林伟滨等人到汕头购买了调试纸、切纸机、晒版机等。同年1月中旬起，被告人王永高、林伟滨等人在该窝点开始装配、调试设备，分工负责完成印刷假币的晒版、调色、印刷等工序。其中，被告人王永高负责质量把关，并提供印刷人民币用的胶片和纸；而被告人林伟滨、林伟庭、黄少状、林海谋负责连续24小时印刷；被告人刘锦西负责买菜、采购；黄如书负责做饭。同年2月3日，侦查机关在该窝点现场缴获100元券人民币的半成品共1,388,790张（面额合计为138,879,000元）及印刷假币使用的工具、油墨、纸张等一批。经中国人民银行梅州市中心支行鉴定，该批人民币均为假的2005版100元券人民币。公诉机关针对指控的事实，向本院提供物证查获的假币半成品等、书证抓获经过、户籍证明、证人罗某3、刘某、林某1、黄某1等人的证言、现场勘验、检查、辨认笔录、鉴定意见及被告人王永高、林伟滨、林伟庭、林海谋、黄少状、黄维兵、刘锦西的供述等证据后认为，被告人王永高、林伟滨、林伟庭、林海谋、黄少状、黄维兵、刘锦西为牟利暴利，共同伪造人民币，数额特别巨大，其行为均触犯的规定，提起公诉，请本院依法判处。被告人王永高及其辩护人提出：一、被告人王永高虽然与其他同案人共同伪造假币（人民币），但伪造的工序没有完成即被侦查机关抓获归案，属犯罪未遂。二、被告人王永高伪造的假币（人民币）没有流入社会，未造成严重后果，被告人王永高是初犯、偶犯，且认罪态度较好。请求法院依法对被告人王永高从轻或者减轻处罚。被告人林伟滨及其辩护人提出：一、本案是实际投资人是同案人李木桂，被告人林伟滨虽然参与伪造假币（人民币），但受被告人王永高的雇请，由被告人王永高确定机器设备、采购机器设备等，被告人林伟滨仅是普通的工人，在共同犯罪中，作用较小，是从犯。二、被告人林伟与其他同案人伪造的假币（人民币）系半成品，即被侦查机关抓获归案，属犯罪未遂。三、根据最高人民法院会议精神，被告人林伟滨伪造的假币（人民币）未达到数额特别巨大的档次，公诉机关指控被告人林伟滨伪造货币（即假币）数额特别巨大的依据不足。四、被告人王永高伪造的假币（人民币）没有流入社会，未造成严重后果；被告人王永高是初犯、偶犯，且认罪态度较好。请求法院依法对被告人王永高从轻或者减轻处罚。
公诉机关提交的证据有：物证，书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等。公诉机关认为，被告人朱镇林、李文波、周术兵、邓良平、谢正权、张绍印、刘岩东、邹华兵、刘建华无视国家法律，伪造正在流通的中华人民共和国第五套2005年版100元券人民币，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为均触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
广宁县人民检察院指控，2014年底的一天，被告人黎广宝在肇庆市鼎湖区321国道边向杨某（已判刑）出售了共15000元伪造的人民币，获利1300元。2015年8月7日，杨某在广宁县石涧市场附近使用上述伪造的人民币实施掉包诈骗，后被广宁县公安局民警抓获。2015年7月的一天，被告人黎广宝向周某出售了5000元伪造的人民币，获利1000元。2015年12月11日，民警在东莞市寮步镇盆岭金兴路460号（602房）被告人黎广宝租住的房间搜获点钞机、扫描仪、印刷粉、颜料、墨粉筒、U盘以及41225元人民币。在被告人黎广宝驾驶的黑色丰田锐志轿车（粤S×××××）内搜获印有毛泽东头像水印的纸张、印有银色金属线的纸张、银色箔纸、疑似假人民币1390张（面额为100元）以及人民币13510元。经鉴定，查获的1390张疑似假币均为2005年版机制假人民币。经查，被告人黎广宝自2015年4月起租住该出租屋，并将其作为伪造货币的窝点。公诉机关根据被告人的供述和辩解、证人证言、物证、书证、鉴定意见、视听资料、电子数据等证据，认为被告人黎广宝无视国家法律，伪造货币，数额特别巨大；明知是伪造的货币而出售，数额较大，其行为分别触犯了及第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪造货币罪、出售假币罪追究其刑事责任，数罪并罚，提请本院依法惩处。
陆丰市人民检察院指控：一、被告人沈信初与同案人吴某民（在逃），经密谋伪造货币事宜后，议定由同案人吴某民提供印制假币所需的机器设备、原材料及资金人民币10000元，被告人沈信初负责印制假币。2014年6月底，被告人沈信初向陈某填租用位于陆丰市城东镇某某村的老房子，作为印制假币窝点。之后，被告人沈信初将同案人吴某民提供的印制假币的设备、原材料运到印制假币的窝点进行安装和调试。2014年7月初，被告人沈信初在该窝点进行印制2005年版100元面额的假币，时间长达10多天，共印制了第五套100元面额的假币成品计79000元、半成品29000元。同年7月底，被告人沈信初将印制假币的设备、原料转移到城东镇某某村大路边租用的铺面存放。2015年4月底，被告人沈信初再次将印制假币的设备、原料转移到其老家及其租住的位于东海镇六驿新村xx房藏放。2015年8月18日，公安机关在被告人沈信初租住的房子里将被告人沈信初抓获归案，现场缴获第五套2005年版100元面额的假币成品79000元、半成品29000元及印制假币胶版一批。在被告人沈信初的老家查获碘镓灯晒版机1部、油墨48罐、变压器1部、阳图PS版2件、手动液压升高车1部、切割刀1部、烫金纸1200张，在其老家相邻的空地铁棚处查获胶印机1套。经中国银行汕尾市中心支行鉴定，缴获货币均为假币。二、被告人沈信初于2008年6月和2009年1月间，向同案罪犯林某晓（已判刑）租用位于陆丰市桥冲镇的房屋，作为印制假发票的窝点。之后，被告人沈信初先后雇请同案罪犯王某坤、刘某生、陈某单（均已判刑）等人在该窝点，进行印制假发票活动。2009年3月20日凌晨5时许，公安机关在陆丰市桥冲陂头村将王某坤、刘某生、林某晓、陈某单抓获归案，现场缴获成品和半成品发票一批及印刷机械。经汕尾市国家税务局鉴定，缴获的成品和半成品发票，均属假发票。其中：1、成品假发票①、为“广东省深圳市服务业定额发票”100900份，其中：5元面额22700份、10元面额78200份，票面总金额计895500元；②、为“广东省深圳市饮食、娱乐业服务定额发票”1700份，其中：100元面额1600份、50元面额100份、10元面额300份，票面总金额计168000元；③、为“广东省地方税收通用定额发票”75200份，其中：100元面额28800份、1000元面额3800份、50元面额27550份、500元面额1650份、20元面额6550份、10元面额6850份，票面总金额计9082000元。2、半成品假发票：①、为“广东省地方税收通用定额发票”共2956800份，其中：50元面额15680份、100元面额2400份、20元面额18480份、10元面额20160份、500元面额5040份、1000元面额1680份，票面总额计7795200元；②、“广东省深圳市服务业定额发票”2380份，其中：100元面额420份、10元面额1050份、5元面额840份、50元面额70份，票面总金额计60200元；③、“广东省深圳市服务业万用发票”仟额，共450份。3、半成品假发票（国税）：①、为“广东省深圳市商品销售发票”，其中：佰额2700张（1-3联）、仟额21000张（1-4联）、万额20张（发票联）；②、“广东省深圳市加工修理配发票”佰额6300张（1-3联）、仟额8100张（1-4联）；③、“辽宁省沈阳市货物销售剪贴发票”千额2400张（报销凭证）、万额450张（报销凭证）。4、胶印机2部、晒版机1部、切割机1部、鼓风机1部、发票胶版、打码器、油墨、白纸等。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据。认为被告人沈信初的行为已触犯之规定，应以伪造货币罪和非法制造发票罪追究其刑事责任，应予数罪并罚。被告人沈信初被判处有期徒刑，刑满释放后五年内，重新犯罪，系累犯，依法应当从重处罚。提请本院依法判处。
经审理查明，2015年8月份，被告人何某某和钟某某（未满十六周岁）通过网络QQ认识后商量共同伪造假币牟利。2015年9月开始，被告人何某某负责出资，钟某某提供伪造假币的技术、提供电脑并购买了一台打印机、油墨、纸张等物品，共同以出租屋为据点伪造假币。2015年10月，被告人何某某及钟某某从河源市高新区出租屋搬迁至河源市源城区西二路金钩湾幼儿园旁的出租屋，经过钟某某多次的试验，最后调试出仿真度更高的二十元面额的假币模板，并开始批量伪造二十元面额的假币。伪造的假币由被告人何某某在QQ群里找买家，然后通过快递公司快递给买家方式出售，出售假币的货款由买家转入被告人何某某的支付宝账户。获利后，被告人何某某及钟某某陆续添置打印机、纸张，开始大量的伪造假币。2015年12月16日，公安人员在上述金钩湾幼儿园旁边的出租屋抓获被告人何某某及钟某某，当场在该出租屋内搜查二十元面额的成品五十张（金额1000元）、半成品假币16054张（金额320580元）及伪造假币的工具一批。经中国人民银行河源市中心支行鉴定：缴获的人民币均为假币。上述事实，被告人何某某在法庭审理过程中无异议，且有被告人何某某的供述及户籍资料；证人钟某某、黄某某、殷某某的证言；书证：受案登记表、扣押清单、扣押决定书、抓获经过、支付宝交易记录、情况说明；现场勘验、检查笔录、现场照片；辨认笔录；鉴定意见：中国人民银行货币真伪鉴定书等证据证实，足以认定。上述证据，经法庭举证和质证，来源合法，内容客观真实，且能相互印证，可以作为本案定案依据。
阳江市江城区人民检察院指控，2015年9月份开始，被告人封子贵通过QQ（昵称“谁主”）联系上销售假币的上线廖某（昵称“济公”），多次向廖某购买印制好未裁剪的连体假币（“白板”），封子贵再利用烫金机将防伪安全线烫压在假币上，完成假币制作并准备将制作好的假币用于平时花销。2015年11月23日晚上10时许，阳江市公安局经侦支队联合江城分局经侦大队依法对阳江市江城区创业北路金郊电闸侧一出租屋进行搜查，在该屋内查获疑似假人民币2916张共计56240元（其中经封子贵完成烫压货币安全线的假币1144张共计22800元）及用于伪造货币的工具烫金机、裁纸机等物品一批，并当场抓获被告人封子贵。经中国人民银行阳江市中心支行货币金银科鉴定，在封子贵处扣押的疑似假人民币56240元全部是2005版第五套人民币的伪造假币。公诉机关对上述指控的事实向法庭提交了受案登记表、立案决定书、证人证言、辨认笔录、被告人的供述与辩解及辨认笔录、现场勘察检查笔录及现场照片、扣押物品清单、抓获经过、被告人的户籍资料等证据，认为封子贵犯伪造货币罪，提请本院依照之规定对被告人定罪处罚。被告人封子贵承认犯伪造货币罪，但辩解其购买回来的假币是781张连体假币共5万多元的，不是2916张，未成品不是1144张，是连体假币286张，面值是22800元。其经过烫压的只有22800元，不属于数额巨大。
揭阳市人民检察院指控：2013年6、7月份，被告人钱进与胡某由（另案处理）谈妥雇佣事宜。随后，钱进到汕头市购买1套景德镇产“04”印刷机。同年9月份，钱进、胡炳由及张洪铭、马锡文、唐新明、林章光（均已判刑）将印刷机搬进汕头市澄海区盐鸿镇上社村莲花山水库旁一养狗场内的印制假币窝点，钱进知悉帮助印制假币，又与胡某由谈好印制一批假币报酬为人民币5万元。钱进、唐某对机器进行调试、维修。几天后，钱进、唐某开始印制假币。在印制假币过程中，钱进主要负责校版、调色、操控机器，唐某主要负责印刷、晒版，假币印制完成后，钱进、唐某对假币进行切纸，胡某由、张某、马某负责将成品假币装在纸皮箱内。同年9月到10月间，钱进与唐某等人共印制了4批2005版100元面额假币，其中前2批没有印制成功，后2批印制成功，共印制成功2005年版100元面额成品假人民币1.15亿元。印制好的假币由张洪铭等人载到普宁市流沙西街道南山村马锡文的服装厂四楼一房间存放。钱进在印刷假币中获得17万元人民币的报酬。2013年10月18日下午，揭阳市公安局经侦支队在普宁市流沙西街道南山村马锡文的服装厂四楼一房间内查获印制的2005年版100元面额成品假人民币48箱（数额为1.15亿元，经鉴定均为假人民币）。次日下午，该支队在汕头市澄海区盐鸿镇上社村莲花山水库旁一养狗场内捣毁印制假币窝点，现场查获景德镇产“04”印刷机1套、碘镓灯晒版机1台和威鹏牌切纸机1台。上述指控事实，公诉机关当庭出示了被告人钱进及同案人唐某、张某、马某、林某乙的供述及辨认笔录，现场勘查笔录、现场照片，抓获经过、破案经过，刑事判决书、刑事裁定书，鉴定结论书，户籍证明材料等证据予以证实。揭阳市人民检察院指控认为，被告人钱进伙同他人伪造货币，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以伪造货币罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
惠来县人民检察院指控：2015年9月份，同案人方汉军（另案处理）对被告人方泽峰说其有做“不正经生意”赚钱门路，方泽峰在意识到方汉军所说的“不正经生意”是指通过违法犯罪赚钱的情况仍出资5万元与方汉军合股。并与方汉军以每年20万元的价格（先支付6万元）租赁位于惠城镇东一社区惠来交警大队办公楼斜对面的一栋六七层高的楼房作为经营“不正经生意”的场地。几天后，方汉军、方泽峰让同案人方汉伟（另案处理）到上述楼房架接用电电路。当晚24时许，方汉军叫方泽峰让方汉伟以1000元运费雇车到汕头市潮阳区溪头运载印刷机等机器设备赶回惠来，并在到达惠来县高速公路出口时替换为方汉伟驾驶货车运载机器设备到其租赁的楼房下，但因没有铲车机器无法卸下，方汉伟便将货车开到惠来县东陇镇寄陇村其家里旁边。次日晚上19时许，方汉军等人将印刷机等机器设备搬到其上述租赁的楼房上并安装机器设备，开始制造假币，并将制造出的假币运走。期间，方泽锋得知其出资合股的“不正经生意”系制造假币。十多天后的一天晚上8时左右，方汉军叫方泽峰让方汉伟将现场的部分烫金纸、假币、机器设备等物品载到方汉伟家中寄放。2015年11月27日上午，惠来县公安局联合东陇镇政府对寄陇村废弃老屋进行清查时，在方汉伟家房屋及铁皮屋内查获印刷机1部、晒版机1台、切纸机1台、油墨11箱、隔音布25件，并从方汉伟家里查到2005版100元面额冠字号为NH37的假币14张（其中有5张连着没有剪切）。2016年6月16日23时许，惠来县公安局在惠来县华湖镇新南都大酒店抓获方泽峰。经中国工商银行惠来支行鉴定：查获的2005版100元冠字号NH37的人民币，系机制伪造假人民币。上述指控事实，公诉机关向法庭提供了物证，书证，证人证言，鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认笔录，同案人及被告人的供述等证据。惠来县人民检察院起诉认为，被告人方泽峰的行为已触犯之规定，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
惠来县人民检察院指控：2015年中秋节前的一天，被告人方某甲与其堂弟方泽峰（另案处理）及胞弟方汉军（另案处理）在座谈时说他们准备去做假币。后方泽峰以中海油员工的名义向张某租借位于惠来交警大队办公楼斜对面的一栋六七层高的楼房作为制造假币的窝点。几天后方某甲到制造假币的窝点拉设三相电路。当夜12时许，方某甲联系同村人货车司机方雄辉（另案处理）让他去汕头市潮阳区运载机器，方雄辉因其东风汽车后尾板不能打开无法装卸，就帮方某甲联系同村的方锡雄，随后方泽峰、方雄辉、方锡雄3人连夜前往潮阳运载机器。至次日凌晨4时左右，方某甲到惠来高速公路出口附近代换货车司机开车到寄陇村其家住宅旁边卸下机器，当晚7时左右，方汉军叫来1部平板车和1辆铲车，将机器设备搬上平板车后载到制假币窝点去。次日就有2名外省籍技术工人和1名讲潮汕话的外地人到制假币窝点安装机器设备并开始制造假币。十多天后方泽峰打电话给方某甲叫他于当夜2时将制造假币的机器设备搬到方某甲家隐藏，当夜2时左右，方某甲驾车到富林大酒店接方汉军到制造假币窝点的楼房下，现场已有2名外省籍男子和另外1个说潮汕口音的男子在那里，附近停着1辆“五菱之光”面包车（内装放假币），20分钟后方某甲驾驶该面包车到他家停下后睡觉。约过了1个小时，方泽峰驾驶1辆黑色小汽车到方某甲家叫醒他，后方泽峰从小车上搬下装有假币的4个纸箱搬到“五菱之光”面包车上，次日下午2时多，方泽峰打电话给方某甲将“五菱之光”面包车开到寄陇村市场去，将假币搬进一铺面中藏放。至次日凌晨2时左右，方泽峰再次打电话给方某甲，让他到制假币窝点将机器设备载到他家寄放，方某甲就雇人用叉车将机器设备载到他家楼房附近的边角地，后用铁皮焊接成小屋将机器设备等物品遮住，又用三色纸盖住机器。2015年11月27日上午，惠来县公安局联合东陇镇政府对寄陇村废弃老屋进行清查时，在方某甲家房屋及铁皮屋内查获印刷机1部、晒版机1台、切纸机1台、油墨11箱、隔音布25件，并从方某甲家里查到2005版100元面额冠字号为NH37的假币14张（其中有5张连着没有剪切），当场抓获方某甲的妻子方某乙。经中国工商银行惠来支行鉴定：查获的2005版100元冠字号NH37的人民币，系机制伪造假人民币。2015年11月28日，方某甲到惠来县公安局投案。上述指控事实，公诉机关向法庭提供了物证，书证，证人证言，鉴定意见，勘验、检查笔录，辨认笔录，被告人的供述等证据。惠来县人民检察院起诉认为，被告人方某甲的行为已触犯之规定，应当以伪造货币罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
南宁市青秀区人民检察院指控，2016年6月13日3时许，被告人丁福宝到南宁市青秀区嘉湖巷佳百旺快餐店门前人行道，盗走被害人龚某的红旗牌宝蓝色电动车一辆。经评估，被盗的电动车案发时价值2988元。
公诉机关指控，一、被告人郭庭宏、黄海华涉嫌伪造货币罪、出售、购买假币罪，被告人陈俊吉涉嫌购买假币罪的犯罪事实。2015年6月，被告人郭庭宏在广西藤县碧水阁小区7栋某号，通过QQ加入网名为”凌云”假币群，继而从购买、加工面额为20元的假币人民币自行使用，到直接担任群主”凌云”的假币代理商，帮助”凌云”销售假币赚取代理费。当年11月，被告人郭庭宏联系网名为”青春”的假币供货商后，开始担任”青春”的销售假币代理商，帮助”青春”销售20元面额的四联张假币。在郭庭宏担任”青春”代理商的同时，又联系上王某某（”醉清风”）、”霸王虎”，购得10元、20元面额的人民币模板、墨水等制作假币材料。开始自行印刷、制作两联张的10元、20元面额的假币，用于在网上销售。2016年3月，由于业务量增大，被告人郭庭宏遂聘请被告人黄海华，让黄海华在其出租屋内，印刷、制作两联张的10元和20元的假币，以及托运销售制作的假币和购买的假币。经查，被告人郭庭宏、黄海华制作、销售两联张10元、20元面额的货币2万余张面值23万余元，共购买、出售四联张20元面额的假币2万余张面值41万余元；被告人陈俊吉购买四联张20元面额的假币5千张面值10万元。其具体犯罪事实如下：1、2016年3月4日。被告人郭庭宏、黄海华向被告人陈俊吉以8000元的价格出售了从”青春”处购得的5000张20元面额的假币。2、2016年4月27日，被告人郭庭宏、黄海华以3200元的价格，通过百事汇通快递，向被告人邓淼、陈俊吉出售了从”青春”处购得的1500张面额为20元的假币。3、2016年5月18日，被告人郭庭宏、黄海华将伪造的1000张10元面额的货币，通过百事汇通快递，销售给广东省中山市的王某某。4、2016年5月18日，被告人郭庭宏、黄海华将伪造的3000张10元面额的货币，通过百事汇通快递，销售给广东省中山市的王某某。5、2016年5月20日，被告人郭庭宏、黄海华将伪造的467张20元面额的货币，通过百事汇通快递，销售给甘肃省平凉市静宁县的王某某1。6、2016年5月21日，被告人郭庭宏、黄海华以1250元的价格，将自己伪造的800张10元面额的货币和从”青春”处购得的500张20元面额的假币，通过百事汇通快递，出售给山西省长治市的郭某某。7、2016年5月30日，被告人郭庭宏、黄海华以1750元的价格，将自己伪造的500张20元面额的货币，通过优速快递，出售给山东省日照市营县刘管庄镇的解某某。解某某在收取快递时被公安机关当场抓获。2016年6月2日13时许，公安机关在广西藤县”碧水阁”小区7东1501室，当场缴获被告人郭庭宏、黄海华用于伪造货币的模板、打印机等各类工具，并查获4119张四联张的20元面额的假币329520元，2500张两联20元面额的伪造货币100000元，3524张两联10元面额的伪造货币70480元，其他面额的假币24970元。二、被告人邓淼、陈俊吉涉嫌伪造货币的犯罪事实2016年4月27日，被告人邓淼、陈俊吉经商议，由邓淼出资3200元向被告人郭庭宏购得1500张20元面额的假币半成品后，由陈俊吉邀约蒋某某、胡某某、冷某某（均另案处理）对假币进行加工处理。蒋某某、胡某某、冷某某在成都市龙泉驿天立广场1幢邓淼的出租房内，根据被告人邓淼、陈俊吉的安排，利用邓淼购得的加工工具，对20元面额的假币半成品进行裁剪、烫金线、做凹凸、做旧浸泡、打蜡等后续加工。为将伪造的假币换取真币，根据被告人陈俊吉制订的路线，5月1日，一行五人从成都市出发，准备沿途使用假币，最终前往福建省厦门市。被告人邓淼、陈俊吉等人，在途径的成都市龙泉驿、安岳、内江市市中区各处，利用购买零星物品、乘坐出租车等方式，使用制作的20元面额的假币。2016年5月3日17时许，蒋某某在内江市市中区乘坐出租车使用20元面额假币时，被群众发现、挡获。尔后，公安机关在内江市东兴区泉鑫宾馆某房间，将被告人陈俊吉藏匿的1145张20元面额的假币查获。经鉴定，从被告人郭庭宏、黄海华处查获的10元、20元等面额的2.8万余张面值为52万余元的人民币，均为假币。从被告人邓淼、陈俊吉处查获的20元面额的人民币1100余张面值2.2万余元的人民币，均为假币。公诉机关提供了相应的证据认为，被告人郭庭宏、黄海华无视国法，伪造货币，且明知是伪造的货币而购买和出售，数额特别巨大，其行为已触犯刑法，应当以伪造货币罪和出售、购买假币罪数罪并罚；被告人陈俊吉伪造货币，且明知是伪造的货币而购买，数额巨大，其行为已触犯刑法，应当以伪造货币罪和购买假币罪数罪并罚；被告人邓淼伪造货币，数额巨大，应当以伪造货币罪定罪处罚。被告人郭庭宏、黄海华、邓淼犯罪后能如实供述自己的罪行，且被告人邓淼具有立功行为、被告人黄海华在共同犯罪中系从犯，依法应当对被告人黄海华减轻处罚，对被告人郭庭宏、邓淼可以从轻处罚；被告人陈俊吉当庭自愿认罪，酌情可以从轻处罚。被告人陈俊吉、邓淼在共同犯罪过程中的作用、地位相当，不宜划分主、从犯。被告人郭庭宏对指控犯罪供认不讳。被告人郭庭宏的辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议，但认为被告人郭庭宏有如实供述的法定从轻处罚情节，有当庭自愿认罪、有悔罪表现、系初犯，且被查获的面额为50余万元的假币未流向社会，尚未对社会造成危害等酌情从轻处罚情节，建议法庭对被告人郭庭宏从轻处罚。被告人黄海华对出售、购买假币的犯罪事实供认不讳，但认为自己只进行过烫金，没有伪造货币的行为，系从犯，请求法庭减轻处罚。
公诉机关指控：2015年9月，被告人梁正发有制造假币赚钱的想法后，便请被告人杨某带其找制造假币的地点，并将制造假币的地点选在余庆县龙溪镇木叶顶村杨家坝组杨某老家住宅，后梁正发仿照真的面值100元人民币的图案、形状、色彩等特征通过PS处理制作假币模板，并大量购置电脑、打印机、双面彩喷纸、墨水、美工刀、尺子等设备，经过打印模板、做头像、切割等工序制造出假币样品，同时又联系被告人何某福，想通过何某福销售假币，并拿自制的假币样品给何某福看，何某福觉得可以后，双方约定何某福以每6元真币购买100元假币的价格向梁正发购买假币，并让梁正发等候消息，后何某福便联系购买假币的被告人罗某营，罗某营看样品后，便以每10元购买100元假币的价格向何某福订购60万元假币，何某福便让梁正发准备60万元假币。2015年10月16日凌晨，梁正发开始打印假币，还请被告人梁正远和杨某帮忙望风、做假币头像、切割、清点假币，直至17日凌晨4时左右，梁正发、梁正远将制造好的60万元假币带回瓮安县猴场镇松坪场村藏于自己家附近草堆中，将剩下的53.46万元假币留放在杨某家中，凌晨5时左右，何某福便开车到梁正发家附近，将60万元假币带走，并与梁正发说好，出售后再将3.6万元钱给梁正发。随后何某福便将假币带至安顺市关岭县永宁收费站准备与罗某营交易，二人在交易前被公安机关抓获，现场缴获何某福车上的面值100元的假币61.48万元，缴获罗某营用于购买假币的6万余元真币和罗某营持有的29张面值100元的假币。17日晚和18日早上，公安民警将梁正发、梁正远、杨某三人抓获，将梁正发持有的1张面值100元的假币和梁正远钱包中的26张100元的假币、留放在杨某家中的53.46万元假币予以收缴。公诉机关认为，被告人梁正发、梁正远、杨某仿照真货币的图案、形状、色彩等特征非法制造假币，且数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以购买假币罪追究其刑事责任。同时，公诉机关建议判处被告人梁正发十年以上十二年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人梁正远三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人杨某三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人罗某营三年以上五年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人何某福三年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。特提起公诉，请求依法判处。
玉溪市人民检察院指控：2015年4月至5月16日，被告人李林伙同被告人顾红建、李颖在昆明市官渡区xx小区3幢706室、5幢906室和官渡街道办事处上后所x组x号内伪造货币。2015年5月16日，民警在xx小区3幢706室、5幢906室现场查获疑似伪造的2005年版100元面额人民币成品17926张、半成品1742张，数额共计1966800元。经鉴定，查获的2005年版100元面额人民币成品17926张、半成品1742张为机制伪造币。为证明指控事实，公诉机关向法庭提交了相应证据。公诉机关认为，被告人李林、顾红建、李颖违反国家货币管理法规，伪造货币，数额特别巨大，其行为已构成伪造货币罪。查获的伪造人民币半成品系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。在共同犯罪中，被告人李林起主要作用是主犯，被告人顾红建、李颖起次要作用是从犯，应根据之规定处罚。被告人李林、顾红建承认起诉书指控的事实。但被告人李林提出查获的假币数量超过其所制造的数额的辩解。
公诉机关指控，2016年2月至6月，被告人陆洋在本市渭滨区某家属楼内，通过网络学习伪造假币技术后，利用电脑、打印机、扫描仪、假印章等工具，伪造面额为1元、5元、10元、20元、50元、100元的人民币成品及半成品3599张，面额共计65168元。对指控事实，公诉机关提供提供电脑、U盘、手机、银行卡等物证，搜查笔录、抓获经过、扣押物品清单、情况说明等书证，证人张某某、王某某、曹某、崔某某等人的证言，被告人陆洋的供述及辩解，鉴定意见，辨认笔录及照片等证据予以证实，据此，公诉机关依据之规定，指控被告人陆洋犯伪造货币罪，并属数额特别巨大，提请本院依法惩处。
