自诉人周某乙诉称，自诉人与被告人周某甲系父子关系，自诉人从事祖传正骨推拿等工作，因家庭琐事自诉人及其妻李某为制止被告人周某甲的谩骂行为，经常遭到被告人的谩骂。2014年3月25日9时许，在何桥派出所民警在场的情况下，被告人周某甲将事先准备好的一桶屎尿倒在自诉人身上。同时向法庭提交了照片、证人证言，被告人供述和辩解等证据，并认为被告人周某甲的行为己触犯了之规定，应己侮辱罪追究其刑事责任。现提起自诉，请依法判处。诉讼代理人提出被告人周某甲的行为己构成侮辱罪，且其没有赔偿，没有取得被害人的谅解，建议对其判处有期徒刑三年。被告人周某甲对自诉状指控的事实无异认，亦无辩解。
自诉人诉称，其与被告人系相邻关系，因被告人家北侧的土地使用权发生争议，村里要求双方均不得种植。2011年10月12日早上7时许，被告人到此土地上种植，与自诉人发生争执，被告人就回家拿来粪勺，从自家的粪缸中舀粪浇自诉人，浇了20多勺左右，使得自诉人满身粪便，给自诉人的精神上造成了巨大的伤害，故自诉人请求法院判令被告人承担刑事责任。自诉人卜纪风提供证据如下：1、自诉人卜纪风的身份证复印件，证实其身份情况。2、（2012）扬民初字第200号民事判决书，证实2011年10月12日清晨，被告人张某往自诉人卜纪风身上浇粪的事实。3、2011年10月13日9时许自诉人卜纪风询问笔录一份，2013年9月2日证人包某、奚某甲和、潘某等人的证词各一份，证实事发经过。4、照片复印件，证实被告人张某往自诉人卜纪风身上浇粪的事实以及自诉人身上被浇粪以后的状况。经自诉人申请，本院调取的证据如下：2011年10月12日11时许奚某乙询问笔录一份，2011年10月12日16时许奚有根询问笔录一份，证实被告人往自诉人身上浇粪的事实。
自诉人陈某甲诉称，2013年9月9日上午，自诉人随丁某某等拆迁工作组工作人员、村干部以及拆迁公司工作人员，一起前往被告人陈某乙家复核测量房屋面积。在离被告人陈某乙家二三米处，自诉人被被告人陈某乙及其家里几个成年人围住。被告人沈某某直接冲到自诉人面前，向自诉人的左脸狠击一拳，致自诉人左脸部软组织严重挫伤并留有淤血斑。随后，被告人陈某乙、沈某某先后各提起一桶事先准备好的尿液对准自诉人，从头浇到脚。自诉人顿时整个脑袋都懵了，许久才缓过神来，自诉人缓过神后，立即拨打110报警。自诉人被泼粪事件，在偌大的罗源县传开了，一传十，十传百，造成自诉人的精神状态极差，血压比之前高了许多，满肚子的恶心，晚上经常做噩梦，满脑子里均是被打及被泼尿液等污秽物且有被群众指指点点的情形，人格尊严及名誉遭到严重的损害。对上述指控事实，自诉人提交了相应证据予以证实，认为被告人的行为已构成侮辱罪，请求依法追究被告人沈某某、陈某乙刑事责任并从重处罚；依法判令被告人沈某某、陈某乙在省级报纸上公开向自诉人陈某甲赔礼道歉；依法判令被告人沈某某、陈某乙向自诉人赔偿各种损失（含精神损害抚慰金）共计人民币10万元。
自诉人黄某甲诉称：自诉人黄某甲与被告人吴某某系邻里关系。2012年3月29日，自诉人与黄某丙、黄某丁等人一同到被告人厝，找被告人一方协商清理石头一事。协商过程中双方发生争执，自诉人见协商不成便离开。接着，被告人夫妇又与自诉人父母发生争吵，争执过程中，被告人丈夫黄某戊先是用石头扔砸自诉人母亲，并将自诉人的母亲黄某乙砸伤（经鉴定为轻微伤）。后其仍不依不饶继续舀了一勺猪粪泼向自诉人的母亲。见此情形，自诉人便报了警，随即霞拔派出所两位民警开着警车响着警笛赶到现场。被告人吴某某见自诉人经过她家厝下埕边的路前往接警时，乘机舀了一勺人粪，公然当着民警及在场所有的人，将人粪浇泼向自诉人，致自诉人从头到脚被泼得一身湿。事情发生后，被告人不但不愿意赔礼道歉，还言行恶劣。遭受泼粪事件以来，自诉人精神上受到极大打击，心情气愤抑郁不已导致精神障碍，严重干扰了正常的工作和生活，身心造成了难以估量的损失。被告人吴某某公然将人粪泼到自诉人身上，当众羞辱自诉人的目的极为明确，目标主体有针对，主观上抱有损害结果产生和对法律的背反态度，显属故意行为。被告人公然的采取以人粪泼人的暴力手段、贬损他人人格、手段恶劣，情节严重，根据规定，被告人的行为确已构成了侮辱罪。因此，自诉人特向贵院提起诉讼，请求依法追究被告人吴某某的刑事责任。遭受泼粪事件以来，原告人黄某甲整日茶饭不思，夜不能寐，尤其是村民们茶余饭后对此事议论纷纷，更是让原告人心情气愤抑郁不已，痛苦万分，不仅身心受到严重伤害，而且因此导致精神障碍，在医院治疗花医疗费用2337.18元，还造成原告人的衣物损毁，以及为处理本案原告人支出的交通费用及误工等各项损失。请求判令被告人吴某某赔偿因其犯侮辱罪给原告人黄某甲造成的损失，医疗费2337.18元、误工费1000元、交通费200元、衣物毁损赔偿费500元，精神损害赔偿金50000元，合计54037.18元。其诉讼代理人黄某子认为：一、被告人吴某某侮辱黄某甲的犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成侮辱罪，依法应追究其刑事责任。理由：1、被告人吴某某主观上具有侮辱的故意。被告人对自诉人实施泼粪侮辱的主观故意显而易见。案发前，因自诉人一方的厝下埕驳岸塌方压了被告人一方的厂房，引发纠纷，由于天气原因自诉人一方无法及时清理石头，使得被告人一方对自诉人一方产生不满。案发当天，双方又因此事协商不成，导致被告人对自诉人一方的积怨最终爆发，被告人在与自诉人父母争执过后仍不解气，为了进一步报复，竟然当着众多村民及民警的面将人粪泼向自诉人，对自诉人进行侮辱。在自诉人报警后，吴某某就提着装有人粪的塑料桶在厝下埕与水泥路交界的边上守候，专等自诉人下来，一击就中，显然有备而来，针对主体明确，主观恶意明显。2、客观上，被告人吴某某实施了侮辱行为。（一）暴力手段：被告人吴某某采用的是以粪泼人的手段。以粪泼人的行为作为一种典型的暴力侮辱他人人身的手段，已被我国众多司法审判实践所认定；（二）公然进行：被告人是当村民黄某丙、黄某己、黄某丁、黄某甲父母、被告人丈夫黄某戊以及两位民警等众多人在场的面，对自诉人进行泼粪侮辱；（三）对象特定：有备而来，一击就中，显而易见被告人实施的泼粪行为针对的是自诉人；（四）情节严重：一方面被告人当众向自诉人身上泼洒人粪的手段恶劣；另一方面因遭受泼粪的极大耻辱，对自诉人身心造成极大打击，特别是精神上的刺激，自诉人因此出现精神分裂症状，性格出现明显扭曲。正常的生活和工作也受到严重干扰，在一定程度上损毁了自诉人声誉，事发以后成为村民们茶余饭后议论的话柄等严重后果。因冤屈无法伸张，自诉人长期抑郁寡欢，2013年7月，自诉人甚至在福州解放大桥上准备跳江自杀，幸得民警相救。但因正义长期得不到伸张，自诉人经常夜不能寐，精神十分焦虑，抑郁、痛苦。长期以来，自诉人一边吃药改善睡眠，缓解精神压力；一边为讨回人格尊严而四处奔波，上访上诉，无心生计，严重影响生活。3、被告人吴某某实施的侮辱行为，已经侵犯了自诉人的人格尊严和名誉。宪法第三十八条规定：中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。自诉人被被告人泼粪，是极大耻辱，在他人眼里显得很无能，面对他人嘲讽，自诉人逢年过节不敢回家，生怕被村里人嘲笑，甚至自诉人多次产生轻生念头。4、主体自不待言。二、被告吴某某必须承担民事赔偿责任。自诉人此前一向精神健康，家族成员均无精神病史。由于被告人吴某某的侮辱行为，造成黄某甲的身心受到严重伤害，又没有及时得到法律救济，病情由开头的精神障碍逐渐向精神分裂的方向恶化，直接导致黄某甲医疗费，误工费，衣物毁损以及精神损害赔偿金等各项损失，被告吴某某作为侵权人应当对受害者的损失进行赔偿。侮辱罪的伤害是精神层面的，时间跨度越长伤害越大。三、被告人吴某某的犯罪气焰及其嚣张，拒不认罪，必须处以刑罚。在众多证人证言中，可以看出派出所民警是“开着警灯，想着警笛”来到离案发现场十来米的地方。所有在场人员（包括被告人丈夫黄某戊）都知道警察来了，在乡村，一年摩托车经过都会造成很大动静，而作为正常人的吴某某不可能对警车警灯熟视无睹，对警笛充耳不闻。可是刺耳的警笛，耀眼的警灯，都无法震慑得了被告人，也无法阻止被告人的犯罪行为，可见其犯罪意愿有多强烈，犯罪气焰有多嚣张。针对控诉的上述事实，自诉人暨附带民事诉讼原告人黄某甲及其诉讼代理人黄某子向法庭列举了自诉人身份证明、证人卢某某、黄某丙、黄某己、黄某戊、饶某某、黄某乙证言，被告人吴某某供述，自诉人黄某甲陈述，出示衣服及衣服照片，现场照片，出警经过，法医学活体检验鉴定书，公安行政处罚告知笔录及公安行政处罚决定书，医院病历、医疗费发票及清单等证据材料。
自诉人暨附带民事诉讼原告人李某某诉称，被告人谢某某因不满自诉人李某某怀疑她与自诉人的老公有不正当男女关系，于2014年1月11日早上6时30分左右，骑摩托车在县交警大队门口找到正在扫地的自诉人，停车后就突然揪着自诉人的头发把她摔倒在地上，然后坐在自诉人身上用鞋跟对自诉人的嘴、头部等处一顿殴打，紧接着又把事先准备好的屎尿泼到自诉人头上、身上。被殴打、侮辱后自诉人入院治疗了16天，用去医药费6302.9元。经鉴定，伤情为轻微伤。2014年5月27日再次入院治疗18天，用去医疗费5097.83元。另请求第一次住院伤检费200元、误工费4995.6元、护理费1384元、住院伙食补助费160元、营养费160元、手机损失599元；第二次住院误工费1954.8元、护理费1557元、住院伙食补助180元、营养费180元，以上合计22771.13元，要求被告人赔偿。
自诉人杨某某、李某诉称，自诉人李某之子魏某某与被告人王某甲系对门邻居。2013年4月20日，被告人王某甲在其门前路上焚烧纸人纸钱，同时口中喊着魏某某的名字，引起自诉人李某与被告人王某甲及其家人对骂。次日早晨8时许，被告人王某甲又在其门口路上焚烧纸人纸钱，自诉人李某再次与被告人王某甲一家对骂，后自诉人杨某某（魏某某岳母）赶到现场参与对骂。对骂过程中，被告人王某甲强行向自诉人杨某某的口中和脸上涂抹大便，并将其踢倒，后被告人王某甲之子王某乙用铁锨端来大便与王某甲共同向自诉人杨某某、李某口中和脸上涂抹。针对以上控诉，自诉人提供了证人证言、鉴定意见及相关书证等证据，认为被告人王某甲的行为触犯了之规定，请求以侮辱罪追究其刑事责任。
自诉人兼附带民事诉讼原告人马某某诉称：2014年7月19日早上，我在地里锄地干活，被告人赵某某和妻子翟某某从我的地里通过，我不让他们过，翟某某就破口大骂，赵某某夺了锄对我进行殴打，我被打倒在地，他们把我打的浑身是伤，引来很多村民围观，赵某某还不解恨，又用瓦刀捥来粪便往我脸上抹，我挣扎着抵抗不过，被他抹了一脸粪便。我报警后，宜阳县公安局盐镇乡派出所民警及时赶到，进行了现场调查取证和拍照。我被赵某某夫妻辱骂、殴打、往脸上抹粪便后，身心受到巨大伤害，头昏眼花，精神恍惚，我在众目睽睽之下受到人身严重的侮辱，几度产生轻生自杀的念头，看到未成年的孩子才含泪放弃。赵某某和妻子翟某某的侮辱行为，情节恶劣，影响极坏，为维护我的合法权益，请求依法追究被告人赵某某侮辱罪的刑事责任，并依法判决被告人赔偿名誉及医疗损失费20000元。自诉人马某某在庭审中出示的证据有：宜阳县公安局权利义务告知书、询问赵某某、翟某某、马某某笔录、现场取证照片6张、现场取证录像光盘1张、医疗费票据2张。
自诉人晁某某诉称，2014年1月27日9时许，我和别人一块去街里赶集，当我走到聂某某1家门口时，站在聂某某1家门前的被告人聂某某就对我辱骂并对我拳打脚踢，被告人打过后，又唆使在场的被告人之妻胡某对我殴打，同时，被告人用棍子挑来粪便向我嘴里、脸上、身上涂抹，致我身上脸上到处都是粪便，在场拉架的人也被弄的满身都是粪便。在场多人也拉不住被告人及其妻子胡某。他们二人一直不停地对我辱骂和殴打，致我现在头痛恶心。后被人拉开，我向公安机关报了案，公安机关进行了调查。被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑罚》第二百四十六条之规定，情节严重，已构成侮辱罪，请求依法从严从重追究被告人聂某某的刑事责任，并赔偿损失50000元。提供的证据有：内黄县公安局中召派出所卷宗一本，身份证复印件，物证棉上衣、裤子各一件及长筒靴一双，物证照片一张等证据。
自诉人晁某诉称，2014年1月27日9时许，我和别人一块去街里赶集，当我走到聂某甲家门口时，站在聂某甲家门前的被告人聂某就对我辱骂并对我拳打脚踢，被告人打过后，又唆使在场的被告人之妻胡某对我殴打，同时，被告人用棍子挑来粪便向我嘴里、脸上、身上涂抹，致我身上脸上到处都是粪便，在场拉架的人也被弄的满身都是粪便。在场多人也拉不住被告人及其妻子胡某。他们二人一直不停地对我辱骂和殴打，致我现在头痛恶心。后被人拉开，我向公安机关报了案，公安机关进行了调查。被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑罚》第二百四十六条之规定，情节严重，已构成侮辱罪，请求依法从严从重追究被告人聂某的刑事责任，并赔偿损失50000元。提供的证据有：内黄县公安局中召派出所卷宗一本，身份证复印件，物证棉上衣、裤子各一件及长筒靴一双，物证照片一张等证据。
自诉人王某甲诉称，被告人施某某家在村南北大路与东西胡同交汇处北侧，自诉人家在东西胡同东边。2014年4月21日，被告人施某某家拉砖围墙，多占用东西胡同2尺多地，自诉人得知后找中间人关新强调解，未调解成。被告人于同年4月22日将围墙砌完，同年4月23日早晨5点钟，自诉人一气之下，爬到墙头上准备扒被告人家砖墙，被告人赶到现场指使其父亲王某乙用棍捣自诉人，自诉人见状下墙就跑，王某乙掂着木棍追自诉人一圈。自诉人又上砖墙上扒掉两块砖，被告人施某某拿起一块砖朝自诉人鼻子砸，将自诉人砸倒在地，鼻子出血，这时被告人趁机将准备好的塑料袋里的大便，双手朝自诉人嘴上、脸上猛捂，造成自诉人嘴上、脸上衣服上全都是大便，自诉人报警后派出所的干警赶到后进行拍照，送自诉人到临河店卫生院治疗。并提供了商丘市公安局临河店派出所调查材料一份；三张照片等证据，认为被告人施某某的行为已构成侮辱罪，请依法追究其刑事责任，并赔偿其医疗费、误工费等经济损失共计3000元。
自诉人牛某某诉称，自诉人的宅基地与被告人的宅基地前后为邻，自诉人在北，被告人在南侧，中间隔一大路，自诉人在路南有一块土地（也已建房）紧挨被告人家北侧，被告人以为该地块归其使用，自诉人家人不允，为此产生矛盾。在2014年4月3日下午13时许，自诉人见到路南的房屋东侧被人堆土、挖坑情况，对自诉人家的房屋构成危害，心理气愤，就在房屋附近谩骂几句。三被告人遂从家里出来，将自诉人打倒在地，用事先准备好的粪便往自诉人身上、脸上、嘴中涂抹，自诉人身上脸上均是蛆虫。自诉人的儿媳见状拨打“110”，派出所民警及时到现场方息。三被告人的行为已构成侮辱罪。为证实上述事实，自诉人当庭宣读并出示了以下证据：1、现场照片5张；2、出院证明、病历、医疗费单据、鉴定书；3、赵某某证言。请求依法追究三被告人犯侮辱罪的刑事责任；判令三被告人赔偿自诉人医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、精神抚慰金等10万元。
太康县人民检察院指控，因刘XX与被告人程某某的祖父发生矛盾，2013年3月12日7时许，被告人程某某伙同程素勤（已判刑）等人到太康县毛庄镇许楼街上化工厂对面刘XX经营的雅美理发店，将店门强行拉开，后双方发生打架，被告人程某某等人把刘XX拉到理发店外，将其下身衣服脱掉，拔其阴毛进行侮辱，并将其打伤。经开封汴京法医精神病司法鉴定所鉴定，被告人程某某为限制刑事责任能力。据此认定被告人程某某犯侮辱罪，请求依法判处。
自诉人李某诉称，2014年5月8日下午5时许，自诉人与王某某因出路发生纠纷，在吵闹过程中与王某某一起的被告人崔某某用扫把沾大粪，往控诉人的脸部搪，口中还说我非叫你吃屎，崔某某将大粪涂在了自诉人脸上、嘴里和全身。其行为已触犯之规定，构成侮辱罪。请求追究被告人崔某某的刑事责任。上述事实，自诉人提供有泌阳县公安局受案登记表，本人控诉及陈述，证人王某某、李某某、李某某、李某某、张某、李某某、冯某某证言，李某被抹污物照片，到案经过，泌阳县公安局行政处罚决定书，被告人崔某某供述，户籍证明等证据。被告人对自诉人控诉其用扫帚粘污物抹自诉人的事实不持异议。辩护人意见，第一被告人认罪。第二自诉人有一定过错。第三2014年5月8日崔某某为此事已被公安局行政拘留五日应折抵刑期。第四崔某某属初犯，偶犯。综上对被告人应减轻处罚。
自诉人王某乙起诉称，原被告本系同村组邻里。以前曾因“道路”问题发生过纠纷。经乡村调处，原告家以部分山地换取了对被告人自留山坡下一条小路的通行权。2013年12月17日，被告人又无端寻衅，将通行的小路挖断，引发纠纷。2014年1月20日上午八时许，受害人邢某某来到被告人王某甲在祖师街上开设的木匠铺门前，询问王某甲为何挖断道路。王某甲从屋里窜出来，当众破口大骂，辱骂邢某某老人“老王八”、“老婊子”等污言秽语不堪入耳。邢某某老人系王某甲长辈，便上前训斥，王某甲又当众往邢某某老人脸上吐了几口吐沫，并将老人仰面推倒在大街上。王某甲又从屋里拉出其母亲汪某某，将汪某某推趴在邢某某身上，试图反诬邢某某打了汪某某。事后，王某甲又花钱买通乡村干部，不仅不处理王某甲的不法行为，还逼着原告人“另行”开辟小道，助长了王某甲的嚣张气焰。邢某某作为一个已年过七旬德高望重的老人，当众被殴打，被吐了一脸吐沫，受了奇耻大辱，还得不到正义的支持，一气之下，便服毒自杀了。故诉请司法机关，依法追究王某甲侮辱罪的刑事责任，同时依法责成被告人支付死者安葬费、亲属精神抚慰金等共计30万元，并立即修复被其挖断的道路。
自诉人黄某某诉称，2008年元月15日，其受胞姐黄某甲之邀到长铺子乡濑濑水村3组，帮黄某甲家建新屋。次日下午，黄某甲一家及亲友在平整宅基地时，被告人林某某窜出来辱骂黄某甲夫妇，黄某甲之夫杨某某回应了几句，林某某便用粪勺从厕所里舀起大粪向杨某某泼去，但未能泼到杨某某的身上；既而，林某某又舀起一勺粪水来到杨某某家的宅基地旁，将粪水朝正在弓身刨土的自诉人头上淋下，致自诉人头、面部和上半身沾满污秽；自诉人遭此侮辱，精神受刺激，且因严寒和病毒侵害而病倒在床，身心健康受到严重损害。请求依法追究被告人林某某犯侮辱罪的刑事责任，并判令其赔偿自诉人医疗费和衣服损失3000元。自诉人为证明指控事实，向法庭提交了证人证言、现场图和照片、物证照片、病历资料等证据。
公诉机关指控：被告人蔡某某因怀疑徐某某在陆丰市东海镇某某路XX号其“某某店”服装店试衣服时偷了一件衣服，于2013年12月2日18时许将徐某某在该店的视频截图配上“穿花花衣服的是小偷”等字幕后，上传到其新浪微博上，并以求“人肉搜索”等方式对徐某某进行侮辱。同年12月4日，徐某某因不堪受辱在陆丰市东海镇茫洋河跳水自杀。公诉机关同时向法庭提供了相关证据，认为被告人蔡某某的行为已触犯之规定，构成侮辱罪。提请本院依法判处。
自诉人陈某某诉称，2013年12月7日因我家的鸡被盗了。被告人叶某兰听说是我说是其老公廖某坤偷我家的鸡。于是2014年1月3日晚上，被告人叶某兰便召集到被告人刘某娥及叶某娣、刘某娥的儿子四人到我家追问我是不是我说廖某坤偷鸡，我说没有，后我就回房睡觉不理他们，后被告人叶某兰等人就走了。2014年1月4日下午，我在某某洗衣厂做工，叶某兰和刘某娥又到该厂责问我，是谁说廖某坤偷鸡，我没承认，后叶某兰、刘某娥就走了。2014年1月5日村委会换届选举，当天8时多，被告人叶某兰、刘某娥与官某某、林某某等人来到我家再次责问我是不是我说叶某兰老公廖某坤偷鸡，我不承认，她们就强行拉扯我把我拖到某某村选举会场。到了会场后，被告人叶某兰、刘某娥及官某某、林某某、叶某妹等人与我争吵，要我说出是谁说廖某坤偷鸡，如果不说就要我负责，要我当众向廖某坤赔礼道歉，要我挂红给她并打鞭炮，从甲村打到乙村，我被迫无奈就回家拿了钱，去甲村曾某某的店里买了五卷鞭炮，被告人叶某兰、刘某娥与官某某、林某某、叶某妹五人跟着我，叶某兰拿了一个脸盆、一个锅铲给我，我买了鞭炮后就在曾某某店外打了一卷鞭炮，并敲打脸盆，并要我喊“哑勿某坤偷鸡”，然后就一路敲打脸盆原路返回，走到甲村打了第二卷鞭炮，走到某某选举会场打了第三卷鞭炮，走到乙村打了第四卷鞭炮，第五卷鞭炮准备到叶某兰家打，后被我家公廖某良知道了，被我家公廖某良拿走，第五卷鞭炮才没有打成，后双方就回家了。我共叫了三四次“哑勿某坤偷鸡”。被告人叶某兰、刘某娥的行为触犯了之规定，应当以侮辱罪追究刑事责任。并请求被告人叶某兰、刘某娥共同赔偿医药费1068.90元、护理费160元、误工费160元、住院伙食费200元、精神抚慰金3000元，共4588.9元。自诉人提供有相应的证据证实，提请本院依法判处。
经审理查明：2012年7月份，华县瓜坡镇南沙村村民吝某甲之子吝某乙向被告人王某两次借款50000元。后王某多次催要未果。2013年5月13日17时许，被告人王某来到吝某甲家，催要吝某乙的欠款。因吝某乙不在家，被告人王某便在吝某甲家门口焚烧花圈以及吝某甲家大门上的对联，后王某又当众对吝某甲进行辱骂，并在村巷道内一张年画背面当众写下“不还钱、不要脸”等侮辱吝某甲的标语。后王某让吝某甲每月给其账号内汇款4000元才离开。事后吝某甲写下遗书，于次日早6时许，在其家中服毒自杀，经华县人民医院抢救无效死亡。后吝某甲的亲属将吝的尸体停放到被告人王某家中。2013年5月16日，被告人王某到华县公安局瓜坡派出所投案，并交代了其到吝永刘家催要欠款时对吝进行侮辱的犯罪事实。同年5月22日，被告人王某的亲属与被害死者的家属就民事赔偿达成协议：由王某家一次性付给吝某甲丧葬费26000元，吝某甲的尸体移回其家；吝某乙借王某的50000元不用归还，王某也不得向吝讨要。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、案件线索来源、报案材料及抓获经过，证人孔某甲、吝某乙、吝某丙、吝某丁、武某某、徐某甲、孔某乙、吝某戊、王某某、徐某乙、吝某庚、毛某某、种某某、郭某某、种某甲、种某乙、吝某戌、侯某某、范某等证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，吝某甲遗书，危重病人抢救登记表、借条、协议书及收条等证据证实，足以认定。
自诉人向某某指控称，被告人赵某系自诉人前妻，2012年法院判决离婚。2013年2月25日14时许，自诉人乘坐公交车到大桥头公交车站时，遇见被告人赵某、赵某某、李某某，自诉人要求被告人赵某下车说明户口本被扯一事时，遭到三被告人的殴打。被告人赵某某按住自诉人，被告人赵某、李某某一边殴打自诉人，一边把自诉人的裤子脱掉，并用手抓、捏自诉人生殖器，自诉人无力反抗，三被告的行为激起了公愤，在场群众报警。现要求追究三被告人侮辱罪的刑事责任。
自诉人马某甲、安某某诉称，2014年3月27日16时30分许，自诉人与妻子安某某在自家门前的果园里拾草。该地是自诉人的承包地，前几年由被告人马某乙、马某丙（系自诉人的女婿、女儿）耕种，今年自诉人收回自己耕种后，被告人马某乙便怀恨在心，借机与儿子马某丁开了拖拉机到地里耕地，双方发生争执。被告人马某乙将自诉人安某某推倒在地，马某丙便拿上早已装好粪便的塑料袋递给马某乙，马某乙将塑料袋内的粪便在自诉人安某某的头、脸、身上涂抹，马某甲上前阻挡时，马某乙又将马某甲推倒在地，并向其头、脸、身上涂抹屎便，致自诉人当场晕倒昏迷不醒，而二被告人扬长而去。当时天气恶劣，下着小雪，吹着大风，自诉人在昏迷6小时后，被红水镇派出所民警和镇干部送往医院治疗，第二天马某甲逐渐清醒，安某某还在住院，神智不清。针对上述事实，自诉人申请本院依法调取景泰县公安局对被告人马某乙的行政处罚决定书及相关证据，认为被告人马某乙、马某丙的行为早有预谋，情节严重，其行为已构成侮辱罪。自诉人马某甲、安某某代理人认为，根据被告人实施犯罪的事实、情节、性质、对社会的危害程度，其行为已构成侮辱罪。被告人马某乙自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。其辩护人辩称，被告人马某乙的行为不构成侮辱罪。被告人马某乙实施过激行为时，只有自诉人和被告人及被告人的儿子在场，没有他人，因此不构成侮辱罪。
自诉人暨附带民事诉讼原告人马米海麦诉称，2014年2月12日约10时许，被告人马某一、马某二和另外四名家族成员一行六人，强行闯入自诉人家中，对自诉人进行殴打，后被告人马某二将自诉人压倒在炕上，抓住双手，被告人马某一用腿按在自诉人腹部，拿出装在瓶子里的大便水，灌进自诉人口中，后自行离去。昏迷后的自诉人被家人送往临夏县人民医院住院治疗39天，花去医疗费9516.89元。自诉人认为，二被告人强行将大便水灌入其口中的行为触犯了之规定，构成侮辱罪，应以侮辱罪追究二被告人的刑事责任。并提起附带民事诉讼，要求二被告人赔偿自诉人医疗费、误工费、护理费、营养费及财产损失、精神损失等共计75116.89元。
自诉人陈之才诉称：2014年4月20日，我受雇于北京市丰台区国际花园110号业主为其家中砌一道墙。被告人张×系国际花园113号业主家保姆。施工期间因110号业主与113号业主在砌墙问题上没有达成共识，导致施工多次中断。2014年5月19日，我因此事再次与113号业主发生争执，张×趁我在小区道路旁绿化带上休息时，拿浇菜园用的粪便泼了我，一桶泼完后回屋取第二桶出来，泼向我。此次泼粪事件给我造成巨大的精神刺激，经中国人民解放军第二六一医院等医院诊断，诊断结果为“应激障碍”、“脑震荡”、“多发性软组织挫伤”。严重影响了我的正常生活。自诉人陈之才就本案向法庭提供了证人证言、书证等证据，其认为被告人张×在公共场合向自诉人陈之才泼粪的行为已构成侮辱罪，要求依照的规定，追究被告人张×的刑事责任。
一审判决认定，自诉人时建荣与被告人温某甲的丈夫陈某乙于2012年到2014年期间，在宁夏回族自治区盐池县同飞煤业有限公司一起打工时相识，二人关系暧昧。后二人先后从宁夏回到清徐，并保持联系。2014年10月25日晚上9时许，被告人温某甲在陈某乙承认与自诉人时建荣从2012年开始就一直保持情人关系后，便叫上其次子被告人陈某甲和陈某乙等，相约在清徐县城紫林路锦江大酒店见面，尔后找到自诉人时建荣，温某甲与陈某甲将时建荣带上车，温某甲指使陈某甲驾车将时建荣拉至清徐县清源镇政府后面的空地里，进行殴打，温某甲强行将时建荣的衣服扒光后，又将时建荣带上车。后温某甲又指使陈某甲开车将时建荣拉至清徐县贯中广场，进行厮打、辱骂。后清徐贯中广场的画面被上传互联网。另查明，山西卫视《小郭跑腿》栏目曾对本案所涉的婚姻家庭纠纷进行了调解，并于2015年1月22日在山西科教法制频道播出了调解情况。又查明，案发后自诉人时建荣于2014年10月26日到2014年10月27日在清徐县人民医院住院治疗，支付医疗费2545.49元。被告人温某甲、陈某甲表示愿意在合理合法的情况下对自诉人时建荣进行赔偿，并主动向本院预交赔偿款10000元。还查明，清徐县公安局于2014年11月25日作出清公行罚决字[2014]000253、000254号《行政处罚决定书》，决定对公然侮辱时建荣的温某甲、陈某甲，处以行政拘留20日，并处罚款伍佰元的行政处罚。该行政处罚决定已执行完毕。上述事实中，有原审法院经庭审质证、认证的下列证据予以证实：其中上诉人时建荣提供的证据有：1、太原市公安局清徐县公安局清公行罚决字[2014]000253号《行政处罚决定书》证实，被告人温某甲因公然侮辱时建荣，对温某甲处以行政拘留20日，并处罚款伍佰元。2、太原市公安局清徐县公安局清公行罚决字[2014]000254号《行政处罚决定书》证实，被告人陈某甲因公然侮辱时建荣，对陈某甲处以行政拘留20日，并处罚款伍佰元。3、视听资料（U盘）证实，被告人温某甲、陈某甲在清徐县贯中广场对自诉人时建荣实施了侮辱行为。4、山西科教法制频道《小郭跑腿》栏目播放的内容证实，2015年1月22日，该栏目二次播放的内容把自诉人的面容形象清晰地播放到网络上，加深了侮辱行为。5、山西省医疗单位住院医药费统一收据一张及出院证，欲证明自诉人时建荣在案发后于2014年10月26日-27日在清徐县人民医院住院治疗，花费医疗费2545.49元。经原审被告人温某甲申请，法庭依法传唤出庭作证的证人有：1、证人薛某出庭作证的证言证实，其与自诉人时建荣、被告人温某甲的丈夫陈某乙一起在宁夏盐池县同飞煤业有限公司打工时，知道时建荣与陈某乙在该公司打工期间存在情人关系。2、证人温某乙出庭作证的证言证实，其与自诉人时建荣、被告人温某甲的丈夫陈某乙及被告人陈某甲一起在宁夏盐池县同飞煤业有限公司打工期间，其曾经与陈某甲一起见过时建荣与陈某乙在时建荣的宿舍中亲吻。3、证人王某出庭作证的证言证实，其系宁夏盐池县同飞煤业有限公司的调度，其在与自诉人时建荣、被告人温某甲的丈夫陈某乙一起打工期间，曾经在2012年下半年某日晚上12时许听到陈某乙的宿舍里有发生性关系的声音，其就在陈的宿舍门口附近等着，后来看到时建荣出来了。4、证人温某丙出庭作证的证言证实，其与自诉人时建荣、被告人温某甲的丈夫陈某乙一起在宁夏盐池县同飞煤业有限公司打工期间，其居住的宿舍与时建荣的宿舍是斜对门，与陈某乙的宿舍是一排，其曾经见过时建荣在晚上两、三点去陈某乙宿舍。一起坐火车时，后半夜陈某乙就抱着时建荣睡觉。其知道时建荣与陈某乙保持着情人关系，二人的关系在厂里都是公开化的。5、证人温某丁出庭作证的证言证实，其曾经和陈某乙、陈某乙的大儿子在同乘一辆车外出干活期间，曾经听到过有人给陈某乙打电话，听到电话中说要一起生活等，陈某乙的大儿子说给陈某乙打电话的是时建荣。6、证人安某出庭作证的证言证实，其曾经和陈某乙、温某丁、陈某乙的大儿子在同乘一辆车外出干活期间，曾经听到过有人给陈某乙打电话，陈某乙的大儿子还骂了打电话的人。7、证人康某出庭作证的证言证实，其和陈某乙一起干活期间，陈某乙老是接电话，出了这件事以后才知道是相好的给他打电话，听陈某乙的大儿子说相好的叫荣儿。8、证人陈某乙出庭作证的证言证实，其与自诉人时建荣是2012年5月4日在宁夏盐池县同飞煤业有限公司打工期间开始建立情人关系的，期间，其每天和时建荣、时建荣的丈夫在一起吃饭，生活起居都是由时建荣照顾的。从宁夏回来后，一直到2015年出事（本案案发），还是继续保持情人关系。后被温某甲发现，温某甲也曾经劝过其不要继续与时建荣来往。其在案发后还与时建荣电话联系，QQ聊天。时建荣的电话号码是136×××××××8、155×××××××9，QQ号43×××29，其还有时建荣的家庭小号，时建荣的家庭小号是553，陈某乙的家庭小号是555。案发后，其与时建荣在太原服装城买衣服时，山西科教法制频道《小郭跑腿》栏目曾在现场进行调解。经原审被告人陈某甲的辩护人提供的证据有：1、中国移动营业厅对号码为152××××3329、机主为陈某乙的手机查询并打印的通话记录清单，证实自诉人时建荣与陈某乙的通话次数，该清单中有与号码为136×××××××8、155×××××××9的手机通话记录。上述手机通话记录清单中，2014年10月1日至10月24日主叫171次，被叫31次；（案发后）10月25日至11月24日主叫17次，被叫4次，其中10月28日至11月6日，机主陈某乙在临汾，主叫8次，被叫6次；11月25日至12月15日（温某甲、陈某甲被行政拘留期间），主叫5次，被叫15次；12月23日至1月12日主叫15次，被叫1次；1月13日至1月27日主叫8次，被叫3次。2、视听资料，证实陈某乙与时建荣一起在太原服装城买衣服的情况。3、通话记录，证实案发后2014年12月13日早晨7点50分，时建荣给陈某乙打了电话，约陈某乙见面的情况。4、从清徐县公安局东湖派出所调取的由陈某乙提供的其与自诉人时建荣的QQ聊天记录。
瓦房店市人民检察院指控：2013年7月1日1时许，被告人王某伙同林某某在瓦房店市复州城镇大窑村夜宴歌厅宿舍内，因被害人孙某不服管理，王某和林某某殴打了孙某，并强迫孙某脱光衣服，林某某用手机对孙某拍了裸照。综上，被告人王某、林某某的行为触犯了之规定，构成侮辱妇女罪。被告人王某、林某某对上述被指控的犯罪事实无异议。
自诉人江爱微诉称：自诉人江爱微与被告人洪某系隔壁邻居。2015年5月19日11时许，洪某与江爱微等人因邻里矛盾在朝霞村姚家底自然村的东边道路上发生纠纷。争执过程中，洪某在众多村民在场的情况下，用其自家痰盂内的屎尿倒向江爱微的头部和肩部，致使江爱微的左侧脸部、肩部及衣服上沾满大量粪便和尿液。洪某的行为给江爱微的精神造成极大的打击，给其名誉造成了极其恶劣的影响。自诉人向法庭提供了证人证言、现场勘查笔录、检查笔录等证据，认为被告人洪某的行为已构成侮辱罪，应追究其刑事责任。
自诉人姚正峰诉称：2015年1月19日23时许，自诉人在绍兴E网论坛依法行使公民监督权，发表对绍兴交警关于网民称交警骂街事件的调查存疑。被告人在2015年1月20日16时23分许在自诉人发帖内跟帖公然侮辱自诉人是条狗，咬住交警不放的狗，我今天就骂你是狗了，你有种去法院告我，还侮辱自诉人是SB（傻逼）。2015年1月20日16时30分许，被告人在绍兴E网论坛发表：蓝月就是一个戏文唱过头，自我感觉太好，好到没有朋友！一帖，帖内侮辱自诉人像SB（傻逼）、像疯狗一样咬住交警，诽谤自诉人被交警处罚而像疯狗一样咬住不放报复交警。被告人上述跟帖阅读高达2335次，回复高达56次。被告人的发帖阅读更是高达5620次之多，回复高达104次。被告人的跟帖及发帖侮辱、诽谤自诉人的内容被数千网民所知晓，造成了恶劣的社会影响，使自诉人的人格尊严名誉严重受损，精神上也备受折磨。当自诉人报警后，公安机关要求被告人删除相关侮辱、诽谤帖，被告人极为不服，将原本是城西小师爷的用户名改名为同自诉人姚正峰近音的妖正疯继续侮辱自诉人。自诉人认为，被告人公然在互联网上发布自诉人是疯狗、傻逼，侮辱自诉人，并捏造诽谤自诉人因被交警处罚而报复交警进行散布，后又继续更名侮辱自诉人，被告人的行为已构成侮辱罪、诽谤罪，要求依法追究被告人陈某犯侮辱罪、诽谤罪的刑事责任；责令被告人书面向原告人赔礼道歉（内容由法院审核认可）；责令被告人在发帖侮辱、诽谤自诉人的网站为自诉人恢复名誉（网站首页置顶30天）。为证明上述指控，自诉人提交了相关证据。
自诉人傅智法、丁立春、张道良、韦相斌、陈新华、葛旭妃诉称，2012年12月31日，被告人陈某甲和磐安县万苍乡雅庄村民委员会签订了房屋拆迁协议，由村委会负责安置被告人地处黄坑桥的宅基3间，被告人原有的旧房3处3间则归村委会所有。签约后，被告人已在黄坑桥处建造了3间新房，但经村两委多次催促，被告人没有腾空应拆除的房屋交付给雅庄村委拆除。2015年1月29日上午，雅庄村两委决定将被告人坐落在新屋里1处无人居住的房屋内的财物腾空搬迁，自诉人作为所在乡干部、职工应雅庄两委的请求给予必要的协助。当自诉人傅智法、韦相斌等人准备进入原属被告人的房屋内进行协助腾空作业时，被告人陈某甲见状从旁边小屋粪坑内舀起粪便泼向自诉人，致使每个自诉人身上都是粪便。随后，被告人第二次又舀来粪便泼向自诉人，自诉人傅智法上前劝阻未果，导致部分自诉人又被粪便所泼。六自诉人认为被告人陈某甲的行为已构成侮辱罪，应追究被告人的刑事责任。被告人陈某甲对自诉人指控其犯侮辱罪的主要事实和罪名无异议，并请求法庭从轻处罚。
自诉人叶某诉称：2014年12月24日下午4时许，自诉人想抱孙女但遭到儿媳的拒绝。为此，自诉人在自家门前自言自语地说：“是什么人昧着良心编瞎话，说我的坏话，使我们婆媳不和。”这时被告人林某母女两人便破口大骂自诉人婊子，且被告人林某拿起小孩的屎包上前。自诉人见状不妙，马上往外面逃，后被告人林某在一户人家的卷闸门前追上自诉人，林某女儿将自诉人用力按到在地，被告人林某则手拿屎包将自诉人从头到脸直至上身衣服全部糊满了屎。自诉人因此事伤心至极，于次日8时许向山口派出所报案。为证明上述事实，自诉人叶某向本院提交了相关的证据，认为被告人林某的行为已构成侮辱罪，请求本院依照的规定，依法追究被告人林某侮辱罪的刑事责任。
自诉人郑必登诉称，其与被告人陈某甲系邻居，双方因相邻关系一直有矛盾。2014年2月28日下午3时许，其雇人在自家房屋旁做通道，被告人骂其“恶霸”、“狗”，并用人尿从二楼窗口当众泼其全身。其认为被告人的行为构成侮辱罪，请求本院依法判决。其针对上述指控事实当庭出示了证人郑某甲的证明等证据材料。自诉人认为，其指控事实清楚，证据确实、充分。被告人陈某甲的行为已触犯刑法第二百四十六条的规定，构成侮辱罪。提请本院依法判处。
自诉人杨某某诉称：其与被告人李某某系阜阳市温州街商户，二人店面相邻。2014年9月28日下午，二人因琐事发生纠纷，被告人李某某当众向其口中灌尿，其身心遭受重创、至今仍食不甘味、精神萎靡、形容憔悴，一想到灌尿之场景，即面目苍白、心慌胸闷，甚至丧失生活的勇气。要求以侮辱罪追究李某某的刑事责任。
自诉人诉称，2015年4月14日12时许，自诉人租了一辆挖机在奉新县城滨江世纪城小区施工，居住在邻近的被告人谢某某进行阻挠，并将事先准备好的粪便泼到正在施工的挖机驾驶室，挖机司机只得停工，自诉人张某某见后与谢某某理论试图制止，谢某某却当着众人的面往自诉人张某某身上泼粪，并用粪勺击打自诉人，造成自诉人身上、脸上、头上都被粘上了粪便，恶臭难忍，且将自诉人打成轻微伤，使得自诉人的名誉和自尊被严重贬低，给自诉人的身心造成了极大的损害，被告人谢某某的行为已符合侮辱罪的构成条件，应当依法追究其刑事责任。针对该控诉，自诉人提供了其本人身份证、被告人的常住人口信息表、冯川派出所出具的说明、证人陈某、袁某、闵某某、余某某、谌某、李某某、帅某某的证言、鉴定意见等证据。
自诉人崔某某诉称，1968年元月造反派掌权，依强奸妇女罪把自诉人开除工职，1981年8月平凡昭雪、恢复工职、补发了工资，至今已过去35年。2015年元月，被告人李某某等人多次到修武县七贤镇诬告陷害、侮辱、诽谤自诉人的名誉，并在村里公开散布，致使自诉人的身心遭受极大的伤害。故请求追究被告人李某某侮辱、诽谤自诉人刑事责任的同时承担自诉人奔波诉求的费用50000元。并向本院提交了1981年10月10日新乡地区白庄煤矿对其的补发工资表、证人郭某某关于“2014年冬有一天在本村代销店南边的小巷口，看见李某某说“强奸妇女跑不了你”的证明材料；另申请本院向修武县七贤镇政府、县纪检部门调取证据。
自诉人蔡某诉称：我与三被告人是邻居，因住房排水沟纠纷一直有矛盾。2015年6月1日上午八时许，自诉人要求被告人排除妨碍，恢复排水，被告人胡某把我打倒在地，后被告人邢某甲用一灰桶、被告人胡某用一提桶、被告人袁某用一大胶桶将大粪泼到我身上。因三被告人暴力侮辱，致使我肺部严重损伤、精神和人格遭受严重伤害。故请求依法追究三被告人犯侮辱罪的刑事责任，责令三被告人赔偿原告精神抚慰金25000元。
经审理查明，被告人夏某与岳祖镜、杨贵梅（1943年5月9日出生）夫妇及杨友梅同住恩施市白果乡见天坝村小河组，且系邻居。2011年4月以来，杨友梅因家里现金被盗而怀疑系岳祖镜所为，长期对岳祖镜及其家人进行辱骂。2012年4月，夏某因油菜苗等庄稼受到损坏，怀疑系岳祖镜踩坏或打农药损坏，长期对岳祖镜及其家人进行辱骂。2012年10月19日，岳平（岳祖镜之女）到岳祖镜家附近挖红薯，夏某不让其车辆通过，并辱骂岳祖镜及其家人。次日，夏某再次对岳祖镜及其家人进行辱骂时，被岳祖镜用木棒打伤，后经公安机关及村委会调解处理。2012年11月6日上午，杨贵梅故意当夏某的面诽谤其姐姐夏桂英与他人有不正当两性关系，遭到夏某的辱骂。随后，夏某到夏桂英家告诉杨贵梅诽谤之事；17时许，夏桂英到杨贵梅家的场坝里吵闹，无人答应。18时许，杨贵梅被发现在家中死亡。经鉴定，杨贵梅系服用农药“氧裹乐”自杀身亡。另查明，经恩施州优抚医院法医精神病司法鉴定所鉴定，杨友梅患有精神分裂症，在本案中无刑事责任能力。恩施市人民检察院决定对杨友梅不起诉。本案刑事附带民事部分，经本院主持调解，双方当事人已达成协议。上述事实，被告人夏某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人亲属岳平等人的陈述，证人杨某等人的证言，现场勘验笔录、示意图及照片，鉴定意见书，户籍证明等证据证实，足以认定。
五华县人民检察院指控，2014年5月19日晚22时度，被告人朱文蓉因怀疑受害人罗某某偷了其东西，伙同阿静（另案处理）将受害人骗到五华县城沿江路河堤边，二人对受害人进行责问和殴打，强行抢走受害人现金200元、摩托罗拉手机一部（价值人民币749元）、金项链一条（价值人民币460元），合计财物价值人民币1409元。二人仍不解恨，继续羞辱、殴打受害人。除拳打脚踢外，朱文蓉从地上捡起木板砸受害人，阿静则用受害人的皮带抽打受害人，将受害人打倒在地，将受害人上衣、裤子脱光，还用矿泉水淋受害人，对受害人进行责骂侮辱，致使受害人四肢、胸部、腹部等多处受伤。经五华县公安局法医鉴定：受检人罗小某全身挫伤面积累计达2562c㎡，其手掌面积为104c㎡。根据手掌法计算，罗小某挫伤面积占体表面积比例为24.6%，其损伤程度属轻伤一级。应当以抢劫罪、侮辱罪追究朱文蓉刑事责任，诉请本院依法判处。被告人朱文蓉对检察指控无异议，只辩解其没有脱受害人衣服。
自诉人林某某诉称：其与被告人系邻居，素来有嫌隙，2015年8月30日早上6时30分许，其在自家田地里干活，一个头戴头盔的男子来到其面前，突然举拳殴打其，其在挣扎中掀开了男子的头盔，发现是被告人黄某某。被告人黄某某并不罢休，强行扯下其上衣，致使其一丝不挂，并且还乱摸其敏感部位。不少村民闻声赶到案发现场，其赤裸的上身在围观中暴露无遗，被告人仍将其衣服公然焚烧。围观的村民报警后将其送往蕉岭县人民医院救治，经医院诊断为头部挫伤及轻微脑震荡。被告人黄某某公然侮辱妇女的人格尊严，并当众焚烧其的衣服，情节严重，社会影响恶劣，其行为构成了侮辱罪，请求依法追究被告人的刑事责任。其诉讼代理人黄某晖、肖明文认为：一、被告人黄某某侮辱自诉人的犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成侮辱罪，依法应追究其刑事责任。理由：（一）被告人黄某某主观上有侮辱的故意，从黄某某戴上头盔遮挡脸部以防别人认出，可以看出其故意的心态。（二）客观上，被告人黄某某实施了侮辱的行为。1、暴力手段：被告人黄某某殴打自诉人、强行脱下了自诉人的衣服；2、公然进行：自诉人赤裸的上身被围观村民看到，且黄某某公然点火焚烧自诉人的衣服；（三）情节严重。一方面，被告人黄某某不但脱下自诉人的衣服，还在众目睽睽之下将衣服焚烧掉，可见其手段恶劣；另一方面，因遭受该耻辱，自诉人身心遭受极大的打击，特别是精神上的刺激。二、被告人黄某某应承当相应的民事责任。由于被告人的侮辱行为，自诉人林某某身心受到严重伤害，请求法院判令被告人黄某某赔偿因其侮辱自诉人林某某所造成的损失，医疗费4077.57元，误工费400元，住院伙食补助费200元，护理费600元，交通费500元，住宿费600元，精神损害抚慰金50000元，合计人民币56377.57元。
自诉人黄某某诉称：2014年9月14日傍晚，自诉人与堂兄肖某昌在肖某均的小店门口商量出售红菌的事情。适逢被告人经过肖某均的店门口，看见我们有说有笑。就无端猜疑，误认为我们俩人是在说她的坏话。我们讲完话后，就到肖某建家中坐嬲。不久被告人冲进肖某建家中，将早已准备好的一大包狗屎塞进自诉人口中，满口、满脸、满身、满地都是狗屎，臭不堪闻。经报警，南礤派出所民警出警，对被告人作出行政拘留三日的处罚。自诉人认为，被告人生性多疑，无端猜忌他人对她的短处说三道四，评长论短，竟采用对人灌狗屎的野蛮行为，其恶劣的暴行已触犯了等相关法律，追究被告人的刑事责任。
自诉人郑某丙诉称，被告人郑某甲的老家在上林县某村庄，位于其家斜对面。2015年3月14日7时30分左右，郑某甲以要新砌围墙封其家前面的道路为由，到其家叫其改道走旧路，其不同意。在郑某甲走出其家屋外后，双方发生继而发生争吵，后郑某甲从路边抓起一把牛粪，强行按住其脖子并将牛粪塞进其嘴巴里。其被迫吞咽牛粪后，产生恶心、呕吐现象，经医院诊断为急性胃肠炎。对上述指控的事实，自诉人及诉讼代理人向法庭提交了书证、证人证言、自诉人的陈述、被告人的供述、现场照片等证据。据此认为，被告人郑某甲使用极其恶劣的手段公然贬损自诉人人格尊严和名誉权，严重侵害自诉人的身心健康，并在当地村民中造成极坏的影响，被告人的行为已触犯的规定，请求本院追究被告人的刑事责任。
自诉人覃某诉称，2015年4月28日17时40分许，被告人农某召集他人共四人在靖西县新靖镇城西路南站对面的亲亲幼儿园大门旁无端对自诉人进行人身侮辱，在公共场合殴打自诉人，将自诉人的衣服扒光，并将自诉人的手机摔坏，在此过程中其中一人用手机将自诉人的裸身进行拍照并发到网上传播。为证实上述指控事实，自诉人提交了靖西县公安局行政处罚决定书、现场照片、网上视频资料等证据，并申请本院调取了公安机关的侦查卷宗。自诉人认为，被告人农某的行为已触犯的规定，请求人民法院对被告人从重处罚。
自诉人王某英诉称，2015年1月29日，被告人叶某灵因怀疑我放牛吃她种的甘蔗骂我，引起我和她双方发生争吵。第二天下午两点半钟，我放牛回来路过本村“水电坡”时，被告人叶某灵骑一辆电动摩托车路过看见我，就停车与我争吵并动手殴打我，用脚踩住我的身体撕烂我的上衣，脱光我的内外裤，将我推倒到水利沟里。该事情发生在赶集的路边，路过的人都停下来围观，叶某灵在光天化日之下对我一个残疾人采用恶劣的手段，公然进行羞辱，情节严重。同时自诉人向法庭提交了书证、物证照片、证人证言、辨认笔录、现场勘查笔录等证据，并认为被告人叶某灵的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十六条之规定，应以侮辱罪追究其刑事责任。现提起自诉，请依法判处。诉讼代理人张平提出，被告人叶某灵在公共场所使用暴力扒光了王某英的裤子，是一种严重侵害他人人格尊严的情节严重的侮辱行为，已构成侮辱罪。且被告人叶某灵自始至终不承认有殴打并扒光自诉人王某英裤子的侮辱行为，在众多强有力的证据面前均全盘否认，被告人自始至终没有一点悔意，态度非常恶劣，在量刑上应予考虑。
自诉人暨附带民事诉讼原告人诉称：自诉人与被告人系邻居，2014年9月8日中午14时许，自诉人和周某甲、周某乙、于某某送他人看病返回至被告人家门口时，被告人乱骂自诉人，并向自诉人泼粪水，让自诉人人格尊严受到严重伤害，并致自诉人发烧引发并发症住院16天。请求人民法院追究被告人侮辱罪的刑事责任，并赔偿医疗费3412.61元、误工费25280元、护理费1280元、住院伙食补助费320元、营养费160元、交通费300元，共计30752.61元。自诉人暨附带民事诉讼原告人提供了曾某某、李某某的户籍证明，叙永县公安局水尾派出所的受案登记表，派出所制作的案发现场示意图及提取的现场照片，行政处罚决定书，水尾派出所对曾某某、李某某、周某丙、周某甲作的询问笔录，自诉人的住院病历及医疗发票等证据。被告人李某某对自诉人指控的罪名及犯罪事实无异议，自愿认罪，并当庭向自诉人赔礼道歉，保证以后不再发生此类事件，当庭表示愿意赔偿自诉人因此产生的包括治疗高血压、糖尿病、胃炎的住院医疗费。
经审理查明：2015年6月20日8时许，被告人倪某因相邻的宋庆淑（系其爸妈）、王义运（系其爸爹）夫妇喂养的小鸡在其包谷地里哺食而发生谩骂及抓扯扭打，双方被袁仕敏（系倪某婆婆）、王华应（系倪某公公）二人劝解开后，被告人倪某又冲到遵义市新蒲新区永乐镇茅坡居天星桥组被害人宋庆淑家中，继续与宋庆淑进行争吵谩骂并抓扯殴打，后被告人倪某的丈夫王飞赶到现场，其夫妇二人又与王义运、宋庆淑夫妇二人进行了抓扯、扭打。被告人倪某在明知被害人宋庆淑没有生育能力且最忌讳别人说她没有生育能力的情况下，仍然恶意辱骂被害人宋庆淑及宋庆淑抱养的女儿均没有生育能力，且用宋庆淑家镰刀将宋庆淑头部砍伤，致其轻微伤，后被害人宋庆淑不堪受辱而服毒自杀身亡。上述事实，有受案登记表、立案决定书、证人证言、现场勘验笔录、痕迹、物证登记表、现场示意图、方位图、刑事照片、（遵）公（司）检（理化）字（2015）147号检验鉴定报告、遵医司鉴（2015）法病鉴字第34号法医病理学鉴定意见书、情况说明、伤情说明、抓获经过、被告人倪某多次供述与辩解等证据，经庭审举证、质证、认证，足以认定。
原审查明，自诉人秦某与被告人茹某系酒泉市肃州区东洞乡棉花滩村同组村民，且系对门。从2010年2月开始，被告人茹某因琐事，经常与自诉人秦某发生争吵、打架，曾多次被酒泉市公安局肃州分局东洞乡派出所行政处罚，为此，被告人茹某与自诉人秦某结下怨恨。2010年9月24日至2015年2月5日期间，被告人茹某为发泄怨恨，经常将脏水、粪便等污秽物倒在自诉人秦某家大门及院墙上。酒泉市公安局肃州分局东洞乡派出所先后于2010年10月14日、2014年9月2日、10月13日、2015年2月17日四次对被告人茹某作出行政处罚决定，分别对其行政拘留五日、十日。认定上述事实的证据有：自诉人秦某陈述，照片及视频截图，公安机关的行政处罚卷宗材料，被告人茹某在公安机关的供述等。
自诉人赵娟娟诉称，自诉人与被告人王某甲相恋期间，王某甲用手机拍摄了自诉人与王某甲在一起的隐私视频，保存在手机中，后传给被告人王某乙，被告人王某乙却以损害自诉人名誉、贬低自诉人人格为目的，通过微信平台公然传播自诉人隐私视频。被告人的行为给自诉人身心名誉造成巨大伤害，致自诉人无颜见人，无法正常生活，其性质及其恶劣，损害后果极其严重，并有继续传播扩大的趋势。二被告人的行为触犯了之规定，构成侮辱罪，应依法追究其刑事责任，并承担相应的民事责任，要求二被告人共同连带赔偿自诉人精神、名誉损失50万元。自诉人辩护人辩称，二被告人均构成侮辱罪，应从重处罚，二被告人应当对自诉人进行赔偿。
经审理查明，2015年7月11日下午16时许，被告人杨培连与其女被告人马佳敏，在霍州市东大街唐荣市场外与被害人邵x偶遇，被告人杨培连、马佳敏因琐事怀疑与被害人邵x发生争执，争执中，被告人杨培连、马佳敏当众对被害人邵x实施殴打，撕扯邵x衣物致其私密部位暴露与众，同时，煽动围观人群进行拍照、录像，后该视频被人通过微信等方式发到网上流传。2015年12月25日，被告人马佳敏到霍州市公安局投案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议。且有书证户籍证明、报案材料、抓获经过、张海英受伤照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单，证人武xx、庞xx、冯xx、张xx、张xx1的询问笔录，被害人邵x的陈述，被告人杨培连、马佳敏的供述与辩解，视听资料，现场勘验检查笔录、平面示意图及照片说明照片等证据材料予以证实，足以认定。公诉机关认为，被告人杨培连、马佳敏的行为已构成强制猥亵、侮辱妇女罪，请求依法判处。被告人杨培连的辩护人对公诉机关指控的事实和证据不持异议，但对指控的罪名提出异议，认为本案应构成侮辱罪，属告诉才处理的案件，而非强制猥亵、侮辱妇女罪，且被告人杨培连系初犯、偶犯，被害人对矛盾的激化有直接责任，并从二罪名的犯罪客体、对象、客观方面以及目的动机等方面进行分析，围绕二罪的区别发表了辩护意见，同时，提供了一份案例，以此来证明其辩护意见的正确性。被告人马佳敏的辩护人对公诉机关指控的事实和证据不持异议，但对指控的罪名提出异议，认为本案应构成侮辱罪，属告诉才处理的案件，而非强制猥亵、侮辱妇女罪，应该退回人民检察院，且被告人马佳敏具有自首情节，对视频没有上传和转发，不应承担责任，并结合二罪名的构成要件等方面进行分析，并发表了辩护意见，同时，也提供了同一案例来证明其辩护意见的正确性。附带民事诉讼原告人邵x提出的诉讼请求是：1、依法追究二被告人的刑事责任。2、请求判令二被告人赔偿医疗费、护理费、误工费、交通费、住院伙食补助费、营养费、直接财产损失等经济损失共计84388.05元。当庭提供的证据有医疗费霍州市仁福堂医院出院证和病人汇总清单（863.95元）、霍州市人民医院病历复印件和住院收费票据（1777.66元）、临汾市荣军康复医院门诊票据七张（共计258元）；提供的直接财产损失的证据有购买手机的票据一张（4700元）、购买衣服的小票一张（3597元）以及个体营业执照、租聘协议、工商罚没款收据和邵吉2014年社会保险缴费通知等材料。二被告人对医疗票据不持异议。二被告人的辩护人提出的质证意见是：附带民事诉讼原告人提供的荣军医院门诊票据中有一张票据不是原告的名字，不能认可；对住院期间的护理费、营养费因没有医嘱不予认可；对误工费用，根据法律规定，没有提供具体的收入状况和误工时间，也不予认可；对直接财产损失，二辩护人认为，手机和项链与本案无关，衣服的票据不是发票，票据上也没有盖章，不能证明票据和衣服是否相符，所以也不予认可。
原判认定：被告人米某与自诉人米某某之间有矛盾，先安排高武平跟踪米某某，后又安排被告人郝某某跟踪。2016年2月27日晚23时许，郝某某打电话告知米某说米某某到了河津市金港龙湾大酒店416房间，米某让郝某某在416房间对面的415房间盯着米某某，并打电话联系被告人米某、米某某、赵某某到延平街中岗酒店门口碰面。四人见面后一起到金港龙湾大酒店，米某安排郝某某和赵某某拍摄录像，该五人到416房门口，米某将房门踹开，进门后米某某已起身围着床围站在床边，秦某某蒙着被子在床上。米某将秦某某所盖被子扯掉，米某某将米某某下身围着的床围扯掉，致使二自诉人赤身裸体。米某某上前反抗遭到米某、米某、米某某三人的殴打。期间，赵某某用米某提供的手机拍摄现场，郝某某用自己手机拍摄。随后该五人离开房间，回到中岗酒店，米某让郝某某将拍摄的视频传到他的手机后将郝手机里视频删掉，赵某某将拍摄手机给了米某。赵某某与郝某某共拍摄了两段视频，一段59秒，一段1分5秒，十余张照片，米某将视频通过电脑拷贝到U盘上。米某在得知米某某向公安机关报案后，2月29日凌晨许，便将拍摄的视频和照片通过自己的微信朋友圈传播。之后新浪微博网站、中华网社区等网站出现“山西河津一村副支书宾馆和异性开房遭闯入者强行拍摄”的图文。原判采信的证据有：受案登记表、行政处罚决定书、公安机关保全的米某持有的U盘和自诉人米某某提交的U盘刻录盘、网站截图、微信截图、河津市公证处公证书、米某某报案材料及询问笔录、秦某某的询问笔录、证人冯杰、高武平的证言、被告人米某、米某、米某某、赵某某、郝某某的供述、五被告人的身份信息、病例手册等证据。
自诉人秦某某诉称：自诉人与被告人分别经营乌海市至呼和浩特市客运线路。2012年4月以来被告人经常到点不发车压点，为争取更多客源，自诉人与被告人发生争执，被告人在众人面前多次辱骂自诉人。2013年4月9日被告人在乌海市环通运输公司一楼再次在众人面前辱骂自诉人，在自诉人未理睬的情况下，被告人又强行将自诉人的帽子摘下，往自诉人帽子里小便，后又欲强行给自诉人戴上。随后被告人在二楼又要殴打自诉人，在单位同事的阻拦下，自诉人没有被殴打。被告人对自诉人实施侮辱手段进行人身攻击的行为严重侵害了自诉人的合法权益。被告人李某某的行为构成侮辱罪，请求依法追究其刑事责任。
自诉人刘某某诉称，自称是燕兰熹产品代理孙某某向自诉人宣传燕兰熹产品，她称该产品销售方式属于微商及线下市场销售。自诉人通过该产品代理孙某某发展，并经过孙某某上报该产品公司。2016年5月19日，该产品公司通过了审核给自诉人授权，确认自诉人为该产品的合法代理。经合法授权后，自诉人开始销售燕兰熹系列产品。自销售开始自诉人业绩显著。被告人妒忌自诉人显著业绩，于2016年5月29日公然在其组建的微信BW@佰万团……1战队（499）发布自诉人不是燕兰熹公司人员等虚假信息侮辱自诉人名誉，并在自诉人肖像上使用红色字体加X打印该诽谤信息侮辱自诉人。要求该团队所有人员向各自朋友圈转发，以给付转发者发微信红包方式做鼓励，使被告人发布的侮辱、诽谤自诉人信息迅速扩散至全县。被告人行为致使自诉人在世贸商城店面二号基地的营业额急剧下滑。自诉人很多年固定客户纷纷致电向自诉人问询被告人发布侮辱、诽谤自诉人名誉的信息是怎么回事，自诉人多年的优秀经营信誉及二号基地店面信誉遭受巨大伤害，并造成了巨大的经济损失。同时，被告人的犯罪行为使得自诉人每天都得向无数客户回复是被告人侮辱、诽谤自诉人名誉。为此，给自诉人的精神造成严重伤害。被告人发布违法信息后拒不悔改，微信中的诋毁信息仍在迅速扩散。
加格达奇区人民检察院指控2014年12月份，被告人刘X与在网络上认识的被害人刘某某（女，31岁）同居，后刘某某返回加格达奇与前夫生活，为了报复刘某某让刘某某回到自己身边，刘X在2015年1月份、5月份，先后多次通过网络公开大量发布刘某某的裸照及其家人的照片，致刘某某自杀未遂，严重损害了被害人的名誉。经侦查，被告人刘X于2015年10月20日在河北省定州市被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人刘X的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侮辱罪追究其刑事责任。并当庭提供了相关的证据，请求依法判处。被告人刘X承认公诉机关指控的犯罪事实，未作辩解。
经审理查明：被告人杜某甲、杜某乙认为张某乙破坏其妹妹杜某丙与胡某的婚姻关系，2016年1月17日19时许，在沛县龙固镇中心三村商城东门南侧的宝韵宾馆路口，二被告人当众殴打、辱骂并脱张某乙的下身衣物，继续对张某乙下身殴打，导致围观群众对现场情况进行拍照录像，并在网上传播。案发后，被告人杜某甲、杜某乙赔偿张某乙人民币4万元，张某乙对被告人杜某甲、杜某乙的行为表示谅解。上述事实，被告人杜某甲、杜某乙在庭审过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的发破案经过、到案经过、报警记录，户籍证明及照片，调解协议书、收条，证人胡某、王某、夏某、毛某、杜某丙、张某甲的证言，被害人张某乙的陈述，被告人杜某甲、杜某乙的供述等证据证实，足以认定。庭审中，公诉人提出被告人杜某甲、杜某乙归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，具有从轻处罚情节。该量刑情节经查属实，本院予以确认。
自诉人孟庆怀诉称，2015年12月8日9时许，其与孙口村村民孟善东、孙殿刚等人在灌云县同兴镇孙口村孟庄孟某甲家门前清理垃圾、整理路边环境时，孟某甲上前阻止，与孟庆怀发生口角，后孟某甲用粪舀舀大粪泼在孟庆怀身上，公然侮辱自诉人。
原判决认定，自诉人郭廉成与被告人郭某甲的父亲郭某乙、母亲马某甲因界址问题存有矛盾。2015年5月14日下午，自诉人和其妻子孙某看到自家的自留地被郭某乙家种植了一排小树苗，遂用铁锹铲树苗，郭某乙和他妻子马某甲在一旁没有说话。后被告人郭某甲从家里出来，看到自诉人在铲树苗，即辱骂自诉人，自诉人未予理睬，继续铲树。被告人郭某甲遂用粪勺从粪缸里舀了粪便，泼于自诉人头上、面部、身上。另查明，2015年5月20日，自诉人郭廉成在扬中市中医院进行了血液细胞检验、心脏检查、脑部CT检查治疗。马某甲中风多年，身体不好，行走不便。上述事实，有被害人郭廉成的陈述、证人孙某、马某乙的证言、郭某甲的供述和辩解、民警执法记录仪中的视频资料、郭廉成、郭某甲、马某甲等人的户籍证明、到案经过、村委会的证明、朱菊英等人的笔录等证据证明。
自诉人朱某甲诉称被告人李某甲、李某乙等人于2015年10月1日下午，在自诉人位于沭阳县扎下镇花木大世界的门市内对其实施殴打，后被告人李某乙、李某甲将自诉人拖出门外继续实施殴打，并当众将自诉人的衣服全部扒光，公然侮辱自诉人。针对上述控诉，自诉人朱某甲的诉讼代理人向法庭提供了被告人李某甲、李某乙、李某丙、冯某以往在公安机关的谈话笔录、自诉人朱某甲陈述、证人证言等证据，请求法庭依法追究被告人李某甲、李某乙、李某丙、冯某侮辱罪的刑事责任。被告人李某甲对自诉人朱某甲指控的事实和罪名均不表示异议，并当庭予以供认。其辩护人提出：1、事发时，自诉人与被告人李某甲的丈夫李某丁有不正当男女关系，在该次事件的起因上存有重大过错；2、被告人李某甲犯罪后主动到公安机关接受谈话，应当认定为自首；3、被告人李某甲能够认识到自己的错误，能认罪、悔罪；4、被告人李某甲无任何前科劣迹。综上，建议对被告人李某甲从轻处罚。被告人李某乙对殴打自诉人的行为予以认可，但否认自己对自诉人实施了扒衣服的行为。
公诉机关指控：2015年12月8日11时许，被告人薛晓蕊在乐清市北白象镇白塔王村东大街乐清农商银行附近路边因摆摊位置与尚某发生纠纷，两人互殴，尚某被摔打在地上。薛晓蕊不顾案发地处城镇街道，中午围观群众较多的情况下，故意当众强行将尚某的裤子扒下致使其下体裸露于众，使尚某受到羞辱。当晚，尚某留下遗书后离家出走并自杀身亡。经乐清市公安司法鉴定中心鉴定，尚某生前入水溺水死亡。2016年7月27日，被告人与被害人家属就本案民事部分达成赔偿协议，并取得被害人家属的谅解。
自诉人谢斌诉称，自诉人谢斌与被告人张某均在浙江省长湖监狱服刑，二人曾多次发生口角。2016年3月5日早晨6点左右，被告人张某冲到自诉人所在的生活小组，抱起小组内的马桶往正在睡觉的自诉人面部倾倒，并且言语辱骂、恐吓、威胁自诉人，致使自诉人头、面部、身上及床铺上均被马桶内污物（大、小便）淋湿。为此，诉请本院依照之规定，追究被告人犯侮辱罪的刑事责任。为证实上述指控事实，自诉人向本院提交了证人证言、物证、现场照片、现场监控、现场图及自诉人陈述、被告人陈述等证据。请求法庭依法支持自诉人的自诉请求。被告人张某对自诉人诉请的侮辱罪的事实和罪名均无异议。请求法庭从轻处罚。
德清县人民检察院指控：2014年7月初，被告人郭炎在游子社区德清论坛网站发帖，内容涉及德清县筏头乡佛堂村“村主任为情人建私人桥”，并附有被害人杨某1家门口桥的照片。2015年8月6日6时许，被害人杨某1因不堪忍受自发帖后村民对其系康某1情人的议论，遂在佛堂村和睦桥10号被告人郭炎家门前喝农药自杀。经鉴定，被害人杨某1系呋喃丹、特丁硫磷中毒死亡。针对所指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验检查笔录、视听资料等相关证据。据此，公诉机关认定被告人郭炎构成侮辱罪。提请本院依照刑法第二百四十六条之规定依法判处。被告人郭炎对公诉机关指控其犯侮辱罪持有异议，提出其在网络发帖涉及“村主任为情人建私桥”是事实，但是为了解决其家庭的土地问题，且并未指名道姓，亦无侮辱他人的主观意识，网帖不是导致被害人死亡的原因。辩护人金建中、熊庆提出：1、被告人郭炎主观上没有侮辱被害人的故意，其网络发帖行为与被害人自杀之间的因果关系存疑，亦不能排除存在其他类似网帖的可能性，另被害人死亡的相关事实存有疑点，故被告人郭炎不构成侮辱罪，并向法庭提交康某2、郭某3等证人证言；2、本案不适用公诉程序。
自诉人金香花诉称：2015年2月9日早上5时左右，其从家里出来准备去上班，在从四楼走到三楼被告人家门前时，被告人梁海娟突然将一盆屎尿泼到其身上，全身顿时被污秽沾满，奇臭无比。自诉人感到极大侮辱，随即与被告人梁海娟争执起来。被告人梁海的丈夫马春雷、儿子梁某随即从家中出来对自诉人进行殴打，最后经法医鉴定自诉人金香花构成轻微伤。被告人梁海娟、马春雷的行为已构成侮辱罪，要求依法追究被告人梁海娟、马春雷犯侮辱罪的刑事责任，并责令被告人梁海娟、马春雷及附带民事诉讼被告人梁某赔偿自诉人损失人民币525333.6元，并在绍兴媒体上向自诉人公开登报道歉。为证明上述指控，自诉人提交了相关证据。
原判认定：2015年8月23日下午，被告人应土平与自诉人应梅芬在缙云县三溪乡三溪源村综合楼门口因建造安居楼的钢筋使用问题发生冲突，自诉人应梅芬先用伞敲被告人应土平的手臂、手背两下，被告人应土平遂用右手扇了自诉人应梅芬左脸一下，后双方被围观群众拉开。后被告人应土平又到自诉人家中，双方再次发生冲突。经缙云县公安局东方派出所民警体表检查，自诉人应梅芬左右脸颊均有抓痕，左脸颊有红印，被告人应土平左手手臂、手背均有肿块。原判另查明，附带民事诉讼原告人应梅芬于1954年12月27日出生，事发时已年满60周岁，其受伤后于2015年8月25日到缙云县第二人民医院住院治疗8天，经评定，营养期限7天，故其所遭受的经济损失为：医疗费4015元、住院伙食补助费30元/天×8天=240元、营养费30元/天×7天=210元、鉴定费840元、交通费80元，共计人民币5385元。原判认定上述事实的证据有：缙公行罚字（2015）第1118、1119号行政处罚决定书、传唤证、告知公告、告知笔录，体表原始伤情记录表及照片，检查笔录及照片，处警经过，自诉人应梅芬的陈述，被告人应土平的供述，证人王某、应某1、应某2、吴某1、应某3、应某4、应某5、应某6、吴某2、应某7、应某8、应某9、应某10、吴某3、吴某4、应某11、应某12的证言，门诊病历、出院记录，医疗费发票、费用清单，丽水大众司法鉴定所法医临床鉴定意见书，鉴定费发票，交通费发票等。另有户籍信息证实自诉人应梅芬、被告人应土平等人的身份情况。
自诉人应某甲诉称，2015年8月份，其所在村向被告人应某乙购买了泡在水里两年之久的烂钢筋来建造安居楼，其夫妇同村里老人不同意，后经乡政府等有关部门调解，达成口头协议要求将钢筋除锈后使用。2015年8月23日下午，其背着孙子到村综合楼门厅和其他老人聊天，发现施工人员将未经除锈的严重锈烂的钢筋用于建造安居楼，其和其他老人不同意，被告人应某乙等人赶到现场，被告人认为其反对使用烂钢筋会对他造成重大经济损失，故用侮辱人格的言语辱骂其，并用手指其脸颊、敲其脑门、扇打其脸头部，并撕破其裤子，后被人拉开。其逃回家后，被告人追到其家中再次撕自诉人裤裆，挖破其双脸皮，导致其下腹受伤疼痛尿路不畅，头昏眼花。其因被告人的侮辱、殴打行为产生的经济损失包括医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、营养费、鉴定费、交通费、后续治疗费、精神损害抚慰金、代书文印费，共计人民币33707.9元。请求本院判处被告人应某乙赔偿上述全部损失。为证实上述事实，自诉人应某甲及其委托代理人应某丙当庭出示以下证据：1、缙公行罚字（2015）第1119号行政处罚决定书，待证被告人应某乙殴打自诉人应某甲被行政处罚的事实；2、证人王某某的证言，待证被告人应某乙对自诉人应某甲实施撕裤裆的侮辱行为；3、体表原始伤情记录表及照片，待证被告人撕破自诉人裤裆和挖破自诉人脸皮的事实；4、证人应某一、应某二、吴某一、吴某二的书面证言，待证被告人对自诉人实施了侮辱的行为；5、门诊病历、住院病历、出院记录、诊断证明书，待证自诉人应某甲受伤后的住院情况；6、医疗费发票、费用清单，待证自诉人应某甲的医疗费支出情况；7、丽水大众司法鉴定所法医临床鉴定意见书，待证自诉人应某甲因受伤需休息15日、护理期限7日、营养期限7日；8、鉴定费发票，待证自诉人应某甲的鉴定费用；9、交通费发票，待证自诉人应某甲的交通费用；10、法制局编制公法（2014）751号工资标准的通知，待证误工费的赔偿标准；11、申请证人应某一、吴某一、吴某二出庭作证，待证被告人对自诉人实施了侮辱的经过。被告人应某乙在开庭审理过程中对自诉人应某甲起诉的事实、罪名均提出异议，其辩称案发当日没有殴打自诉人应某甲，其到自诉人应某甲家门口是去报案，自诉人本来就有病，其不愿意赔偿自诉人的经济损失。被告人的辩护人褚晓兵、樊理洪的辩护意见是：根据现有证据，无法证实被告人构成侮辱罪，也无法证实自诉人脸上的伤与被告人的行为具有因果关系，另自诉人本身存在过错，且其治疗产生的费用不合理，故被告人不应承担刑事责任和民事赔偿责任。综上，请求法院宣告被告人无罪并驳回自诉人的诉讼请求。被告人应某乙为证明其辩称，申请证人应某三、应某四出庭作证，待证被告人与自诉人争吵的过程及受伤情况。
原判认定：2016年7月14日，自诉人董某某和邻居被告人孙某某因建房发生纠纷。阜阳市公安局九龙派出所民警出警后要求孙某某停止建房，等待调解结果。同年7月16日6时许，孙某某继续施工建房，董某某认为双方没有调解好，不同意孙某某建房，遂上前理论，期间孙某某公然将粪水从董某某头上浇下。后董某某为阻止孙某某继续施工用水管往施工处洒水，孙某某又向董某某屋内桌上、墙上等泼洒粪水。
自诉人董某甲诉称：其和孙某某是邻居。2016年7月14日，二人因建房发生纠纷，九龙派出所民警出警后要求孙某某暂停建房，等待调解结果。同年7月16日6时许，在未经调解的情况下，孙某某强行施工，其上前理论，孙某某便将事先准备的几桶大粪，提起一桶大粪公然向其头上浇下，同时砸毁其家的窗户，向其屋内的饭桌上、化肥垛上、屋内地面、一楼室内房顶等多次泼洒粪便，直到九龙派出所民警出警，孙某某才停止泼洒粪便。在此之后，其身心遭受重创，甚至丧失生活勇气。自诉人认为被告人孙某某以暴力方法公然侮辱他人，事实清楚，证据确实、充分，情节严重，并提供了相关物证照片、证人证言、视听资料等证据予以佐证。要求依照之规定，追究被告人孙某某犯侮辱罪的刑事责任。被告人孙某某对自诉人指控的犯罪事实和罪名，不持异议，表示自愿认罪。其辩护人对自诉人指控的犯罪事实和罪名，不持异议，建议对被告人从轻处罚。
自诉人刘某某、刘某某、刘再再诉称：自诉人刘某某、刘某某、刘再再与被告人刘某某系邻里关系，因被告人刘某某盖房的废土、废渣等废料堵在自诉人家门口，影响自诉人通行，自诉人多次找被告人刘某某协商解决，被告人刘某某态度蛮横，嚣张跋扈。2015年6月1日14时，因通行纠纷，被告人刘某某同刘正权一起殴打自诉人刘某某、刘再再，致使自诉人受伤。宿州市公安局埇桥分局解集派出所出警后对被告人刘某某及刘正权给予治安拘留。自诉人考虑双方系邻里，愿意谅解对方，双方达成了调解协议。2016年1月17日下午，被告人刘某某母亲张学兰又因通行问题与自诉人争吵，被告人刘某某朝自诉人脸上、嘴上、身上泼粪便，发生纠纷时，本村其他村民也在场，村民对自诉人指指点点，特别是自诉人到了出嫁结婚的年龄，被告人刘某某的行为给自诉人心里造成严重创伤。自诉人刘某某、刘某某、刘再再为证实其控诉，向法庭出示了视听资料、照片、调解协议书、李庆及刘明元书写的证明，并向法庭申请调取2016年1月17日，宿州市公安局埇桥分局解集派出所民警出警时调查取证的材料。请求人民法院依法追究被告人刘某某的刑事责任，判令被告人刘某某向其赔礼道歉并赔偿其精神损失费60000元。
自诉人暨附带民事诉讼原告人闫秀荣诉称，2014年6月23日晚上9时许，闫秀荣与被告人张某和妻子杜某因琐事发生争吵。在争吵过程中，两被告人殴打闫秀荣，被告人张某从自家厕所内挖出屎抹在闫秀荣的脸上和身上，并在被告人杜某的协助下强行将屎尿灌入闫秀荣口中，造成闫秀荣轻微伤及精神失常。经菏泽市第三人民医院诊断为患有应激相关障碍、高血压病和双腔隙性脑梗死。自诉人暨附带民事诉讼原告人闫秀荣认为被告人张某、杜某以暴力方法公然侮辱他人，手段恶劣，情节和后果极其严重，其行为触犯了之规定，请求以侮辱罪追究两被告人的刑事责任，并判令两被告人赔偿医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费、精神损害抚慰金等经济损失共计170396.2元。其代理人提出以侮辱罪从重追究两被告人的刑事责任，并应赔偿自诉人住院治疗费、误工费、护理费等经济损失。自诉人及其代理人为此向法庭提交并申请本院调取了相关证据。
自诉人白爱连诉称，2015年8月11日晚上8点左右，自诉人听到邻居李彪家门口有人吵架便去进行调解，被告人梁长合之子梁某说自诉人多管闲事，随后用言语辱骂自诉人并将自诉人打翻在地，自诉人被扶起后，被告人梁长合不顾乡亲劝阻，拿着纸垫着的屎抹在自诉人的脸部和嘴里。在自诉人拿着电话向丈夫李某1求救时，被告人梁长合再次用不到二尺长的棍子搅了一团屎抹在自诉人嘴唇和脸上。在自诉人的丈夫回来后质问其为什么在原告脸上抹屎时，被告人态度恶劣，并说：再骂还抹。被告人梁长合的行为侮辱了自诉人的人格和名誉，伤害了自诉人的自尊，给自诉人造成了巨大的精神伤害，其行为已构成侮辱罪，请求依法追究被告人梁长合的刑事责任并从重处罚，由梁长合当众对自诉人赔礼道歉。
河南省叶县人民检察院指控：2014年11月份的一天、2015年7月份的一天及2015年7月13日，被告人胡某甲先后三次窜至姬某家中，趁姬某独自在家之机，对姬某实施强制猥亵行为。针对上述指控，公诉机关当庭举示了被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、现场勘查笔录及相关书证材料。公诉机关认为，被告人胡某甲违背妇女意志，多次强制猥亵妇女，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。
自诉人郭某甲诉称：2015年2月至6月份，被告人王某某与郭某甲因恋爱在交往过程中刻意获取郭某甲裸体照片，其原始交往动机不纯，经交往了解后，郭某甲发现双方性格不合，明确向王某某提出终止恋爱关系，王某某认为野心目的未能达到，在2015年7月份期间以网上传播郭某甲裸体照片为要挟，要求郭某甲支付青春赔偿费或继续交往恋爱。2015年8月3日至5日，王某某将郭某甲裸体照片在网络上进行传播，并将该照片打印后，张贴在淇县大洼村郭某甲家附近、淇县朝歌大市场郭某甲工作地等处，损害郭某甲人格、破坏名誉，情节严重，请求对王某某以侮辱罪定罪量刑，并与敲诈勒索罪数罪并罚，从重处罚，同时判令王某某给付郭某甲精神抚慰金100000元。被告人王某某对自诉人控诉的犯罪事实及罪名均无异议。
自诉人董焕诉称，2015年7月17日，被告人程某甲、曹某和程某庚、程某丙成、程某丁经预谋，用带斗的推粪车推了5车粪便到自诉人家门口，被告人程某甲将部分粪便倾倒在了自诉人家门口，自诉人进行制止时，被告人程某甲和曹某又当众向自诉人和高某甲脸上、头部、口腔泼洒、涂抹粪便等污秽物。自诉人家人报警，公安机关工作人员到达现场后，被告人仍不停止犯罪的行为，继续向自诉人泼粪、涂抹粪便。自诉人已经90多岁，受此打击精神极度恍惚抑郁，生活不能自理，需要护理和治疗。综上，被告人程某甲、曹某使用暴力方法，以侮辱的手段当众向自诉人泼洒粪便，公然贬损他人人格，不仅给自诉人造成了身体和精神伤害，而且将粪便泼洒在经营场所，扰乱了生产经营秩序，且在公安机关人员到达现场后，仍然实施泼粪行为，情节严重，行为恶劣，影响极坏，依据的规定，被告人的行为已经构成侮辱罪，要求法院依法追究二被告人的刑事责任。为支持其主张，自诉人提供了下列证据：1、公安机关现场调查材料；2、濮阳县公安局行政处罚决定书；3、照片；4、网络资料。认为被告人程某甲、曹某的行为已构成侮辱罪。
自诉人程元录、曹爱存诉称，二自诉人系夫妻关系，被告人高某儿子程某甲，女儿程俊利曾向自诉人借款108000元，利息131760元。2013年5月2日经濮阳县人民法院判决由程某甲、程俊利偿还，该案件在执行过程中，被执行人程某甲、程俊利推出其家人即本案被告人出面无理取闹，拒不履行法院判决，对自诉人破口大骂，二被告人还竟然往自诉人头上和身上泼粪，并用木棍打伤自诉人，以上事实，经濮阳县子岸派出所调查，有各种证人、证言、书证予以证实。综上，二被告人在其家人借款赖着不还的情况下，对自诉人无理谩骂，且使用暴力方法，将粪便泼到二自诉人头部及身上，当众侮辱自诉人，其行为情节恶劣，严重侵犯了自诉人的人身权和人格权，已构成侮辱罪，根据的规定，应追究其刑事责任，望法庭依法维护自诉人的合法权益，依法追究二被告人的刑事责任。为支持其主张，自诉人提供了下列证据：1、公安机关现场调查材料；2、濮阳县公安局行政处罚决定书；3、照片；4、濮阳县人民法院（2013）濮民初字第982号民事判决书；5、2013年7月22日濮阳县人民法院案件信访流程评估表；6、公安机关对白某调查笔录，认为被告人董某甲、高某的行为已构成侮辱罪。被告人董某甲辩护人程俊玲，被告人高某辩护人程俊利辩称，1、通过公安机关的调查材料可以看出，自诉人曹爱存不仅在事发现场，且积极参与并对我方实施了泼粪，其主观上有侮辱的故意，也造成了较大的负面影响，曹爱存也应构成犯罪。2、泼粪行为不是被告人引起的，自诉人无端到被告人家挑起事端，实施了泼粪行为，自诉人具有明显的故意，自诉人构成犯罪。3、被告人作为受害人，没有侮辱他人的故意，没有动机，时间的起因是自诉人无端挑起，且是在被告人家中。4、即使自诉人在向被告人泼粪过程中导致自身粘有粪便，也与被告人无关，被告人没有向自诉人身上泼粪，不排除是自诉人自己弄到身上，被告人不属于情节恶劣，不构成侮辱罪。5、假如被告人被动实施了防卫行为，也是为了阻止违法犯罪行为的发生，避免自身权益受到更大损害，也明显不存在故意，依法不应构成犯罪，应驳回自诉人的诉求。被告人不可能在人身受到严重侵害时，仍不制止，静观对方实施侵害被告人的违法行为。6、被告人没有侮辱自诉人的目的和动机，主观上不存在故意，也没有给自诉人造成伤害后果，没有侵犯其人格尊严，故被告人不构成犯罪，依法应驳回自诉人的自诉。7、近段时间，自诉人程元录及其他几人多次强行闯入被告人家中，对被告人家人进行辱骂，物品进行打砸，随后发生的泼粪事件，并不是孤单时间，是自诉人早有预谋，共同商量实施的，很明显具有故意。
自诉人何某诉称，其和胡某两家因为土地纠纷经派出所处理过。2015年3月31日下午，发现其栽的苔子被人拔掉，便骂了几句，被告人胡某过来用方便面盒子装了大便后向其头上、身上和面部泼洒。被告人胡某的行为构成侮辱罪，请求依法追究其刑事责任，并赔偿医疗费等共计10万元。
自诉人郑玉灵诉称，2015年农历7月4日下午一点多，自诉人到没有围墙的自家老院，发现被控告人陈继华正在我家院里强行垫土盖房，自诉人让其挪走，其不但不停止，还手持木棍打伤自诉人腿部。自诉人被打倒后，被陈继华、陈继英等人强行按着，被告人陈清秀跑到厕所内挖大便，摸到自诉人嘴里，并往自诉人头上、脸上、身上泼满大便，后村里男女老少都跑来看热闹，围观群众达数十人，对自诉人指指点点。但摄于被告人一家的淫威，无人敢上前阻止，直到自诉人从头到脚满是粪便，被告人等人才罢手。综上被告人陈继华、陈清秀等人在公众场合强迫自诉人吞粪便，公然贬损自诉人人格，情节严重，给自诉人身体上、精神上均造成严重伤害，其行为侵犯了自诉人的人格权。自诉人特提起告诉，请求依法追究二被告人的刑事责任。诉讼代理人意见：被告人陈清秀主观犯罪意识强，社会危害性大，应当以侮辱罪从重追究被告人陈清秀的刑事责任。
自诉人陈某诉称，其与赵某结婚十六年，育有独子陈某甲。2015年3月15日上午，赵某在新蔡县小十字街雅芳化妆品店缴费5500元，由该店外聘的驻马店市仁济医院医生李某某作了双眼皮手术。由于手术效果和术后形象十分不理想，给赵某造成了极大的精神压力。经过多次交涉，3月26日上午赵某由自诉人母亲陪同到雅芳店办理退费时，店主王某某和韩某某母女俩强行滞留赵某娘俩，要求按他们的意思写领条，虽然退回了4500元现金，但却长时间使用了推搡、奚落、讽刺、辱骂的行为，并恐吓要到赵某的单位去数落。自诉人在乡下得知该情况后，请朋友出面劝解，赵某娘俩才得以离开。韩某某除了当面辱骂外，还在网上发帖侮辱赵某，赵某当天下午多次与李某某联系寻求帮助无果，极尽屈辱下，于当晚自尽身亡。请求：1、以侮辱罪追究韩某某的刑事责任；2、判令被告赔偿原告经济损失五万元。其向法庭提供的证据有：1、自诉人的身份证和户口本复印件；2、赵某生前术前术后照片四张；3、接警记录登记表、火化证明；4、赵某给陈某遗言一份，短信及网贴四份，以某某为名的网贴一份，赵某与李某某的通话记录四份及光碟一份；5、证人李某和张某当庭证言；6、赵某生前手机与某某的聊天记录；7、火化票据、殡葬费用票据复印件各一张；8、赵某生前给婆婆和儿子的遗言。陈某的诉讼代理人意见是被告人在明知赵某精神濒临崩溃的情况下，仍然一再使用侮辱性的语言刺激，是造成赵某这样一个年轻的生命选择去死亡的直接诱因和主要原因。被告的行为构成了侮辱罪的法定要件，应追究其刑事责任。
自诉人刘某甲诉称，2015年7月22日中午2点多，我邻居刘某丙盖房子粉墙，他感觉我的树碍事要放我的树，我不让他放。刘某丙拿个锯子非要锯树，我老伴来了后抱着树他才不锯。后来，刘某丙的堂妹刘某乙过来了，她用铁锨在我门口挖个水沟，还用水泵抽水往我门口淌。我就和刘某乙吵起来了，她也不抽水了，就和我吵架。后来刘某丙去拉水泥，我堵着他的车不让他走。刘某乙就拉着我不让我堵车，刘某丙就开着车跑了。我越想越气就开始骂，刘某乙还有她妹子及她娘，她娘三个人见我骂人就上来打我连撕带揉的。我也打不过她们，我就一直骂她娘仨，用手里的拐棍去打刘某乙，结果被刘某乙把拐棍夺走了，一会，我也不知道她在哪把拐棍上抹上了屎，她就用拐棍往我嘴上抹屎。但是我还是一直骂，后来刘某乙她娘用沙子捂着我的嘴了。为此，要求依法追究被告人侮辱罪的刑事责任。其向法庭提供的证据有：刘某甲身份证、户口本复印件各一张，新蔡县公安局砖店派出所关于本案行政案卷中被告人供述、被害人陈述、五位证人证言。刘某甲的诉讼代理人意见是刘某乙具有暴力侮辱自诉人的直接故意，向刘某甲嘴上抹屎的行为符合侮辱罪的构成要件；公安机关采取调查手段查清事实，是其职责和权利，被害人已向公安机关报案，公安机关应当侦查，行政机关在办案中收集的证据在刑事案件中可以作为证据使用，应追究刘某乙的刑事责任。被告人的辩护人以证据来源不合法的意见不成立。
公诉机关指控，2014年7月上旬，郭某因受到武汉市新洲区汪集街邱贤村村民“三陀螺”的骚犹，让被告人张方齐劝阻“三陀螺”不要对其进行骚犹。2015年7月25日下午18时许，张方齐向郭某索要手机号码，并于次日下午16时许驾驶鄂A×××××号黑色丰田牌小车，从新洲区汪集街孔埠菜场旁的一麻将室将郭某带至新洲倒水河汪集街八里堤上，以帮郭某摆平“三陀螺”花费人民币1500元费用为名，对郭某进行恐吓并索要钱财未果。张方齐返回途中将车开进泥潭，致使车辆受损，张方齐找人拖车并向郭某索要了500元费用。当晚21时许，张方齐找到郭某家，踢开院门闯入郭某家中向其索要钱财遭拒后，电话邀约鄂A×××××号黑色丰田牌小车车主林某、周某夫妻二人到郭某家中，一起找郭某索要修车费，郭某被迫答应给钱后，张方齐等人才离去。2015年7月27日下午14时许，张方齐带林某、周某夫妻二人一起到郭某家。张方齐再次踢开院门闯入郭某的卧室将房门关上后，将郭某的衣服脱光，朝其脸上打了几耳光，用手摸其乳房，并将自己的裤子脱掉，按下郭某的头，将自己的阴茎塞进郭某的口中直至射精，张方齐用纸张将郭某吐出的精液擦掉以清除痕迹，并强迫郭某写了一张20000元钱的欠条。16时许，张方齐与林某、周某夫妻将郭某带至新洲区邾城街城南加油站附近的亮晶晶汽车修理店修理鄂A×××××号黑色丰田牌小车，并要郭某支付修车费用。因郭某无钱支付修车费，张方齐等人又将郭某强行带至新洲区邾城街古城南路实惠寄售保管行，迫使郭某将自己佩戴的一条重33克的千足金项链抵押了人民币6000元，并将此款交给周某。直至18时许，才将郭某送回家中。公诉机关举出了相应的证据证明上述事实，认为被告人张方齐入户后采取暴力手段抢劫他人财物，其行为侵犯了公民的人身权利和财产权利；被告人张方齐在抢劫过程中，采用暴力和下流手段侮辱妇女，其行为侵犯了妇女的隐私权，分别触犯了的规定，应当以抢劫罪、强制侮辱妇女罪追究其刑事责任。被告人张方齐对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实予以供认，但认为其行为不应认定为入室抢劫；对公诉机关指控其犯强制侮辱妇女罪的事实予以否认，认为其没有对郭某强制猥亵，也没有对其做过激行为。
自诉人彭某某诉称：被告人陈某某与自诉人为同村邻组村民，2015年因违规盖房及修护坡，被廖田镇国土所先后两次下达责令停工通知书。期间，村支书及镇里蹲点的副镇长也到现场进行制止，自诉人组里的一些村民也到现场进行过制止。被告人便怀疑是自诉人老公刘某某（新街组组长）所组织，于是对自诉人夫妻怀恨在心。2015年9月30日早上8时许，被告人提一胶桶粪便到自诉人家里一楼的临街门面内，将粪便洒向屋内的地板、墙壁。自诉人当时在屋内进行阻止。被告人便将粪便从自诉人头顶倒下。顿时，自诉人头脸及身上都是恶臭的粪便。被告人又冲向自诉人家二楼，欲将余下的粪便泼到二楼卧室，被自诉人强行拖住才未得逞。当时引起众多群众围观。被告人的上述恶行，情节极其严重，手段极其卑鄙，严重侵害了自诉人的人格尊严，给自诉人造成了极大的精神创伤，造成了极坏的后果和恶劣的社会影响，其行为构成了侮辱罪。请求追究被告人的刑事责任，判处被告人三年有期徒刑。
自诉人诉称：2016年2月28日下午5时许，自诉人回娘家拿好东西后，正出门准备返回时，被告人何某某突然拿了一片粘有屎的尿不湿往自诉人嘴里喂，导致自诉人的嘴里、脸上、衣服上到处是屎、尿。当时有很多村民看见，并纷纷指责被告人何某某的不是，而自诉人更是欲哭无泪，无脸见人，整日精神恍惚，茶饭不思，无奈住院治疗，经诊断：脑动脉供血不足；、神经衰弱；慢性胃炎。被告人何某某公然对自诉人实施污秽手段进行人身攻击，情节严重，由于被告人的犯罪行为使自诉人的人格受到侮辱，精神受到很大打击，生产生活不能正常开展，也对自诉人家庭带来痛苦，在当在造成极其恶劣的影响。被告人何某某的行为触犯了第二百四十六之规定依法判处。
自诉人吴文超诉称，被告人蹇某没有任何事实根据，不断通过互联网、信件、短信、打骚扰电话、到自诉人单位闹事、到各级行政机关闹访等方式，散布其“制造假公文”、“重婚”、“下毒药害她”、“在福田法院办理假离婚”、“伪造身份证、结婚证骗取福利房”“与多名女性有不正当关系”等虚假信息，严重损害其的工作生活和名誉声誉，导致其被原工作单位解除劳动合同，其父亲听闻此讯后，亦引发脑梗入院，综上，被告人蹇某的行为已构成侮辱诽谤罪，请求法庭依法判决其承担法律责任。就此，自诉人向本院提交了其申请深圳市公证处公证打印的在天涯论坛中发表的与其有关的帖子，自诉人在天涯论坛自行打印的网名为“yoyou111”发表的多份投诉、举报相关单位的文章，被告人蹇某向其原单位第一创业证券公司发送的多份信件，光盘录音，手机短信内容，其父亲住院病历，解除劳动关系证明，失业证明，同事出具的关于蹇某多次到公司大闹的证明，被告人在沙头派出所举报其重婚罪所做的笔录，罗湖区民政局的回函等证据予以证明。
自诉人余某诉称，自诉人与被告人的耕作地相邻，2015年9月13日上午，自诉人在坐落于梅县区程江镇大和村榕树下自诉人的花生地里除草，听见二位妇女（大和村村民）在堵水坝时责怨正在距自诉人花生地50米的田地里种菜的俩被告人，说她们不要将水坝碑石撬开，无蓄水，影响了农田灌溉，双方在争吵。突然俩被告人转头用恶言辱骂正在回家的自诉人，被告人温某乙还指使其父亲拦住自诉人不让回家，又到不远处的粪池里装满了一勺粪水向自诉人身体乱泼，接着，被告人温某甲又提着满满的一木桶粪水，将自诉人打倒在地后将一桶粪水往自诉人的头部等全身泼去，致使怀孕四个月的自诉人全身湿透且臭气熏天，昏倒在地。后来，据说“110”赶到现场后叫“120”救护车将自诉人送医院救治。根据“中山大学附属第三医院粤东医院疾病证明书”证明，自诉人住院治疗时间为2015年9月13日至2015年9月23日共10天，诊断为：一、先兆流产；二、头部外伤（轻型颅脑损伤）。建议卧床休息1个月，定期产检，不舒适随诊。俩被告人的行为无视法律存在，侵犯了公民的人身权利，在众目睽睽之下公然强行泼粪水侮辱怀孕四个月的自诉人的人格尊严，态度恶劣，情节严重，社会影响极坏。根据“以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，应处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利”之规定，请求依法惩处二名被告人应得之罪。
自诉人巫某诉称，2013年9月27日下午5时度，她在整理地坪，被告人（认为地坪属于共同所有）看到后便质问她是否要继续整理，她未予理睬（当时她在地坪低处，被告人在地坪高处）。随后，被告人即从其大儿子的新房中拿出装有尿液的红色塑料桶泼向她，弄得她满身均是尿液，并将桶撞向她的右眼部位。她立即将手中的锄头扔向被告人，但未扔中。随即，被告人捡起锄头扔向她左眼下部，她昏迷倒下，左眼当时即肿胀。被告人喊叫其儿媳妇阿某过来，阿某听到喊叫后从其房屋行至学校操场但没有到达现场。随后她苏醒过来，被告人用旁边现有的建筑石灰敷向她，弄到她的头部、眼部、颈部等均有石灰油。期间，被告人的儿媳妇阿某电话通知其丈夫张某乙。张某乙得知此事后赶到现场并通知亲属张某丙到现场，还电话通知了村委书记张某丁和村委调解员张某戊到现场询问经过和起因。因此事，她的头面部软组织挫伤、眼角膜烧伤，后出现精神症状，先后到龙川县人民医院、梅州市人民医院、梅州市第三人民医院、广州市中山大学附属第三医院治疗，现仍需定期门诊随诊，定期复查。事情发生后，被告人从未支付任何医疗费用，后在某某派出所尽力劝解下，被告人的儿子张某乙才于2014年1月27日预付了医疗费用3000元。2014年4月17日，她被家人送到中山大学法医鉴定中心进行鉴定，结果为自诉人的精神症状与生活事件密切相关，人身伤害事件的参与度为25%。2014年9月20日，龙川县公安局对被告人作出行政处罚决定书，明确了被告人对她施行公然侮辱人格尊严和人身伤害的行为。她系二级残疾人，被告人公然用尿液泼她构成了侮辱罪，被告人用锄头撞伤她，用石灰油烧伤她并引发后期的精神症状，且她是低保户，家庭贫困，现诉至法院，请求：一、依法追究被告人张某甲犯侮辱罪的刑事责任；二、要求被告人张某甲赔偿自诉人医疗费26611.23元、误工费41811.57元、护理费18205元、住院伙食补助费4710元、营养费3000元、交通费7791元、住宿费7050元、法医鉴定费3620元，快递费用22元，共计112820.81元，并承担自诉人后续治疗等直接及间接费用；三、诉讼费用由被告人张某甲承担。
自诉人陈学春诉称，2015年7月5日、7日、13日，被告人伊俊宇在右江论坛首页八卦爆料分别发帖《致广西百色市东坪帝豪景园小区全体业主关于维权的公开信》（以下简称附件一）、《百色市帝豪景园小区发生煤气泄漏爆炸事故，致4人严重受伤（后续报道）》（简称附件二）、《揭露帝豪景园开发商陈学春丑恶嘴脸﹗﹗﹗﹗（1）》（简称附件三）、《揭露帝豪景园开发商陈学春丑恶嘴脸﹗﹗﹗﹗（完整编）》（简称附件四）。1、被告人在以上附件三、附件四网帖指名道姓公开辱骂诽谤自诉人，如“丑陋嘴脸”、“真TM嚣张的要死”、“你TM是狗吗？”、“你为什么还那么不要脸装作若无其事？真的不怕天收你？真以为你能一手遮天？”、“陈学春福建人狗是怎样练成的！”；2、在附件四网贴捏造事实诽谤自诉人聘请无业游民任保安；3、被告人在附件三网帖捏造事实，称帝豪景园小区水电费不是由百色市水务公司及电力公司提供；4、被告人在附件一网贴捏造事实诽谤自诉人不给小区业主办房产证及在附件四捏造事实称小区公摊面积被侵占；5、2015年7月3日帝豪景园15幢302发生突发性燃气爆炸事件后，百色诚隆房地产开发有限公司已对伤者进行慰问并给予一万元救助费用，在事故还没有认定结果情况下，被告人在附件二、附件四网贴上捏造事实，断定责任为自诉人，并煽风点火，诋毁自诉人；6、被告人在附件一捏造事实称业主所交的住宅专项维修基金开发商没有交到房产局专项账号，资金去向不明；7、被告人在附件一、附件二网贴上无中生有，捏造事实诽谤自诉人官商勾结。自诉人认为，被告人于2015年7月5日、7日、13日采用侮辱以及捏造事实损害自诉人名誉等手段，对自诉人进行侮辱、诽谤，发帖内容已经在网络中广泛传播、扩散，从而引发网民累计达几万次的点击浏览及大量跟贴、负面评论，导致自诉人的人格和名誉被公然丑化，已造成极为严重和恶劣的社会影响，被告人的行为严重危害了社会秩序，足以达到“情节严重”的犯罪程度，根据之规定，特提起控诉，要求本院判令被告人伊俊宇犯侮辱罪、诽谤罪。被告人伊俊宇辩称，有下列行为证实被告人不存在诽谤行为：1、自诉人聘请无业游民任保安的行为，帝豪景园小区因小车停车收费问题，小区业主与享泰物业公司于2014年11月24日、12月8日发生两次大规模冲突，小区物业公司及开发商确实存在业主不交停车费就不准开车进入小区的事实。从现场录像显示，有非保安人员充当保安帮助物业公司或者开发商进行活动。2、有关水和电及收费问题，百色市右江水务有限公司证实，帝豪景园小区供水非市政供水，小区使用的水是没有进行水质常规处理的水源水，仅经过小区自建的加压后直供住户，经有关部门检测，水质不符合《生活饮用水卫生标准》的规定。帝豪景园小区从2010年开始的几年小区用电不是向百色电力公司购电，而是向其他单位低价购电，高价收取业主电费。3、关于房屋办理房产证及公摊面积问题，根据百色市房产局调查内容，帝豪景园小区已办理房屋所有权初始登记仅有住宅楼11栋及一些别墅，尚有绝大部分的住户住房因开发商未办理关键前置手续，没办理一整栋楼的总产权证而根本无法办理房产证。房屋公摊面积，只有自诉人提供的一份《帝豪景园分户面积明细表》，这份表只能反映出该计算的公摊面积是依据小区开发商百色诚隆房地产开发公司提供的设计图纸计算出来的，它不能体现实际的公摊面积。4、帝豪景园小区管道燃气问题，百色市市政管理局等部门调查证实，帝豪景园小区内存在未取得燃气经营许可证从事非法经营燃气行为，并且市政管理局已对物业公司下达《责令停止违法行为通知书》，并对位于小区山顶的液化气空混站及燃气罐进行封存。由于违法铺设经营管道燃气，而发生一起小区内一住户发生燃气爆炸起火，烧伤该住户的家人事实。5、关于小区专项维修基金问题，百色市房产局调查证实，小区业主交给开发商的住宅专项维修基金未缴存到指定的专项维修资金管理帐户上。6、关于所谓捏造事实诽谤自诉人官商勾结问题，从被告人现场录制的多次画面显示，在110巡警来现场处理双方发生的争议事件等，可以看得出一些国家工作人员的不良表现，这些行为引起小区业主的揣测议论。被告人不构成侮辱罪，因帝豪景园小区的开发商和享泰物业公司的一些人员，长期存在管理小区混乱，乱改架空层、占用小区绿化和通道、一些公共场所改建为停车位、供水不合格、不交停车费不让业主开车进入、长期不能办理业主房产证等违法行为，使得小区业主不满，出现一些语言上用词过当。被告人没有故意侮辱自诉人。辩护人郑永胜认为，伊俊宇在网上发帖的内容并非无中生有，而是事实存在的，并且在十几个单位的信访事项调查处理情况联合答复意见书均有反映，故被告人伊俊宇的行为不构成诽谤、侮辱罪，请求法院驳回自诉人的诉讼请求。
自诉人陈学春诉称，2015年7月5、7、13日，被告人伊俊宇在右江论坛首页八卦爆料分别发帖《致广西百色市东坪帝豪景园小区全体业主关于维权的公开信》（以下简称附件一）、《百色市帝豪景园小区发生煤气泄漏爆炸事故，致4人严重受伤（后续报道）》（简称附件二）、《揭露帝豪景园开发商陈学春丑恶嘴脸﹗﹗﹗﹗（1）》（简称附件三）、《揭露帝豪景园开发商陈学春丑恶嘴脸﹗﹗﹗﹗（完整编）》（简称附件四）。1、被告人在以上附件三、附件四网帖指名道姓公开辱骂诽谤自诉人，如“丑陋嘴脸”、“真TM嚣张的要死”、“你TM是狗吗？”、“你为什么还那么不要脸装作若无其事？真的不怕天收你？真以为你能一手遮天？”、“陈学春福建人狗是怎样练成的！”；2、在附件四网贴捏造事实诽谤自诉人聘请无业游民任保安；3、被告人在附件三网帖捏造事实，称帝豪景园小区水电费不是由百色市水务公司及电力公司提供；4、被告人在附件一网贴捏造事实诽谤自诉人不给小区业主办房产证及在附件四捏造事实称小区公摊面积被侵占；5、2015年7月3日帝豪景园15幢302发生突发性燃气爆炸事件后，百色诚隆房地产开发有限公司已对伤者进行慰问并给予一万元救助费用，在事故还没有认定结果情况下，被告人在附件二、附件四网贴上捏造事实，断定责任为自诉人，并煽风点火，诋毁自诉人；6、被告人在附件一捏造事实称业主所交的住宅专项维修基金开发商没有交到房产局专项账号，资金去向不明；7、被告人在附件一、附件二网贴上无中生有，捏造事实诽谤自诉人官商勾结。自诉人认为，被告人于2015年7月5、7、13日采用侮辱以及捏造事实损害自诉人名誉等手段，对自诉人进行侮辱、诽谤，发帖内容已经在网络中广泛传播、扩散，从而引发网民累计达几万次的点击浏览及大量跟贴、负面评论，导致自诉人的人格和名誉被公然丑化，已造成极为严重和恶劣的社会影响，被告人的行为严重危害了社会秩序，足以达到“情节严重”的犯罪程度，根据之规定，特提起控诉，要求本院判令被告人伊俊宇犯侮辱罪、诽谤罪。被告人伊俊宇辩称，有下列行为证实被告人不存在诽谤行为：1、自诉人聘请无业游民任保安的行为，帝豪景园小区因小车停车收费问题，小区业主与享泰物业公司于2014年11月24日、12月8日发生两次大规模冲突，小区物业公司及开发商确实存在业主不交停车费就不准开车进入小区的事实。从现场录像显示，有非保安人员充当保安帮助物业公司或者开发商进行活动。2、有关水和电及收费问题，百色市右江水务有限公司证实，帝豪景园小区供水非市政供水，小区使用的水是没有进行水质常规处理的水源水，仅经过小区自建的加压后直供住户，经有关部门检测，水质不符合《生活饮用水卫生标准》的规定。帝豪景园小区从2010年开始的几年小区用电不是向百色电力公司购电，而是向其他单位低价购电，高价收取业主电费。3、关于房屋办理房产证及公摊面积问题，根据百色市房产局调查内容，帝豪景园小区已办理房屋所有权初始登记仅有住宅楼11栋及一些别墅，尚有绝大部分的住户住房因开发商未办理关键前置手续，没办理一整栋楼的总产权证而根本无法办理房产证。房屋公摊面积，只有自诉人提供的一份《帝豪景园分户面积明细表》，这份表只能反映出该计算的公摊面积是依据小区开发商百色诚隆房地产开发公司提供的设计图纸计算出来的，它不能体现实际的公摊面积。4、帝豪景园小区管道燃气问题，百色市市政管理局等部门调查证实，帝豪景园小区内存在未取得燃气经营许可证从事非法经营燃气行为，并且市政管理局已对物业公司下达《责令停止违法行为通知书》，并对位于小区山顶的液化气空混站及燃气罐进行封存。由于违法铺设经营管道燃气，而发生一起小区内一住户发生燃气爆炸起火，烧伤该住户的家人事实。5、关于小区专项维修基金问题，百色市房产局调查证实，小区业主交给开发商的住宅专项维修基金未缴存到指定的专项维修资金管理帐户上。6、关于所谓捏造事实诽谤自诉人官商勾结问题，从被告人现场录制的多次画面显示，在110巡警来现场处理双方发生的争议事件等，可以看得出一些国家工作人员的不良表现，这些行为引起小区业主的揣测议论。被告人不构成侮辱罪，因帝豪景园小区的开发商和享泰物业公司的一些人员，长期存在管理小区混乱，乱改架空层、占用小区绿化和通道、一些公共场所改建为停车位、供水不合格、不交停车费不让业主开车进入、长期不能办理业主房产证等违法行为，使得小区业主不满，出现一些语言上用词过当。被告人没有故意侮辱自诉人。辩护人周庆华认为，伊俊宇在网上发帖的内容并非无中生有，而是事实存在的，并且在十几个单位的信访事项调查处理情况联合答复意见书均有反映，故被告人伊俊宇的行为不构成诽谤、侮辱罪，请求法院驳回自诉人的诉讼请求。自诉人陈学春向本院提交了如下证据，一、身份证复印件，证明自诉人身份；二、《公证书》四份，证明被告人于2015年7月5、7、13日在右江论坛发帖的事实；三、收据一份，证明燃气爆炸事故发生后，自诉人赔偿伤者家属一万元的事实；四、《前期物业合同》、《关于百色市帝豪景园小区物业服务收费问题的批复》，证明百色帝豪景园小区物业是由百色市享泰物业服务有限公司负责物业管理；五、水费发票4份，证明2012-2015年帝豪景园小区的居民生活用水是由广西百色右江水务有限公司供应，并由该公司收取水费；六、电费发票7份，证明2012-2015年帝豪景园小区是由百色市电力有限公司供电，并由该公司收取电费；七、帝豪景园15#分户面积明细表，证明百色市房地产综合信息测绘技术服务中心依据开发商诚隆房地产开发有限公司提供的设计图纸及其它相关资料计算的公摊面积，仅作为合同约定面积的参考；八、《燃气工程施工合同》、《企业法人营业执照》、《资质证书》，《特种设备安装改造维修许可证》，证明帝豪景园小区内管道燃气安装工程（含液化气瓶组站工程）由广西霈普市政工程建设有限公司投资建设；九、火灾事故认定书，证明帝豪景园小区15栋A单元302号火灾原因；十、《竣工验收备案表》、《产权证办理公告》、《通知》，证明帝豪景园小区15#楼已经得到有关部门验收备案，帝豪景园小区别墅区、2#、15#、19-33幢可以办理分户房产证；十一、《帝豪景园52户专项维修基金清单》、《专项维修基金专用收据》，证明帝豪景园52户专项维修基金已缴至百色市房产管理局；十二、代理合同及支付凭证，证明自诉人聘请律师费用、支出复印费、公证费。被告人伊俊宇向本院提交了如下证据：一、身份证复印件，证明其身份资格；二、《关于对东坪帝豪景园小区的问题向百色市人民政府信访办递交的综合意见函》《关于帝豪景园小区信访事项调查处理情况联合答复意见书》，证明帝豪景园小区存在严重的违法建设、违规管理，反映帝豪景园小区开发商及物业公司违法违规行为是大部份业主的意愿，被告人没有诽谤和侮辱行为；三、照片，证明（1）开发商违规，擅自改架空层为车库，出售车库非法获利的事实；（2）小区开发商不依照报建总图规划建设小区地下车库，造成小区开发商乱占用小区绿化带、道路、公共场地建设小车车位出租、出售等行为；（3）小区开发商拦堵小区门口，不交停车费或不购买小区违规乱建车库的业主就不准开车入小区，同时证明现场发生冲突，有关部门到现场处理的事实；（4）小区燃气设施发生爆炸事故，业主家全家被烧伤的事实；（5）开发商对小区业主委员会和业主多年反映的意见置之不理，甚至业主委员会张贴通知被马上撕掉的事实；（6）小区物业多年来向业主收取的各种费用，除物业费外，其余均没有开具正式发票；四、本院（2015）右行初字第19号行政判决书，证明原告黎宝勤诉讼要求确认被告百色市房产管理局于2015年4月14日作出的百色市帝豪景园小区业主委员会备案证明无效，被百色市右江区人民法院判决驳回原告诉讼请求的事实；五、本院（2015）右民一初字第1054号民事判决书，证明原告马志东、莫清昆、马安阳（帝豪景园小区业主）与被告百色诚隆房地产开发有限公司商品房销售合同纠纷一案，被百色市右江区人民法院判决被告百色诚隆房地产开发有限公司支付原告马志东、莫清昆、马安阳逾期办证违约金2867.92元；六、U盘一个，内有帝豪景园小区业主2014年11月9日、2015年7月到百色市人民政府视频接访室上访录像、小区物业拦堵不给业主开车进小区视频、小区业主到自治区人民政府上访照片、小区报建规委总平面图、开发商对小区架空层改造图片、小区燃气管道爆炸照片、小区业主维权公告照片。
珙县人民检察院指控：2015年6月27日上午，程某1告诉其父亲程仕培，自己几天前遭到吴某1和范某1的调戏。当日下午15时左右，被告人程仕培邀约程某2、程某3等众亲友，在村支书张某、社长代某陪同下来到吴某1家，并将范某1也叫到吴某1家中，要求吴某1、范某1两人就调戏程某1一事下跪并赔礼道歉。因吴某1没有道歉，后被告人程仕培又提议将吴某1、范某1带至程某1公公张某家赔礼道歉。众人来到程某1家后，程仕培强令吴某1、范某1在数十人围观下跪在程某1家场坝中间，要求吴某1、范某1二人向张某夫妇认错道歉。范某1认错道歉后便离开了，吴某1拒不认错和道歉。程某4便用采来的荨麻碰刺吴某1，吴某1随即倒在地上。吴某1道歉后，其兄弟吴某4便将其扶离现场，吴某1独自一人回到家中。当晚20时13分许，吴某5发现吴某1在其家中自杀身亡。经法医尸体检验鉴定，吴某1系农药敌敌畏、三氟氯氰菊酯中毒死亡。2015年6月29日，被告人程仕培到公安机关投案自首。珙县人民检察院出示的证据有书证、证人证言、被告人的供述与辩解、现场勘验笔录、鉴定意见等。珙县人民检察院认为，被告人程仕培以强迫他人当众下跪的方法，公然侮辱他人，情节严重，其行为已触犯的规定处罚。附带民事诉讼原告人叶某、余某、吴某2、吴某3诉称：因被告人两次强迫被害人当众下跪并认错道歉，导致被害人因被迫下跪认错道歉、身心受辱而自杀，给被害人亲属造成物质及精神的损失。请求依法从重追究程仕培的刑事责任；由程仕培赔偿丧葬费25233元、死亡赔偿金204940元、被抚养人叶某生活费11563.7元、精神抚慰金30000元、误工费5000元、交通费3000元，共计279736.7元。代理人吕丹枫的代理意见是：被告人程仕培及家人存在侮辱的故意，吴某1被侮辱后内心和思想受冲击，回家后喝农药死亡，其死亡与程仕培的侮辱行为存在因果关系，程仕培的行为已构成侮辱罪。吴某1调戏程仕培女儿程某1的事实只有程某1的证言，无其他证据佐证，故吴某1对本案的发生无过错。
自诉人翟常端诉称：因肖某1家修建房屋影响自诉人家采光，2016年4月5日8时许，自诉人便到其新修房子的地基里要求停止修建，肖某1及被告人顾怀孟（系肖某1之妻）前来找自诉人理论。在理论过程中，肖某1、肖某1之弟媳周某1、被告人顾怀孟三人便对自诉人拳打脚踢。在自诉人被打伤在地上不能动时，被告人顾怀孟当众从厕所旁的粪桶里舀粪水泼向自诉人身体的不同部位，包括头部。其行为是对自诉人的侮辱，已触犯了的规定，要求追究被告人顾怀孟的刑事责任。
自诉人陈某某诉称，2015年5月，她在赫章县田坝村营脚组湾湾地发现被告人李某某挖她家的自留地，她要求李某某不要再挖了，李某某不听劝阻，并伙同被告人韩某某殴打她。李某某一边打她，一边叫韩某某去提粪水。李某某按住她，韩某某用粪水泼到她身上，她被打倒在地，身上、头上、衣服上全都是粪水。李某某、韩某某实施恶行后，竟然恶人先告状，打110报警谎称李某某的孙子被她打死了。威奢派出所接警后到现场，将双方都带到派出所做了笔录，并把她淋过粪的衣服及一把锄头作为证据扣留在派出所。当时在场的村民胡吉祥、周光才、敖光艳都目睹了整个案发的全部过程,均能证实案发当时的真实情况。自诉人陈某某认为，被告人李某某、韩某某公然用粪水泼淋自诉人，严重损害了自诉人的人格尊严，自诉人心灵上、身体上遭受了重大打击，二被告人的行为已触犯的规定，构成侮辱罪，请求法院依法追究被告人李某某、韩某某的刑事责任。
原判认定：被告人王桂群与自诉人唐瑞光原系夫妻，二人于2010年办理了离婚手续，但一直以夫妻名义保持亲密关系，2013年唐瑞光到临沧市工作，之后认识了自诉人袁正香，2015年4月23日，被告人王桂群前往临沧唐瑞光处，在唐瑞光手机里发现了唐瑞光与袁正香的隐私照片，王桂群遂与唐瑞光发生冲突，之后，在2015年4月24日至5月底期间，王桂群在QQ空间及微信朋友圈里上传和发布了袁正香的裸照及袁正香与唐瑞光的私密照。
紫阳县人民检察院指控，刘某某因怀疑其妻吴某霞遭到熊某祥性侵，2015年12月7日15时许，刘某某同妻子吴某霞来到紫阳县某某镇街道，由吴某霞将熊某祥约至某某镇卫生院门口，刘某某抓住熊某祥并当众质问，熊某祥承认多次与吴某霞发生性关系。后刘某某电话通知吴某霞的叔叔吴某福到场，欲将熊某祥扭送至紫阳县公安局。四人行至某某镇加油站附近，刘某某指使吴某霞打了熊某祥两耳光，后刘某某要求熊某祥双手抱头，四人沿渔紫公路往紫阳县城走。期间刘某某为泄愤，又打了熊某祥两耳光。行至永安修理厂附近刘某某要求熊某祥做100个下蹲动作，并要求熊某祥当着路人大声说：“我是流氓，我不要脸”。后四人继续往紫阳县城方向行走，行至渔紫路孟平家附近时，熊某祥跳下公路投河溺亡。案发后刘某某主动向紫阳县公安局电话报警。经鉴定，死者熊某祥系溺水死亡；生前损伤程度为轻微伤。公诉机关认为，被告人刘某某使用暴力，公然贬损他人人格，情节严重，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人熊某青诉称，被告人刘某某与被告吴某霞系同居关系。期间被告吴某霞又与原告人儿子熊某祥（现年25岁）发展为恋人关系。此事后被被告人刘某某发觉，便让被告吴某霞诬指被害人熊某祥强奸。2015年12月7日，被告人刘某某与被告吴某霞合谋来到某某镇，打电话将被害人熊某祥约到某某镇卫生院门口后，被告人刘某某抓住熊某祥并当众宣布其是强奸犯，要押解到紫阳县刑警队受审，在去县城的途中，刘某某通知吴某霞的叔叔吴某福到场陪同押解，刘某某与吴某霞动手殴打熊某祥，并要熊某祥做100个下蹲动作，还要求熊某祥抱头行走当着路人高呼“我是流氓，我不要脸”。熊某祥不堪受辱，趁三被告人不备跳下公路投河自尽。三被告人的行为，致使原告人承受老年丧子、生活丧失依靠的精神之痛。为此，原告人依据法律规定，特提起刑事附带民事诉讼，请求人民法院判决被告赔偿原告死亡赔偿金158640元、丧葬费26059.5元、被扶养人生活费72520元、精神抚慰金20000元，合计各项损失277219.5元。被告人刘某某对检察院指控的犯罪事实无异议，请求法庭从轻处罚。民事部分答辩称，本人因家庭经济困难无能力赔偿，被告人愿意对原告人合理费用承担赔偿责任。
自诉人廖某某指控称，自诉人经相关部门批准，于2016年6月13日开始平利县八仙镇某村一组挖地基建房。6月16日安排工人准备与被告人土地交界处砌石坎时，现场大量积水，经村干部现场了解，被告人承认水管破裂所致。6月17日，再次组织工人施工时被告人阻拦，在争吵中，被告人乘自诉人不备，向自诉人身上泼洒大粪，全身污秽，经村干部当天调解，自诉人退让20公分，被告人承诺再不找麻烦了。8月7日，自诉人母亲在宅基地旁挖地时，被告人提出先将垮塌的地填起来为由阻止。自诉人赶到现场与被告人争辩：“你的地是你自己放水冲垮的，凭啥赖在我们头上？”争吵中，被告人再次用提前准备的大粪泼洒到自诉人的头部和身上，致自诉人全身污秽。被告人出于邪恶心里，先后两次向自诉人身体泼洒大粪，并用污秽语言谩骂，其行为已经触犯了之规定，构成侮辱罪。特提起自诉，请求追究被告人刑事责任。被告人黄某某对自诉人廖某某指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪，其辨称由于一时冲动，做错了事，请求法院从轻处罚，给一次改过从新的机会。
自诉人马某甲诉称：被告人马某乙系自诉人之夫的前妻，系被告人马某丙之母。2016年4月7日中午约2点左右，自诉人在其经营的位于本市城东区中南关街肉铺门口坐着，在其毫无防备的情况下，被告人马某乙将一瓶矿泉水瓶内装满屎尿污秽物泼在自诉人的脸上、身上。并且对其大声辱骂，同时对自诉人进行了殴打，猛踹其腹部、腿部，在周围邻居和群众的极力劝说下，被告人马某乙与其女儿被告人马某丙才松手，扬长而去。二被告人在大庭广众之下，趁自诉人毫无防备之际，将屎尿泼向自诉人全身和嘴里后仍不罢休，疯狂对其殴打辱骂，气焰之嚣张、语言之肮脏在现场及社会造成极其恶劣的影响，给自诉人身心造成极大地创伤和痛苦。自诉人受惊吓侮辱后，精神恍惚，失眠焦虑。二被告人的行为已触犯了，构成侮辱罪，应当受到刑法的处罚，请求：1、追究二被告人侮辱罪的刑事责任；2、请求判令二被告人赔偿医药费1553.9元、护理费2500元、误工费3000元、住院伙食补助费490元、营养费500元、交通费500元及精神损害赔偿金。
原审裁定认为，自诉人马某控诉被告人马某甲、马某乙、马某丙、韩某甲、韩某乙、马某丁、韩某丙共同犯有侮辱罪、诽谤罪并提起刑事附带民事诉讼，不符合刑事诉讼法及相关司法解释的规定，其控诉的事实，缺乏罪证。经说服自诉人马某撤诉无果，故依据的解释第二百五十九条第一款第（四）项、第二百六十三条第二款第（二）项之规定作出裁定：驳回自诉人暨附带民事诉讼原告人马某对被告人马某甲、马某乙、马某丙、韩某甲、韩某乙、马某丁、韩某丙的起诉。
自诉人逯某1诉称，2014年4月20日15时许，被告人吴某某与自诉人在玛纳斯县包家店镇宝林一队化肥厂南面因矛盾发生口角争执。在争吵过程中，被告人趁自诉人不备，公然将羊粪抹在自诉人脸上及身上，其后双方发生肢体冲突，致双方身体受伤。事件发生后，自诉人精神受到极大打击，被医疗机构诊断为创伤后应激障碍，经鉴定2014年4月20日的事件是该症发生的主要原因，自诉人无民事行为能力、完全丧失劳动能力，建议治疗及监护。自诉人认为被告人行为已构成侮辱罪，诉至法院：一、要求追究被告人吴某某刑事责任；二、要求被告人公开赔礼道歉；三、要求被告人赔偿下列损失：1、医疗费18293.2元；2、后续医疗费20000元；3、误工费44700元（149元/天×300天）；4、护理费22350元（149元/天×150天）；5、住院伙食补助费1225元（25元/天×49天）；6、交通费3500元；7、鉴定费9970元；8、后期护理费272035元（54407元/年×50%×10年）；9、营养费3750元（25元/天×150天）；10、精神抚慰金80000元；11、残疾赔偿金122388元，合计598211.2元。庭审中，自诉人放弃营养费3750元、精神损害赔偿80000元、残疾赔偿金122388元三部分诉讼请求。后期护理变更为按依赖程度计算20年共544070元，医疗费变更为19221.03元，交通费增加387元。
