经审理查明：2014年8月初开始，被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房四人受一名自称“罗彬”的男子雇佣，租用佛山市三水区德兴路雅豪居东六座601房，利用盗号“木马”程序在网络上盗窃他人QQ账号和密码400余组，并将盗得的QQ账号和密码发送给“罗彬”，从而获取利益。2014年8月25日，公安人员在上述地点将被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房抓获，并当场缴获作案工具笔记本电脑四台、无线网卡四张。上述事实，被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房在开庭审理过程中不持异议，并有公诉机关提供的受案登记表、立案决定书，被告人伍某甲、伍某乙、伍晓飞、江某房的供述和辩解，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，计算机勘查报告、办案说明及相关文档，搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，说明材料，视听资料，广东省公安厅指定管辖决定书、广东省人民检察院指定管辖的批复，抓获经过和户籍证明等证据证实，足以认定，本院予以确认。
莱芜市莱城区人民检察院指控，2016年8月5日16时许，在莱芜市地板街丰盛旅社，被告人吕某某在被害人苏某2不知情的情况下，使用苏某2高考志愿填报用的用户名和密码，登陆山东教育招生考试院网站，篡改苏某2的高考志愿，导致苏某2未能被原填报第一志愿的山东司法警官职业学院录取。
