北京市海淀区人民检察院指控：一、2010年7月至2011年12月期间，被告人任×担任永港伟方（北京）科技股份有限公司（以下简称“永港伟方公司”）造纸化学事业部销售经理，被告人王×担任该公司销售员。2011年8月至2012年3月间，被告人任×、王×在明知永港伟方公司分散剂产品的客户资源、销售价格等经营信息的情况下，违反公司保密协议，以济南凯格姆新材料科技有限公司（下称“凯格姆公司”）系永港伟方公司子公司、供货商等名义，将客户山东省寿光市寿光蔡伦申兴精细化工有限公司转移至凯格姆公司并销售产品。经司法会计鉴定，被告人任×、王×的上述行为造成永港伟方公司损失人民币54.06万元。二、2011年10月至2012年9月间，被告人任×在明知永港伟方公司干强剂产品的客户资源、销售价格等经营信息的情况下，违反公司保密协议，以凯格姆公司系永港伟方公司干强剂生产商的名义，将永港伟方公司客户福建（漳州）联盛纸业有限公司转移至凯格姆公司并销售产品。经司法会计鉴定，被告人任×的上述行为造成永港伟方公司损失人民币32.41万元。2012年7月25日，被告人任×在山东省高唐县天齐花园小区院内被抓获归案。2012年12月2日，被告人王×主动向公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任×、王×的行为已构成侵犯商业秘密罪，给权利人造成重大损失，提请本院依照之规定，对被告人任×、王×定罪量刑。
经审理查明：上海太阳机械有限公司(2013年6月企业名称变更为上海太阳机械股份有限公司，以下简称太阳公司)从事生产印刷机械及其零配件，销售自产产品，并提供售后技术咨询服务等业务。该公司生产的“TOF商用表格轮转印刷机”所涉及的生产技术均经该公司股东日本国株式会社太阳机械制作所许可使用。1999年至2007年2月间，被告人彭乙在太阳公司机械加工岗位任职，并与太阳公司签订了《受聘人员严守公司机密承诺书》、《商业秘密保密协议》等相关协议，能接触到该公司生产“TOF商用表格轮转印刷机”的部分技术图纸，并掌握了该种型号印刷机生产装配的部分工艺流程及诀窍。2006年4月，被告人彭乙注册成立了被告单位悦枫公司，使用以不正当手段获取的有关太阳公司用于生产制造“TOF商用表格轮转印刷机”的图纸，违反太阳公司有关保守商业秘密的要求，先后租借上海市奉贤区金汇镇大叶公路XXX号红砖村XXX号及该区新寺镇南宅XXX号XXX栋，雇佣多人生产、加工、装配与太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”基本相同的印刷机并销售牟利。2011年10月10日，工商部门对悦枫公司位于奉贤区新寺镇南宅XXX号XXX栋的机械装配场所进行检查时，查获1台尚未销售的印刷机半成品及大量零配件、设计图纸。经上海浦东知识产权司法鉴定中心鉴定，太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的生产技术中含有不为公众所知悉的技术信息。悦枫公司被查获的45张图纸与太阳公司相应的45张关键图纸内容相同或基本相同；悦枫公司被查封的商用表格轮转印刷机与太阳公司的设计图纸具有一致性。经查证，截至2011年10月，悦枫公司向上海广平印刷设备有限公司(以下简称广平公司)等5家企业，销售商用表格轮转印刷机8台，以太阳公司同期销售8台“TOF商用表格轮转印刷机”的营业利润计算，给太阳公司造成损失为人民币153万余元。案发后，被告人彭乙在接到公安机关通知后，主动至公安机关接受调查，并基本如实供述了上述犯罪事实。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：一、证明太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的技术信息属于商业秘密的证据1、太阳公司负责人张丽娜的陈述证实，太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的技术信息来源于该公司股东日本机械制作所，太阳公司对该技术信息制定了严格的保密措施和保密制度。2、证人乔某某的证言证实，太阳公司向日本国株式会社太阳机械制作所支付技术使用费的事实及该公司对“TOF商用表格轮转印刷机”的技术图纸所采取的具体保密措施。3、太阳公司的《企业法人营业执照》、《关于提供技术以及技术秘密的合约》等书证证实，太阳公司对其技术信息采取了相关的保密措施。5、证人王甲的证言及上海浦东知识产权司法鉴定中心出具的《知识产权司法鉴定意见书》等鉴定结论证实，太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”的生产技术含有不为公众所知悉的技术信息。二、证明被告人彭乙在太阳公司的任职情况及被告单位悦枫公司的成立情况的证据1、被告人彭乙的《劳动合同书》、《受聘员工严守公司机密承诺书》、《商业秘密保密协议》等书证证实，被告人彭乙在太阳公司任职的情况及在职期间与太阳公司签订相关保密协议的事实。2、悦枫公司的《企业法人营业执照》、《公司章程》等书证证实，被告人彭乙于2006年4月注册成立悦枫公司的事实。三、证明被告单位悦枫公司及被告人彭乙侵犯太阳公司商业秘密事实的证据1、证人贺某某、李某某、刘甲、王乙等的证言证实，悦枫公司生产商用表格轮转印刷机并销售给广平公司的事实；执法人员查获的一台印刷机半成品及相关零部件、图纸均系悦枫公司所有。2、证人徐龙、罗耀东、刘昌龙等的证言及深圳市海印印刷包装有限公司出具的“证明”证实，悦枫公司通过徐龙的介绍，出售了3台与太阳公司相同的商用表格轮转印刷机，该3台机器并非二手机，并证明相关货款支付至悦枫公司及相关个人账户的事实。3、证人孙伟春、吴银国等的证言及《加工清单》等证实，悦枫公司销售给上海春旺印刷机械有限公司2台商用表格轮转印刷机整机及悦枫公司其他销售零部件的情况。4、证人尤某某、朱某某的证言证实，其为悦枫公司加工部分印刷机零件的事实。5、证人彭甲、林某、刘乙、范某某、俞某、施某的证言证实，悦枫公司及彭乙生产、组装与太阳公司相同的商用表格轮转印刷机的事实。6、悦枫公司的相关银行账户明细清单等证实，悦枫公司的交易明细情况。7、上海市工商行政管理局闵行分局出具的《现场笔录》、上海市公安局闵行分局出具的《扣押物品、文件清单》及查获的技术图纸和印刷机照片证实，工商部门、公安机关从悦枫公司查获、扣押印刷机及零部件、技术图纸的情况。8、证人王甲的证言及上海浦东知识产权司法鉴定中心出具的《知识产权司法鉴定意见书》证实，悦枫公司被查获的45张图纸与太阳公司相应的45张关键图纸内容相同或基本相同；悦枫公司被查封的商用表格轮转印刷机与太阳公司的设计图纸具有一致性。9、上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》证实，悦枫公司销售商用表格轮转印刷机及零部件的具体收款情况及太阳公司2008年至2011年销售“TOF商用表格轮转印刷机”的单位平均营业利润。10、被告人彭乙的供述证实，其采用不正当手段获取太阳公司的技术图纸并自行生产制造与太阳公司“TOF商用表格轮转印刷机”相同的印刷机，销售牟利的事实。四、上海市公安局闵行分局出具的“工作情况”证实，被告人彭乙在接到公安机关通知后主动至公安机关接受调查，被告单位悦枫公司及被告人彭乙均具有自首情节的事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2010年12月16日，被告人惠某与南京四新科技应用研究所有限公司（以下简称“四新公司”）签订《劳动合同书》，担任车间部副主任，负责公司生产调度、发放生产指导书和派工单、安排生产等工作。其掌握四新公司专有技术秘密资料。同时，惠某还与四新公司签订了《员工保密协议》，承诺严格遵守四新公司的保密制度，禁止泄露公司的商业秘密。2013年1月至2月间，被告人惠某一方面多次通过“西祠胡同网”对外发布广告，自称有成熟的化工产品技术，寻求对外合作；另一方面通过“消泡剂QQ群”与消泡剂同行业者进行商谈，兜售其所掌握的四新公司专有技术资料。2013年11月，惠某通过QQ与“小赵”商定，以90000元的价格出售四新公司研发的消泡剂专有技术CS-553A、CS-5515A、CS-501和CS-502C四个大项及相配套的中间体原料X-100C、白3号、X-100F、2020酯四个小项，并让“小赵”向其母亲王树选的银行卡汇款共计人民币59900元。收款后，惠某将上述专有技术资料通过QQ发送给“小赵”。2013年11月份，被告人惠某还将四新公司的多项专有技术工艺规程、客户信息通过QQ发送给“小赵”、“沭阳-陈”及“盖总”等“消泡剂QQ群”成员。经南京均益会计师事务所审计，2010至2012年，四新公司CS-553A、CS-5515A、CS-501和CS-502C系列产品研发费用合计人民币1039248.64元。经上海市知识产权司法鉴定中心鉴定，惠某对外兜售的专有技术资料与四新公司CS-553A、CS-5515A、CS-501和CS-502C系列产品专有技术资料相同或实质相同，均属于不为公众知悉的技术信息。为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人惠某户籍证明、《劳动合同书》、《员工保密协议（研发、制造）》、检索报告、电脑截图、银行汇款凭证、银行交易明细、接受刑事案件登记表、案发及抓获经过等书证；被害单位法定代表人曹治平的陈述；证人赵颖、陈晓军、王树选的证言；被告人惠某的供述和辩解；司法鉴定意见书；远程勘验笔录；电子数据等证据，据此认为，被告人惠某未经商业秘密权利人同意，披露其所掌握的商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人惠某及其辩护人对于公诉机关指控的事实及罪名均没有异议。辩护人认为，一、被告人属于犯罪未遂；二、被告人到案后，能够如实供述，属于坦白，依法可从轻处罚；三、被告人家庭生活困难，其本人无前科劣迹，系初犯、偶犯；四、被告人已取得权利人四新公司的谅解。考虑被告人应不会再危害社会，建议对其适用缓刑。
南京市雨花台区人民检察院指控，2011年至2012年期间，被告人秦某和被告人田某某共同成立盛世微城（南京）网络科技有限公司开展IPTV游戏业务。2012年8月左右，盛世微城（南京）网络科技有限公司更名为南京视趣网络科技有限公司，并商定由被告人田某某负责IPTV游戏平台的开发，被告人秦某负责平台的上线及推广。随后，被告人田某某安排被告人于某和何某（另案处理）等人具体研发南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台，并临时聘请外部人员曹某等人参与研发。为加快南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台研发速度，被告人秦某违反南京中兴新软件有限责任公司关于保守商业秘密的要求，将南京中兴新软件有限责任公司IPTV游戏平台相关保密文档和程序发送给被告人田某某。被告人田某某在明知该文档和模块是商业秘密的情况下，又转发给被告人于某、何某等人，被告人于某与何某向曹某等人披露相关保密文档和程序。被告人于某等人明知南京中兴新软件有限责任公司IPTV游戏平台相关文档和模块是商业秘密，但仍然利用南京中兴新软件有限责任公司的保密文档和模块研发南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台相关文档和模块。2012年10月左右，南京视趣网络科技有限公司IPTV游戏平台研发成功并上线运行。经鉴定，被告人秦某、田某某和于某等人的行为造成南京中兴新软件有限责任公司损失人民币161.60万元。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：1、物证、书证：“劳动合同书”、“保密协议”、三被告人秦某、田某某、于某的户籍资料等；2、证人证言：袁某、曹某、杨某、裴某等人的证言；3、被告人供述和辩解：被告人秦某、田某某、于某的供述和辩解；4、鉴定意见：北京市智慧知识产权司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书和深圳市中衡信资产评估有限公司出具的资产评估报告书等证据。公诉机关认为，被告人秦某、田某某、于某违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用和允许他人使用其所掌握的商业秘密，其行为已触犯之规定，提起诉讼，请依法判处。被告人秦某当庭表示认罪。被告人秦某的辩护人朱文强、张志华提出被告人秦某已构成犯罪，但系自首，且属于初犯、偶犯，认罪态度好，虽然自己经济条件不好，但在法院审理期间，多方筹措资金，已积极主动赔偿被害单位南京中兴新软件有限责任公司损失115万元，已主动缴纳罚金3万元，请求在对被告人秦某量刑时予以从轻、减轻或免除处罚。被告人田某某当庭表示认罪。被告人田某某的辩护人付文家提出被告人田某某已构成犯罪，但犯罪情节较轻，在犯罪过程中所起的作用较小，应依法认定为从犯，且有自首情节，属于初犯、偶犯，认罪态度好，在法院审理期间，已积极主动带头赔偿被害单位南京中兴新软件有限责任公司损失100万元，已主动缴纳罚金5万元，请求法院在量刑时对被告人田某某从轻、减轻或免除处罚。被告人于某当庭表示认罪。
自诉人温州市东瓯微孔过滤有限公司（以下简称东瓯公司）诉称：自诉人是国内唯一掌握制造一次成型达2米的微孔pa管生产工艺的单位，为研发上述技术，自诉人前后共投入了843万元的研发费用。为保护上述来之不易的技术成果，自诉人自2001年开始就施行严格的《保密管理制度》及《员工手册》，明确有关微孔过滤管及过滤机的采购、日常管理、设计、绘制图纸、组织生产、销售渠道等所有技术信息和经营信息为商业秘密，并确定了商业秘密的范围、密级、管理以及处罚办法等内容。2010年年初，被告人章某以获取非法利益为目的，与在自诉人处掌握重要商业秘密的其亲戚胡送苗（已判刑）一起在苏州成立了苏州恒尔机械制造有限公司（以下简称恒尔公司）。为了获取自诉人不公开的商业秘密，被告人章某伙同胡送苗积极拉拢、挑唆在自诉人处担任重要职务且掌握核心商业秘密的陈向东、阮建良（均已判刑）跳槽到恒尔公司；同时，被告人章某还以同样地方式造成自诉人处的员工刘某、银某、欧阳某、胡送道等人跳槽到恒尔公司。被告人章某正是利用这些在自诉人处掌握商业秘密的人，为其制造出与自诉人同样的微孔pe管及微孔pe过滤机，并对自诉人的客户进行低价倾销，迫使自诉人降低价格，造成自诉人巨大经济损失。另，被告人章某利用获悉的自诉人的相关技术，以个人名义申请几十项专利证书；在胡送苗、阮建良、陈向东因刑事诉讼被羁押期间，依然不停止侵害，至今还在其公司网站上公开销售上述产品。针对控诉的事实，自诉人提供了相应的证据。认为被告人章某的行为已构成侵犯商业秘密罪，提请依照之规定，予以处罚。自诉人提供的证据有：1、营业执照、组织机构代码、法定代表人身份证明；2、不起诉决定书；3、（2012）温鹿刑初字第84号刑事判决书；4、（2013）浙温华证内字第9888号公证书复印件；5、专利证书、专利目录及对比表；6、（2014）浙温华证内字第17967号公证书。本院依职权调取的证据有：1、罪犯胡送苗、阮建良、陈向东在侦查机关的供述；2、被告人章某的讯问笔录；3、证人董某、宋某、俞某、杨某、郭某、蒋某、苏某、胡某、刘某、银某、欧阳某、童某、马某、陈某、潘某、管某、黄某、史某在侦查机关的证言；4、扣押物品、文件清单；现场照片；汇款资料及采购定单等；5、恒尔公司2010年、2011年销售客户表、销售合同、汇款申请表、开票资料、增值税专用发票；6、太仓市国家税务局出具的管理费用明细账；会议记录；7、罪犯陈向东的笔记本；8、高新技术企业证书；9、劳动合同及保密协议；10、员工手册；11、东瓯公司的保密管理制度；12、东瓯公司的发票及购销、采购合同等；13、中国科学院上海科技查新咨询中心出具的科技查新报告；14、上海科学技术情报研究所出具的科技查新报告；15、上海市科技咨询服务中心出具的技术鉴定报告书；16、上海市科技咨询服务中心出具的关于鉴定报告中微孔管和微孔过滤机名称的有关说明；17、上海银信汇业资产评估有限公司出具的评估报告书及评估说明；18、苏州太仓工商行政管理局的行政处罚决定书；19、（2012）温鹿刑初字第84号刑事判决书。
经审理查明：2006年5月至2013年2月，被告人章某甲在新昌县捷昌医疗设备有限公司（2010年8月改制为浙江捷昌线性驱动科技股份有限公司，以下简称捷昌公司）负责电动升降桌驱动系统JC35ET等系列立柱的研发工作；2006年至今，被告人丁某在捷昌公司负责电动升降桌驱动系统电气硬件设计及软件调试工作。捷昌公司制定保密制度，对电动升降桌驱动系统的相关技术采取场所监控、研发电脑加装GS-DES软件加密、纸质技术文件加盖受控章、签署保密和竞业限制合同等保密措施。被告人章某甲、丁某均与捷昌公司签订劳动合同和竞业限制合同，并按约定获得相关竞业限制补偿费。2012年8月，被告人章某甲以其母亲俞某甲的名义与朱某、商燕等人成立嵊州市埃克力传动科技有限公司（以下简称埃克力公司），并使用“张鹏飞”的名字，负责该公司生产电动升降桌驱动系统所需的技术，按约定获得5%技术股。2012年10月，被告人章某甲称受人之托让被告人丁某提供电动升降桌控制器线路板等技术，并约定支付好处费人民币2万元，丁表示同意。此后至2013年4月，被告人丁某先后向章提供电动升降桌控制器、手控器的相关技术，并在明知章某甲在埃克力公司工作的情况下，仍帮助章某甲将带显示的手控器及控制器软件安装在埃克力公司的电脑上，期间，章某甲给丁某好处费人民币1万元。2013年3月，被告人章某甲正式到埃克力公司上班，并利用其在捷昌公司工作期间掌握的电动升降桌驱动系统升降立柱的技术及上述通过丁某获得的电动升降桌控制器、手控器的相关技术为埃克力公司组织生产电动升降桌，并进行销售。2013年5月9日、7月25日，国家知识产权局授予埃克力公司申请的升降桌桌脚的外观设计专利、新型升降桌实用新型专利权；同年7月25日，受理埃克力公司申请的无油升降立柱的实用新型专利。2013年9月4日、11月21日，新昌县公安局分别从商燕、章某甲处依法扣押电脑主机及埃克力公司的电动升降桌及电动升降桌控制器、升降立柱、升降立柱设计图等，并从上述电脑硬盘中提取电动升降桌驱动系统控制器和手控器等文件。同年9月12日、12月3日，新昌县公安局从捷昌公司法定代表人胡某处依法调取捷昌公司的电动升降桌控制器、手控器、升降立柱及埃克力公司的电动升降桌升降立柱等。经鉴定，捷昌公司主张的电动升降桌升降立柱机械图纸、电动升降桌升降立柱的电路整体设计、两立柱同步控制系统软件是不为公众所知悉的技术信息；埃克力公司电动升降桌升降立柱机械图纸、电动升降桌升降立柱电路整体设计及两立柱同步控制系统软件的技术信息与捷昌公司相应技术信息基本相同；从胡某处调取的埃克力公司的升降立柱相应的技术信息与捷昌公司所提供的技术图纸具有同一性；2007年至2012年，捷昌公司电动升降桌驱动系统研发相关成本共计人民币242.43万元。2013年9月4日，被告人章某甲经公安机关传唤到案；2014年3月19日，被告人丁某自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人章某甲、丁某在开庭审理过程中无异议，并有证人胡某、朱某、卞某、俞某甲、梁某、周某、郑某、俞某乙、卢某、王某、白某、邳大利、李某、虞某、廖某、章某乙、徐某、陆某、黄某、汪某等人证言，报案报告，归案经过，搜查笔录，辨认笔录，情况说明，新昌县公安局扣押清单，调取证据清单，捷昌公司企业法人营业执照、员工个人档案、劳动合同、保密合同、竞业限制合同、通告、工资清单、辞职审批表、领款凭证、控制器、手控器图纸、股份合作协议、中国银行存折、捷昌公司文件、设计开发计划书、开发方案、评审报告、产品开发、改良申请书、C36D产品设计开发方案、产品模具费用、记账凭证、增值税专用发票、捷昌公司产品开发协议、模具加工合同、CS-DES软件产品销售合同书、程序文件、聊天记录等复印件，电动升降桌立柱研发过程说明，JC35ET电动升降桌研制过程说明，捷昌公司经济利益损失、客户流失情况说明，图片，埃克力公司基本情况、营业执照、验资报告、出资转让协议、模具开发合同、采购订单、模具图纸、增值税专用发票、工商银行网上电子回单、销售合同、税务登记证、证明、增值税纳税申报表、国家知识产权局受理通知书复印件，银行账单查询，大华会计师事务所（特殊普通合伙人）浙江万邦分所大华核字（2013）050781号捷昌公司电动升降桌驱动系统司法会计鉴定报告，浙江省科技咨询中心浙科咨中心（2013）鉴字第16号司法鉴定报告，浙江省科技咨询中心浙科咨中心（2013）鉴字第16-2号司法鉴定报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：临海山河电子器件有限公司（以下简称山河公司）系法人独资的有限责任公司，成立于1996年11月，法定代表人刘国临，公司经营范围为生产销售节日灯、工艺品等产品。被告人马某、朱彩芬、周某、潘某及徐恩（已判）先后于2004年之前进入山河公司工作。徐恩与山河公司签订了《劳动合同》、《保守商业秘密协议》，并担任该公司的销售部经理。2008年初，被告人马某准备离职，经其提议并联系了徐恩和被告人朱彩芬、周某，在徐恩家、朱彩芬家多次商量后，每人出资人民币12.5万元，于2008年3月28日注册成立平舆县鼎威电子有限公司（以下简称平舆鼎威公司），以被告人马某名义成立独资企业并任法定代表人，股份均分，经营范围为节日灯加工、销售，被告人马某负责采购、生产，徐恩负责销售订单，被告人朱彩芬负责质量监督，被告人周某负责组装生产。公司成立后，徐恩和被告人朱彩芬、周某继续在山河公司工作，由徐恩将山河公司的外贸订单提供给平舆鼎威公司经营获利，被告人潘某参与制作合同。2008年至2009年间，该公司以此获得的营业额为人民币8393764.29元。2008年10月24日，以被告人马某名义注册成立临海市鼎威电子器件有限公司（以下简称临海鼎威公司），该公司工商登记为一人有限责任公司（自然人独资），实为被告人马某、周某、朱彩芬和徐恩投资开办，其经营范围为节日灯、工艺品制造等。2009年2月份，陈丽君加入，其中徐恩占27%股份、朱彩芬占23%股份、周某和马某各占20%股份、陈丽君占10%股份。2009年2、3月份，被告人朱彩芬、潘某、周某、陈丽君及徐恩等先后向山河公司提出辞职或被免职。2009年4月份，被告人潘某到临海鼎威公司任单证员兼出纳。2009年期间，徐恩利用其掌握的山河公司客户名单等信息，或直接将山河公司外贸订单提供给临海鼎威公司生产。2009年该公司以此获得的营业额为人民币20461365.99元。综上，据查明的临海市节日灯行业平均主营业务利润率，2008年至2009年期间被告人的行为共计给山河公司造成经济损失超过人民币250万元。2009年10月12日，被告人潘某在临海市鼎威电子器件有限公司被抓获；次日被告人朱彩芬在临海市鼎威电子器件有限公司被抓获；2009年10月29日，被告人马某、周某到公安机关投案。四名被告人归案后如实供述了犯罪事实。临海鼎威公司向公安机关预交了人民币250万元。在本院审理期间，被告人马某、朱彩芬、周某、潘某及临海市鼎威电子器件有限公司与临海山河电子器件有限公司经协商自愿达成了和解协议，被告人马某、朱彩芬、周某、潘某等人共赔偿临海山河电子器件有限公司经济损失计人民币六百一十五万元（包括以临海市鼎威电子器件有限公司名义预交在临海市公安局的人民币二百五十万元），四被告人亦取得了谅解。上述事实，被告人马某、朱彩芬、周某、潘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人朱彩芬、马某、周某、潘某在侦查阶段的供述，同案犯徐恩的供述及刑事判决书、刑事裁定书，证人刘国临、吴帆、陈丽君、林剑萍、陈香女、赵曙光、何丽敏、王善质、应蓉蓉、王行赞、曹金花、黄建平、沈素妙、金勇、罗炳华、赵米福、胡君飞、包美娥、冯兰英、梁秋冬、徐钱华等人证言，外商投资企业基本情况表，企业法人营业执照、公司基本情况，户籍信息，声明，临海市国家税务局稽查局调取的报表，IS09000的相关资料，翻译报告书及翻译材料，工行汇款凭证，临海市社会保障局养老保险缴费明细，墙上保密制度，临海鼎威公司章程、任命书，劳动合同，保守商业秘密协议，续订保密协议的通知，免职通报，客户名单，岗位职责、质量手册，山河公司工资名册、银行交易凭证，山河公司管理文件汇编、程序文件汇编，售货确认书、购销合同，历史交易清单、存款业务申请书、存款凭条、存款回单，往来单位明细，汇总表、发票、出口货物明细单、合同、托运单、装箱单、汇款凭证、出口货物统计表，上网记录及光盘，销售统计表及相关书证，徐恩确认的客户名单，辞职书，归案经过说明、情况说明，现场勘查笔录、提取物品清单、搜查笔录、扣押及发还清单，预交款凭证、和解协议、现金存款凭证和汇款结算业务凭证、收据等证据证实，足以认定
原审判决认定，被告人李叶华利用在湖南国华制药有限公司从事GMP认证指导工作的便利，从该公司窃取了权属湖南德海制药有限公司的药品“天麻首乌片”的相关技术资料，再以黄某的名义向国家知识产权局提出专利申请。2005年2月23日，国家知识产权局依据专利申请程序公开了天麻首乌制剂及其制备方法的相关资料，致使天麻首乌片处方被完全公开。原审法院认定上述事实的证据有相关书证、证人证言、鉴定结论、被告人供述等。
公诉机关指控：2006年12月至2011年4月，被告人金某某任广东达诚机械有限公司电气部工程师及主管期间，于2011年3月利用公司电脑管理员将移动硬盘交给其拷贝资料之机，窃取达诚公司产品APET-WJP105及PP-JP90两种型号片材挤出机的全部设计图纸和配置、明细等资料。2011年4月，被告人金某某从达诚公司离职，后租用汕头市马西南一街十三巷14号厂房作为工场，利用窃取的APET-WJP105及PP-JP90两种型号片材挤出机的设计图纸等资料，通过外发加工零部件先后组装生产PP-JP90型片材挤出机一台，APET-WJP105型片材挤出机二台，后又通过其在达诚公司工作期间掌握的客户信息，于2012年7月将APET-WJP105型片材挤出机一台以148.5万元销售给深圳粤发包装材料有限公司；2011年11月将PP-JP90型片材挤出机一台以57万元销售给河南省武陟县德友塑料科技有限公司。2013年1月6日，公安机关将被告人金某某抓获归案，在其工场现场查获APET-WJP105型片材挤出机一台及窃取达诚公司的设计图纸等物。经鉴定，达诚公司的塑料挤出机中螺杆图纸中的相关技术参数属于反不正当竞争法所称的“不为公众所知悉”的技术信息。经会计鉴定，被告人金某某生产销售“WJP105-1000型挤出片材机组”一台，对达诚公司造成损失额1153534.82元；生产销售“JP90／75／50-900型挤出片材机组”一台，对达诚公司造成损失额608706.2元。据此，公诉机关认为被告人金某某违反商业秘密保护法规，侵犯商业秘密，给商业秘密的权利人造成特别严重后果，其行为触犯了刑法第二百一十九条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。
汕头市潮阳区人民检察院指控，1998年期间，被告人刘信军在潮阳区铜盂镇被害人蔡某伟开设的汕头市港泰首饰机械实业有限公司（下称港泰公司）打工，后一直在该工厂任职至生产厂长。在此期间，港泰公司自主研发、生产“300自动焊织链机”等首饰机械设备并对外销售。被害人蔡某伟多次在公司会议上及私下向被告人刘信军强调，港泰公司生产首饰机械的所有资料及拼装、电控线路等资料均系公司自主知识产权，在同行中具有独创性，必须保密不能对外泄露，同时也制定了各种保密规章。被告人刘信军在任职厂长期间也制定了公司员工手册，规范了公司的各项规章制度（包括保密条例等）。2009年10月份，被告人刘信军与被害人蔡某伟因利益关系发生矛盾，便准备从港泰公司离职，自己开厂生产港泰公司的机械设备进行牟利。随后被告人刘信军将港泰公司的“300自动焊织链机”整台机械的所有技术资料、拼装图纸等用U盘秘密复制，并在同月18日辞职后带走。2009年11月开始，被告人刘信军先后在深圳市福田区、龙岗区设立模具加工厂，仿造生产与港泰公司自主研发的“300自动焊织链机”形状及结构相似的机械，并对外宣称港泰公司已停止生产首饰机械设备后，将仿造的机械分别销售给深圳福其珠宝公司、永基泰珠宝公司等单位、个人，并协助金冠华首饰厂对一台自动焊织链机进行升级，总计销售、升级45台“300自动焊织链机”机械设备及相关配件，销售金额达人民币3256000元。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了被害人蔡某伟的陈述及辨认笔录，证人蔡某成、廖某荣、廖某杰、张某国、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的证言及蔡某成、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的辨认笔录，被告人刘信军原在公安机关的供述，接受刑事案件登记表，抓获经过材料，检查笔录，扣押物品、文件清单，公证书，鉴定意见书，专业证书，员工手册复印件，销售合同，发票，有关证明，司法会计鉴定报告，刑事相片和户籍证明等证据材料。
汕头市潮阳区人民检察院指控，1998年期间，被告人刘信军在潮阳区铜盂镇被害人蔡某伟开设的汕头市港泰首饰机械实业有限公司（下称港泰公司）打工，后一直在该工厂任职至生产厂长。在此期间，港泰公司自主研发、生产“300自动焊织链机”等首饰机械设备并对外销售。被害人蔡某伟多次在公司会议上及私下向被告人刘信军强调，港泰公司生产首饰机械的所有资料及拼装、电控线路等资料均系公司自主知识产权，在同行中具有独创性，必须保密不能对外泄露，同时也制定了各种保密规章。被告人刘信军在任职厂长期间也制定了公司员工手册，规范了公司的各项规章制度（包括保密条例等）。2009年10月份，被告人刘信军与被害人蔡某伟因利益关系发生矛盾，便准备从港泰公司离职，自己开厂生产港泰公司的机械设备进行牟利。随后被告人刘信军将港泰公司的“300自动焊织链机”整台机械的所有技术资料、拼装图纸等用U盘秘密复制，并在同月18日辞职后带走。2009年11月开始，被告人刘信军先后在深圳市福田区、龙岗区设立模具加工厂，仿造生产与港泰公司自主研发的“300自动焊织链机”形状及结构相似的机械，并对外宣称港泰公司已停止生产首饰机械设备后，将仿造的机械分别销售给深圳福其珠宝公司、永基泰珠宝公司等单位、个人，并协助金冠华首饰厂对一台自动焊织链机进行升级，总计销售、升级45台“300自动焊织链机”机械设备及相关配件，销售金额达人民币3256000元。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了被害人蔡某伟的陈述及辨认笔录，证人蔡某成、廖某荣、廖某杰、张某国、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的证言及蔡某成、黄某仁、任某军、陈某文、曾某、刘某文的辨认笔录，被告人刘信军原在公安机关的供述，接受刑事案件登记表，抓获经过材料，检查笔录，扣押物品、文件清单，公证书，鉴定意见书，专业证书，员工手册复印件，销售合同，发票，有关证明，司法会计鉴定报告，刑事相片和户籍证明等证据材料。
恩平市人民检察院指控：1998年2月15日，司徒达肯以达肯包装机械有限公司的名义与徐某忠、王宝贵签订购买HDJ90／138型阀口袋糊底机的《技术图纸转让协议书》，技术图纸转让费用为人民币16万元。同年4月30日，花都市达肯包装机械有限公司成立，司徒达肯担任法定代表人。1999年达肯公司研发的“高速自动化糊底纸袋机组”形成产品并开始销售。2004年1月15日，恩平市达肯包装机械有限公司成立，司徒达肯担任法定代表人。该公司为保护其“高速自动化糊底纸袋机组”技术的商业秘密，采取了一系列的保密措施。被告人刘某某及吴某贵（已判刑）分别于2003年1月、2004年4月被恩平达肯包装机械有限公司聘用，其中刘某某担任该公司的总经理和总工程师，吴某贵担任该公司的机械工程师，二人均参与了达肯公司的“高速自动化糊底纸袋机组”的技术改进工作。2005年9月及同年10月，刘某某、吴某贵先后辞职，离开了达肯公司。刘某某在离开达肯公司时，将其用移动硬盘拷贝的涉及达肯公司不为公众所知悉的生产“高速自动化糊底纸袋机组”技术机密文件带走。2006年3月，刘某某与广州市花都东骏机械设备厂签订合作协议书，约定由刘某某提供纸袋打筒机、纸袋方底糊底机的全部生产技术，由东骏机械设备厂提供厂地、生产设备、工商营业执照，合作生产“高速自动化糊底纸袋机组”，产品利润由东骏机械厂与刘某某六四分成。同年8月，刘某某聘用吴某贵为机械工程师，进入东骏机械厂参与“高速自动化糊底纸袋机组”的设计生产。2006年5月，刘某某和吴某贵违背达肯公司的相关保密协议，利用刘某某从达肯公司窃取的相关技术资料，在东骏机械设备厂内制成“高速自动化糊底纸袋机组”一台，并以人民币290万元的价格卖给天津市大宇包装制品有限公司。2006年10月，刘某某与吴某贵带着窃取的达肯公司的“高速自动化糊底纸袋机组”技术资料进入到广州市东远机械设备有限公司继续生产“高速自动化糊底纸袋机组”。此后，上述二人利用窃取的技术先后在东远公司内生产三台“高速自动化糊底纸袋机组”，分别以人民币233.8万元的价格售往佛山市三水三通纸类包装制品有限公司、以人民币218万元的价格售给龙岩市回新包装制品有限公司的叶金风、以人民币235万元的价格售给福建省龙岩市泰林工贸有限公司。案发后，公安机关在广州市东远机械设备有限公司场所收缴到刘某某和吴某贵使用的存储相关技术的电脑、移动硬盘及图纸等物品。广东省专利信息中心知识产权司法鉴定所根据恩平市达肯包装机械有限公司提供的及公安机关提供的扣押物品作出鉴定，认为恩平市达肯包装机械有限公司的技术资料属于商业秘密中的技术秘密；刘某某、吴某贵在广州市花都区东骏机械设备厂、广州市东远机械设备有限公司生产的“高速自动化糊底纸袋机组”的技术与恩平市达肯包装机械有限公司的技术秘密装置部件机械图样呈总体实质相似。经深圳市中衡信资产评估有限公司评估，由于刘某某、吴某贵涉嫌侵犯恩平市达肯包装机械有限公司商业秘密造成该公司损失为人民币318万元，其中直接经济损失为人民币138万元，涉嫌侵权方生产销售4台设备非法获得为人民币212万元。案发后，被告人刘某某于2011年12月10日到江门市公安局新会区公安分局投案自首。对指控的上述事实，公诉机关向法庭出示和宣读了同案人吴某贵的供述、被害人司徒达肯的陈述、证人证言、广东省专利信息中心知识产权司法鉴定所鉴定书、深圳市中衡信资产评估有限公司资产评估报告书、搜查笔录及扣押物品清单、电子证物检查工作记录、现场勘查笔录及现场照片、相关一系列书证等证据，认为被告人刘某某侵犯商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失，其行为已经触犯了之规定，提请以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。鉴于被告人刘某某犯罪后能投案自首，可从轻或减轻处罚。
兰州市红古区人民检察院指控：1、被告人刘涛在任方大炭素新材料科技股份有限公司国贸公司华东销售部部长期间，于2009年3月份借用其同学郭某某的身份资料，在兰州市红古区工商局注册成立“兰州江海龙冶金炉料有限公司（以下简称兰州江海龙公司）”，法定代表人为郭某某，但该公司始终由刘涛本人操纵、经营。该公司成立后，身为方大炭素公司国贸公司华东销售部部长的刘涛违反与方大炭素公司签订的合同和保密协议，利用自己掌握的方大炭素公司已采取保密措施的客户信息，向方大炭素公司的直供客户江苏鸿泰公司谎称：兰州江海龙公司系方大炭素公司的子公司，以后的供货业务由兰州江海龙公司负责，然后刘涛以兰州江海龙公司的名义、以经销商的身份从方大炭素公司购进石墨电极再加价销售给江苏鸿泰公司，自2009年4月至2011年6月，刘涛从中赚取差价，给方大炭素公司造成损失4218415.53元。2、被告人刘涛在经营兰州江海龙冶金炉料有限公司期间，为了增加公司成本降低利润，达到少缴税款的目的，自2009年6月至2011年4月，先后通过兰州神州通汽车运输有限公司、红古区花庄镇汽车运输队、兰州左右丰源物流有限公司、兰州信德货运有限公司、兰州程通货运有限公司、湖口县民风汽车有限公司、永登秦川祥云物资经销部等7家运输公司，为其经营的兰州江海龙公司虚开公路、内河货物运输业统一运输发票16份，票面总金额1791856.96元，在兰州市红古区国家税务局申报抵扣税款125429.99元，少缴企业所得税323221.80元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了报案材料、审计报告、证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘涛身为方大炭素新材料科技股份有限公司国贸公司华东销售部部长，违反所在公司有关保守商业秘密的要求，使用其所撑握的商业秘密，为自己谋取商业利益，造成方大炭素公司损失4218415.53元，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法惩处。被告人刘涛对公诉机关指控的侵犯商业秘密罪提出无罪辩解意见，具体为：1、江苏鸿泰公司因为产品质量问题得不到及时解决才选择同江海龙公司合作；2、我没有同方大炭素公司签订过保密协议。对公诉机关指控的虚开增值税专用发票用于抵扣税款发票罪辩解：我开发票属实，但是不是犯罪我不知道。
天津市滨海新区人民检察院指控，2009年7月1日，被告人张一×经人介绍与时任天津石化兴港化工有限公司（以下简称兴港公司）总工程师的被告人缪××在天津市滨海新区大港天联宾馆见面，见面后，被告人缪××将其在参与联力公司研究生产三乙基铝项目时取得的工艺流程图、设备图和技术参数等提供给被告人张一×，被告人张一×许诺支付给被告人缪××人民币80万元作为技术咨询费用。被告人张一×利用从被告人缪××处获取的联力公司的技术资料，为福瑞德公司设计生产设备、工艺技术等，采用与联力公司相同的生产工艺，使福瑞德公司生产出了三乙基铝产品，并获得了商业利益。经鉴定，联力公司因商业秘密受到侵犯的损失数额为人民币333.34万元。被告人张一×、缪××后被查获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人在侦查机关的供述、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、查××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告单位福瑞德公司、被告人张一×、缪××以不正当手段获取商业秘密，并给商业秘密的权利人造成特别严重后果，其行为均已构成侵犯商业秘密罪，提请我院以侵犯商业秘密罪判处被告单位福瑞德公司罚金；判处被告人张一×有期徒刑三年至四年，并处罚金；判处被告人缪××有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金。
经审理查明，被告人宋斌2008年11月到梅花生物科技集团股份有限公司（以下简称：梅花集团公司）的全资子公司通辽梅花生物科技有限公司（以下简称：通辽梅花公司）从事技术研发岗位工作并签署保密协议。2009年7月至2013年5月梅花集团公司研发团队对“色氨酸生产技术开发”项目进行研发，宋斌是该研发团队成员，工作期间宋斌私自复制了一份该“色氨酸提取工艺试生产总结”的电子版并存放在自己的笔记本电脑中。2013年8月宋斌从通辽梅花公司辞职。2013年10月16日，宋斌以网名“梅花”在互联网“发酵人论坛”上发帖公布“色氨酸提取技术方案”。经北京国威知识产权司法鉴定中心司法鉴定，梅花集团公司“色氨酸提取工艺试生产总结”在2013年10月16日之前是不为公众所知悉的技术信息，系梅花集团公司的商业秘密，宋斌在互联网上所披露的“色氨酸提取技术方案”与梅花集团公司的“色氨酸提取工艺试生产总结”中记载的相关信息实质上相同。经河北金诚会计师事务所有限公司专项审计，梅花集团公司的“色氨酸生产技术开发”项目研发成本为人民币16897060.21元。上述事实，被告人宋斌在开庭审理过程中无异议，且有被告人宋斌的供述和辩解；被害人梅花生物科技集团股份有限公司委托代理人刘某的陈述；专项审计报告、司法鉴定意见书、查新专项报告；电子数据远程勘验工作记录；研发立项报告、保密制度、保密协议、竞业限制协议、劳动合同、色氨酸提取方案披露帖文档、发帖IP和注册信息、员工履历表、员工离职审批表、抓捕经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：北京合众思壮科技股份有限公司（下称合众思壮公司）于2005年独家投资成立上海易罗信息科技有限公司（住所及经营场所均位于本市徐汇区田州路159号，下称易罗公司），将该公司定位为合众思壮公司的产品研发中心。合众思壮公司向易罗公司安排研发任务，提供运营资金，要求易罗公司对相关科技产品进行技术开发，形成技术信息并投入生产。因此，合众思壮公司及易罗公司均是上述技术信息的所有人及使用人。被告人张某于2006年、被告人泽某于2005年分别加入易罗公司时，均与该公司签订《员工保密合同》，承诺对该公司在研发、生产产品期间形成的技术信息履行保密义务。2010年，被告人张某、泽某分别担任易罗公司专业产品事业部总经理、研发经理，并在组织、领导一款名为E750型的GIS采集器的研发期间，掌握了对该产品研发成功起核心作用的PCBA板设计的有关技术信息。自2011年初，被告人张某、泽某经共谋，违反上述有关保守商业秘密的约定，结伙使用上述技术信息，以提供相应设计图纸等方式先后委托上海恒途信息科技有限公司、深圳中恒泰电子科技有限公司生产PCBA板，再采购其他零部件，组装为GIS采集器。其间，张某、泽某于同年3、4月份从易罗公司离职，以同期成立的上海昊纬信息科技有限公司（经营场所位于本市徐汇区桂平路418号617室，下称昊纬公司）名义，将上述GIS采集器命名为S10、S12型对外销售，并陆续招揽曾在易罗公司任职的多名员工参与产品的生产、测试等各项活动。经司法鉴定，易罗公司在E750型GIS采集器中的PCBA板设计等方面的技术具有新颖性；上述PCBA板与昊纬公司生产的S10、S12型GIS采集器中的PCBA板之间高度相似，两者设计不具备独立性。经司法审计，至案发，被告人张某、泽某以昊纬公司名义销售GIS采集器共计1520台，给权利人造成的损失数额共计人民币370万余元。2012年4月24日，被告人泽某在上述昊纬公司经营场所被公安人员抓获，并被当场查扣储存E750型GIS采集器设计资料的电脑等物品。次日，被告人张某经公安人员联系，至公安机关接受讯问。公诉机关认定被告人张某、泽某结伙违反权利人有关保守商业秘密的要求，使用其所掌握的商业秘密，给权利人造成的损失数额达人民币370万余元，造成特别严重后果，其行为均已触犯，应当以侵犯商业秘密罪追究二名被告人共同犯罪的刑事责任。现提请依法审判。
常州市新北区人民检察院指控，2007年至2012年3月间，被告人邹某乙利用其担任常州市金源机械设备有限公司（以下简称金源公司）项目经理，具体负责360离心机生产、售后服务的职务之便，违反公司图纸保密管理规定，将公司按工作需要下发的全套360离心机零件图私自截留，后被告人邹某乙于2012年3月从金源公司离职。2012年7至8月间，被告人邹某乙和常州市百亨输送设备有限公司（以下简称百亨公司，另案处理）实际负责人叶某甲（另案处理）、徐某甲经事先预谋，由被告人邹某乙提供金源公司的360离心机全套图纸，由叶某甲提供生产资金及场地，由徐某甲具体负责生产。被告人邹某乙联系时任安徽吉曜玻璃纤维有限公司（以下简称吉曜公司）副总经理的被告人王某，商定由百亨公司生产360离心机销售给吉曜公司，并将金源公司的360离心机全套图纸提供给王某。后被告人邹某乙和叶某甲、徐某甲在叶某甲实际经营的百亨公司厂房内，生产组装360离心机3台，准备销售给吉曜公司，2012年11月2日被常州市工商管理局高新分局当场查处，当场扣押360离心机3台和金源公司的360离心机全套图纸。并于2013年6月28日认定该3台360离心机为侵犯金源公司商业秘密的产品，对邹某乙作出相应的行政处罚。2012年11月被工商机关查处后，被告人邹某乙、王某与叶某甲遂商议，由被告人王某对360离心机图纸进行修改，并更名为玻璃微纤维成纤机（以下简称成纤机）。被告人邹某乙、叶某甲使用修改后的图纸以百亨公司的名义继续生产，并将生产的成纤机对外销售。被告人王某以设计费的名义，对每台销售的成纤机收取12000元。2013年1月百亨公司以发明人叶某乙的名义向国家知识产权局对一种玻璃纤维纤化机申请实用新型专利。2012年12月至2013年1月期间，百亨公司共向吉曜公司、四川省达州东响新材料有限公司（以下简称东响公司）销售成纤机13台，销售金额总额共计人民币189万元。经常州市价格认证中心认定360离心机市场销售中间价为人民币140000元/台，成本价为人民币22000元/台。百亨公司的销售行为造成金源公司损失共计人民币1534000元。2013年12月25日，常州市公安局民警在百亨公司查扣尚未出售的成纤机3台。经江苏省科技咨询中心鉴定，金源公司360离心机含有如下不为公众所知悉的秘密点：1、主轴本体内部形状及水循环冷却和加油结构；2、主燃烧器内部水循环冷却；3、环形内火口外径与环形外火口内径的尺寸公差；4、内套材质、主轴材质；5、燃烧室外模具、内模具。经江苏省科技咨询中心鉴定：对百亨公司扣押和销售的涉案成纤机进行比对鉴定，离心机主轴本体内部形状及水循环冷却和加油结构、主燃烧器内部水循环冷却结构、主轴材质与金源公司360离心机图纸完全相同，外模结构、内模结构与金源公司360离心机图纸基本相同。经江苏省科技咨询中心鉴定：对百亨公司的成纤机整套图纸与金源公司360离心机整套图纸进行比对鉴定：1、百亨公司的图纸是经重新绘制而成的图纸。2、相对金源公司的图纸，百亨公司的图纸有所改动，但近半数的图纸相同或实质相同。3、百亨公司的图纸改动部分均属局部结构改进、尺寸调整，因此未改变整机基本结构和工作原理。4、百亨公司涉及金源公司技术秘密的图纸中，相对于技术秘密点，除环形内火口（SB09-46）的尺寸公差不相同、无对应内套（SB09-44）的图纸之外，主轴本体（SB09-40）内部形状及水循环冷却结构和加油结构没有实质性改变、主燃烧器（SB09-43）内部水循环冷却机构没有改变、主轴（SB09-66）的材质实质相同。2014年1月27日，被告人王某在重庆市向公安机关投案。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人邹某乙、王某，出示或宣读了相关证人证言、书证、物证、鉴定意见书等证据。公诉机关认为：被告人邹某乙违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密，被告人王某明知被告人邹某乙违反上述规定，获取、使用其所掌握的商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失，其行为均触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵犯商业秘密罪追究刑事责任。系共同犯罪。
南京铁路运输检察院指控，南高齿公司自2006年开始自主研发FD1660系列风电齿轮箱的相关技术，2010年研发完成，相关技术包括：风电齿轮箱关键零部件行星架、行星轮、中间齿轮轴、花键轴、箱体轴承配置的尺寸、公差、材料、粗糙度、技术要求及齿轮参数等。经南高齿公司自行统计，其研发投入资金2亿余元。FD1660系列产品研发完成后，南高齿公司推出了1.5MW风电齿轮箱产品，该产品是我国主流风力发电机产品，占据60%以上的市场份额。近三年销售总收入为44420余万元。对FD1660系列技术信息，南高齿公司采取了制定图纸管理、限制人员接触技术资料等规定、以及与技术人员签订保密协议和竞业禁止协议等一系列保密措施。被告人袁包钢1993年入职南高齿公司，2005年8月20日至2013年5月29日担任南高齿公司副总工程师兼风电开发事业部部长，全面负责风电开发事业部的工作。2013年6月，袁包钢从南高齿公司离职后多次与尚未离职的原下属阮春、吴伟强、李靖三人（在袁包钢任上述部长期间均为该部受袁包钢直接领导的设计员）商量一起开公司继续从事传动技术、风电齿轮箱方面的工作。期间，袁包钢要求阮春、吴伟强、李靖在辞职前从南高齿公司带出技术资料，以后开公司用。2013年8月至11月间，阮春、吴伟强、李靖三人陆续从南高齿公司离职，该三人离职前确从南高齿公司带出了技术资料。2014年1月，被告人袁包钢出资人民币10万元，由阮春在苏州注册成立了比纳德传动技术有限公司（以下简称比纳德公司）。公司成立前后，被告人袁包钢以比纳德公司人员身份与北京南口轨道交通机械有限责任公司（以下简称北京南口公司）等多家公司联络业务，并与北京南口公司达成协议，由比纳德公司提供1.5MW齿轮箱图纸及相关计算报告。北京南口公司获得图纸及计算报告后支付30万元，样机试验结束后支付30万元，另提供一些补充的参数数据设计，合同总价值65万元。此后，袁包钢要求阮春、吴伟强、李靖用1.5MW齿轮箱的主流技术，即南高齿公司1.5MW齿轮箱的主流技术制作图纸及相关计算报告。在图纸及计算报告制作过程中，袁包钢还向阮春、吴伟强、李靖发送了其所掌握的南高齿公司独有的有关1.5MW风电齿轮箱的技术信息资料电子版。所发内容包括：南高齿公司的FD1660D图纸、南高齿公司齿轮参数表及技术要求等。在制作图纸过程中，阮春、吴伟强、李靖使用了上述电子版信息，吴伟强、李靖二人还使用了各自记忆中南高齿公司FD1660系列中图号为FDMD-00R1、FDMX-00R3、FD1660-01-00R5图纸中的技术信息。图纸及相关计算报告制作完成后，图号为PT1500N。该套图纸及计算报告经袁包钢多次审核后，通过电子邮箱发给北京南口公司，北京南口公司尚未付款即案发。案发后，经工信部鉴定机构鉴定，FD1660系列图纸中有5个技术信息组合是南高齿公司独有的“非公知”技术信息；被告人袁包钢所发的齿轮参数表与南高齿公司的1.5MW齿轮参数汇总文件中记载的相应技术信息具有同一性，南高齿公司的1.5MW齿轮参数汇总文件中包含了南高齿公司FD1660系列中的非公知技术信息；被告人袁包钢所发的“技术要求”中的主要件技术条件文件中的技术信息与南高齿公司FD1660系列中非公知技术信息具有同一性；南高齿公司FD1660系列中的非公知技术信息与FDMD-00R1、FDMX-00R3、FD1660-01-00R5中记载的相应技术信息，除FDMX-00R3中记载的内孔直径与公差、中间齿轮轴中配合外端直径的技术信息外，其余技术信息组合均实质性相同；南高齿公司FD1660BW图纸中的非公知技术信息及组合，与北京南口公司PT1500N图纸相应的技术信息具有同一性。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：常住人口信息表、受案登记表、指定管辖决定书、立案决定书、报案报告、归案经过、营业执照、有关产品技术的证明书、合同、协议、权利人的管理规定文件、相关的图纸资料、周志瑾、张伶、贾纪云等人的证言、阮春、吴伟强、李靖的供述和辩解、电子数据的勘验笔录、电子邮件数据、司法鉴定意见、被告人袁包钢的供述和辩解等。据此，公诉机关认为，被告人袁包钢违反约定，使用其所掌握的权利人的商业秘密，制作成图纸及计算报告出售给北京南口公司，已出售部分合同约定金额60万元，该数额已达到刑法所规定的重大损失，袁包钢的行为触犯了第二百一十九的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。
原判认定，漳州市芗城振兴钟表有限公司（以下简称振兴公司）法定代表人赖某甲，经营范围为石英电子钟、石英电子表、纸盒、纸箱的制造，自营和代理商品或技术进出口。被告人陈智敏系振兴公司的业务员，其职责是代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同、根据客户要求向振兴公司下单，安排出货，跟踪收汇等。认定上述事实的依据有：振兴公司的企业法人营业执照、劳动合同书、社会保险费明细申报表、工资表、社会保障材料及该公司出具的陈智敏的职责证明，公安机关出具的陈智敏的户籍证明、振兴公司法定代表人赖某甲的陈述、被告人陈智敏的相关供述等。被告人陈智敏在担任振兴公司的业务员期间，实施如下犯罪事实：一、职务侵占1、2004年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员代表振兴公司与合胜（广州市）供销有限公司洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，以虚构客户需要回扣为由，将振兴公司的货款人民币230452.35元占为己有。2、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与EMYLORDS工业有限公司（高某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，虚构振兴公司需要通过厦门华闽进出口有限公司（以下简称华闽公司）才能出口产品为由，诱使EMYLORDS工业有限公司（高某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3608），后被告人陈智敏通过华闽公司向振兴公司下单生产钟表，从中侵占振兴公司的货款人民币74169.18元。3、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3709），从中侵占振兴公司的货款人民币6154.89元。4、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使尼日利亚ALBA国际钟表有限公司（艾某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3696），从中侵占振兴公司的货款人民币6463.13元。5、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与EMYLORDS工业有限公司（客户高某甲）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使EMYLORDS工业有限公司（客户高某甲）向华闽公司下订单（订单号HM3712），从中侵占振兴公司的货款人民币1814.57元。6、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与GEMSTORES公司（维某）洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，采用上述手段诱使GEMSTORES公司（维某）向华闽公司下订单（订单号HM3736），从中侵占振兴公司的货款人民币10000.04元。7、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责振兴公司20ZX3698订单过程中，制作阴阳合同（即与客户签订真实合同，另外再制作一份虚假合同提交给振兴公司，从中赚取差价），再以客户多汇款为由，将振兴公司的货款人民币9624元占为己有。8、2009年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3681订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币11025元占为己有。9、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3748订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币9700.48元占为己有。10、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3721订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币19376元占为己有。11、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3764订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币8490元占为己有。12、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员，代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3763订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币9798.99元占为己有。13、2010年间，被告人陈智敏利用担任振兴公司业务员代表振兴公司与客户洽谈生意、签订合同并跟踪收汇的职便，在负责20ZX3847订单过程中，采用上述手段将振兴公司的货款人民币8114.25元占为己有。上述1至13起职务侵占合计金额为人民币405182.88元。案发后，被告人陈智敏退还给振兴公司人民币410213.82元。认定以上事实，有本案相关的购货合同书、银行存取凭证、康某的建行卡交易清单、计算回扣款清单，HM3608、HM3709、HM3696、HM3712等相关订单的往来邮件、商业发票、增值税发票等和20ZX3698、20ZX3681、20ZX3748、20ZX3721等相关订单的付款申请书、付款凭证、形式发票、装箱单及振兴公司生产通知单等材料，被害单位振兴公司法定代表人赖某甲的陈述、证人黄某甲、康某、连某、周某甲、周某乙、康某甲等人的证言，公安机关的搜查笔录、扣押清单，华闽公司提供的陈智敏通过华闽公司出口的发票客户名单及相关的翻译材料、中文译本，漳州众诚有限责任会计师事务所的专项审计报告，被告人陈智敏的悔过书，振兴公司出具的二份收条等证据证实；被告人陈智敏对以上职务侵占事实均供认不讳。二、侵犯商业秘密振兴公司于2005年3月1日修订《公司规章制度》，其中第四章专项制定公司保密制度，振兴公司的公司秘密事项包括国外客户资料、合作渠道、产品报价、合同等经营信息。2011年4月1日振兴公司与被告人陈智敏补签《劳动合同书》，约定被告人陈智敏须遵守《公司规章制度》，不得泄露国外客户资料等公司经营信息。2005年3月至2013年12月，被告人陈智敏在担任振兴公司业务员期间，私自从事钟表业务生意，违反振兴公司上述保守商业秘密的规定，利用工作中掌握客户信息、产品信息等振兴公司的经营信息，采取向振兴公司客户尼尔森等人谎称“振兴公司的产品没有竞争力”、“我朋友工厂产品价格较低”，及向振兴公司骗取铸造钟表模具、伪造振兴公司的授权书授权同意华闽公司使用振兴公司的产品报告及允许更改货号等方法转移振兴公司客户，致使振兴公司客户向被告人陈智敏所委托的华闽公司下订单，通过华闽公司再向源龙公司、喜盈门公司、漳州市芗城九龙钟表厂（以下简称九龙钟表厂）、漳州市新雅达公司（以下简称新雅达公司）、漳州市昇旭电子有限公司（以下简称昇旭公司）等企业下单生产钟表，最后通过华闽公司出口给国外客户。经审计，被告人陈智敏通过华闽公司出口给振兴公司客户的挂钟，在扣除与振兴公司供货有关的部分后收入金额为2525242.99美元（含部分销售收入在2014年1-4月份入账），折人民币17031090.07元，应收出口退税收入人民币1798793.22元，购进商品含税金额为人民币16578516.79元，费用总额为人民币938386.04元，被告人陈智敏从事上述业务其个人所获取的利润总额为人民币1312980.46元。认定上述事实，有振兴公司法定代表人赖某甲的陈述，证人聂某、陈某乙、黄某乙、史某、连某、方某、林某甲、林某乙、黄金根、王某、郑某、张某、吴某、谢某甲等人的证言，振兴公司的公司规章制度、劳动合同书、ATS2008412产品报告书，福建省家用电器及钟表出口基地商会石英钟表外观保护公约，陈智敏伪造的振兴公司的授权书，振兴钟表厂生产通知单、陈智敏与华闽公司对账单，陈智敏与国外客户的邮件、附件、出口许可文件、部分测试报告授权书及产品货号声明等，华闽公司的收支款项汇总明细表、相关对账单、统计表、核对财务的邮件、财务记账的对应业务单据，陈智敏在华闽公司出口钟表业务的情况说明、华闽公司给陈智敏代理出口业务资金明细账，源龙公司和喜盈门公司出具的情况经过、道歉信及源龙公司、喜盈门公司、九龙钟表厂、昇旭公司与华闽公司业务往来的记账凭证、明细账、订单、增值税专用发票等材料，陈智敏与维克多、乔治、埃德蒙、卢米、杰奎琳、路易斯、金小姐、丹尼士洋行、高某甲、南希、露西等本案相关的客户及出口代理商华闽公司的对账邮件、商业发票、装箱单、增值税专用发票、生产通知单和相关翻译材料，公安机关出具的陈智敏到案情况说明和对陈智敏办公室进行搜查并从其邮箱中扣押部分英文邮件的情况说明，厦门译语翻译服务有限公司的营业执照、证明及翻译资料，漳州众诚有限责任会计师事务所专项审计报告，以及被告人陈智敏的供述等证据证实。
原审判决认定：湘潭市某某实业有限公司（以下简称某某公司）成立于1999年5月，法定代表人为肖公平，住所地在韶山市永泉科技园（2012年更名为韶山高新技术产业开发区，享受省级高新区政策），企业类型为有限责任公司。主要从事矿山运输机械设备的开发、制造、销售。公司拥有多项发明专利和实用新型专利，公司研制开发的矿山架空乘人索道（俗称猴车），技术含量高、使用效果好，产品畅销全国各大、中型煤矿，目前是全国最大的矿山架空乘人索道生产企业。公司制定了保密制度，与能接触公司商业秘密的职工签订了保密协议，在协议中明确公司商业秘密的范围，并发放保密费。驱动轮是煤矿架空乘人装置中必不可少的重要部件之一，其质量的好坏对猴车的安全运行起着至关重要的作用。从2006年7月开始，公司组织技术人员讨论焊接驱动轮制造方案，经详细分析，多方论证、试制、检测和试验，2007年12月焊接驱动轮已定型并投入生产，完全取代铸造轮。被告人李某某于2006年7月至2008年12月，2009年2月到2010年7月在某某公司从事机械技术员工作，熟悉掌握某某公司矿山用架空乘人装置的各项技术。被告人朱某某于2008年在某某公司从事销售工作。两被告人均与某某公司签订了劳务合同、保密协议，并领取保密费，被告人李某某还与某某公司签订《商业秘密保护和竞业禁止协议》，协议明确约定了商业秘密的范围及离职后三年内不得到生产经营相同产品的竞争行业和企业任职。2009年3月，被告人朱某某跳槽到某某公司任经理。2010年7月，被告人李某某跳槽到某某公司任技术员。2010年8月左右，被告人朱某某出于考虑某某公司的实际需要和市场的需求，问被告人李某某是否能设计焊接驱动轮的猴车，李某某答复可以，并单独做了一个焊接驱动轮的设计图，于2010年8月14日将设计图纸通过李某某使用的857416527@qq.com（晴天）发给朱某某在某某公司所使用的zhuzhuanke@163.com邮箱（细雨）。2010年10月李某某离开该公司，2011年2月又重新回到某某公司任技术部长，主要设计了猴车用的焊接驱动轮，且投入了实际生产。经北京某某科技知识产权司法鉴定中心鉴定：某某公司的煤矿架空乘人装置用焊接驱动轮、水平转弯装置、固定抱索器三产品的23张设备图纸中的10张图纸载有不为公众所知悉的技术信息（其中有3张焊接驱动轮图纸），该10张设备图纸信息是不为公众所知悉的技术信息。某某公司的焊接驱动轮、水平转弯装置、固定抱索器三产品的10张图纸载有的部分技术信息与某某公司的相对应图纸中不为公众所知悉的技术信息具有同一性。湘潭潭城司法鉴定所作出潭城司鉴所（2014）价鉴字第34号司法鉴定报告书，鉴定意见为：鉴定标的焊接驱动轮技术于鉴定基准日的公开市场价值为311.11万元。证明上述事实的证据有：证人证言、书证、被害人陈述、鉴定意见、被告人供述、物证、现场勘验检查笔录。
经审理查明，2012年11月，被告人王某入职东信和平科技股份有限公司。2014年5月初，被告人王某违反公司保密规定，在未经许可的情况下，私自将公司开发的用于内部测试电话卡的“USIMExplorerV4.0.0”软件及密钥指令等用U盘装载后带离公司。尔后，被告人王某通过网络论坛“我爱SIM卡”和相关的QQ群发布可以解卡的信息，自同年5月17日开始，将软件分别卖给网名为“海不会不蓝”、“Dave”、“特殊手机卡”及杨某等人，共获利人民币4798元。经鉴定，被告人王某的行为给被害单位造成经济损失达人民币1097827元。同年11月5日，被告人王某被抓获归案。另，在本案审理过程中，被告人王某就本案的赔偿及后续保密等问题与被害单位达成了和解协议，得到了被害单位的谅解，被害单位并表达了对被告人王某从轻处罚的请求。上述事实，被告人王某在庭审中予以供述，并有经庭审质证的被害单位代表人的陈述，证人杨某、张某就、陈某、刘某、彭某及凌程财的证言，鉴定结论，搜查笔录，涉案物品扣押清单，和解协议书及收据、谅解书，被告人王某的户籍证明材料，现场照片、抓获经过及其它证据材料在案证实，本院予以认定。辩护人提出了被告人王某的行为造成泄密范围较小、归案后认罪态度好及主观恶性不大等罪轻的辩护意见，请求本院对被告人王某从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人何×原系北京某软件股份有限公司MIS综合开发部常务副主任、刘×1原系北京某软件股份有限公司MIS应用开发部常务副主任，二人负责公司项目的开发和应用技术支持等工作。期间，与公司签订了保密协议等。被告人何×于2011年6月10日、被告人刘×1于2011年5月30日从该公司离职，并于2011年5月31日与臧×（另案处理）等人共同出资成立了北京x1软件技术有限公司，被告人何×负责技术平台开发，被告人刘×1负责项目二次开发、项目实施。2011年至2013年间，北京x1软件技术有限公司向广州市X2设计有限公司销售其研发的管理信息系统，销售金额47.175万元。经鉴定，广州市X2设计有限公司管理系统中当前使用的35个数据库表，10个存储过程/函数与北京某软件股份有限公司管理信息系统对应的表、存储过程/函数相同或实质相同。广州市X2设计有限公司管理信息系统中删除的10个数据库表，22个存储过程/函数与北京某软件股份有限公司管理信息系统对应的表、存储过程/函数相同或实质相同。广州市X2设计有限公司管理信息系统中7个源代码文件、以及1个源代码文件中的8个函数与北京某软件股份有限公司管理信息系统对应的源代码文件、函数相同或实质相同。2012年至2013年间，北京x1软件技术有限公司向青岛市X3设计研究院有限公司销售其研发的管理信息系统，销售金额50万元。经鉴定，青岛市X3设计研究院有限公司管理信息系统中与北京某软件股份有限公司数据库文件实质相同的数据库表共24个，实质相同的数据库存储过程/函数共4个。2012年至2014年间，北京x1软件技术有限公司向北京X4建筑规划设计有限公司销售其研发的管理信息系统，销售金额95.55万元。经鉴定，北京X4建筑规划设计有限公司管理信息系统中与北京某软件股份有限公司数据库文件实质相同的数据库表共20个，实质相同的数据库存储过程/函数共4个。2012年至2014年间，北京x1软件技术有限公司向X5建筑设计有限责任公司销售其研发的经营、质量管理系统，销售金额41.5万元。经鉴定，X5建筑设计有限责任公司经营、管理系统中与北京某软件股份有限公司数据库文件实质相同的数据库表共23个，实质相同的数据库存储过程/函数共4个。2013年至2014年间，北京x1软件技术有限公司向X5国际工程咨询（中国）有限公司销售企业综合管控平台系统，销售金额184万元。经鉴定，X5国际工程咨询（中国）有限公司企业综合管控平台系统与北京某软件股份有限公司管理信息系统数据库文件实质相同的数据表27个，实质相同的存储过程/函数5个。上述北京某软件股份有限公司管理信息系统中的数据库表、存储过程/函数不为公众知悉，属于非公知技术信息。被告人何×于2014年7月31日、被告人刘×1于2014年8月1日被查获归案。针对上述指控，北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、鉴定意见书及书证等证据，认为被告人何×、刘×1违反权利人有关保守商业秘密的要求，使用其所掌握的商业秘密，给权利人造成特别严重后果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯商业秘密罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。在开庭审理中，被告人何×、刘×1提出他们没有使用北京某软件股份有限公司的商业秘密，北京某软件股份有限公司主张技术信息不是商业秘密，自己的行为不构成犯罪。同时，被告人刘×1提出北京易兰建筑规划设计有限公司的项目是由何×负责，他没有参与这个项目。
经审理查明，满城县永红涛造机械有限公司（以下简称永红公司）成立于2004年1月，主要从事机械设备制造及加工业务。2009年，被告人冀勇、胡建波受聘于永红公司担任该公司事业部经理、副经理，并与该公司签订保密协议，协议第一条约定：本协议提及的“商业秘密”指不为公众知悉，能为权利人带来经济利益，具有实用性，并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息，经营信息包括但不限于管理诀窍、客户名单、货源情报等，第四条（2)款约定：不得与永红公司生产同类产品、经营同类业务，也不组建或参与组建、参股这样的单位。2014年8月，冀勇在工作中得知永红公司客户山西太古昌鸿电力金具有限公司、山西宏坊电力金具有限公司有购买永红公司YH360C垂直造型机产品的意愿后，于2014年8月8日以个人名义与上述二公司签订产品购销合同，被告人胡建波明知被告人冀勇侵犯永红公司的商业秘密，仍然使用永红公司的商业秘密，伙同冀勇及永红公司原车间主任刘志江注册成立保定胜迪斯铸造机械制造有限公司，进行该产品的生产销售，给永红公司造成直接经济损失1439355.52元。2016年1月18日双方达成和解协议，冀勇、胡建波一次性赔偿永红公司各项损失90万元，永红公司对冀勇、胡建波表示谅解，不再追究冀勇、胡建波的任何责任。上述事实，被告人冀勇、胡建波在开庭审理过程中亦无异议，且有劳动合同书，员工保密协议，被告人冀勇与山西太古昌鸿电力金具有限公司、山西宏坊电力金具有限公司签订的合同书，保定胜迪斯铸造机械制造有限公司登记申请书及营业执照，永红公司法定代表人李彦青的陈述，证人郭岸鑫、杨云帆、苏双双、刘志江、王启明、胡建彬的证言，保定市满城区涉案物品价格鉴证中心价格鉴证结论书，和解协议书、谅解书、汇款单等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控：2007年至2008年间，被告人谢某与时任温州东瓯微孔过滤有限公司（下称东瓯公司）生产车间主任的被告人宋某丙结识后，多次与其相谈并以利益相诱，欲从被告人宋某丙处获取东瓯公司的微孔过滤管及相关设备的生产的制造工艺，后被告人宋某丙违反与东瓯公司的保密合同将相关过滤管技术泄露给被告人谢某。继而被告人谢某于2008年5月注册成立苏州欧尔福微孔过滤设备有限公司（下称欧尔福公司），并顺利生产出与东瓯公司同样的产品进入市场销售，造成东瓯公司巨额损失。经上海市科技咨询服务中心知识产权司法鉴定所鉴定，欧尔福公司的“刚性微孔PA过滤管”等产品所涉及的生产技术在产品本身、产品质量的控制保证技术及方法、制造工艺及生产装备、与过滤机的连接和防脱落方法等均与东瓯公司的“刚性微孔PA过滤管”相同或具有同一性。温州华明会计师事务所有限公司评估，2008年6月至2014年12月间，东瓯公司因商业秘密被侵权所造成的经济损失为人民币6856556.97元。2014年4月2日，被告人宋某丙到公安机关投案。经就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为：被告人谢某采用不正当手段获取权利人的商业秘密，被告人宋某丙违反权利人有关保守商业秘密的约定披露其所掌握的商业秘密，并造成特别严重后果，其行为均已构成侵犯商业秘密罪，被告人宋某丙系自首，提请本院依照之规定，予以处罚。
原判认定，被告人李某某系百信公司鞋帽部经理，负责鞋类商品的进出口业务。被告人李某某在百信公司2009年的平均利润率（本案平均利润率指出口1美元的平均利润（人民币））为0.6469，2010年的平均利润率为0.7516，2009年、2010年两个年度的平均利润率为0.7135。伟联公司于2010年3月29日成立，经营范围为批发、零售服装鞋帽、皮制品以及经营各类商品和技术的进出口，法定代表人为曾某某。曾某某系被告人李某某的丈夫。被告人李某某在伟联公司成立后，将其在百信公司掌握的七家客户介绍给伟联公司做鞋类产品的业务。该七家客户为：WENS.SP.ZO.O；INVERSIONESICSMCOSIRISS.A；CORONELTAPIOCA，S.A；POWERTRONICCORP.S.A；ANDERHKBUYINGOFFICELTD；BATASHOE（SINGAPORE）PTELTD；OYJYRKIAINEN＆COLTD。2010年8月至2011年7月，伟联公司与上述七家客户完成总计1127034.5美元的鞋子出口贸易，获得利润人民币456410元。按2009年、2010年两年度的平均利润率计，百信公司因此造成经济损失达人民币804139.11元。2011年6月，李某某从百信公司辞职。2011年11月15日，公安机关在思明区某某北路某某号的伟联公司抓获被告人李某某。被告人李某某到案后如实供述上述基本事实，并向原审法院交纳人民币456410元。以上事实有控辩双方提交并经法庭质证的以下证据为证：1、李某某提供给百信公司的客户名单，证实涉案七家客户原为百信公司的客户。2、2009年至2012年度李某某与部分客户的业务单和结算单，证实伟联公司与涉案的百信公司的客户进行交易的情况。3、国税局提供的伟联公司的报关单、伟联公司提供的报关信息，证实伟联公司与上述七家客户完成鞋子出口交易，销售金额达1127034.50美元。4、百信公司法定代表人郑振兴的证言，证明百信公司有与李某某签订保密条款，客户信息是公司委派李某某外出参展获取的。5、劳动合同，证实李某某在2011年与百信公司签订劳动合同，到期日是2012年12月31日。合同中明确规定，李某某在合同期内不得泄露、盗用公司商业秘密，否则应当承担赔偿责任。6、百信公司营业执照，证实百信公司企业基本信息。7、伟联公司的营业执照，证实伟联公司的基本信息以及该公司成立时李某某是股东，且当时李某某还是百信公司员工。8、被告人李某某的供述，其陈述在伟联公司成立后，将11家原百信公司的客户转到伟联公司，成交七家，交易金额是1127034.50美元。9、伟联公司提交的涉案交易盈利表格及单据，证明伟联公司与涉案七家交易的毛利润人民币456410元。10、百信公司出具的鞋帽部的核算方式的说明，证实百信公司鞋帽部是采取基本工资加提成，提成为净利润的45%。2009年、2010年李某某经办的出口业务和提成情况。11、厦门银兴会计事务所有限公司厦银兴审字（2014）第1019号《司法会计鉴定报告书》证明被告人李某某2009年、2010年在百信公司的平均利润率分别为0.6469、0.7516及两年的平均利润率为0.7135。被告人李某某造成百信公司直接经济损失为804139.11元。12、被告人李某某户籍材料、抓获经过、公安机关工作说明、诉讼文书，证实被告人的自然身份情况、抓获经过以及被采取强制措施的种类和时间。
公诉机关指控：2000年6月6日，广州天赐高新材料股份有限公司（以下简称“广州天赐公司”）注册成立。2004年3月30日，被告人华慢经应聘到广州天赐公司工作，担任高新材料的研发工程师。2005年广州天赐公司投入资金和人员研发“卡波”生产的相关技术，由华慢负责“卡波”生产材料、助剂的研究并担任“卡波”研发项目的负责人，且在2007年与华慢签订为期三年的劳动合同，在该份合同中约定华慢负有商业保密和竞业限制义务。2008年广州天赐公司在九江市湖口县成立九江子公司并将“卡波”产品生产技术无偿给予九江天赐公司使用十年。2009年6月份广州天赐公司与华慢签订专项培训协议，将华慢送往中山大学高分子化学与物理专业攻读博士研究生，培训费用6万元由广州天赐公司支付并且在该份专项培训协议中约定，华慢的培训服务期为2009年9月1日至2014年8月31日，即华慢在其期限内需为广州天赐公司提供劳动服务。2010年华慢在中山大学攻读博士期间认识同学彭某，并通过彭某认识了被告人刘宏（彭某的丈夫）。认识刘宏后，华慢向刘宏表示其有一个化工项目欲与刘宏合作。2011年华慢以技术入股的方式与刘宏签订合作协议，于2011年8月29日在安徽省六安市金寨县注册成立安徽纽曼精细化工有限公司（以下简称“安徽纽曼公司”），法定代表人系刘宏。基于安徽纽曼公司注册成立时华慢还是广州天赐公司的员工，因此华慢与刘宏在邮箱的往来邮件中商定由华慢表弟李英健代华慢持有安徽纽曼公司的相应股份。安徽纽曼公司注册成立后，华慢找到曾在广州天赐公司工作的被告人朱志良，让其为安徽纽曼公司担任产品生产安全、环保方面的顾问，并且通过朱志良的介绍，华慢还联系到曾在广州天赐公司工作的胡泗春（另案处理）担任安徽纽曼公司“卡波”生产工艺设计。2012年至2013年期间，华慢利用其“卡波”产品研发负责人的身份，不仅违反天赐公司的相关规定擅自带领刘宏参观九江天赐公司的“卡波”生产车间，并以撰写论文为由向九江天赐公司的生产车间主任李某索取了“卡波”生产工艺技术的反应釜和干燥剂设备图纸，还违反天赐公司管理制度，多次从自己在广州天赐公司的办公电脑里将天赐公司不为公众知悉的“卡波”生产项目工艺设备的资料拷贝到外部存储介质中。华慢非法获取天赐公司“卡波”生产技术中的生产工艺资料后，先后以当面提交或通过邮箱发送的方式将天赐公司“卡波”生产工艺原版图纸发送给刘宏、朱志良、胡泗春的邮箱，并且华慢、刘宏、朱志良、胡泗春四人还通过邮箱往来对天赐公司“卡波”生产工艺技术的原版图纸进行使用、探讨。在此过程中胡泗春与朱志良均提出是否会侵犯九江天赐公司的相关权利，华慢则要求胡泗春根据天赐公司“卡波”生产工艺技术的原版图设计纽曼公司的生产工艺，并交待胡泗春设计时不要与天赐公司做得一模一样，或不要出现原公司名称等。于是胡泗春按照华慢的要求对天赐公司“卡波”工艺设计图纸进行修改，最后将修改后的图纸委托山东润昌工程设计有限公司合肥分院作出设计并将修改后的反应釜图纸委托江苏民森机械有限公司制造反应釜，再向与天赐公司有合作关系的上海赛山粉体机械制造公司订购与天赐公司一样的粉碎机械设备。安徽纽曼公司利用华慢从天赐公司违法获取的“卡波”生产工艺、设备技术生产出纽曼“卡波”产品，并向广州锐兴化工、众赢商贸、博峰化工、毅明化工原材料等国内公司和境外公司销售该“卡波”产品。案发后，公安机关将搜集到的安徽纽曼公司的增值税发票和报关单移送给广东泽信司法会计鉴定所进行鉴定，穗司鉴15010231800012和16010231800004号司法会计鉴定意见书认定：安徽纽曼公司自2014年2月至2015年8月期间向广州锐兴化工、众赢商贸非法销售“卡波”产品金额人民币4016829.93元，出口“卡波”产品57.4664万美元；广州天赐公司和九江天赐公司对“卡波”生产技术的研发共投入12017157.55元人民币，其中广州天赐公司投入6025127.89元人民币，九江天赐公司投入5992029.66元人民币。2015年3月14日，公安机关将广州天赐公司提供的“卡波”生产工艺和生产设备资料、从为安徽纽曼公司制造生产设备的厂家调取的设备图纸以及从安徽纽曼公司扣押的生产“卡波”产品的相关技术资料委托广东省知识产权研究与发展中心司法鉴定所（下称“广东省知识产权鉴定中心”）进行相关鉴定。2015年3月23日，广东省知识产权鉴定中心作出穗司鉴1501046150005号鉴定意见书，结论为：1、TC-Carbomer340和380产品生产配方及配方中相关助剂生产（供应）商信息（由鉴定材料3、4给定）；2、工艺参数与工艺过程技术信息，包括：（1）工艺参数（由鉴定材料5-10给定）；（2）TC-Carbomer340聚合反应生产作业指导书、聚合反应生产操作记录、闪蒸干燥生产作业指导书、闪蒸干燥生产操作记录以及TC-Carbomer380聚合反应生产作业指导书、聚合反应生产操作记录、闪蒸干燥生产作业指导书、闪蒸干燥生产操作记录、过筛粉碎包装生产作业指导书、过筛粉碎包装生产操作记录（分别由鉴定材料6-10给定）；3、生产工程设计相关技术信息，包括：（1）“卡波”生产车间工艺设计文件中给出的具体技术信息（由鉴定材料11-2给定）；（2）聚合反应釜的具体设计技术信息（由鉴定材料11-2给定）；（3）耙式干燥机的转轴动密封改进设计的具体技术信息（由鉴定材料11-3给定），属于不为公众所知悉的技术信息。2015年6月1日，广东省知识产权鉴定中心作出穗司鉴15010461500006号鉴定意见书，结论为：（1）由于缺乏足够资料，无法对A、B双方卡波树脂产品生产配方技术信息进行比对。（2）除分离工艺外，A、B双方车间整体工艺流程设计的技术组合信息实质相似。（3）B方反应釜的筒身及釜内立式列阵冷水管结构与A方反应釜的改进设计的结构相同，尺寸近似，两者实质相似。（4）A、B双方均选用耙式真空干燥机，B方材料中耙式真空干燥机总图与A方材料中对应图纸相同，由于B方资料中缺乏机封结构的详细设计资料，无法将A方不为公众所知悉的耙式真空干燥机改进机封结构设计资料与B方材料进行对比。2015年9月8日，广东省知识产权鉴定中心作出穗司鉴15010461500009号鉴定意见书，结论为：1、因缺乏足够的资料，无法将A方卡波树脂生产配方信息中“不为公众所知悉的技术信息”与B方生产配方技术信息进行对比。2、B方卡波树脂生产工艺技术信息与A方卡波树脂生产工艺技术信息对比：双方的聚合反应生产工艺技术实质相似；双方闪蒸干燥生产工艺技术实质相似；双方的过筛粉碎包装的生产技术实质相似。3、除分离工艺外，A、B双方车间整体工艺流程设计的技术组合信息实质相似。4、B方反应釜的筒身及釜内立式列阵冷水管结构与A方反应釜的改进设计的结构相同，尺寸近似，两者实质相似。5、A、B双方均选用耙式真空干燥机，B方材料中耙式真空干燥机总图与A方材料对应图纸相同。由于B方资料中缺乏机封结构的详细设计资料，无法将A方不为公众所知悉的耙式真空干燥机机封改进设计资料与B方进行对比。案发后，朱志良于2016年2月24日到公安机关主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。为证明上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示并提交了相关证据予以证实，并据此认为，被告人华慢担任广州天赐公司卡波树脂项目研发负责人期间，违反公司商业保密、竞业限制协议，利用工作便利非法取得广州天赐公司“不为公众所知悉”的“卡波”生产工艺、设备等原版技术信息，以技术入股的方式和被告人刘宏在安徽金寨县注册成立安徽纽曼公司，并直接或通过被告人刘宏、朱志良和胡泗春等人将取得的技术信息非法披露给安徽纽曼公司，被告人刘宏明知华慢违反权利人有关保守商业秘密的要求和华慢共同注册成立安徽纽曼公司使用他人的有关“卡波”商业秘密，被告人朱志良明知华慢、刘宏违反规定使用他人的商业秘密生产的“卡波”产品非法销售金额达人民币4016829.93元、美元57.4664万元，属“造成特别严重后果”之情形，其行为均触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。提请法院依法判处。
河南省郑州市管城回族区人民检察院指控：2014年5月下旬，苏某某（另案处理）通过王某某（另案处理）从鸿富锦精密电子（郑州）有限公司（以下简称鸿富锦公司）非法获取一片iPhone6手机外壳。被告人张广华在得知苏某某欲将该片iPhone6手机外壳出售后，告诉苏某某自己可以介绍买家。2014年5月28日，苏某某在深圳市龙华新区龙华镇水斗新围村2巷5号张广华家楼下将iPhone6手机外壳交给张广华。同日，张广华向被告人尹鹏介绍说有一片iPhone6手机外壳出售，尹鹏向被告人王清玉介绍说有一片iPhone6手机外壳出售，王清玉向林某某介绍说有一片iPhone6手机外壳出售。2014年5月29日，张广华到深圳市华强北通讯市场尹鹏经营的大鹏手机维修店将iPhone6手机外壳交给尹鹏，尹鹏随即到深圳华强北龙胜市场三楼王清玉经营的三发苹果配件商行将iPhone6手机外壳交给王清玉，王清玉支付给尹鹏现金人民币28000元，尹鹏从三发苹果配件商行出来后到深圳华强北赛格通讯市场前的路上支付给张广华现金人民币20000元，后张广华支付给苏某某现金人民币16500元。2014年5月29日17时许，王清玉在深圳华强北龙胜市场外边的麦当劳门口将iPhone6手机外壳以人民币30000元的价格出售给林某某。经鉴定，iPhone6手机外壳的外观及结构，特别是在iPhone6手机外壳外观设计图和iPhone6手机外壳技术秘点中包含的信息，至少到2014年5月29日为止仍然是不为公众所知悉的信息。经评估，在评估基准日2014年11月30日的“iPhone6手机后盖的研发成本损失”的评估值为人民币3680000元整。2、2013年1月至2014年6月，被告人尹鹏在明知相恒利（另案处理）所售卖的19部iPhone5、30部iPhone5S手机验证机系通过非法手段获得仍予以收购。其中，2013年1月底，以每部人民币2400元的价格收购iPhone5验证机2部。2013年2月初，以每部人民币2400元的价格收购iPhone5验证机7部。2013年5月，以每部人民币2000元的价格收购iPhone5验证机10部。2014年4月，以每部人民币3800元的价格收购iPhone5S验证机3部，以每部人民币3500元的价格收购iPhone5S验证机12部。2014年6月，以每部人民币3200元的价格收购iPhone5S验证机15部。富泰华公司出具海关出口货物报关单显示iPhone5、iPhone5S验证机单价均为374美元，当日美元汇率分别为6.1737、6.3279，iPhone5、iPhone5S手机验证机折合人民币价值分别为2308.96元、2366.63元。2014年4月，被告人尹鹏明知张某（已判决）所售卖的60片iPhone5S手机显示屏系通过非法手段获得仍予以收购。富泰华公司出具海关出口货物报关单显示iPhone5S手机显示屏单价为35.2575美元，当日美元汇率为6.1599，60片iPhone5S手机显示屏折合人民币价值13030.96元。2014年9月，尹鹏明知张某（已判决）所售卖的60片iPhone6手机后盖组件系通过非法手段获得仍予以收购。富泰华公司出具海关出口货物报关单显示iPhone6手机后盖外框组件单价为51美元，当日美元汇率为6.1468，60片iPhone6手机后盖外框组件折合人民币价值18809.2元。被告人张广华于2014年9月28日被深圳市公安局观澜派出所抓获，同年9月29日被郑州市公安局航空港区分局民警带回航空港区分局经侦大队，被取保候审后，于2015年3月28日被武汉铁路公安处漯河派出所抓获，羁押于漯河市第一看守所，同年4月8日被航空港区分局民警带回航空港区分局经侦大队。被告人尹鹏于2014年10月15日被深圳市公安局华富派出所抓获，同年10月17日被郑州市公安局航空港区分局带回航空港区分局经侦大队。被告人王清玉于2014年10月19日在深圳市华强北龙胜市场被民警抓获。被告人尹鹏家属赔偿鸿富锦公司经济损失人民币600000元，鸿富锦公司对尹鹏表示谅解。针对上述指控，公诉机关提交了被告人张广华、尹鹏、王清玉的供述；证人安某某、苏某某、王某某、裴某、田某某、林某某、陈小姗、卢晓源、侯迎春、钱嘉敏、Peter、相恒利、张某的证言；书证、物证；辨认笔录及照片；鉴定意见书、资产评估报告书等证据。公诉机关认为，被告人张广华、尹鹏、王清玉明知涉案的iPhone6手机外壳包含的信息为商业秘密，且明知该iPhone6手机外壳是通过不正当手段获取，但仍获取、使用并披露，给商业秘密的权利人造成特别严重后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人张广华系累犯，应当从重处罚；被告人尹鹏一人犯数罪，且在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。提请本院依法判处。
原判认定：2011年底，被告人朱某虎在与太尔胶粘剂（广东）有限公司合同未满期间主动提出辞职，并在未得到公司批准的情况下离职。2012年初，其经猎头公司推荐后去到广州市越泰贸易有限公司做业务经理，后经广州市越泰贸易有限公司经理谷某乙介绍去到广州市长安粘胶制造有限公司番禺分公司做粘胶的技术研发。被告人朱某虎在研发的过程中违反其与太尔胶粘剂（广东）有限公司签署的保密协议，使用了其在太尔胶粘剂（广东）有限公司掌握熟知的重组竹Prefere4971、湿帘纸Prefere705504L(或P705504L)（内部编号分别为0402-096、0401-004）二种产品的配方和工艺，利用该技术制造和销售相同或相似产品，严重侵犯了太尔胶粘剂（广东）有限公司的商业秘密。经广东省专利信息中心知识产权司法鉴定所鉴定，太尔胶粘剂（广东）有限公司重组竹Prefere4971、重组竹EXP3G0063L、湿帘纸Prefere705504L（或P705504L）（内部编号分别为0402-096、0402-085、0401-004）三个胶粘剂产品属于商业秘密中的技术秘密。经广东省知识产权研究与发展中心司法鉴定所鉴定，在广东省佛山市土禾设备实业有限公司抽取的B1样品与在太尔胶粘剂（广东）有限公司抽取A1、A2样品（内部编码为0401-004）实质相同，具有一致性；由被告人朱某虎书写的6903生产配方与太尔公司的（内部编号为0402-096）生产配方实质相同，具有一致性。经广东京华资产评估房地产土地估价有限公司评估，太尔胶粘剂（广东）有限公司的配方（内部编码为0402-096）遭受的直接损失为1185932.47元人民币；配方0401-004遭受的直接损失为5446218.07元人民币。公安机关对肇庆市端州区对被告人朱某虎的住宅进行搜查，并在现场扣押了电脑主机一台、光盘四十八张；后公安机关在抓获被告人朱某虎时扣押了其持有的车牌为粤A×××××的小汽车一辆（现存公安机关）及该车钥匙一条、车辆行驶证及被告人朱某虎驾驶证各一本。同日21时许，公安人员依法对广州市越秀区进行搜查，并在现场扣押了笔记本电脑一台，公安人员后将该台笔记本电脑发还给毕某月。公安人员还依法对广州市长安粘胶制造有限公司番禺分公司进行搜查，扣押了笔记本一本、固体含量原始记录二本、长安公司通讯记录一份、记录纸二张、粘胶剂检验报告单二本。公安机关后将上述扣押物品随案移送。原判认定上述犯罪事实有物证、书证，勘验、检查、辨认笔录，鉴定意见，证人常某乙、沈某等的证言，被害人太尔公司的材料以及被告人朱某虎的供述等证据证实。
