经审理查明：2013年5月份，在天津三王丰展轮胎有限公司购买原材料资金紧张的情况下，为不影响公司正常生产经营，被告人徐某某提出向原料供应商山西永东化工股份有限公司发出假信用证让其供货，在告知被告人马某某并经公司负责人温某同意后，被告人徐某某根据一张受益人为宁波棉纶股份有限公司、编号为xx的信用证，按照信用证上的字体，在电脑上打印了山西永东化工股份有限公司的名称、货物名称及金额，进行裁剪后用浆糊将以上内容粘贴到该张信用证相对应的栏目内进行了复印，伪造了一张受益人为山西永东化工股份有限公司、金额为504880元、编号仍为xx的信用证。之后被告人徐某某将该张假信用证复印件传真给了山西永东化工股份有限公司销售业务员邓某某，山西永东化工股份有限公司随即向天津三王丰展轮胎有限公司发了四车炭黑产品76.7吨，价值487950元。为避免山西永东化工股份有限公司发现信用证系伪造，被告人徐某某及马某某延迟给山西永东化工股份有限公司出具货物收据，让其不能到银行交单。同年10月，山西永东化工股份有限公司发现假信用证并派人询问时，被告人徐某某及马某某谎称该假信用证系银行预开，试图继续隐瞒真相。案发后，天津三王丰展轮胎有限公司对山西永东化工股份有限公司的损失进行了赔偿。上述事实，被告人徐某某、马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邓某某、史某某、张某某的证言笔录；工业品买卖合同、采购炭黑订单、伪造的信用证、中国农业银行开具的国内信用证、发货单、货物收据；天津三王丰展轮胎有限公司工商档案、营业执照、批准证书；山西永东化工公司出具的收款证明、谅解书；二被告人的供述及户口复制件等证据证实，足以认定。
浙江省杭州市人民检察院指控：被告人吴磊于2011年9月联系时任兴业银行股份有限公司杭州分行（以下简称兴业银行杭州分行）企业金融业务三部客户经理吴天闻（已判刑），以吴磊担任法定代表人的杭州顺佳实业有限公司（以下简称顺佳公司）为名从兴业银行杭州分行申请开具国内信用证。为此，被告人吴磊隐瞒其个人及相关公司已负有巨额债务且无力偿还的真相，向兴业银行杭州分行提供顺佳公司向中国移动通信集团浙江有限公司杭州分公司出售YJV高压电缆的虚假合同等材料，编造虚假的贸易背景。吴天闻在申请信用证过程中，为被告人吴磊提供撰写融资推荐报告、负责贷后管理等方便，并从吴磊处索取钱款共计人民币170万元。经兴业银行杭州分行审核，顺佳公司与兴业银行杭州分行签订了：《国内信用证融资主协议》、《国内信用证项下代付业务协议书》、《最高额抵押合同》、《最高额个人担保声明》，兴业银行杭州分行先后于2011年9月7日、19日、26日分三次开立国内信用证，开证申请人为顺佳公司，受益人均为被告人吴磊实际控制的杭州思誉实业有限公司（以下简称思誉公司），开证金额分别是2240万元、2000万元、3360万元；上述三笔信用证项下代付业务均由被告人吴磊的妻子杨丹骅所有的房屋所有权证号为杭房权证西换字第××号房产提供最高额抵押担保（债权数额为570万元）并办理了抵押登记。上述三笔信用证总金额为7600万元，扣除保证金金额3800万元，尚有风险敞口3800万元。上述信用证项下资金已于2011年9月分三次放款到思誉公司开设在兴业银行杭州分行的账户中，后被被告人吴磊实际控制和使用。被告人吴磊通过多次银行转账将部分资金用于归还个人债务，部分支付给吴天闻，另有大额资金用于赌博等。2011年10月下旬，被告人吴磊携款潜逃，同年12月27日，被告人吴磊因其他刑事案件在上海被公安机关抓获。被告人吴磊归案后，在其他刑事案件侦查过程中，于2013年2月主动供述了公安机关还未掌握的本案犯罪事实。为支持指控的犯罪，公诉机关当庭宣读、出示了《国内信用证融资主协议》、《国内信用证项下代付业务协议书》、《最高额抵押合同》、《最高额个人担保声明》、银行账户明细、顺佳公司出售高压电缆的购销合同、发货确认单、增值税发票以及合同购买方中国移动通信集团浙江有限公司杭州分公司出具的情况说明等书证，证人吴天闻、郑巧芳、金剑虹、杨丹骅等人证言，吴磊、吴天闻刑事判决书，以及被告人吴磊供述等证据，据此认为被告人吴磊之行为构成信用证诈骗罪、对非国家工作人员行贿罪，吴磊因其他犯罪归案后，主动供述侦查机关尚未掌握的本案犯罪事实，系自首，提请本院依法惩处。
宁波市鄞州区人民检察院指控：2012年7月，被告人林翠娥、翁国晖协商通过虚构进口业务，办理信用证押汇，从银行骗取资金，后让孙某进行操作，“代理”开具信用证，孙某由此于7月26日从被告人林翠娥、翁国晖处各收取95900元。嗣后，国外cibc（usa）ltdnewyork银行向被告人林翠娥经营的宁波市赐福服装工贸有限公司（以下简称为赐福公司）的开户行宁波银行开具信用证，被告人林翠娥、翁国晖遂以赐福公司名义向宁波鄞州农村合作银行（以下简称xx银行）申请办理出口信用证押汇业务。8月29日，被告人林翠娥、翁国晖向xx银行提供信用证和全套发货单据，银行审核后向开证行寄单，9月12日收到开证行承兑电文，承诺到期付款。据此，xx银行于9月17日向赐福公司发放了出口信用证押汇449000美元的实际结汇金额人民币2827981.6元。被告人翁国晖以所谓“借款”名义，支取其中的1163990元，由其支配化用，其余由被告人林翠娥支配化用（多用于归还其个人借款）。10月8日，xx银行收到开证行回复，称无船务信息而撤销承兑。xx银行遂联系被告人林翠娥、翁国晖要求还款，但两被告人以各种借口拖延。xx银行后冻结了赐福公司及翁国晖经营的宁波江东鸿锦酒业商行各自的存款人民币50172.27元和642211.99元。2013年3月12日，xx银行长时间无法联系被告人林国娥、翁国晖，遂向警方报案。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了证人崔某、卢某、江某、陈某、周某、胡某、翁某、孙某的证言，《关于宁波赐福服装工贸有限公司信用证押汇涉嫌骗汇的报案报告》，售货合同，代理开具信用证合同，出口押汇／贴现业务总质权申请书及承诺书，xx银行客户入账通知，赐福公司营业执照，最高额保证合同，信用证、信用证通知书、提单、发票、承兑电文、撤销承兑电文、船公司不存在证明及相关内容翻译件，银行账户交易详情单，进账单，银行转账凭证收条，借款合同，借条，抓获经过，情况说明，侦破报告，侦查终结报告书，补充侦查终结被告书，被告人林翠娥、翁国晖的户籍证明及供述等证据。公诉机关认为被告人林翠娥、翁国晖结伙利用信用证诈骗银行贷款，数额特别巨大，其行为均构成信用证诈骗罪，提请本院依照之规定予以判处。
广东省佛山市人民检察院指控，2005年12月，被告人黄锦和与蓝某、左某（均已判刑）合谋以信用证押汇方式向银行贷款，并约定由黄锦和负责联系左某等人开具信用证和虚假的提单等附随单据，由蓝某负责向银行申请押汇贷款，所得款项由上述人员瓜分后用于归还债务及个人消费等使用。具体犯罪事实如下：1.2006年1月至6月间，蓝某以其控制的佛山市泛贸进出口贸易有限公司（以下简称泛贸公司）名义找到佛山市华典贸易有限公司（以下简称华典公司）代理出口，约定以华典公司名义向银行申请信用证押汇贷款，贷款交泛贸公司使用。后被告人黄锦和以支付开证金额9.5%-20%的好处费为条件，通过左某及邓某（已判刑）开出六份信用证（证号分别为：UCUS-LC-F009027、UCUS-LC-F009039、UCUS-LC-F009051B、UCUS-LC-NA09060、UCUS-LC-F009073、CE11001FOCH）。开证后，黄锦和、左某找深圳耀富国际货运代理有限公司老板黄某（已判刑），在虚报货物或没有货物出口的情况下伪造了以“深圳市杰华国际货运代理股份有限公司”名义开具的提单。黄锦和、蓝某以上述信用证及虚假的提单、增值税发票等资料取得华典公司的信任后，以华典公司名义向广东发展银行佛山分行（以下简称广发行佛山分行）申请并骗取了信用证押汇贷款，共计人民币7129000元。华典公司将上述贷款及部分自有资金共计人民币7604050元转入泛贸公司账户。至案发尚有人民币5600000元无法归还。2.2006年8月至9月间，被告人黄锦和伙同蓝某、左某采用上述方法开出两份信用证（证号分别为：TRGJH／401／LC／06、028010669152）及提单。蓝某以泛贸公司的名义将上述信用证、提单等资料交原深圳发展银行佛山分行申请信用证押汇贷款，共计骗得人民币5006800元。至案发尚有人民币2866800元无法归还。3.2006年9月间，被告人黄锦和伙同蓝某、左某采用上述方法开出一份信用证（证号为：028010670195）及提单。蓝某以泛贸公司的名义将上述信用证、提单等资料交广发行佛山分行申请信用证押汇贷款，共计骗得人民币2153803.15元。至案发尚有人民币474000元无法归还。4.2007年7月至8月间，被告人黄锦和伙同蓝某、左某采用同样方法开出一份信用证（证号为：HJT／LC／160／07）及提单。蓝某以泛贸公司的名义将上述信用证、提单等资料交中国交通银行顺德支行申请信用证押汇贷款，但未得逞。综上所述，被告人黄锦和伙同蓝某、左某利用伪造的提单等信用证附随单据诈骗人民币8940800元。为证实上述事实，公诉机关提交了被害单位报案、证人证言、书证、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人黄锦和无视国家法律，使用信用证及伪造的附随单据、文件，诈骗人民币8940800元，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，特向本院提起公诉，请求依法判处。在法庭上，被告人黄锦和称其只是蓝某公司的境外代理人，参与了信用证的介绍和联络工作，但没有诈骗的故意。被告人黄锦和的辩护人提出：1.本案没有证据显示被告人黄锦和实施了使用伪造、变造的信用证或者附随单据、文件的行为；2.本案没有充分证据证实被告人黄锦和联系了开具虚假提单及附随单据和分占赃款。因此，辩护人认为指控被告人黄锦和犯信用证诈骗罪的证据不足，请求本院宣告被告人黄锦和无罪。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人金某预谋诈骗后，虚构进口化工原料需要代开信用证的事实，骗取青岛某贸易有限公司信任，于2013年6月19日以青岛某化工有限公司的名义与该公司签订代理进口合同，支付代理费和开证保证金人民币1015700元后，以自己实际控制的某化工有限公司为卖方与青岛某贸易有限公司签订销售合同，伪造提单、箱单和发票提供给青岛某贸易有限公司，由青岛某贸易有限公司向中信银行申请信用证款1101003.75美元。同年6月28日，某化工有限公司收到青岛某贸易有限公司的信用款1093257.31美元，折合人民币约6754908.94元。后被告人金某委托他人兑换成人民币，用于期货投资、清偿债务。被告人金某于2013年7月29日，使用上述相同手段，骗取青岛某贸易有限公司信任，以青岛某化工有限公司的名义与该公司签订代理进口合同，支付代理费和开证保证金人民币859230元，并以自己实际控制的某化工有限公司为卖方与青岛某贸易有限公司签订销售合同，由青岛某贸易有限公司向中信银行申请信用款876000美元。同年8月8日，某化工有限公司收到青岛某贸易有限公司的信用证款869683.43美元，折合人民币约5366207.67元。后被告人金某委托他人兑换成人民币，用于期货投资、清偿债务。被告人金某于2013年9月，使用上述相同手段，骗取某进出口有限责任公司的信任，以青岛某化工有限公司的名义与该公司签订代理进口协议，支付代理费和开证保证金人民币1500000元，并以青岛某贸易有限公司企业法人毕某实际控制的××IHTERNATI0NALLIMITED为卖方与某进出口有限责任公司签订销售合同，由某进出口有限责任公司向广发银行申请信用证款2437760美元。9月25日，××INTERNATI0NALLIMITED收到某进出口有限责任公司的信用证款2419985.49美元，折合人民币约14987348.48元。毕某扣除第一笔信用证余款后，于9月30日将剩余钱款转入某化工有限公司离岸账户908820美元，转入某国际贸易有限公司离岸账户500056.27美元。后被告人金某委托他人将上述美元兑换成人民币，用于期货投资、清偿债务。针对上述指控，公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述等证据。认为被告人金某的行为触犯了的规定，应以信用证诈骗罪追究刑事责任，建议判处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。被告人金某对公诉机关指控其犯罪的事实及证据无异议，并表示自愿认罪。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：2014年9月至12月间，被告单位江苏金銮通能源发展有限公司及被告人陈开坤，向中建材国际贸易有限公司虚构上海电力燃料有限公司购买煤炭事由，由中建材国际贸易有限公司从江苏金銮通公司购买煤炭销售给上海电力燃料有限公司。陈开坤代表江苏金銮通能源发展有限公司、指使他人冒用上海电力燃料有限公司名义，分别与中建材国际贸易有限公司签订《煤炭买卖合同（水运）》。根据合同约定，江苏金銮通能源发展有限公司分两次向中建材国际贸易有限公司支付两笔发货金额10％的履约保证金，中建材国际贸易有限公司开立两份以江苏金銮通能源发展有限公司为受益人的可议付延期付款信用证，结算70％货款。江苏金銮通能源发展有限公司没有实际交付货物，陈开坤使用虚假的衡重量检测报告、增值税专用发票、货物收据等信用证附随单据，骗取两笔信用证项下的款项共计人民币1600万余元。在法庭审理过程中，公诉人表示两份信用证项下款项的实际损失主体分别为中建材国际贸易有限公司和宁波银行股份有限公司南京分行。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告单位江苏金銮通能源发展有限公司、被告人陈开坤犯信用证诈骗罪的书证、证人证言和被告人供述等证据，认为被告单位江苏金銮通能源发展有限公司及其直接负责的主管人员被告人陈开坤，以非法占有为目的，使用伪造的信用证附随单据骗取信用证项下款项，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以信用证诈骗罪追究被告单位及被告人的刑事责任。提请本院依法惩处。被告单位江苏金銮通能源发展有限公司的诉讼代表人唐利在法庭审理中对公诉机关指控江苏金銮通能源发展有限公司犯信用证诈骗罪不持异议，请求法庭从轻处罚。被告人陈开坤及其辩护人对公诉机关指控陈开坤犯信用证诈骗罪的罪名不持异议，辩护人的主要辩护意见为：陈开坤实施犯罪的主观故意及非法占有目的不明显，案发前后积极还款，主观恶性不大，且各方达成和解协议，中建材国际贸易有限公司及宁波银行股份有限公司南京分行出具无损失情况说明；陈开坤与宁波银行股份有限公司南京分行签订还款承诺书，并开始履行还款义务，宁波银行股份有限公司南京分行放弃第二份信用证项下对中建材国际贸易有限公司及中国民生银行股份有限公司的追索权，向江苏金銮通能源发展有限公司提起民事诉讼，法院以调解结案，故第二份信用证项下款项并非诈骗数额，公诉机关指控数额有误；中建材国际贸易有限公司在未收到货物并取样验收的情况下出具收货证明及品质检测报告，作为受害方存在过错。综上，请求一审法院考虑陈开坤案发后如实供述自己的犯罪行为、当庭认罪等情节，对陈开坤依法从轻或减轻处罚。法庭审理期间，被告单位江苏金銮通能源发展有限公司、被告人陈开坤未向法庭提交证据，被告人陈开坤的辩护人向法庭提交以下证据，据以支持其辩护意见：1、开具红字增值税专用发票信息表、退货（折让）协议、增值税专用发票等证据，拟证明江苏金銮通能源发展有限公司已向中建材国际贸易有限公司开具了增值税专用发票，两家公司之间存在煤炭贸易，因其他原因未实际履行合同；2、江苏金銮通能源发展有限公司的部分日常增值税专用发票及中建材国际贸易有限公司与陈开坤任法定代表人的南京普信能源发展有限公司签订的煤炭购销合同，拟证明陈开坤控制的两家公司在案发前存在实际经营，客户源稳定，具备较好的盈利偿付能力，本案的发生系资金链断裂所致。
公诉机关认为，被告人邹伟军、夏永琪的行为触犯了的规定，应当以信用证诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭的主持下，公诉人就公诉机关指控的犯罪事实讯问了被告人邹伟军、夏永琪，并向法庭提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见和电子证据等证据材料，以证明公诉机关指控的犯罪事实。庭审中，被害单位华物公司的诉讼代理人、被告人邹伟军、夏永琪的辩护人针对公诉机关指控的犯罪事实，对被告人邹伟军、夏永琪分别进行了发问。被害单位华物公司的诉讼代理人同意公诉机关指控的犯罪事实和罪名认定，并且提出如下意见：（1）邹伟军、夏永琪明知被害单位系国有全资子公司，设局诈骗被害单位的资产，给国家造成巨大经济损失，主观恶性深；（2）邹伟军、夏永琪犯罪数额特别巨大，情节特别恶劣，社会危害性极大，非法占有巨额国有资产，应当从重、从严处罚；（3）被告人未向被害单位偿还或者清偿任何诈骗款项，情节相当恶劣，请求法庭依法帮助被害单位追缴被骗钱款；（4）刘某4飞的犯罪事实不影响邹伟军犯罪事实的成立；（5）夏永琪的犯罪行为系“知假帮假”，犯罪动机并不存疑；（6）华物公司工作人员的责任不影响对被告人的定罪处罚。
经审理查明：2014年6月9日，被告人李某某在中国银行股份有限公司长春汽车厂支行办理了一张中银万事达白金信用卡（卡号为：×××），同年11月25日李某某在此银行又办理了一张港澳台旅游白金信用卡（卡号为：×××），并均归其个人使用。截止至发卡银行报案之日，李某某使用上述两张卡采用透支消费的方法恶意透支累计本金人民币49396.16元，自2015年4月后未还款。逾期后，经发卡银行多次催收仍拒不还款并超过三个月。李某某所透支钱款被用于个人消费。案发后，李某某已将上述信用卡的全部透支款息偿还给发卡银行。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案书、受案登记表、立案决定书、抓获经过及发破案报告、申办银行卡证明、信用卡申办证明、信用卡申请表及相关证明、信用卡交易记录、中国银行催收记录、指认现场笔录及照片、还款记录、户籍证明，证人张某某、王某某证言，被告人李某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月9日，被告人李某某在中国银行股份有限公司长春汽车厂支行办理了一张中银万事达白金信用卡（卡号为：×××），同年11月25日李某某在此银行又办理了一张港澳台旅游白金信用卡（卡号为：×××），并均归其个人使用。截止至发卡银行报案之日，李某某使用上述两张卡采用透支消费的方法恶意透支累计本金人民币49396.16元，自2015年4月后未还款。逾期后，经发卡银行多次催收仍拒不还款并超过三个月。李某某所透支钱款被用于个人消费。案发后，李某某已将上述信用卡的全部透支款息偿还给发卡银行。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案书、受案登记表、立案决定书、抓获经过及发破案报告、申办银行卡证明、信用卡申办证明、信用卡申请表及相关证明、信用卡交易记录、中国银行催收记录、指认现场笔录及照片、还款记录、户籍证明，证人张某某、王某某证言，被告人李某某供述等证据证实，足以认定。
判决被告人邱某犯信用卡诈骗罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二万元（刑期自2016年5月29日起至2016年9月28日止；罚金应于本判决发生法律效力后一个月内向本院一次性缴纳）。判决根据。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
