稷山县人民检察院指控：2014年4月份左右一天，被告人杨某某从侯马市古玩市场以1200元的价格购买了三件铜器（铜舟、铜器盖、铜盆）。2014年6月2日，被告人杨某某将该三件铜器交给被告人吴某某让其销售。经山西省文物鉴定委员会鉴定：铜舟、铜器盖、铜盆为战国至汉代的一般文物。
经审理查明，2014年3月份开始，被告人陈某以牟利为目的，收购一些古董再高价转卖。同年4月间，被告人陈某在乐清市淡溪镇下埠宅村张某家中，以300元的价格收购得青石虎爪柱础一件后，将该物拍照放在华夏收藏网交易平台上进行出售，与福建一买家以3000元的价格达成交易。同年7月24日下午，被告人陈某将青石虎爪柱础打包发货时被公安机关查获，并在其住处查获青石棱边柱础、青石鼓形柱础、青石香炉、青石秤砣。经鉴定，青石虎爪柱础属三级文物，其余四件青石构件均属一般文物。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、唐某的证言、抓获经过、搜查笔录、鉴定委托书、鉴定意见、扣押清单、照片、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
庆元县人民检察院指控，2014年4月初的一天，被告人胡元美、杨仲青、张春华及李昌生（另案处理）四人在庆元县屏都街道八都村一公路隧道附近以90000元人民币的价格从一绰号为“瘦猴”的男子处共同购得铜鎏金珍珠地花卉纹带板、仿唐海兽葡萄镜、铜饰件等3件文物，欲转卖牟利。几天后，被告人胡元美、杨仲青在龙泉市小梅镇“梅岭山庄”以130000元人民币的价格将上述文物贩卖给被告人柳某，所得钱款由胡元美、杨仲青、张春华、李昌生均分。之后，被告人柳某委托管某将部分铜鎏金珍珠地花卉纹带板带至上海欲转卖牟利，至案发仍未卖出。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，涉案铜鎏金珍珠地花卉纹带板为二级珍贵文物，仿唐海兽葡萄镜、铜饰件均为一般文物。公诉机关认为，被告人胡元美、杨仲青、张春华、柳某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中二级珍贵文物1件，一般文物2件，其行为已触犯的规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。故提请本院依法判处。
台州市椒江区人民检察院指控：2013年7月10日至同月13日，被告人朱某在台州市椒江区章安街道花园大岙村南面山上，分几次将东晋时间古墓葬的文字砖搬运至家中；期间，被告人王某看见后主动与朱某商定为其联系贩卖该批文字砖，后王某以电话、微信方式和被告人钱某乙联系贩卖一事，钱某乙与被告人钱某甲商议后决定共同购买这批文字砖后再转手卖给他人，赚取差价后利润平分。2013年7月13日，钱某甲雇杨某驾驶的浙B·SP276皮卡车伙同钱某乙从宁波市余姚市出发到达台州市椒江区章安街道，找到王某后由其带路至章安街道花园村163号朱某家中，经钱某甲、钱某乙验货后，向朱汉兴购买了126块东晋时间的文字砖，钱某甲以每块45元支付给王某5700元。后王某支付给朱某4800元，自己从中获利900元。2013年7月13日下午，被告人钱某乙、钱某甲在甬台温高速宁海出口处被抓获，并查获126块文字砖。同日晚，被告人朱某在家中被民警抓获，并在其家后门处查获53块文字砖。同年9月5日，被告人王某到章安派出所投案。案发后，朱某、王某分别退出违法所得4800元、900元。经鉴定，查获的179块文字砖系一般文物。对指控的事实，公诉机关当庭提交了下列证据：1.扣押物品清单、户籍证明等；2.证人杨某的证言、抓获经过、自动投案的证明；3.被告人朱某、王某、钱某甲、钱某乙的供述；4.文物鉴定意见书；5.清点记录、检查笔录及照片、辨认笔录。6.退赃凭证。公诉机关认为：被告人朱某、王某、钱某甲、钱某乙以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节特别严重，其行为已触犯，应当以倒卖文物罪追究其刑事责任。被告人王某是犯意提出者，其教唆朱某该墓砖可以贩卖，并积极为其联系买家，为倒卖文物的完成起了决定性的作用，是主犯，系自首，予以减轻处罚。被告人王某、钱某甲、钱某乙是从犯，予以减轻处罚。
长乐市人民检察院指控：2011年5月17日晚10时45左右，被告人陈忠强在其长乐市松下镇家中欲向他人收购文物瓷碗，以供日后高价卖予他人牟利时，被长乐市公安局松下边防派出所民警当场发现后逃离现场，长乐市公安局当场扣押得文物瓷碗共计163件。经福建省文物管理委员会鉴定，上述文物瓷碗中的8件为三级文物、155件为一般文物。上述事实，被告人陈忠强在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提供经庭审查证属实证人刘某某的证言，长乐市公安局扣押物品文件清单，指认现场笔录、现场照片、现场方位图及检查笔录，文物鉴定清单，刑事判决书，释放证明书，情况说明，投案经过，户籍证明等证据材料予以证明，被告人陈忠强在侦讯阶段亦供认不讳，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月至11月，被告人陈义庄伙同“老庄”（另案处理）商议并由“老庄”负责从印度尼西亚共和国购回大量古沉船上的瓷器，陈义庄负责在国内出售。同年12月，陈义庄将其中32套“清康熙青花花卉纹六角杯碟”以人民币67000元价格出售给陈某甲，获利15000元。后陈某甲又从陈义庄处拿到“清康熙青花缠枝牡丹纹带盖将军罐”、“清康熙青花开光花卉纹盖瓶”和“清康熙青花开光花卉纹花觚”各2件，表示待出售后再行付款。2014年1月3日，平潭县公安边防大队侦查员在陈义庄家中将其抓获，并扣押瓷器692件，经鉴定，二级文物5件、三级出水文物37件，一般出水文物649件。从陈某甲等人处扣押到的“清康熙青花花卉纹六角杯碟”属一般文物，“清康熙青花缠枝牡丹纹带盖将军罐”、“清康熙青花开光花卉纹盖瓶”和“清康熙青花开光花卉纹花觚”均属三级文物。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人陈义庄伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中二级文物5件、三级文物43件、一般文物681件，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。被告人陈义庄属累犯，应从重处罚。
安阳市龙安区人民检察院指控：2012年9月份吕某和毛某甲（均另案处理）在安阳倒卖文物一事案发后，公安机关在对吕某实施抓捕的时候，吕某逃至郑州找到毛某甲，毛某甲将吕某藏匿在郑州市新郑市“鑫港”快捷酒店，为其提供食宿帮助其逃避公安机关抓捕。被告人毛某某明知毛某甲、吕某是犯罪的人而帮助毛某甲给吕某送房卡，同时，被告人毛某某、毛某甲分两次提供给吕某人民币现金共计45万元用于其逃避公安机关打击。公诉机关认为被告人毛某某的行为已构成窝藏罪，适用之规定，请求依法判处。被告人毛某某对指控其犯窝藏罪无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2012年春天以来，许某某伙同胡某某（二人已判处刑罚）、“小四川”（身份不详）等人在焦作市境内多次盗掘古墓葬获取文物。被告人赵某某明知是盗掘墓葬所得的文物，仍予以购买销售，从中获利。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中无异议，且有在侦查阶段的供述、证人胡某某、许某某的证言、指认现场笔录、被盗掘现场照片、搜查笔录、作案工具照片、赃物照片、扣押物品清单、鉴定意见书等证据证实，足以认定。
原判认定：2012年10月的一天，被告人景某电话联系被告人李某，欲将其之前在古董市场以35万元购买的一件青铜盉卖给李某，李某要求查看该青铜盉的照片，景某遂用手机拍下照片以彩信形式发送到李某的手机上。被告人李某查看该青铜盉的照片后，遂联系被告人景某，让景某携带该青铜盉到陕西省榆林市永昌酒店面谈。两日后，被告人景某携带上述青铜盉与被告人李某在永昌酒店一房间见面，李某查看该青铜盉后决定购买，二人商定以62万元的价格交易。谈妥后，景某将该青铜盉交付李某，李某承诺数日后付款。随后，被告人李某联系陕西万达实业有限公司董事长张某，提出欲将上述青铜盉和李某之前购得的另一件青铜盉一并卖给张某，张某即要李某将该两件青铜盉交给其下属谢某，谢某将上述两件青铜盉带回自己家中。2012年10月22日和25日，张某通过其设立的陕西唐苑园林观光有限公司账户，先后向被告人李某妻子申某的中国工商银行股份有限公司西安土门支行6222083700001094381账户转款150万元和290万元。2012年10月25日，被告人李某安排其妻申某向被告人景某之妻王爱玲的中国工商银行股份有限公司西安土门支行6222020508001446162账户转款62万元，用于支付景某的青铜盉款。2012年10月26日，被告人李某被西安市公安局技术侦察支队民警抓获归案。同日，被告人李某之妻申某在得知李某被抓获后，通过其上述6222083700001094381账户向马翊翔在中国工商银行股份有限公司西安土门支行开设的6222083700001670925账户上汇款332万元，企图隐匿该倒卖文物所得款，随后随州市公安局经济开发区分局将马翊翔的该6222083700001670925账户上的全部存款予以冻结。2012年11月2日，被告人景某被随州市公安局经济开发区分局民警抓获归案。2012年11月23日，随州市公安局经济开发区分局民警从谢某处扣押被告人景某卖给被告人李某，李某又转卖给张某的一件青铜盉。经湖北省文物出境鉴定组鉴定，该青铜盉“方口，鸟形钮方盖，扁鼓状腹，细长流，一龙首环状把手，四方形扁足，腹中部饰涡纹，涡纹外一周变形龙纹。时代属西周晚期至春秋早期，为二级文物”。2013年6月20日，随州市公安局经济开发区分局扣押被告人景某倒卖文物所得款62万元。上述事实，被告人李某、景某在一审庭审过程中均不持异议，并有以下经庭审核实的证据予以证实：1、公安机关调取的被告人李某、景某的常住人口基本信息，证实：二名被告人的身份情况。2、中国工商银行股份有限公司西安土门支行提供的申某、马翊翔理财金账户历史明细清单和王爱玲的牡丹灵通卡账户历史明细清单及公安机关查询、冻结相关涉案银行账户的法律文书，证实：涉案资金的银行往来财务凭证及公安机关依法采取的查询、冻结措施。被告人李某之妻申某的理财金账户于2012年10月22日、25日分别收到张某通过陕西唐苑园林观光有限公司汇款150万元、290万元以及申某通过该理财金账户于2012年10月25日向被告人景某之妻王爱玲的个人账户转款62万元、2012年10月26日向马翊翔的个人账户转款332万元。3、陕西唐苑园林观光有限公司提供的（网上银行）客户交易电子回单通用凭证，证实：张某通过陕西唐苑园林观光有限公司于2012年10月22日、25日分二次向被告人李某之妻申某的个人银行账户汇款150万元、290万元。4、被告人李某进行倒卖文物犯罪过程中的手机短信截取图片，证实：被告人李某与张某、被告人景某之间手机短信联系情况。其中：2012年10月12日上午9时发给宾哥（指张某）的短信内容为：“宾哥我李某，我又找到两个，今天能有五百现金吗，上次那两个今天要款。”当日15时15分发给宾哥（指张某）的短信内容为：“宾哥，朋友要上次那两个盉钱，我这里没钱，你想想办法吧。”5、公安机关出具的《抓获经过》，证实：被告人李某、景某被抓获的情况。6、公安机关扣押涉案青铜盉的扣押清单和拍摄的涉案青铜盉的照片，证实：扣除涉案文物的经过及涉案文物的基本情况。7、证人张某的证言，证实：李某分两次送给我战国时代的四个青铜盉，送前二个的具体时间我记不清了，2012年送了二个，其中一个被公安机关提取了。李某送的四个青铜盉，我一共付给李某440万元，是从陕西唐苑园林观光有限公司的账户上转的账，其中2012年10月22日汇款150万元、2012年10月25日汇款290万元。李某于2012年10月12日二次向我发短信，主要目的是找我要以前送的两个青铜盉的钱，李某短信中的“今天能有五百现金吗”，其中的“五百现金”是指五百万现金的意思，是李某想向我借500万元现金，但我没有借给他。李某送的四个青铜盉，2012年7月份李某拿走了一个，另二个青铜盉，好象是2012年9月份李某的老婆申某从我公司盉博物馆工作人员谢某手中拿走的。8、证人谢某的证言，证实：2012年9月初的时候，李某用几个纸箱子，送了四个盉到陕西万达博物院青铜盉博物馆（法人代表为张某），其中有二个我看不中，过了二天我就叫李某拿回去了。另二个经专家鉴定，有一个专家认为不行，我又叫李某拿回去了，另一个被公安机关提取了。9、证人申某的证言，证实：其在丈夫李某被公安机关带走后的一二个小时，从其工商银行卡上向马翊翔的银行账户汇了320万元左右的款，是还2012年9月份借的马翊翔的钱。在李某被抓的前一天，其帮李某汇过一笔60万元左右的款，后听说收到这笔款的人也被抓了。10、湖北省文物出境鉴定组对涉案青铜盉所作的鄂文物鉴字（2012）第26号《文物鉴定书》，证实：涉案文物的外形概况。时代属西周晚期至春秋早期，为二级文物。11、被告人景某的供述与辩解，其主要内容为：2007年7月份，我在太原古董市场花35万元购买了一件青铜器盉。2012年10月份，我因买房子需要钱，用手机拍下照片以彩信形式发送到李某的手机上。李某看中了这件文物，后双方商定以62万元的价格成交。李某通过银行转账汇款62万元到我老婆王爱玲的账户上。12、被告人李某的供述与辩解，其主要内容为：2012年10月份，我以62万元的价格从景某手中购买了一个青铜盉。2012年10月25日下午，我通过老婆申某的工行卡汇款62万元到景某告诉我一个姓王的女的账户上。我将从景某手中购买的一个青铜盉以及从前花20多万元从别人手中买的一个盉，以65万元较便宜的价格卖给了张小宾（真实姓名应为张某，李某手机上存的名字是“宾哥”），主要因为张小宾是西安市排名前两名的私营企业家，有陕西万达集团和中国唐苑集团公司两个大公司，在全国有三十多家子公司，我生意上的好多事需要他帮忙，当时我还想找张小宾借款500万元。张小宾是收下我的两个盉后，过了几天因为没有钱给人家，我打电话向他要钱。催了几次，张小宾向我老婆申某的工行卡上打钱了，打了多少我没有查。后见卡上有钱，我就给景某汇款62万元，第二天我准备去张小宾公司找他问时，被警察抓了。
随县人民检察院指控，2013年12月6日至12月8日，邱某（另案处理）伙同李某（另案处理）等人在随县厉山镇星炬村盗掘古墓葬盗得7件文物，其中包含一件青铜方甗。12月9日李某将盗得的青铜方甗交给邱某让其找买家将方甗卖掉后再分钱。邱某遂打电话给家住襄阳市的被告人刘某甲，称其手中有一件青铜器让刘某甲来看看，顺便帮忙找买家。12月10日被告人刘某甲乘坐D5222次列车从襄阳赶到随州。同时邱某带青铜方甗在随州市老火车站等待被告人刘某甲，刘某甲与邱某在随州市老火车站碰面后，邱某拿着青铜方甗给刘某甲查看，后两人协商一起把东西拿到襄阳去找买家。邱某和被告人刘某甲当天租乘了一辆轿车到达襄阳后，被告人刘某甲在襄阳市风情街找到一个买家，但对方觉得刘某甲出价40万价格过高，双方未能达成交易。被告人刘某甲遂给邱某打电话称未能将方甗卖出，邱某表示先把方甗放在刘某甲处，等刘某甲什么时候卖掉后双方再联系。邱某离开后，被告人刘某甲便将方甗放在其弟弟刘某乙家中。2013年12月11日随县公安局将邱某抓获后，根据其供述抓获被告人刘某甲，并在其弟弟刘某乙家中查获并扣押该青铜方甗。公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据，指控被告人刘某甲的行为构成倒卖文物罪。
西安市长安区人民检察院指控：2010年8月份，被告人卢某某认识的刘姓男子（具体身份不详）要卢某某给他介绍人卖一墓志铭，卢某某遂联系本村卢某乙（已判刑），几日后，经卢某乙介绍，卢某某以58000元将一合二件唐代杜楚客墓志铭倒卖给刘国臣（已判刑），卢某某付给卢某乙4000元介绍费，自己留下4000元，将剩余50000元交给刘姓男子。案发后，被贩卖的唐代杜楚客墓志铭被追缴，经陕西省文物鉴定委员会鉴定：该墓志铭属国家一级文物。2013年1月21日因涉嫌倒卖文物罪被西安市公安分局上网追逃，2014年8月7日在公安航天分局投案。
蓝田县人民检察院指控：2014年3月2日1时许，被告人许某甲、张某某、王某某三人经事先由中间人（身份不详）联系，张某某、王某某二人来到许某甲家中，以4200元的价格从许某甲手中购买一尊石羊。张某某给2名中间人每人500元中介费，后电话联系曹某某，曹某某驾驶自己的一辆轻卡前往拉运石羊，沿环山路从长安返回渭南途径蓝田县九间房镇公王治安检查站时，被蓝田县公安局执勤民警查获。2014年4月11日经陕西省文物鉴定委员会专家鉴定涉案物品为唐代三级文物。为了证实所指控的犯罪，公诉机关当庭出示了受案登记表，证人曹某某、许某乙的证言，蓝田县公安局制作的辨认笔录及照片，扣押物品清单，陕西省文物鉴定结论，被告人许某甲、张某某、王某某的供述与辩解等证据，据此认为被告人许某甲、张某某、王某某的行为均已触犯规定的倒卖文物罪，要求依法予以惩处。
经依法审理查明，2012年4月初，被告人和某某在西安市八仙庵古玩市场以2600元的价格购得一件唐代铜镜和一件彩佣，并委托被告人樊某某以不能低于46000元的价格将铜镜和彩佣卖掉。后被告人樊某某与泾阳县岳某某联系，在高陵县XX乡XX村其家中，将铜镜以42000元的价格、彩佣以7000元的价格卖给岳某某，将所得赃款49000元交予被告人和某某，和某某给樊某某分赃1000元。经陕西省文物鉴定委员会鉴定，涉案铜镜为三级文物。上述事实，被告人和某某、樊某某在庭审中不持异议，并有证人岳某某、崔某某、陈某某等人证言，物证铜镜一面，书证抓获经过、刑事判决书、刑满释放证明书、扣押物品清单，陕西省文物鉴定结论，辨认笔录及案件照片，被告人和某某、樊某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月8日，被告人张某某在环县某某乡某某村开装载机推井场过程中，发现古墓一座。后张某某在古墓内挖出文物五件。次日，张某某将五件文物带到环县某某镇居民仁某某家中，将其中一件宋代青釉刻花小碗以8000元出售与环县环城镇居民张某甲。该文物经甘肃省文物鉴定委员会鉴定为三级文物。破案后该文物被追回上缴环县博物馆。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，扣押、发还物品清单及拍照，鉴定意见书，证人仁某某、姚某某、陈某某、李某某、李某甲、郑某某、张某、李某等人的证言。被告人张某某的供述，户籍证明等证据证实，足以认定。
民和回族土族自治县人民检察院指控，2013年4月26日12时许，被告人杨某某到被告人马某某租住的民和县川口镇北大街电信局旧家属楼1单元1楼家中，从马某某手中收购三件文物陶罐，后被告人杨某某将文物装上甘A25952轿车准备离开时，被民和县公安局侦查员当场抓获。经鉴定，三件文物陶罐中三级文物一件、一般文物一件、存疑文物一件。公诉机关就指控的上述事实出示了受理案件登记表，证人曹某某、李某某的证言，现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片，搜查笔录及照片，辨认笔录，扣押物品清单，鉴定意见及情况说明，抓获经过，到案经过，刑事判决书，被告人马某某的文物收藏协会会员证，收条，二被告人的户籍证明，被告人马某某、杨某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人马某某、杨某某的行为已构成倒卖文物罪，应按照之规定，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人马某某曾因流氓犯罪被刑事处罚，有前科劣迹，应酌情从重处罚。建议法庭对被告人马某某、杨某某判处有期徒刑三年，并可以适用缓刑。被告人马某某、杨某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议，承认属实，但辩解查扣的一件三级文物系被告人马某某让被告人杨某某代为销售，未完成交易行为，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2014年1月17日，被告人佟某某给被告人杨某某打电话联系古董交易，杨某某从赤峰打车来到科右中旗巴彦呼舒镇佟某某家，以75000.00元的价格从包某某（在逃）手中购买辽代鎏金铜马具一套、辽代绿釉鸡冠壶两件。案发后，佟某某到科右中旗公安局刑警大队投案。经鉴定，辽代鎏金铜马具一套、辽代绿釉鸡冠壶两件均为一般文物。针对上述事实，公诉机关提供了证人证言、辨认笔录、照片、文物鉴定书及照片、被告人户籍证明及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某、佟某某的行为构成倒卖文物罪，请依照的规定，提请本院依法判处。
经审理查明，2014年6月11日，被告人曲某甲、李某某、王某某、司某某在北票市双河管理区“锦绣商务宾馆”5510号房间内出售一件白瓷铁彩花卉纹盘、一件白瓷盘、两件灰陶瓶、一件缠枝花卉纹铜镜时，被公安人员抓获。经鉴定，瓷盘系辽代一般文物；白瓷铁彩花卉纹盘系辽代三级文物；灰陶瓶两件系辽代一般文物；缠枝花卉纹铜镜系辽代一般文物。涉案文物已由北票市文物管理所（博物馆）接收。案发后，被告人司某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人曲某甲、李某某、王某某、司某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人贾某某、刘某某等人证言，鉴定意见，书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年7月，被告人何福东在湖北省荆州市荆州区三义街40号家中，将青铜剑1件以15000元的价格卖给被告人刘某甲。后刘某甲将该青铜剑携带至广东省广州市番禺区钟一路丰福公寓416房间，以22900元的价格倒卖给李天才（另案处理）。该青铜剑为东周时期，国家三级文物。2、2014年5月21日，在侦查机关的控制下，李天才找到被告人刘某甲要求购买古董、青铜器，双方约定以5000元的价格倒卖青铜戈1件。后刘某甲遂来到荆州市新南门外的食为先餐馆，以2500元的价格从张某某处购买青铜戈1件，并邮寄至哈尔滨市松北区，李天才将青铜戈交给公安机关。该青铜戈为东周时期，国家三级文物。3、2014年5月28日，在侦查机关控制下，李天才约被告人刘某甲从湖北省荆州市携带文物来哈尔滨市进行销售。刘某甲遂同被告人张某某携带青铜鼎、青铜盏等物品乘飞机抵达哈尔滨市，后在前往交易途中，在哈尔滨市松北区被公安巡警抓获，并将青铜鼎1件、青铜盏1件当场缴获。该青铜鼎、青铜盏均为春秋战国时期，国家二级文物。综上，被告人刘某甲倒卖国家二级文物2件、国家三级文物2件，被告人张某某倒卖国家二级文物2件、国家三级文物1件；被告人何福东倒卖国家三级文物1件。经侦查，被告人何福东于2014年8月20日被公安机关在湖北省荆州市荆州区三义街9号何福东家中抓获。上述事实，有经过庭审质证确认的下列证据证实：被扣押的青铜鼎、青铜盏，案件来源及到案经过、工作记录、情况说明、被告人的户籍证明、现实表现，邮寄快递单据，湖北省文物出境鉴定组出具的文物鉴定意见及湖北省文物局出具的情况说明，湖北省文物出境鉴定组鄂文物鉴字（2014）第11号、鄂文物鉴字（2014）第10号文物鉴定书、勘验检查笔录、辩认笔录，另案犯李天才讯问笔录，航空运输电子客票行程单，湖北省文物出境鉴定组出具的关于湖北省文物出境鉴定组机构编制的批复，鉴定人专业技术职务资格证书，证人于某某、黄某某、郭某某、迟某甲、迟某乙的证言，被告人刘某甲、张某某、何福东的供述和辩解等。
绍兴市越城区人民检察院指控，2014年上半年以来，被告人张某从绍兴市越城区迪荡新城建筑工地收购铜削、铜锛、铜?3件，并在明知上述铜削、铜锛、铜?均系国家禁止经营的文物的情况下，为谋取非法利益，欲将上述3件文物粘好之后带至浙江省杭州市二百大古玩市场予以出售。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，上述3件文物均系一般文物。2014年7月22日3时许，被告人张某在绍兴市越城区东浦镇鉴湖村g-001出租房被警察抓获归案。案发后，涉案文物已被追回。
绍兴市上虞区人民检察院指控：一、倒卖文物被告人何包军、杜某、章某、钱某、何某、沈某甲等人，在未取得国家许可情况下，经营国家禁止经营文物，以牟利为目的，倒卖文物，具体分述如下：1、2013年3、4月份，被告人杜某将从他人处购入的一只青瓷四系盘口壶放在被告人何包军店内让何包军代为出售，后何包军将以上文物交予被告人章某予以贩卖，后因价格问题，未实际交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷四系盘口壶系三级珍贵文物。2、2014年2、3月份，被告人何包军将从他人处购买的一只青瓷水盂、一只青釉水盂通过被告人胡某贩卖给他人，后因价格问题，未实际交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷水盂系国家三级珍贵文物，青釉水盂系一般文物。3、2014年2、3月份，被告人胡某将从他人处购入的一只青瓷双系罐贩卖给被告人何包军，何包军处于贩卖目的而买入。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷双系罐系国家三级珍贵文物。4、2014年5、6月份，被告人沈某甲为倒卖从他人处购入青瓷溲器、青瓷三足火盆、青瓷狗圈等3件文物，后委托被告人何包军转手贩卖，何包军又交予被告人章某予以贩卖，章某伙同被告人钱某将上述文物向他人倒卖，因价格问题，未实际交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷溲器系国家三级珍贵文物，青瓷三足火盆、青瓷狗圈均系一般文物。5、2014年2、3月份，被告人杜某将从他人处购入的一只青瓷槅盘、一只青瓷四系壶、一只青瓷四系罐交予被告人何包军予以贩卖，后以上文物均未进行交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，青瓷槅盘系国家三级珍贵文物，青瓷四系壶系国家三级珍贵文物，青瓷四系罐系一般文物。6、2014年2、3月份，被告人何某将从他人处购买的两只青瓷盘、一只青瓷莲瓣纹盘、一只青釉小碗、一只青瓷三足砚、一只青瓷小碗交予被告人何包军予以贩卖，以上文物未实际进行交易。经浙江省文物鉴定委员会鉴定，两只青瓷盘系一般文物，青瓷莲瓣纹盘系国家三级珍贵文物，青釉小碗系一般文物，青瓷三足砚系一般文物，青瓷小碗系一般文物。二、盗掘古墓葬1、2013年12月至2014年1月期间，被告人钱某伙同他人经事先商谋，准备作案工具，在湖州市吴兴区道场乡孤城村上金禅寺后面山上，采用挖掘的手段，先后盗掘古墓葬二座，未挖得文物。经鉴定，其中一座古墓为唐宋时期砖室墓，另一座为东汉时期土坑墓，均具有一定的历史、艺术、科学价值。2、2014年5月初的一天，被告人沈某甲、周某甲伙同他人经事先商谋，准备作案工具，在宁波市北仑区大楔街道石湫村南面一山上，采用挖掘的手段，先后盗掘古墓葬二座，未挖得文物。经鉴定，上述二座古墓均为汉六朝时期砖室墓，具有一定的历史、艺术和科学价值。3、2014年7月份，被告人丁某伙同他人经事先商谋，准各作案工具，在绍兴市柯桥区湖塘街道的山上，采用挖掘的手段，盗掘古墓葬一座，未挖得文物。经鉴定，该古墓为春秋战国时期土坑墓，具有一定的历史、艺术和科学价值。案发后，侦查机关还从被告人何包军处扣押用于倒卖的三级珍贵文物7件，一般文物27件。公诉机关认为，被告人何包军、杜某、何某、章某、胡某、钱某、沈某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中被告人何包军情节特别严重，被告人杜某、何某、章某、胡某、钱某、沈某甲情节严重，其行为均已构成倒卖文物罪。被告人钱某、沈某甲、周某甲、丁某违反国家文物保护制度，伙同他人盗掘古墓葬，其中被告人丁某情节较轻，其行为均已构成盗掘古墓葬罪。被告人钱某、沈某甲一人犯两罪，应数罪并罚。故提请本院对上述九被告人依照之规定惩处。
公诉机关指控，1、2013年11月，被告人陈某甲将1个“凤凰盘”交给杨某某（另案处理）代为出售，后杨某某以人民币10000元的价格将该“凤凰盘”出售给陈某乙。2、2013年12月，陈某甲将1个“青花碗”、4个“红色面小盘”交给杨某某代为出售，后杨某某以人民币25000元的价格将上述“青花碗”、“红色面小盘”出售给陈某乙，杨某某从中分得人民币1500元。3、2013年12月，陈某甲向陈某丙以人民币22800元的价格购买了12套“青花套杯”，后其将上述“青花套杯”向他人换购回1个“将军罐”。4、2013年12月，陈某丙以人民币40000元的价格将1个“龙泉大盘”交给陈某甲代售，陈某甲又将该“龙泉大盘”交给杨某某代售，后因该“龙泉大盘”系赝品而被杨某某退还给陈某甲，陈某甲又退还给陈某丙。5、2013年12月，陈某甲向陈某丁以人民币67000元的价格购买了32套“清康熙青花花卉纹六角杯碟”，后用其中25套向他人换购1个“蓝釉尊”。6、2013年12月，陈某甲向王某某以人民币25800元的价格购买了1个“青花碗”、2个“酱釉碗”、3个“胭脂盒”用于出售。2014年1月3日，侦查人员在陈某甲住所将其抓获，并查获瓷器83件，在林某某住所处查获陈某甲寄存的瓷器6件。经鉴定，上述被查获的瓷器中，三级文物16件，一般文物73件。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人陈某甲伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。被告人陈某甲在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，与新犯的罪并罚。
公诉机关指控，1、2012年5月，被告人林某某从某古玩经营者处以人民币15万元的价格购买20个“青花盘”。2012年9月，林某某将上述“青花盘”以人民币40万元的价格出售给何某某，从中牟利人民币25万元。2、2013年12月，林某某将4个“青花碗”交给陈某甲代为出售，后公安机关从陈某甲处扣押到2个“青花碗”。经鉴定，上述被扣押的瓷器中，三级文物2件。2014年1月3日，林某某被侦查人员抓获，并被查获瓷器768件。经鉴定，上述被查获的瓷器中，二级文物3件，三级文物120件，一般文物623件。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某某伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2008年以来，被告人王某某在没有相关文物经营资质的情况下，通过转卖文物瓷器从中牟利。2013年10月至11月，王某某与被告人林某甲、林某乙及同案人林某丁经事先商议，两次前往印度尼西亚共和国低价收购文物瓷器共约100件，伺机高价售出，从中牟利。2013年12月，王某某将1个青花瓷碗和1个青花瓷盘以人民币2500元的价格出售给郭某某，后郭某某又将上述瓷器以人民币2800元出售给一商贩。同月，王某某将两次从陈某甲处共购得的10套青花瓷套杯以人民币26000元的价格出售给一南京人。同月，林某丁将与王某某、林某甲、林某乙从印度尼西亚共和国所购瓷器中的9个胭脂盒、1个青花瓷碗交给王某某出售。后王某某将其中的3个胭脂盒、1个青花瓷碗以及从“明明”处购得的2个酱釉碗以人民币25800元的价格出售给陈某乙。经鉴定，上述9个胭脂盒中的6个系“清康熙青花花卉纹盖盒”，属三级文物；2个酱釉碗中的1个系“清康熙外酱釉内青花花蝶纹碗”，属三级文物；“青花碗清康熙青花缠枝花卉纹碗”，属三级文物。2014年1月3日，侦查人员抓获王某某并在其住所扣押到瓷器437件，经鉴定，上述瓷器中文物有277件，其中三级文物41件，一般文物236件。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中三级文物43件、一般文物236件，被告人林某甲、林某乙伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的三级文物7件，情节严重，三被告人的行为均已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年11月，被告人李某甲购买了11件“龙泉碗”，后同年11月至12月间将上述“龙泉碗”以人民币11300元价格2次出售给陈某甲。经鉴定，上述瓷器中，三级文物1件，一般文物5件。同年12月，李某甲向陈某甲以人民币4000元价格购买2套“套杯”用于出售。2014年1月3日，侦查人员在李某甲住处扣押到瓷器34件，经鉴定，其中三级文物1件，一般文物31件。同年3月11日，李某甲到平潭县公安边防大队投案。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月，被告人林某甲出境前往印度尼西亚共和国首都雅加达，以人民币60000元的价格购买了10个“青花碗”、8个“杯子”、5副“套杯”带回国内，后在福州某宾馆以人民币63000元的价格将上述瓷器出售给林某乙。2013年10月，被告人陈某甲、林某甲伙同陈某乙、李某甲（均另案处理）出境前往印度尼西亚共和国首都雅加达，后经商议，四人共同出资人民币200000元购买了约100件瓷器带回国内，后经李某甲联系介绍，四人在福州某宾馆将上述大部分瓷器以人民币约230000元的价格出售给某“光头男子”，剩余约10件瓷器由陈某甲购买。2013年12月28日，陈某甲将其购买的上述瓷器中的3个“青花碗”以人民币11000元的价格出售给某“浙江人”。2013年12月，陈某甲出境前往印度尼西亚共和国首都雅加达，经“薇薇”等人联系介绍，陈某甲购买了18件瓷器带回国内用于出售。2014年1月3日，被告人陈某甲被平潭县公安边防大队民警抓获，并在其住所查获到上述瓷器18件。经鉴定，上述被查获的瓷器均为一般文物。2014年1月16日，被告人林某甲被平潭县公安边防大队民警抓获。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、出入境记录查询结果、账户交易信息、手机短信息及微信、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某甲、陈某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，二被告人的行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。提请依法审判。
公诉机关指控，2013年9月以来，被告人林某甲在没有相关文物经营资质的情况下，从福州古玩市场以及林某乙处收购文物瓷器，再高价售出，从中牟利。其中，林某甲从林某乙处购得10个青花瓷碗、8个瓷器杯子、5套瓷器套杯，以及从福州古玩市场收购的1个“单色瓷盘”，以人民币119000元的价格分别卖给山西“林镇”、平潭的“阿琴”、浙江詹总等人，从中获利33000元。2014年1月3日，侦查机关从林某甲位于平潭县潭城镇东宝庄12号二楼住所内扣押到瓷器4件。经鉴定，所扣押的瓷器中3件为一般文物。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了扣押清单、现场及赃物照片、鉴定意见、抓获经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某甲以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为已触犯之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2007年上半年，被告人郭某某在没有相关文物经营资质的情况下，从福州古玩市场低价收购瓷器，高价售出，从中牟利。2013年12月初，郭某某以人民币2500元从王某某处购买蓝色陶瓷杯、碟各1个，后在福州古玩城以人民币2800元的价格出售给一过路人。2014年1月3日，平潭县公安边防大队民警从郭某某位于福州市台江区江滨中大道116号君临闽江的住所内扣押到瓷器98件。经鉴定，其中6件元青白釉刻印荷花菊瓣寿字碗属三级出水文物、91件青白釉刻印荷花菊瓣寿字碗属一般出水文物。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了搜查笔录、扣押清单、赃物及指认照片、鉴定意见、到案经过、户籍证明、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人郭某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中三级文物6件、一般文物91件，情节严重，其行为已触犯了之规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。提请依法审判。
重庆市云阳县人民检察院指控，2011年3、4月份的一天，被告人王跃峰、黎建、张启渝在云阳县复兴镇兴隆村江边盗挖出铜马一匹。同年6月，被告人王跃峰、黎建、张启渝将该铜马以人民币120万元的价格卖给被告人游明，并将卖得赃款平分。2014年7月23日，被告人游明携带铜马准备出售时被重庆市北碚区分局北泉派出所缴获。经重庆市文物鉴定组鉴定，该铜马为二级文物。被告人王跃峰、黎建于2014年9月24日被抓获归案，被告人张启渝于2014年9月27日主动到云阳县公安局投案，被告人游明于2014年7月23日被抓获归案。重庆市云阳县人民检察院认为，被告人王跃峰、黎建、张启渝、游明以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的珍贵文物，情节特别严重，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控的事实与经审理查明的事实基本一致。庭审中，被告人范立峰、王海燕对公诉机关指控其犯罪事实及当庭出示的证据均无异议。
子长县人民检察院指控，2014年5月5日10时许，通过杨某某联系，曹某某、张某某在子长县安定镇三十里铺村准备交易曹某某在延安市百米大道宏泰小区杨某甲开设的“金古堂”古玩店拿来的文物时，被当场抓获，现场扣押一套两件蟠螭纹分体铜甗青铜器是被告人刘某某的，将刘某某抓获后，刘某某供述该青铜器所有人为被告人吕某某。吕某某被抓获后，供述该青铜器是2010年阴历9月份，其拿毛农丹的一张画在西安市八仙庵古玩市场从一个陌生男子处交换所得，2014年正月，被告人吕某某将该青铜器带至刘某某开设的古玩店让其看真假，并告知有人愿意买就出卖。2014年5月2日，杨某甲给刘某某打电话询问是否有好的青铜器，次日，因杨某甲不在其开设的古玩店，刘某某便将该青铜器放至其隔壁古玩店，后杨某甲花6.9万元买下该青铜器，经陕西省文物鉴定委员会鉴定，该青铜器为东周时期蟠螭纹分体铜甗，系国家三级文物。据此认为，被告人吕某某、刘某某的行为均已触犯之规定，构成倒卖文物罪，请依法判处。
子长县人民检察院指控，2014年5月1日，杨某乙（线人）对被告人张某某称子长县安定镇要搞开发，镇领导要给台湾来的开发商送件青铜器，其与镇领导关系好，可以弄下工程，询问张某某是否能联系购买件青铜器，张某某联系了被告人曹某某询问其是否可以弄到青铜器，后曹某某联系了被告人杨某甲问其是否联系到青铜器，杨某甲又联系了刘某某（另案处理），刘某某将其处的一件青铜器交给杨某甲，告知其最少卖十七、八万元，2014年5月4日，被告人曹某某从被告人杨某甲开设的“金古堂”古玩店取走青铜器在安塞县一宾馆见到张某某，看了青铜器后，曹某某称文物至少卖二十二、三万，并约定在子长县让杨某乙看货，5月5日，被告人曹某某、张某某携带青铜器来到子长县安定镇三十里铺村杨某乙家中，准备交易时被当场抓获，现场扣押一套两件青铜器。据此认为，被告人曹某某、张某某、杨某甲的行为已触犯之规定，构成倒卖文物罪，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2014年7、8月，被告人李喜平以七万的价格购买崔小胡（另案处理）、杨森（另案处理）等人在盐湖区东郭镇东郭村的市级文物保护区（西周时期墓地）盗出的三件青铜器，李喜平又以五万元的价格将出土的青铜器卖给介休张兰镇的田瑞银（另案处理），经山西省文物鉴定委员会鉴定该三件青铜器为西周晚期至春秋早期的一般文物。2016年3月22日，被告人李喜平在青兰高速汾城出口准备将从古玩市场购买的九件文物（玉器、青铜带钩、水晶珠、玻璃剑首等）卖给刘继扑，二人在见面交易之前先后被公安机关当场抓获，经山西省文物鉴定委员会鉴定该九件文物为春秋至战国及西汉时期一般文物。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见、辨认笔录等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人李喜平的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以倒卖文物罪追究其刑事责任。
科右中旗人民检察院指控，2014年6月30日下午被告人魏某某与黄某某驾车携带文物至科右中旗进行交易。在兴安盟科右中旗巴彦呼舒镇畜牧宾馆302房间内魏某某、黄某某与某某、贺某某洽谈买卖文物过程中，被公安机关工作人员当场抓获，并当场缴获34件（套）物品，经内蒙古自治区文物鉴定委员会鉴定其中清代鎏金铜佛1尊、清代青玉翎管1件、民国合成章1方为一般文物。针对上述事实，公诉机关提供受案登记表、强制措施凭证、被告人供述材料、鉴定文书等证据予以证实。公诉机关认为，被告人魏某某、黄某某、白某某、贺某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，一般文物3件，其行为已触犯了的规定，系犯罪未遂。现提请本院依法判处。
二〇一六年八月二十三日
二〇一六年八月十九日
庆元县人民检察院指控，2014年4月初的一天，被告人李昌生伙同胡元美、杨仲青、张春华（三人均已判刑）在庆元县屏都街道八都村公路隧道附近以90000元人民币的价格从一绰号为“瘦猴”的男子处共同购得铜鎏金珍珠地花卉纹带板、仿唐海兽葡萄镜、铜饰件等3件文物，欲转卖牟利。几天后，胡元美、杨仲青在龙泉市小梅镇“梅岭山庄”以130000元人民币的价格将上述文物贩卖给柳顺时（已判刑），所得钱款由被告人李昌生及胡元美、杨仲青、张春华均分。后经鉴定，铜鎏金珍珠地花卉纹带板为二级珍贵文物，仿唐海兽葡萄镜、铜饰件均为一般文物。公诉机关认为，被告人李昌生伙同他人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，其中二级珍贵文物1件，一般文物2件，其行为已触犯的规定，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。故提请本院依法判处。
方城县人民检察院指控，2015年夏，博望镇司洼村二道河农综开发期间，被告人刘金龙在司洼村二道河村西边一耕地内挖蓄水池时挖到地下一无名墓穴，刘金龙将墓中九件文物拿回家并出卖给被告人吴运恒,被告人吴运恒明知刘金龙所卖给其的物品系从地下挖掘出来的文物而予以收购并准备随后出售。公诉机关向法庭提交了相关证据，认为被告人刘金龙、吴运恒的行为构成倒卖文物罪，提请依法判处。
公诉机关指控：2015年1月，被告人贾某以8万元的价格从夏某（另案）处收购两枚银质“西王赏功”钱币，后将其中一枚（编号0-9-*，三级文物）卖给罗某某。2014年，被告人贾某以105万元的价格将一套金（编号0-9-11-*，二级文物）、银（编号0-9-11-*，三级文物）、铜质的“西王赏功”钱币卖给张某。贾某到案后，主动上交了编号为0-9-*、0-9-11-*、0-9-11-*的三枚“西王赏功”钱币。公诉机关认为，被告人贾某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的二级、三级文物，情节特别严重，其行为已触犯刑律，应当以倒卖文物罪追究其刑事责任；被告人到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，又主动上交了涉案文物，可以从轻处罚。公诉机关并当庭出示物证（照片）、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、辨认等，以支持指控。
公诉机关指控：被告人杜某某为牟取利益，明知西王赏功钱币、银锭等是张某4忠沉银遗址眉山市彭山区岷江河里出土的文物，而仍予以收购。其中，于2013年收购了1枚西王赏功（二级文物），2014年收购了2枚50两银锭（分别为二、三级文物），收购了1枚西王赏功（三级文物），2015年收购了2枚西王赏功（均为三级文物）。杜某某将上述所购物品送到长沙古泉园地艺术品公司或北京华夏古泉艺术品公司进行过拍卖，均未成交。2015年4月，杜某某因欠款，将以上文物抵押给了王某1。2014年11月，被告人杜某某从何某处收购一只金手镯（三级文物），后以2.7万余元卖给了贺某。2015年4月，被告人杜某某将收购的一枚五十两银锭（三级文物）送到长沙古泉园地艺术品公司拍卖，未成交。2015年2月，被告人杜某某以9千元的价格从徐某1处收购了2枚从江口沉银遗址盗掘的各约重290克重的银锭，后予以出售。2013年下半年，杜某某以95万元的价格从何某处收购了一张金属册（一级文物），后抵押给和某某。杜某某到案后主动上交了1枚50两银锭，并联系王某1上交了2枚50两银锭和5枚“西王赏功”钱币。公诉机关认为，被告人杜某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的珍贵文物，情节特别严重，其行为应以倒卖文物罪追究刑事责任。到案后主动上交部分文物，可以从宽处罚，建议法庭根据其犯罪情节、认罪态度等予以综合量刑。被告人杜某某对指控收购文物及将收购的金手镯卖给了他人均无异议，但认为其所购文物是以收藏为目的，不是以营利为目的，抵押给他人是为了生意上周转资金；收购时并不明知是张某4忠的沉银，送拍是为帮助拍卖公司造势宣传；金西王赏功是以15万元在何某处买的；主动上交一枚银锭。其辩护人对指控杜某某购买的物品及罪名不持异议，但提出：1.抵押给王某1的5枚西王赏功和2枚银锭以及抵押给和某某的1张金册，以及杜某某自己收藏的1枚银锭不应以倒卖文物罪论处；2.杜某某大学毕业后即进入文物收藏行业并担任四川收藏协会理事，购买涉案物品的目的是为了收藏；3.购买涉案物品周期很长，杜某某在价格下跌情形下仍继续购买而未转卖，表明没有赢利意愿，其送拍亦不表示有倒卖的故意；4.到案后如实供述罪行并检举李某1春，公安机关从而对李某1春网上追逃，且检举李某1春卖的50两金锭已追回，其行为应构成立功；5.具有初犯、积极上交涉案物品之从轻量刑情节，请法庭量刑时酌情考虑。辩护人并当庭出示成都收藏协会的会员证、山东省金乡县羊山镇村楼村委员会出具的杜某某带动在外务工人员以及个人捐资帮助家乡道路建设的证明、资助四川小学生的照片三张等证据材料。
公诉机关指控：被告人夏某某于2014年开始收购从眉山市彭山区江口沉银遗址出土的文物，并倒卖给他人牟利。其中2014年底收购一枚银质西王赏功（三级文物），以4万元的价格倒卖给贾某；2014年底，收购一枚金质西王赏功（二级文物），以20万元的价格倒卖给舒某；2015年4月，为倒卖而收购二个银锭（三级文物）放在其姐姐夏某甲家中。2015年4月，夏某某从何某某处收购2枚银质西王赏功（均系三级文物，其中一枚以3.4万元购得），存放其姐姐夏某甲家中用于收藏。公诉机关认为，被告人夏某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的二、三级文物，情节特别严重，其行为应以倒卖文物罪追究刑事责任;明知是犯罪所得文物而予以收购，其行为应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任。夏某某到案后，认罪态度较好，主动退交存放于夏某甲家中的两枚“西王赏功”和两枚银锭，可以从轻处罚；对于两个银锭应以倒卖文物罪定罪；对于两枚“西王赏功”应以掩饰隐瞒犯罪所得定罪，系自首，可以从宽处罚。建议法庭根据本案的犯罪事实，犯罪情节、社会危害、社会影响及被告人认罪态度综合予以量刑。公诉机关为指持其指控，当庭出示了书证、证人证言、被告人的供述等证据。被告人夏某某对公诉机关指控其犯倒卖文物罪及掩饰隐瞒犯罪所得罪的罪名无异议。其认为存放在姐姐夏某甲家中的两枚银锭在收购时是为了出卖，两枚“西王赏功”系为收藏而收购。被抓之前并不知道倒卖的是二、三级文物，认识到了错误，已主动交出了文物，希望对其宽大处理。其辩护人提出：1、夏某某存放在夏某甲处的两枚银锭与两枚西王赏功同时购买，且也曾说过用于收藏，本着从轻的角度而言，应全部以掩饰、隐瞒犯罪所得定罪。2、夏某某主动交代公安机关尚未掌握两枚银锭和两枚“西王赏功”并已上交，构成自首，对掩饰、隐瞒犯罪所得罪应从轻或者减轻处罚。3、具有坦白情节，文物已全部追回，系初犯，建议对其判处五年以下有期徒刑并处三千元以下罚金。
经审理查明：2015年下半年，被告人邓某某在朋友刘某某手机上看到两张古铜镜的微信照片，遂通过刘某某与铜镜持有人魏某取得联系，谈定以三万元购得该两枚古铜镜，之后与被告人程某预谋寻找买家高价出售。2015年10月10日，被告人程某通过互联网联系到微信名为“君临天下”的买家，并商定好交易地点，欲以15万的价格出售。被告人邓某某拿到铜镜后于10月16日晚21时许，与被告人程某来到本市金花北路金花饭店内，准备将两枚铜镜（经鉴定：唐代月宫双鸾纹葵花形铜镜一枚，系国家三级文物；南宋-元年间，双鱼莲花纹具柄铜镜一枚，系国家三级文物）予以交易时，被公安民警当场抓获，并将上述两枚古铜镜查获。破案后赃物已追回。上述事实，被告人邓某某、程某在开庭审理过程中亦无异议,且有报案材料及被害人陈述、抓获材料、被告人供述、证人证言、鉴定意见书、被告人邓某某、程某户籍信息等证据材料，足以认定。
西安市长安区人民检察院指控：2010年8至9月份被告人张某某在西安市长安区转村收旧瓷器时，在长安区大兆街办西曹村“友友”（名叫何友社，男，家住西曹南中心街122号，1969年6月27日生，2013年6月10日病故）家以4000元购得石雕天禄一个，雇车运回山西省襄汾县南贾镇东牛村自己家中，2011年4月至5月份，被告人张某某又把买回的石雕天禄以8000元卖给同村的被告人刘某某，刘某某把石雕天禄拉回自己家中。2011年9月份左右，经被告人张文奎、张某乙、刘某乙帮助和介绍，被告人张某甲从山西省襄汾县南贾镇东牛村刘某某家里以4万元把石雕天禄买下，运回陕西省咸阳市三原县城关镇辘辘把巷11号自己家里，张某甲付给张文奎、张某乙好处费各1000元，付给刘某乙好处费3000元。2013年4至5月份，被告人武某某转到陕西省三原县城关镇张某甲家见到石雕天禄以后，便以9.5万元买下，用自己五菱面包车运回陕西省蒲城县三合乡武家村四组，藏于其家门房门道东边，武某某多次让买家去看石雕天禄，想卖出牟利，因要价过高，未能成交。破案后被倒卖的石雕天禄已追回，经陕西省文物鉴定委员会鉴定，追回的石雕天禄为二级文物，原系西安市长安区大兆街办庞留井村东明代秦惠王朱公锡墓2010年被盗石望柱柱顶。为证明上述事实，公诉机关出示了被告人供述及辩解、证人证言、鉴定意见书、辨认笔录及户籍证明等证据。据此，公诉机关认为,被告人张某某、刘某某、张某甲、武某某、张文奎、张某乙、刘某乙的行为构成倒卖文物罪，应以倒卖文物罪追究其刑事责任。重审中，被告人张某某、刘某某、张某甲、武某某、张文奎、张某乙、刘某乙对公诉机关所指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人张某甲的辩护人辩护称被告人张某甲犯罪情节一般未造成严重后果，有重大立功情节，积极退赃，建议对其减轻量刑，适用缓刑。被告人武某某的辩护人认为被告人主动投案，有自首情节;积极配合公安机关抓获同伙，有立功表现，积极退赃，应减轻处罚。
西安市临潼区人民检察院指控：2012年8月，被告人姚某某在倪某某（在逃）手中以17万元购得北宋耀州窑青釉刻花牡丹纹花口尊一件。2015年5月，姚某某给被告人周某打电话联系，让周某为其帮忙出售该耀州瓷尊，约定价格为人民币100万元。2015年9月，周某联系张某，欲以120万元人民币的价格将宋代耀州瓷尊倒卖。2015年9月16日上午11时许，张某到周某的古玩店中，因其朋友未到而没有谈成。在周某继续联系其他买家的过程中被西安市公安局抓获，并在周某家中查获耀州瓷尊一件。经陕西省文物鉴定委员会鉴定，北宋耀州窑青釉刻花牡丹纹花口尊为二级文物。又查，2015年9月25日，被告人姚某某向公安机关投案自首。上述事实，被告人姚某某及其辩护人刘华、被告人周某在开庭审理过程中均无异议，且证人证言；二被告人供述；受理案件登记表、案件线索来源、抓获经过、辨认笔录、文物鉴定结论、户籍证明等证据证实。上述证据均经庭审查证属实，证据确实、充分，足以认定。
公诉机关指控的事实与经审理查明的事实基本一致。庭审中，被告人唐利军、蒋继红对公诉机关指控其的犯罪事实及当庭出示的证据均无异议。
合阳县人民检察院指控：2015年5月13日，被告人徐某伙同被告人徐某某驾驶车辆至山西省夏县尉郭乡马某某家，被告人马某某将自己收购的大量汉代瓦当、砖块等出土文物卖给被告人徐某。经鉴定，其中有两件戳印“王防”款陶砖为三级文物。被告人徐某某经被告人马某某介绍，伙同被告人徐某窜至山西省夏县下张村王某某家里，被告人王某某将自己收购的大量汉代瓦当、陶片等出土文物，以总价7000元的价格卖给被告人徐某某。经鉴定，其中有四件三级文物，分别是“宫宜子孙”铭瓦当、“杜氏”刻铭陶盘、刻“傅”字铭陶盘、“安亭”铭陶片。2015年5月14日，途经合阳县洽吴浮桥时被民警查获。认定上述事实的证据有被告人供述，扣押清单，涉案物证照片，辨认笔录及照片，文物鉴定文书等。检察机关认为，被告人王某某、徐某某、马某某、徐某等人以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其行为均构成倒卖文物罪。并请对被告人王某某参照之规定，依法惩处。四被告人对指控的基本犯罪事实和罪名不持异议。王某某辩解买卖时不知道里面有等级文物。辩护人认为，王某某有投案自首情节，到案后积极缴纳非法所得。一贯表现良好，此次犯罪系初犯。倒卖的文物系附近村民从地里捡拾的残损文物，社会危害性较小。建议对王某某从轻、减轻处罚，并适用缓刑。徐某某辩解自己平时喜欢收藏文物，买卖时不知道里面有等级文物。辩护人认为，徐某某因形迹可疑被民警抓获盘问时如实供述犯罪事实，认罪态度好。倒卖的文物系村民从地里捡拾的残损文物，没有造成社会危害。建议法庭能结合徐某某的家庭状况对其从轻处罚，并适用缓刑。马某某辩解买卖时不知道里面有等级文物。辩护人认为，两份文物鉴定文书中鉴定人员的资质、鉴定依据不明，缺乏鉴定效力。马某某倒卖的文物是附近村民从地里捡拾的残损文物，主观故意较小。到案后如实供述犯罪事实，一贯表现良好，此次犯罪系初犯。建议法庭能结合马某某的身体状况对其从轻处罚，并适用缓刑。徐某辩解，他平时喜好文字收藏，这次是以古董的形式从马某某处购买的，买卖时不知道所买东西是文物。
延安市宝塔区人民检察院指控：2015年6月13日，为了牟利经事前预谋，被告人李XX、魏XX、冯XX乘坐李CC（已行政处罚）驾驶的车辆从宁夏出发，分别沿路在宁夏隆德县、甘肃省平凉市、庆阳市、宁县、合水县等地的古玩城及古玩城外的地摊上低价收购文物。被告人李XX先后收购了新石器时代的玉璜1件、清朝的光绪戊戌石印善本书2套（共计8本）、秦汉时期的铜押印1枚。被告人魏XX收购了秦汉时期的铜押印2枚。被告人冯XX收购了春秋时期的變纹玉饰1块。2015年6月15日四人行驶至延安市柳林南高速路口时被查获。经延安市文物局鉴定意见，新石器时代的玉璜1件、清朝的光绪戊戌石印善本书2套（共计8本）、秦汉时期的铜押印1枚、秦汉时期的铜押印2枚、春秋时期的變纹玉饰1块均为国家三级文物。另外，当场还查获李XX持有一般文物15件、魏XX持有一般文物5件、冯XX持有一般文物3件。据此，公诉机关认为被告人李XX、魏XX、冯XX以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重，其三人的行为均触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以倒卖文物罪追究其三人的刑事责任，提请本院依法判处。被告人李XX对公诉机关指控其的犯罪事实与罪名均无异议，当庭自愿认罪，并恳请法庭从轻处罚。
安塞县人民检察院指控，2015年8月5日，被告人张某甲伙同被告人白某某、杨某某三人驾驶陕JXXXXX号银灰色昌河车串至安塞县XX镇XX沟XX村，在苏某某、高某某等几位农户家中低价收购了疑似文物物品一百二十九件（已移交安塞县文化馆），并欲以高价出售，从中牟利。当日下午15时许，该车行至建华寺高速公路出口处时被公安民警查获。后经鉴定：所收购一百二十九件物品中三级文物一件，一般文物一百二十一件，一件腐蚀严重无法鉴定，其余六件物品均为现代工艺品，（非文物）。据此，被告人张某甲、白某某、杨某某的行为触犯了的规定，构成倒卖文物罪，请依法判处。上述事实，被告人张某甲、白某某、杨某某在庭审过程中无异议，并有三被告人的供述、证人苏某某、高某某、李某某、张某乙的陈述、辨认笔录及照片、扣押、返还物品清单、受案登记表、抓捕经过、户籍证明等证据证实，足以定案。
