北京市海淀区人民检察院指控，2012年5月至2013年4月间，被告人虞×在位于本市海淀区马连洼竹园小区13号楼4单元101室等地制作惠普牌、三星牌硒鼓并出售。2013年4月19日，被告人虞×在本市海淀区西北旺图景嘉园11号楼5单元门前被抓获，公安机关当场在其驾驶的车辆内起获惠普牌贴标硒鼓30个。当日，公安机关在被告人虞×位于本市海淀区马连洼竹园小区13号楼4单元101室的出租房内，起获惠普牌贴标硒鼓460个；在其位于本市海淀区马连洼3号院金易龙公寓临217号仓库内，起获惠普牌贴标硒鼓133个及惠普牌硒鼓包装盒、标签、防伪标签等物品，三星牌贴标硒鼓439个；在其位于本市海淀区马连洼3号院金易龙公寓临64号仓库内，起获惠普牌贴标硒鼓20个、三星牌贴标硒鼓包装492个等物品。综上，共计起获惠普牌贴标硒鼓643个，三星牌贴标硒鼓439个，经鉴定，上述惠普、三星牌硒鼓均系假冒，价值共计人民币5万余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人虞×的行为已构成假冒注册商标罪，情节严重，且到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人虞×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月至2013年11月间，被告人朱×雇佣被告人周×在本市海淀区四季青龚村西口出租房内，未经注册商标所有人许可，制作茅台牌、五粮液牌、国窖1573牌白酒用于销售。2013年11月26日，被告人朱×、周×被民警抓获。公安机关当场起获贵州茅台牌白酒876瓶，贵州茅台牌十五年型白酒21瓶，五粮液牌白酒138瓶，国窖1573牌白酒138瓶。经鉴定，上述白酒均系假冒，共计价值人民币1238085.54元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱×、周×的行为已构成假冒注册商标罪，其中，被告人朱×系主犯，被告人周×系从犯，其二人均能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人朱×、周×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年6月至2013年7月间，被告人高×伙同他人非法制造假冒平治东方牌产品并予以销售，销售金额约为人民币20万余元。2013年7月11日，被告人高×在其位于本市××区暂住地内被北京市公安局海淀分局查获，并被当场起获15台平治东方牌A7688+座机电话及大量商标标识和零部件。经鉴定，其中10台系假冒北京平治东方科技发展有限公司“平治东方”和“porient”商标的产品。价值约为人民币1万余元。同日，被告人高×被公安机关依法传唤。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人高×的行为已构成假冒注册商标罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人高×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2011年10月31日，被告人申×雇佣王×1、李××、罗××、王×2（均已判决），在位于本市海淀区的中海电子市场543号、海淀区百环公寓304号制作并销售假冒电源适配器、光驱时被民警抓获。民警在上述地点起获大量联想牌、惠普牌、三星牌等品牌的电源适配器、光驱及商标标识。经鉴定，上述两地起获的电源适配器、光驱均系假冒注册商标的商品，价值共计人民币14万余元。2013年7月8日，被告人申×主动投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人申×的行为已构成假冒注册商标罪，情节严重，且系主犯，提请本院依照之规定，对被告人申×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年8月15日，被告人凡×1伙同被告人何×1、凡×2、何×2在本市海淀区中关村东大院3号楼5单元201室和科贸大厦3B084号柜台非法制造假冒“Seagate”希捷牌硬盘并向他人销售时被民警抓获。后公安机关在上述地点起获“Seagate”希捷牌硬盘483块以及“Seagate”希捷牌注册商标标识、塑封机、电脑主机等物品。经查，上述硬盘系假冒“Seagate”希捷牌注册商标的产品，价值共计人民币22万余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人凡×1、何×1、凡×2、何×2的行为已构成假冒注册商标罪，情节严重，且被告人凡×1系主犯，被告人何×1、凡×2、何×2系从犯，提请本院依照之规定，对被告人凡×1、何×1、凡×2、何×2定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年3月至6月期间，被告人张×在位于本市海淀区清河朱房路113号、349号出租房内制作假冒惠普牌硒鼓并出售。2013年6月29日，被告人张×被抓获，公安机关当场从其位于本市海淀区清河朱房路113号出租房内起获惠普牌硒鼓211个，半成品56个，惠普包装盒316个，惠普防伪标70枚，气泡袋700个；从其位于本市海淀区清河朱房路349号的出租房内起获惠普包装盒71个，惠普防伪标23枚，气泡袋100个，经鉴定上述物品均为假冒，其中假冒硒鼓价值共计人民币115634元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×的行为已构成假冒注册商标罪，情节严重，能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人张×定罪量刑。被告人张×对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年以来，被告人武×1雇佣被告人王×等人，在本市海淀区车道沟南里34号楼地下室、33楼207室等地，通过回收惠普牌空硒鼓灌粉后对外销售。2013年10月11日二被告人被公安机关抓获，民警在上述地点起获各种型号的惠普牌硒鼓共计1897个。经鉴定，上述硒鼓均系假冒注册商标的商品，销售价格共计人民币115212元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人武×1、王×的行为已构成假冒注册商标罪，情节严重，其中，被告人武×1系主犯，被告人王×系从犯，提请本院依照之规定，对被告人武×1、王×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年以来，被告人梅×1先后雇佣张×、梅×3、吴×1、夏×、吴×2（均已判决）等人，在本市海淀区制造大量假冒惠普牌内存条对外销售。2011年9月22日，民警在被告人梅×1位于本市海淀区中关村北二条13号院6号楼2层的经营地，起获惠普牌内存条646块及标签打印机、惠普标签等物品。经鉴定，上述内存条和标签均非惠普公司生产，其中内存条均系假冒惠普牌注册商标的产品，价值共计人民币314130元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梅×1的行为已构成假冒注册商标罪，情节特别严重，且系主犯，提请本院依照之规定，对被告人梅×1定罪量刑。被告人梅×1对公诉机关指控的事实和罪名提出异议，辩称其在案发之前一个月去了外地，未参与指挥犯罪，对张×等人的犯罪不知情；公安机关起获的惠普标签和内存条是样品，不是用于销售。其辩护人发表的辩护意见为，第一，被告人梅×1系自动投案，有自首情节；第二，被告人梅×1对张×等人的犯罪活动不知情，应承担疏于管理的责任；第三，被告人梅×1到案后认罪态度较好。综上，提请法庭对被告人梅×1减轻处罚并适用缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2011年下半年，被告人刘洋与山东省青岛市李沧区的姜×联系，由被告人刘洋制作假冒五粮液52度酒并通过物流向姜×发货，姜×通过银行转账向刘洋持有的其女朋友陈×农业银行卡（卡号×××）支付货款。自2011年8月至2013年3月，姜×支付被告人刘洋假冒五粮液52度酒货款共计257750元。期间，被告人刘洋搬至北京市房山区长阳镇葫芦垡村出租屋，继续违法行为。2013年4月，被告人刘洋与山东省平度市的孙×联系，由被告人刘洋制作30箱假冒牛栏山二锅头酒并通过物流向孙×发货，孙×向被告人刘洋持有的陈×农业银行卡汇款2100元。2013年6月23日，被告人刘洋在其位于北京市房山区长阳镇葫芦垡村出租屋内被抓获，当场查扣轧盖机、包装箱烫斗、装有散装白酒塑料桶、五粮液防伪标识说明卡、宣传单、价目表、名片、笔记本电脑等物品。2013年6月18日，山东省青岛市工商局李沧分局对姜×仓库进行检查，发现五粮液52度酒47瓶，经五粮液公司鉴定为假冒注册商标商品。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人刘洋以假冒注册商标罪追究刑事责任。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2011年底，被告人曾×与王×5预谋制造并销售假冒"李记丰谷"牌湘西外婆菜，其中被告人曾×负责联系客户并收取货款，被告人王×5负责在其位于北京市房山区长阳镇西场村的暂住地制造假冒产品并向客户发货。2012年1月至2012年7月间，被告人曾×和王×5制造假冒"李记丰谷"牌湘西外婆菜164箱，其中销售134箱，被北京市房山区质量技术监督局当场查扣30箱，共价值人民币10万余元。2012年7月12日，被告人王×5被传唤到案。2013年4月29日，被告人曾×被查获到案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人曾×、王×5依法惩处。被告人曾×、王×5在开庭过程中对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议，并表示认罪。
北京市昌平区人民检察院指控，2011年3月至2013年7月期间，被告人祝博松雇佣被告人祝××在北京市昌平区北七家镇南七家村518号出租大院里的东侧平房内，未经“立邦”、“多乐士”（Dulux）注册商标所有人的许可，擅自生产，向黄×等人销售假冒“立邦”“多乐士”牌油漆、涂料，非法经营数额达25万余元。其中，被告人祝××参与经营数额达11万余元。公诉机关认为被告人祝博松、祝××的行为触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人祝博松、祝××对假冒注册商标的基本事实无异议，并表示自愿认罪，但被告人祝博松辩称记账本上记录的账目有些是为了拉拢生意多写的，有些卖的只是根据买家要求生产的涂料，没有用“立邦”、“多乐士”的桶灌装，因此犯罪数额没有指控的那么多。被告人祝博松的辩护人的辩护意见为被告人祝博松系初犯，到案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度好，希望法庭能够详细核查犯罪数额，建议对被告人祝博松从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2011年5月至2013年5月期间，被告人邓××伙同他人在没有获得“海螺”商标注册人授权许可的情况下，擅自生产假冒注册的海螺牌塑钢型材并以每吨5500元的价格对外销售，后被民警查获并当场起获假冒海螺牌注册商标的塑钢型材16余吨。上述塑钢共计价值人民币90000余元。2013年3月份，被告人邓××以每吨5500元的价格向北京宏利日升门窗销售公司陈××销售价值人民币20000余元的假冒海螺牌塑钢型材。上述事实被告人邓××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人刘××、江××、王×1、辛××、贺××、王×2、郭××、孙××、王×3、王×4、陈××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，破案报告，扣押笔录，扣押清单，鉴定证明，过磅单，照片，商标注册证明，工作说明，身份信息等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，2012年10月至2013年3月间，被告人任XX雇佣被告人张XX在北京市大兴区青云店镇高庄XX号任XX家中，非法灌装带有"牛栏山"、"京都"、"举世峰"注册商标的白酒。2013年3月20日，民警在上述地点查扣牛栏山二锅头白酒3126箱、京都二锅头酒141箱、举世峰北京二锅头酒38箱，以及带有上述注册商标的包装物、商标标签等物品。经商标权人鉴定，上述物品均系侵权产品，扣押的牛栏山二锅头白酒、京都二锅头酒和举世峰北京二锅头酒共计价值人民币366439元。被告人张XX于2013年12月26日被抓获归案。被告人任XX于2014年2月20日自动投案。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：一、2009年始，被告人吕xx、左xx未经商标权人许可，在北京xx有限公司内生产带有“中国石油图标”注册商标的“昆仑天福”润滑油及带有“长城”商标的“长城至尊”润滑油，并销售获利。2013年6月13日，民警将二人查获，并在北京xx有限公司查获了带有上述商标的包装、标贴、瓶盖等物品，经商标权人鉴定，均系侵权产品。2013年6月20日，吉林省柳河县公安机关民警将在被告人吕xx、左xx处购买“昆仑天福”润滑油的董xx查获，并当场查扣价值149010元的“昆仑天福”润滑油。另查，2011年3月至2013年6月间，二被告人还向他人销售了价值为89599元的“昆仑天福”及“长城至尊”润滑油。二、2012年至2013年5月间，被告人吕xx、左xx未经商标权人许可，在北京xx有限公司内生产“昆仑天歌”、“美孚”、“壳牌”等注册商标的润滑油，非法经营数额共计92080元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月至2013年11月间，被告人吴×在本市丰台区百荣批发市场附近购买“波司登”品牌的商标，并私自将“波司登”品牌商标更换到其事先购买的其他品牌的羽绒服上，后在其暂住地本市丰台区大红门西后街×号内，通过其经营的“购物商城壹号店”淘宝网店，以“波司登”正品羽绒服的名义对外销售，销售金额共计人民币30万余元。2013年11月27日，被告人吴×被北京市公安局丰台分局大红门商城派出所抓获，并在其暂住地查获尚未销售的假冒“波司登”品牌的羽绒服58件（价值共计人民币15800余元），以及“波司登”品牌商标等物。经鉴定上述物品均为假冒注册商标的产品。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴×的行为触犯了之规定，已构成假冒注册商标罪，提请本院依法惩处。被告人吴×对公诉机关指控其犯假冒注册商标罪没有异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至7月间，被告人王×1伙同王×2（在逃）、刘×1、徐×1、徐×2（均另案处理）在王×2经营的摊位（本市丰台区木樨园方仕通电子科技产品商场×号）处，收购各种型号旧的三星品牌的手机，并对手机进行翻新，更换部件，翻新完毕后再以新的三星品牌的手机对外出售。2013年7月22日，被告人王×1被北京市公安局丰台分局马家堡派出所查获，并在摊位处及本市丰台区南木樨园83号楼×室内起获各种型号的三星品牌的手机100余部，经鉴定价值人民币449000余元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×1的行为已构成假冒注册商标罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人王×1对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至6月间，被告人马×4在本市丰台区马村一出租房内，伙同马×1、马×2（均另案处理）等人，利用回收的废旧"惠普"硒鼓，经过清洗、添装碳粉、重新包装后，假冒"惠普"品牌的硒鼓对外出售，销售金额共计10万余元。2013年6月20日，被告人马×4被北京市公安局丰台分局经侦大队及玉泉营派出所抓获，并在其出租房内起获尚未销售的"惠普"硒鼓1781个及"惠普"外包装箱、标贴、防伪标、说明书、积分条等物品。经鉴定，上述物品均为假冒"惠普"商标的商品，价值人民币71240元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×4的行为已构成假冒注册商标罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人马×4对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至6月间，被告人马×4在本市丰台区马村一出租房内，伙同马×1、马×2（均另案处理）等人，利用回收的废旧"惠普"硒鼓，经过清洗、添装碳粉、重新包装后，假冒"惠普"品牌的硒鼓对外出售，销售金额共计10万余元。2013年6月20日，被告人马×4被北京市公安局丰台分局经侦大队及玉泉营派出所抓获，并在其出租房内起获尚未销售的"惠普"硒鼓1781个及"惠普"外包装箱、标贴、防伪标、说明书、积分条等物品。经鉴定，上述物品均为假冒"惠普"商标的商品，价值人民币71240元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×4的行为已构成假冒注册商标罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人马×4对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至6月间，被告人马×4在本市丰台区马村一出租房内，雇佣马×1、马×2（均另案处理）等人，利用回收的废旧"惠普"硒鼓，经过清洗、添装碳粉、重新包装后，假冒"惠普"品牌的硒鼓对外出售，销售金额共计10万余元。2013年6月20日，被告人马×4被北京市公安局丰台分局经侦大队及玉泉营派出所抓获，并在其出租房内起获尚未销售的"惠普"硒鼓1781个及"惠普"外包装箱、标贴、防伪标、说明书、积分条等物品。经鉴定，上述物品均为假冒"惠普"商标的商品，价值人民币71240元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×4的行为已构成假冒注册商标罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人马×4对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至8月间，被告人徐×在本市丰台区珠江骏景小区北区B座写字楼及南区1单元，伙同他人，贴牌生产并销售假冒梦特娇品牌的裤子2000余条，销售金额共计人民币28万余元。2013年8月12日民警在上述地点起获被告人徐×尚未销售的假冒梦特娇品牌的裤子1004条，经鉴定价格人民币146584元。被告人徐×于2013年8月15日到北京市公安局丰台分局南苑镇派出所投案。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐×的行为已构成假冒注册商标罪，要求依照的规定，予以惩处。被告人徐×对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年11月开始，被告人张×3伙同张×2（另行处理）在本市丰台区石榴园南里32号楼1单元301室，以重新更换标签的方式在“淘宝网”上销售假冒的“九牧王”服装，销售额达10万余元，于2013年10月22日被民警抓获，并查获假冒“九牧王”商标的裤子31条。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年12月至2014年4月间，被告人陈×雇佣他人，在其暂住地本市丰台区久敬家园×区×号楼×单元×室内，利用回收的“三星”手机，经过更换手机壳、扬声器及包装盒等方式，假冒“三星”品牌手机，并在本市丰台区方仕通科技广场×层×号摊位内对外出售。2014年4月3日，被告人陈×被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获，并在其摊位及暂住地内当场起获“三星”品牌手机85部。经鉴定，上述物品均为假冒三星公司注册商标的商品，价值共计人民币16万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年6月至2013年10月间，被告人高传和伙同刘×（另案处理）在本市丰台区宣祥家园17号楼地下室203号内，开设“布服布行男人”、“心梦圆服饰”、“2013商务男装”、“2013奋斗者”的四家淘宝网店，并在网店内销售带有假冒“七匹狼”、“柒牌”、“九牧王”等注册商标标识的服装，销售金额达人民币95万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，认为被告人高传和的行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年6月至2013年10月间，被告人刘×伙同高×和（另案处理）在本市丰台区宣祥家园17号楼地下室203号内，开设“布服布行男人”、“心梦圆服饰”、“2013商务男装”、“2013奋斗者”的四家淘宝网店，并在网店内销售带有假冒“七匹狼”、“柒牌”、“九牧王”等注册商标标识的服装，销售金额达人民币95万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，认为被告人刘×的行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依法惩处。被告人刘×对起诉书指控的罪名不持异议。
公诉机关指控，被告人刘昌胜、宣×于2013年3月至6月间，在北京市朝阳区黄港村×号院出租房内，非法生产假冒国窖、贵州茅台等品牌的白酒，并通过物流销往外省。后于2013年6月24日被公安机关查获，同时起获已制作完成的假冒国窖品牌白酒180瓶，假冒贵州茅台品牌白酒36瓶，以及大量侵权标识等。经鉴定，上述均系假冒侵权商品，非法经营额共计人民币296100元。公诉机关就上述指控向本院移送了物证、书证、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人刘昌胜、宣×的行为已构成假冒注册商标罪，提请本院依法判处。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人徐×于2013年11月开始在北京市顺义区租地内私自灌装白酒，并使用印有“牛栏山陈酿”字样的标签、瓶盖、纸箱等进行包装后卖予他人，销售金额达人民币126050元。徐×后被查获，未及销售的上述白酒已查获，价值人民币2490元。另，涉案的牛栏山陈酿瓶盖六千个、压盖机一台、牛栏山陈酿酒瓶一千三百个、42度265毫升包装假牛栏山陈酿白酒三十八箱、42度500毫升包装假牛栏山陈酿白酒四箱、白酒商标八千张、牛栏山陈酿白酒包装箱十八捆、白酒包装底座十六包、原浆白酒四十一桶、胶水一箱已由北京市公安局顺义分局扣押。上述事实，被告人徐×在庭审中亦无异议，并有被告人徐×的供述，证人王×、薛×的证言，搜查笔录，包装物鉴定书，产品鉴定书，产品价格表，授权委托书，扣押清单，托运单，照片，营业执照复印件，商标注册证复印件，核准转让注册商标证明复印件，核准续展注册证明复印件，关于认定“牛栏山”商标为驰名商标的批复复印件，受案登记表，到案经过，身份信息，刑事判决书予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2013年8月以来，被告人居×采取用散装酒灌入"牛栏山"、"红星"等系列酒瓶并粘贴标识的方式，在本市通州区马驹桥镇×村其暂住地生产假冒的"牛栏山"、"红星"等系列品牌白酒；2013年12月10日，北京市工商行政管理局通州分局查获被告人居×，并在其暂住地及其租赁的×村南平房、×庄平房查获假冒的"牛栏山"、"红星"等系列白酒，共计价值人民币20余万元。公诉机关提供了证人证言、被告人供述、扣押笔录、照片和书证等证据，认为被告人居×未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，触犯了之规定，构成假冒注册商标罪。提请本院依法惩处。被告人居×在开庭审理过程中承认实施了假冒注册商标的行为，同时辩称姚辛庄平房被查获的白酒是孙×1等人所制作，涉案的洋河梦之蓝酒也不是其本人所制作。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：自2013年7月起，被告人陈×1受他人雇佣，在未经注册商标所有人江苏洋河酒厂股份有限公司、北京顺鑫农业股份有限公司授权许可下，在本市通州区宋庄镇白庙村北街承租房内，采取将桶装白酒灌装为瓶装白酒，并贴上“梦之蓝”、“牛栏山”等商标标识的方式制作假酒；2013年9月27日，北京市公安局通州分局与北京市工商行政管理局通州分局联合执法过程中对上述制假地进行检查，当场扣押已灌装好的“牛栏山”、“海之蓝”、“梦之蓝”白酒共计1104瓶以及包装盒、压盖机等作案工具；其中，扣押白酒均为假冒注册商标的商品，共计价值人民币34292元；2013年10月25日，被告人陈×1主动到公安机关投案。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人陈×1伙同他人，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，触犯了之规定，构成假冒注册商标罪，同时认定被告人陈×1系从犯。提请本院依法惩处。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人鄢×1、鄢×2于2012年9月至2013年5月间，在北京市怀柔区怀柔镇×村被告人鄢×1家自建房内，在没有得到“×”注册商标所有人天津市×工贸有限公司许可的情况下，加工、分装、销售商标为“×”牌的小食品，销售金额达10万余元。被告人鄢×1于2013年6月5日自动投案；被告人鄢×2于2013年7月30日自动投案。上述事实，被告人鄢×1、鄢×2在开庭审理过程中均无异议，且有证人付×1、鄢×3、温×1、余×1、宋×、黄×、邱×、冯×、周×1、陈×1、梁×、李×1、郭×、汪×、王×1、杨×1、吴×、朱×1、丁×、戴×、李×2、朱×2、戈×、陈×2、王×2、沈×、付×2、张×、柳×、李×3、徐×1、林×1、杨×2、陈×3、李×4、刘×1、何×、余×2、王×3、程×、刘×2、熊×、付×3、罗×、马×、李×5、陈×4、朱×3、周×2、袁×、刘×3、常×、林×2、洪×、徐×2、易×、温×2、耿×的证人证言，辨认笔录，商标注册证，核准续展注册证明，天津市×工贸有限公司出具的鉴定书、保证书、企业法人营业执照，鄢×1、鄢×2案扣押物品价格表，进货、送货单据，笔记本，扣押清单，扣押物品照片，摊位提供相关的食品证件，检验报告，全国工业产品生产许可证，营业执照，中华人民共和国组织机构代码证，受案登记表，福建省永泰县人民法院（2003）樟刑初字第131号刑事判决书，北京市公安局怀柔分局公安行政处罚审批表、行政处罚决定书，工作说明，到案经过及户籍证明等证据证实在案，足以认定。
经审理查明，被告人孟xx在未经商标注册所有人许可的情况下，雇佣并伙同被告人陈x、李x、李xx在本市西青区边村养鸡场大院、本市南开区鞍山西道兴科大厦440室及本市西青区张家窝人祥南里1-1-102号，以将打印机硒鼓灌入墨粉后粘贴假冒的商标标识、防伪标识的方法非法制造“惠普”等他人注册商标的打印机硒鼓。后经北京万惠达知识产权代理有限公司郭xx举报，公安机关于2013年12月30日将被告人孟xx、陈x、李x、李xx抓获归案，并从被告人孟xx租用的本市西青区边村养鸡场大院、本市南开区鞍山西道兴科大厦440室及本市西青区张家窝人祥南里1-1-102号内收缴扣押大量的惠普牌打印机硒鼓、墨盒成品及半成品。经鉴定扣押的惠普牌打印机硒鼓及其它惠普牌产品均为假冒商标的商品。根据被告人孟xx等人供述的销售价格计算，假冒各种型号的惠普硒鼓商标的商品价值合计金额为人民币283610元。公安机关对查获并收缴的假冒注册商标的商品均未随案移送法院。上述事实，被告人孟xx、陈x、李x、李xx在开庭审理过程中亦无异议，并有北京万惠达知识产权代理有限公司出具的惠普产品鉴定书，惠普公司出具的各种型号硒鼓价格证明，报案材料，证人郭xx、马xx、张xx、窦x、高xx、徐xx、郝xx、宋xx、王xx、刘x等人的证言，扣押物品清单，涉案物品一览表，北京市海诚公证处出具的公证书，北京万惠达知识产权代理有限公司企业法人营业执照复印件，惠普商标注册证等材料复印件，公安机关出具的案件来源及抓获经过材料，被告人孟xx、陈x、李x、李xx户籍证明及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。被告人孟xx的辩护律师提出，被告人孟xx假冒注册商标商品数量较少，社会危害性较低，且无前科劣迹，归案后自愿认罪，并表示愿意交纳罚金，建议法庭对其从轻判处。
经审理查明，被告人陈一×与被告人高一×系同学关系。2013年初，陈一×让高一×加工国窖1573和洋河品牌的白酒包装盒，然后其制作假冒注册商标的各类品牌白酒对外出售，获取非法利益。2013年4月至9月，被告人陈一×租用天津市北辰区××镇××村的三处平房作为库房及厂房，被告人高一×租用本市西青区××镇××村作为制作白酒包装盒的处所。2013年4月至10月间，被告人高一×雇佣马×、刘二×、陈二×（均另行处理），加工国窖1573和洋河品牌白酒的包装盒，被告人陈一×购进大量五粮液、芦台春、剑南春等各类品牌白酒的酒瓶、商标标识及包装材料，后从天津市××酒业公司购进廉价散装白酒并雇佣被告人解×、刘一×、党××灌装入上述品牌白酒酒瓶中，并装贴该品牌白酒商标标识，进行包装后对外销售。经工作，公安机关于2013年10月12日在本市西青区××镇××村将被告人陈一×、高一×、解×、刘一×、党××等人抓获归案。公安机关现场扣押汽车二辆，芦台春、剑南春、五粮液、津酒、国窖1573、洋河、水井坊等品牌白酒共计750瓶。另外还有芦台春、五粮液、剑南春、水井坊、泸州老窖、国窖1573、津酒、芦台春、洋河品牌白酒的注册商标的标识及各种包装材料总计13万余件。经查明，上述750瓶白酒均系未经注册商标所有人认可，使用与其注册商标相同商标的产品，上述注册商标标识及各类包装材料中，有104059件属于侵犯注册商标专用权的产品。经天津市河北区价格认证中心鉴定，上述白酒市场批发价格共计人民币179923元，市场零售价格共计人民币253806元。上述事实，被告人陈一×、高一×、解×、刘一×、党××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高二×、张××、付××、陈三×、宋××、马×、刘二×、陈二×证言，公安机关搜查证、搜查笔录、扣押清单、案件来源、抓获经过、户籍证明，天津市河北区价格认证中心价格鉴定结论书，天津泰达酒业有限公司、四川省宜宾五粮液集团有限公司、四川绵竹剑南春酒厂有限公司、贵州茅台酒有限公司、泸州老窖股份有限公司、江苏洋河酒厂股份有限公司、四川水井坊股份有限公司的企业法人营业执照（复印件）及产品鉴定证明、商标注册证、核准续展注册证明等证据证实，足以认定。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年2月至10月间，被告人曹XX在天津市北辰区小淀镇刘安庄村平房内，购置塑封机、热熔胶枪等作案工具，并购买注册商标标识和包装材料，采用将国产品牌打印机硒鼓、墨盒的外包装替换为惠普、佳能、松下等品牌进行销售。同年10月10日，曹XX被公安机关抓获，并查获假冒惠普、佳能、松下等注册商标品牌的硒鼓和墨盒共计130个，鉴定价格共计60217元。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人曹XX的行为已构成假冒注册商标罪，并提出判处其有期徒刑六个月至一年并适用缓刑的量刑建议。
天津市宝坻区人民检察院指控，2010年7月至2011年5月期间，被告人高洪宝购买服装原料及假冒的商标标识，委托他人加工生产大量假冒“ZARA”、“MONCLER”、“JACK&JONES”品牌的服装。2011年5月份，其将生产的假冒服装存放在租赁的宝坻区高家庄镇×××村的一厂房内。2011年7月7日，天津市工商行政管理局宝坻分局在检查时发现，高洪宝存放在厂房内的假冒“ZARA”、“MONCLER”、“JACK&JONES”三种品牌服装，共计32576件，总价值人民币199475289元。公诉机关就上述指控的内容向法庭宣读、出示了被扣押假冒服装的照片、笔记本等书证、证人证言、价格鉴定意见书、扣押清单、被告人高洪宝的供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人高洪宝未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与注册商标相同的商标，其行为已构成假冒注册商标罪。
公诉机关指控，2009年9月至案发，被告人葛XX在未取得授权的情况下，在本市北辰区西堤头镇芦新河村及本市东丽区金钟街欢坨村两处地点生产假冒日本美佳飒股份有限公司的“米卡萨（MIKASA）牌”、日本摩腾有限公司的“摩腾（MOLTEM）牌”、德国阿迪达斯公司的“阿迪达斯牌”注册商标的排球、足球，后将该排球、足球对外销售，累计销售金额人民币1180127元（其中累计销售假冒排球968167元，销售假冒足球211960元）。2012年4月，被告人王XX在明知被告人葛XX从事上述行为的情况下仍然继续为葛XX在北辰区地点的生产提供厂房并直至案发。其间，在北辰区西堤头镇芦新河村生产及销售假冒“米卡萨（MIKASA）牌”、“摩腾（MOLTEM）牌”注册商标的排球，销售金额共计人民币490547元。2012年4月，被告人房XX在明知被告人葛XX从事上述行为的情况下，仍然为葛XX在东丽区地点的生产、经营提供营业执照及生产设备、部分生产原料并协助葛XX进行生产、经营。2013年3月20日，天津市冠霸体育用品有限公司成立，被告人房XX为公司股东。其间，在东丽区金钟街欢坨村生产及销售假冒“米卡萨（MIKASA）牌”、“摩腾（MOLTEM）牌”注册商标的排球及“米卡萨（MIKASA）牌”、“摩腾（MOLTEM）牌”注册商标的足球，销售金额共计人民币229860元。案发后，公安机关在被告人葛XX东丽区生产地点的车间内查获尚未销售的假冒的“斯伯丁牌”篮球126个、“米卡萨（MIKASA）牌”排球2360个、“米卡萨（MIKASA）牌”足球250个、“阿迪达斯牌”足球60个。（扣押的假冒篮球金额为4306元，扣押的假冒排球金额为42142元，扣押的假冒足球金额为5200元）
天津市津南区人民检察院指控，2013年3月至2013年12月间，被告人李一X、方X、李二X、王一X受雇于河南省信阳市人王二X（另案处理），在其租赁的天津市津南区八里台镇巨葛庄村村南一区12排15号民房内制作假酒。期间，由王二X购置压盖机、包装箱、商标、防伪标记、空酒瓶以及散装白酒、“金六福”、“尖庄”等低档次白酒，由被告人李一X、方X、李二X、王一X按照王二X的指令，将上述低档次白酒灌装在“五粮液”、“剑南春”、“茅台”、“国窖1573”、“津酒之帝王风范”等十余种知名品牌酒的酒瓶内，压盖后粘贴注册商标和防伪标识，后装箱由王二X及河南省人耿XX（另案处理）对外销卖获利。2013年12月4日，天津市公安局津南分局联合天津市工商局津南分局对被告人李一X、方X、李二X、王一X等人所在的制假窝点进行搜查，当场查扣各类假冒白酒300余瓶（价值人民币257457元）及制假工具。被告人李一X、方X、李二X、王一X于当日被公安机关抓获归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。以上事实，公诉机关向法庭提供了田XX的证言，现场照片，现场勘验检查笔录，扣押物品清单，企业法人营业执照，商标注册证，产品鉴定证明，价格证明，制造假酒流水账单，房屋租赁合同，公安机关情况说明，案件来源，抓获经过，被告人身份证明等证据，足以认定。公诉机关认为，被告人李一X、方X、李二X、王一X的行为已构成假冒注册商标罪，属共同犯罪。请求本院依据的规定惩处，并建议分别判处被告人李一X、方X、李二X、王一X有期徒刑三年至四年，并处罚金。被告人李一X、方X、李二X、王一X对公诉机关指控的事实及提供的证据不持异议。四被告人的辩护人的意见是，被告人受雇于他人制作假酒，在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，被告人自愿认罪，请求法庭从轻处罚。被告人李一X、王一X的辩护人请求适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2013年8月初，南XX（另案处理）联系李××，让李××为其制作“欧朗德全能”牌散热器。被告人李××在明知假冒他人注册商标的情况下，为了获取非法利益，不仅定制了伪造的“欧朗德全能”注册商标标识，并联系临朐县旭能暖通设备厂按照“欧朗德全能”牌600mm、1600mm两种型号的散热器进行仿制生产，武XX（另案处理）等将李××提供的假冒“欧朗德全能”商标标识张贴在散热器上，按照李××的要求共生产散热器20068柱。在2013年8月底至9月初，被告人李××分三次将假冒的“欧朗德全能”注册商标的共20068柱散热器销售给南XX，后用于银川市金凤区丰盈安置区9至12号楼上使用。被告人李××销售假冒注册商标的散热器非法经营数额共计人民币442160元，违法所得人民币58110元。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.物证照片；2.书证；3.证人证言；4.被害人陈述；5.被告人供述和辩解；6.鉴定意见等。公诉机关认为，被告人李××的行为已经构成假冒注册商标罪，请求依法判处，鉴于被告人系自首，建议对其判处有期徒刑二年至三年，并处罚金，可适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2010年3月，被告人王一×以其妻子于存的名义注册成立了天津市宁河县暖雪散热器厂，生产销售散热器。2012年8月至12月间，被告人王一×按照陕西省咸阳市秦都区经销商刘贵川的要求，假冒同一种商品的“辰江”注册商标，生产了约2.3万片散热器，分两批销售给刘贵川，销售价格人民币497200元。公诉机关认为，被告人王一×的行为已经构成假冒注册商标罪，请求依法判处，鉴于被告人系自首，建议对其判处有期徒刑三年，并处罚金，适用缓刑。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人李某原系化工行业从业人员，对涂料行业较为熟悉，并在咨询业务往来中与天津市万丰装饰工程中心的负责人王甲、业务经理高甲结识。2013年9月间，天津市万丰装饰工程中心负责人王甲、高甲借用天津天裕润商贸有限公司的资质，竞标天津港保税区生活区天保b01／04项目即喜蜜湾小区住宅项目外墙涂料供货合同成功，后与中建八局有限公司签订外墙涂料采购供应合同，约定由天津天裕润商贸有限公司、实为天津市万丰装饰工程中心依合同约定供应廊坊立邦涂料有限公司生产的立邦牌外墙涂料（含面漆、中涂、底漆）。因工期紧张、适逢国庆假期廊坊立邦涂料有限公司涂料工厂停工，天津市万丰装饰工程中心无法向施工现场足额供应外墙中涂涂料，高甲征得王甲同意后，遂询问被告人李某能否协助购买立邦牌中涂涂料。李某应允后，与本市津南区一私营涂料生产企业取得联系并订购外墙中涂涂料，由该企业送货至天津经济技术开发区盛达街天保b01／04项目施工现场。随后被告人李某未经廊坊立邦涂料有限公司许可，雇佣相关人员分多次将订购的中涂涂料灌装至贴有立邦牌注册商标的涂料桶内，假冒立邦公司产品，共计向施工现场交付中涂涂料1200桶，非法经营数额达人民币204000元。2013年9月，公安机关接廊坊立邦涂料有限公司报案后即展开侦查，联合工商部门对上述施工现场进行执法检查，由工商部门对1135桶假冒立邦牌注册商标的中涂涂料进行扣押。被告人李某于2014年3月11日向公安机关投案自首。
石家庄市长安区人民检察院指控：2005年3月，被告人刘某、张某共同出资成立某，张某任法定代表人，刘某任监事同时任某某阀门有限公司销售部经理，2007年5月份离职。美国某有限公司在我国国内注册的品牌有“CRANE”（中文名称：克瑞）、“centerline”（中文名称：中线）等。某有限公司在河北宁晋和江苏南通都设立了独资公司（某某阀门有限公司和某甲阀门有限公司），生产、销售该公司旗下品牌阀门产品。福某达公司成立后，除了向这两家独资公司购买正规的克瑞和中线牌阀门并销售外，为了谋取非法利益，未经注册商标所有人许可，刘某还先后联系某乙阀门有限公司、天津市某丙阀门厂、天津某丁阀门有限公司、天津某戊阀门有限公司、邢台市宁晋县某己阀门有限公司等阀门生产厂，让对方按自己要求的规格、型号生产，再由张某联系本市南三条批发市场的个体商户（现已拆迁，寻找不到），定做带有“CRANE”、“centerline”字样的商标标识，然后在阀体上粘贴并销售至国内外。刘某利用其在某（宁晋）阀门有限公司任销售经理的便利条件，将多家某（宁晋）阀门有限公司的客户发展成福某达公司的客户，张某负责具体的联系、销售业务。为了取得客户的信任，张某还修改了某某阀门有限公司的授权销售许可证上的授权时间后提供给客户。经查，某向北京某某设备有限公司销售假冒克瑞和中线品牌阀门的销售金额为186760元，向中国某某工程第四建设有限公司的销售金额为364780元，向新加坡AltecPrivateLimited的销售金额为79800元。综上，某销售的假冒克瑞和中线品牌阀门的销售金额总计为631340元。另经查处的库存假冒克瑞和中线品牌阀门价值为226729.64元。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告单位某、被告人刘某、张某犯假冒注册商标罪，提请本院依法判处。被告单位的诉讼代表人对起诉书指控的事实不持异议；被告人刘某及其辩护人主要对库存假冒阀门的鉴定价值有意见，其提出阀门实际销售的价格远低于鉴定的价格；被告人刘某的辩护人还提出被告人刘某是从犯的辩护意见。被告人张某及其辩护人对起诉书指控的事实不持异议。
鹿泉区人民检察院指控，被告人张某违反国家商标管理法规，未经注册商标所有人许可，利用鹿泉区太行建材厂生产的“强宇”牌32.5号水泥，套装其他水泥厂的外包装进行销售，共计销售“抱犊寨”牌32.5水泥149吨，单价250元，价值37250元；“金隅”牌32.5水泥10吨，单价278元，价值2780元。涉嫌违法经营数额40030元。公诉机关提交了被告人供述，证人证言，鉴定意见书等证据。公诉机关认为被告人张某的行为触犯了的规定，建议以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
鹿泉市人民检察院指控，2012年10月至2013年1月期间，被告人朱某某、秦某甲、秦某乙、李某某等人在李村镇秦庄村生产假冒南孚牌、华太牌电池约十八万支，经鉴定价值六万余元。公诉机关提交了被告人供述，证人证言，现场勘验笔录，鉴定意见书等证据。公诉机关认为被告人朱某某、秦某甲、秦某乙、李某某的行为触犯了的规定，建议以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人朱某某、秦某甲、秦某乙、李某某对公诉机关指控的事实供认不讳。
经审理查明：2013年，被告人邢某甲在正定县东新泰山石膏板厂内，未经商标许可人许可，使用“泰山”、“龙牌”注册商标生产石膏板。2013年5月，公安机关从邢某甲处查扣假冒“泰山”商标标识的纸面石膏板1293张，假冒“龙牌”商标标识的纸面石膏板1988张、防水石膏板630张，非法经营数额44825.5元。上述事实，被告人邢某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人邢某甲的供述，证人邢某乙、邢某丙、宋某某、任某某、何某某的证言，接受证据材料清单、投诉书、企业法人营业执照、商标注册证、搜查笔录、扣押物品清单、鉴定证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2013年年底至2014年2月22日间，被告人秘某某、秘某在未获得牛栏山酒厂、江苏双钩酒业股份有限公司、四特酒有限责任公司委托授权的情况下，在晋州市东卓宿镇南白滩村秘某某的酒厂内非法生产假冒的双沟大曲、牛栏山陈酿、四特酒，秘某某、秘某共计销售290余箱，经晋州市物价局价格鉴定中心鉴定其价值为32400元。2014年2月22日，晋州市公安局侦查人员在秘某某的酒厂内当场查获假冒牛栏山陈酿500毫升装135箱、假冒牛栏山陈酿265毫升装5箱、假冒双沟大曲500毫升装45箱、假冒四特酒120箱，经晋州市物价局价格鉴定中心鉴定其价值为30000元。被告人秘某被当场抓获。2014年3月5日，晋州市公安局侦查人员在秘某某的酒厂将继续生产假酒的秘某某当场抓获，并在其生产车间内查获假冒牛栏山陈酿500毫升装159箱、双沟大曲72箱、龙江家园佳酿38箱，经晋州市物价局价格鉴定中心鉴定其价值为27310元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人邵彦华、秘猛、秦青波、王静、吴伟、姚培培、邵士涛证言；晋州市公安局立案决定书；搜查笔录、扣押笔录及扣押物品清单及照片；北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂、四特酒有限责任公司、江苏双沟酒业股份有限公司、黑龙江省龙江家园酒业有限公司提供的材料证明从未委托河北省晋州市南白滩村的秘某某生产该品牌的白酒；晋州市物价局价格认定中心涉案物品价格鉴定结论书证明生产假冒商标酒的价值；到案经过证明2014年2月22日将被告人秘某当场抓获、2014年3月5日将被告人秘某某当场抓获；前科证明证明2009年6月26日晋州市人民法院对秘某某以生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金60000元，2013年7月12日缓刑期满，秘某无前科；户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年4月至2013年5月期间，被告人石某甲未经恒利达牌注册商标所有人山东恒利达生物科技有限公司许可，通过互联网与自称“王飞”的男子（真是身份不详）联系代加工冒用恒利达牌注册商标的吡虫啉农药。被告人石某甲在石家庄高新技术产业开发区郄马镇北郄马村自家院内雇佣工人对“王飞”提供的农药原材料进行分装，被告人石某甲先后收到“王飞”支付的加工费共计5万元。2013年5月17日，公安机关现场查获并扣押假冒恒利达牌注册商标吡虫啉农药475箱，经鉴定价值95000元。现被告人石某甲已将违法所得50000元退缴。上述事实，被告人石某甲在开庭过程中亦无异议。且有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局报警案件登记表、立案决定书、抓获证明、强制措施为证。有证人潘某、芦计田、高某、石某乙的证言为证。有被告人石某甲供述、户籍及现实表现证明为证。有山东恒利达生物科技有限公司证明、商标注册证、农药登记证、全国工业产品生产许可证为证。有公安机关搜查笔录、扣押清单、现场照片、石家庄市涉案物品价格鉴证中心价格鉴定意见书、违法所得退缴单据为证。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2011年至2013年3月间，被告人刘某甲从黄体刘（另案处理）处购买假冒的“五粮液”、“锦上添花”、“海之蓝”、“天之蓝”、“山庄老酒”等品牌的白酒包装材料并从唐山本地废品站回收上述各种名酒空酒瓶，购买“尖庄”、“茅台迎宾酒”及低档散白酒，在唐山市开平区前陡河村租用民房内，伙同被告人宁某甲按照不同的调配方式进行灌装、贴标，以次充好生产假冒的“五粮液”、“锦上添花”、“海之蓝”、“天之蓝”等品牌的白酒，由刘某甲销售至我市境内的多个烟酒店。销售金额78780元。案发当天，公安机关从刘某甲的租房处扣押尚未销售的成品酒“五粮液”白酒4箱、锦上添花白酒33箱、洋河天之蓝白酒9箱、洋河海之蓝白酒11箱及制假包装盒、包装配件、外包装箱等物品，经鉴定，上述物品均系假冒，涉案金额66766.3元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中无异议，并有扣押笔录、物品清单及照片，物流公司的收发记录，刘某甲的销售账单及欠条，证人李某某、孙某某、彭某某、刘某乙、张某甲、鹿某甲、鹿某乙、刘某丙、张某乙、宁某乙等人的证言，二被告人的供述及辩解，鉴定意见及五粮液、郎酒、茅台、洋河、剑南春、泸州老窖等酒业公司企业出具的相关书证，辨认笔录及照片，公安机关出具的情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，被告人刘某、张某自2011年10月至2013年4月间，在唐山市做粮油生意。期间，在唐山市丰润区岔河镇么义庄村租赁民房为食用油库房，在未经北京花旗食用油加工厂“京赐宝”注册商标所有人许可的情况下，雇用工人将从天津等地购进的不同等级的散装大豆食用油灌装成桶，并帖上“京赐宝”商标标识，在市场上销售。被告人刘某还私刻一枚“北京花旗食用油加工厂”印章。侦查机关将其记录的食用油销售单据予以查扣，经司法会计鉴定，被告人刘某、张某在2012年至2013年4月间共销售食用油总计金额6650034.3元。其中销售色拉调和油金额392771元，销售色拉油金额3590047.8元，销售豆油金额1256134.5元，销售调和油金额1411081元，销售棕榈油金额23727元。被告人刘某、张某销售棕榈油金额23727元，为假日牌食用油，其余假冒“京赐宝”商标标识销售。经唐山市公安局物证鉴定所鉴定，检材：“北京花旗食用油加工厂”印章印文，标识为“2013104JC01”；样本：北京花旗食用油加工厂提供的“北京花旗食用油加工厂”印章印文，标识为“2013104YB01”，检验意见：2013104JC01中盖印的“北京花旗食用油加工厂”印章印文与2013104YB01不是同一枚印章盖印。公诉机关就指控的事实向法庭提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、物证、照片等证据。公诉机关认为被告人刘某、张某假冒商标所有人的注册商标，应以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人刘某伪造公司企业印章，应以伪造公司企业印章罪追究其刑事责任。被告人刘某一人犯数罪，应数罪并罚。提请依照、二百八十条之规定依法判处。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，被告人王某甲于2013年4月至10月间，在唐山市丰南区黄各庄镇公庄子村其租赁的民房内，未经注册商标所有人许可，用其购买的标有“牛栏山”陈酿、“山庄”老酒、“板城”烧锅老字号、“青”酒、“红星”5年陈酿等注册商标的空酒瓶、包装盒、包装箱等灌装散白酒1700余箱，销售1100余箱，销售金额60000余元，获利10000余元。2013年10月30日，公安机关在其租房处及库房内查获尚未销售的假冒白酒600余箱计5848瓶（经鉴定价值人民币65831元）及散白酒33桶、包装箱等。经相关厂家鉴定所查获的瓶装白酒均系假冒上述各厂家注册商标的白酒。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人邸某、王某乙的证言、北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂、承德避暑山庄企业集团有限责任公司、北京红星股份有限公司、贵州青酒厂、承德乾隆醉酒业有限责任公司出具的从王某甲处查扣的疑似“牛栏山”等品牌的白酒，系侵犯以上厂家商标专用权产品的鉴定证明、国家工商行政管理总局商标局及黔东南州工商行政管理局关于认定“牛栏山”、“山庄及图”、“红星及图”、“板城”、“青”等商标为驰名注册商标的批复及证书，北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂等厂家的法人营业执照、生产许可证、唐山市丰南区价格认证中心出具的关于所查扣的白酒市场零售价格的鉴证报告书、河北省出入境检验检疫局检验检疫技术中心出具的查扣的散白酒中未检出铅、甲醇、甲醛成份的检测报告、公安机关出具的扣押清单及所附照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某某、孙某某系夫妻关系。2012年8月至2013年3月，二被告人在承包经营唐山市丰南区西葛镇“宝一”机米厂期间，未经注册商标所有人许可，用印有“德松”、“辽精、盘锦大米”注册商标的包装袋灌装本厂加工的大米并进行销售，非法经营数额人民币19万余元，获利2000余元。2013年4月13日及4月15日，公安机关在“宝一”机米厂生产车间及销售点查获用印有“辽精、盘锦大米”、“德松”注册商标包装袋灌装的大米共44袋，查获尚未使用的印有“德松”注册商标的包装袋8200条。在审理过程中，被告人李某某、孙某某退缴违法所得人民币2000元。上述事实，被告人李某某、孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被侵权注册商标的注册证及所附照片、法人营业执照、组织机构代码证、承包协议、扣押清单及所附照片、证人申某某、马某某、孙某甲、艾某某、周某某等人的证言等证据证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人邱某系华玉制衣厂实际负责人。在2010年7月至9月期间，被告人邱某为高某加工制作假冒的蒙格利尔品牌羽绒服三千余件，市场价值三千余万元。被告人邱某收取加工费二十余万元。公诉机关提供的证据有，被告人邱某的供述和辩解；证人证言；书证；鉴定意见等。公诉机关认为，被告人邱某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与注册商标相同的商标，情节严重，其行为已构成假冒注册商标罪，应追究刑事责任。被告人邱某自愿认罪。
公诉机关指控，被告人杨某甲系某龙达线材有限公司法定代表人，被告人杨某乙负责该公司的销售，被告人杨某丁负责该公司的生产。2013年初，被告人杨某甲指使被告人杨某乙向被告人杨某丁提供带有“莱钢”注册商标标识的样品。被告人杨某丁找到被告人陈某甲，被告人陈某甲为其制造了带有“莱钢”注册商标的轧辊。被告人杨某丁利用被告人陈某甲制造的带有“莱钢”注册商标的轧辊组织工人生产带有“莱钢”商标的热扎带肋钢筋。2013年3月4日唐山市公安局查扣该公司已销售出厂的假冒山东莱钢注册商标的螺纹钢材一车计39.76吨，经鉴定，被查扣钢材价值143136元。公诉机关提交了书证；证人证言；被告人供述和辩解；鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丁、陈某甲违反国家商标管理法规，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以假冒注册商标罪追究刑事责任。被告人杨某甲具有自首情节，可从轻处罚。被告人陈某甲属从犯，应从轻处罚。
河北省秦皇岛市山海关区人民检察院指控，2012年11月至12月间，被告人王某甲为销售假冒正大秦皇品牌的红烧丸子，将以125元一箱的价格购进的兴裕牌红烧丸子套换成正大秦皇红烧丸子包装后，以153元一箱的价格卖给张某共计400箱，得赃款61200元。公诉机关认为被告人王某甲未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2012年4月12日，秦皇岛市公安局食品药品安全保卫支队在对秦皇岛经济技术开发区某某机械厂进行检查时，查扣大量贴有“华夏长城”系列商标标识的红酒，经查实，该批红酒酒标系被告人张爱民组织工人加贴。经中粮集团有限公司鉴定后确认，该批查扣的“华夏九二”、“华夏九四黑标”、“华夏赤霞珠精选级”等葡萄酒产品均不是该公司生产或经该公司授权的企业和厂家生产。该公司认为，上述产品未经该公司许可，使用与该公司注册商标完全相同的图文标识，和该公司生产的产品外观完全相同，侵犯了该公司的注册商标专用权。经秦皇岛市涉案物品价格鉴证中心鉴定，长城干红葡萄酒“赤霞珠华夏九二”384瓶共计价值人民币99840元；长城干红葡萄酒1994年珍藏品144瓶共计价值人民币12960元，长城干红葡萄酒“赤霞珠精选级”72瓶共计价值人民币3168元。案发后，被告人主动到公安机关投案，并供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人在庭审过程中均不持异议，且有涉案物品价格鉴证结论书，辨认笔录，搜查笔录，扣押物品文件清单，鉴定报告，鉴定函，商标注册证，证人李某甲、李某乙、王某甲、董某、王某乙、杨某、殷某、缪某等证言，被告人张爱民的供述与辩解等证据在卷佐证，经当庭质证，足以认定。
公诉机关指控，自2013年4月份以来，被告人张某甲伙同被告人张某乙在邯郸县东辛庄租房处生产制造大量假冒贞元增42度、丛台10年、丛台20年、十八酒坊8年、五粮液、海之蓝等酒，并在丛台区光明桥金鼎烟酒等多个门市销售。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴扣押清单、价格鉴定结论等证据材料，认为被告人张某甲、张某乙的行为均已触犯之规定，应当以假冒注册商标罪追究刑事责任。被告张某甲辩称，其销售的数额没有那么多。
公诉机关指控，2012年7月份以来，被告人郝某、赵某先后纠集王某、冯某、张利广、王学杰等人在本市汉霸庄村和西井头村生产假冒注册商标的白酒。他们利用从他人手中购买的丛台、贞元增、剑南春、五粮液、十八酒坊、衡水老白干等空酒瓶、外包装、防伪标识，用散装的百老泉、小刀、绵竹等酒灌入上述酒瓶中，封口装箱并贴上防伪标识，然后对外销售。其生产的上述假冒注册商标的白酒总价值48万余元。上述白酒分别以低价销售给了被告人郭某、薛某等人，其中郭某购买上述白酒后对外销售的总价值为8万余元；薛某购买上述白酒后对外销售的总价值为7.8万余元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、鉴定结论等证据证实，认为被告人郝某、赵某、王某、冯某的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究刑事责任。六被告人对公诉机关指控未提异议。郝某辩护人提出起诉涉案价值依据不足，指控情节特别严重不符，如实供述作案地点，属于立功表现，认罪态度好。冯某辩护人提出指控冯某情节特别严重证据不足，冯某为从犯、初犯。
成安县人民检察院指控，2013年春天以来，被告人王某伙同康某在鸿泰酒业有限公司内，私自生产42度贞元增、46度海之蓝、42度牛栏山、52度丛台酒、金鸡五粮等白酒，销售给张某1，非法获利28320元。从康某家及鸿泰酒业有限公司内扣押假冒的丛台酒、贞元增、牛栏山、海之蓝、金鸡五粮等白酒共计107606元。公诉机关向本院提交了相应的证据证明上述事实上，要求本院依照之规定，以假冒注册商标罪追究被告人王某、康某犯的刑事责任。被告人王某、康某对起诉书指控内容供认不讳。
馆陶县人民检察院指控，1、①2010年4月以来，被告人王某丙、李某丙在馆陶县寿山寺乡麻呼寨村租用厂房，购置灌装机等设备，购进大量香精等饮料制造原料及今麦郎、汇源、哇哈哈、可口可乐等注册商标标识，未经注册商标所有权人许可，雇佣工人大量生产果汁类饮料并贴上上述假冒的注册商标标识，将其生产的假冒注册商标产品销往山东、邯郸等地，非法经营数额达358701元。②馆陶县公安局于2013年5月31日在王某丙经营的饮料厂查获上述假冒注册商标饮料成品14406瓶，商标标识42000余张，经物价部门鉴定饮料成品价值27681.15元。2、①2011年7月至2012年5月份期间，被告人王某甲明知王某丙生产假冒注册商标的饮料，先后十一次从王某丙处购进上述商品，付王某丙货款共计116439元，后因商品质量问题，退给王某丙货物三次价值计39400元，其余商品均在临沂市当地销售。②2013年5月3日，山东省临沂市公安局兰山分局在王某甲的仓库中查获假冒注册商标的雪碧瓶装饮料471箱，价值5025元；可口可乐36箱，价值432元；哇哈哈瓶装饮料762箱，价值6096元；今麦郎瓶装饮料336箱，价值2688元；旺旺碎碎冰92箱，价值736元；旺仔QQ糖20箱，价值160元；阿尔卑斯棒棒糖2900支，价值145元，共计15282元。3、2012年年底至2013年5月份期间，被告人范某明知王某丙生产假冒注册商标的饮料，贪图便宜，多次从王某丙处购进上述商品，付王某丙货款共计87011元。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告人王某丙、李某丙的行为已构成假冒注册商标罪，非法经营数额达386382.15元，且属情节特别严重，被告人李某丙在本案中起到辅助作用，可以认定为从犯，应当从轻或减轻处罚，提请本院依照之规定，对被告人王某甲、范某予以判处。
经审理查明，2011年7月至2013年1月期间，被告人贾某甲在未经商标注册所有人许可的情况下指使被告人贾某乙、郭某、贾某丙、贾某丁、王某甲、贾某戊、王某乙等人，租用邢台市桥东区南康庄村平房、邢台市高开区黄家屯村平房及邢台市桥东区邢州南路366号东盛苑小区1号门市（金尚烟酒经营部）作为窝点，利用大桶的散装酒或低档酒灌装到茅台、五粮液、洋河蓝色经典、衡水老白干十八酒坊、贞元增、山庄等酒瓶内，贴上茅台、五粮液、洋河蓝色经典等名酒的标识，封号包装后进行销售。2011年9月至2012年12月，被告人贾某甲、贾某乙、郭某向邢台市桥东区福利烟酒部等五个烟酒门市销售假冒的港币山庄酒、洋河海之蓝酒、剑南春酒等共计220瓶，销售总价共计7460元。2013年1月6日，在邢台市南康庄村窝点当场查获洋河海之蓝酒239瓶、贞元增酒36瓶及铆钉钳、商标、包装等作案工具。在邢台市黄家屯村窝点当场查获茅台132瓶、五粮液114瓶、洋河海之蓝48瓶、十八酒坊玫瑰蓝200瓶及散装酒精、商标等作案工具。在金尚烟酒经营部当场查获茅台3瓶、山庄系列酒53瓶、十八酒坊玫瑰蓝8瓶、五星老白干4瓶、十八酒坊红宝石6瓶、洋河海之蓝6瓶、洋河天之蓝2瓶。经鉴定，所查获的酒均为假冒注册商标的产品。经估价总价值为450888元。上述事实被告人贾某甲、贾某乙、郭某、贾某丙、贾某丁、王某甲、贾某戊、王某乙在开庭过程中亦无异议，并有辨认笔录，证人的证言，指认笔录及照片，房屋租赁协议书，扣押物品清单，搜查证及搜查笔录，现场勘查笔录及照片，鉴定证明书，价格鉴定结论书，通话记录明细，抓获证明等证据证明，足以认定。
沙河市人民检察院指控：1、2012年5月份以来，被告人张某从山东省聊城市汽配城购进假冒的小桶“长城润滑油”，在其经营的沙河市“xxxx润滑油门市”进行销售，销售金额为7450元；同时，从邢台开发区安合润滑油经销处购进散装的润滑油，从山东购进假的长城润滑油桶，在其位于沙河市xx村北的仓库内灌装后，贴上购买的假长城商标，在沙河市“xxxx润滑油门市”假冒大桶“长城润滑油”进行销售。销售金额为50740元。2013年8月16日，民警在其仓库内查获假冒“长城润滑油”大桶19桶（经鉴定价值53182元）、小桶95桶（经鉴定价值26397元），假冒注册商标（大桶“长城润滑油”）的数额为103922元。2、自2010年始，被告人蒋某应被告人张某的请求，利用其沙河市xxxx股份有限公司机械设备维修工的便利，为张某长期向该公司销售汽轮机油提供帮助，张某每桶付给蒋某好处费200元。截止2013年4月份，蒋某共收受张某的好处费46050元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某的行为触犯了的规定，提请本院以非国家工作人员受贿罪依法惩处。
经审理查明，2013年5月21日上午，被告人程某在未经天津天缆集团有限公司授权许可的情况下，伙同一赵姓男子（情况不明，在逃），将标有该公司“天津小猫”牌的商标贴在“华光”牌电线上。当日17时许被告人程某将假冒“天津小猫”牌电线拉到沙河市，在沙河市人民大街欲销售时，被沙河市公安局民警当场查获。经沙河市物价局价格认证中心价格鉴定：涉案的假冒天津天缆集团有限公司“小猫”牌阻燃聚氯乙烯绝缘无护套电缆电线价值人民币69780元。上述事实，被告人程某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述、证人郭某证言及辨认笔录、证人王某证言、出货单、沙河市公安局巡警大队一中队情况说明、提取证明、沙河市公安局扣押决定书及扣押物品清单、指认贴标地点照片、假冒“天津小猫”牌电线及合格证照片、抽样情况说明及抽样电线照片、天津天缆集团有限公司证明、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证商标注册证、核准商标转让证明、注册商标变更证明、核准续展注册证明、沙河市物价局价格认证中心假冒“小猫牌”铜电线价值鉴定书及鉴定意见通知书、抓获证明、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
南和县人民检察院指控，被告人刘某甲、刘某乙兄弟二人在南和县三召乡圪塔头村合伙开设生产、加工卫生纸厂，使用从河南许昌购买的“奥辉”、“法门寺”、“绿竹”、“欣雅”、“蓝月亮”等假冒卫生纸商标标识，进行生产、加工各种品牌的卫生纸。经查证，“奥辉”、“法门寺”、“绿竹”、“欣雅”、“蓝月亮”等卫生纸商标标识均为注册商标，且没有授权给刘某甲、刘某乙使用，自2010年至今，刘某甲共生产并销售假冒“奥辉”、“法门寺”注册商标的卫生纸4万余元，刘某乙共生产并销售假冒“绿竹”、“法门寺”、“奥辉”等注册商标的卫生纸3.5万余元。认定上述事实的证据主要有书证、证人证言、被告人供述与辩解。被告人刘某甲、刘某乙未经注册商标所有人许可，在其所生产的卫生纸上使用与注册商标相同的商标进行销售的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉。建议判处被告人刘某甲有期徒刑八个月以上一年两个月以下，建议判处被告人刘某乙有期徒刑六个月以上一年以下。
经审理查明，被告人蒋某某从事物流生意，因得知朝阳牌和正新牌内胎销售较好，便产生生产假冒内胎念头。被告人蒋某某于2013年3月份在浙江苍南县火车站购买朝阳牌和正新牌内胎商标模板，2013年4月份通过河古庙街上的小广告联系购买朝阳牌、正新牌内胎的包装盒，2013年8月份在平乡县河古庙镇西凯大院购买没有任何商标标识的内胎。后被告人蒋某某在其物流公司仓库内以刷标的方式生产制造假冒正新牌内胎4000条、假冒朝阳牌内胎8250条，经鉴定共价值161，630元。另查明，被告人蒋某某于2013年11月1日主动到广宗县公安局投案自首。
河北省临西县人民检察院指控，被告人陈某甲在家中生产假冒“HRB”注册商标的轴承用于销售。至2013年案发，其共计生产销售假冒哈尔滨轴承价值194180.1元。当庭出示涉案轴承照片、销售记录、证人证言、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人陈某甲的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百一十三条的规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人陈某甲对起诉书指控的事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，陈某乙（另案处理）在家中生产轴承。其陈某甲系陈某乙的儿子，主要负责给客户送货，被告人刘某某系陈某乙的女婿，有时也帮着送货。2013年6月6日，陈某甲、刘某某在去枣强给客户送假冒品牌轴承时，被枣强县公安机关查获。当庭出示、宣读涉案轴承照片、销售记录、证人证言、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人陈某甲、刘某某的行为触犯的规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人陈某甲、刘某某对起诉书指控的事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，被告人潘某某自2007年开始在临西轴承大世界经营轴承门市。期间生产假冒洛阳（LYC）、万向（QC）两种注册商标轴承共计8万余元。当庭出示并宣读被告人供述、证人证言、扣押笔录等证据对指控的犯罪事实予以证明。认为被告人潘某某的行为触犯了，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人潘某某对起诉书指控的事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2012年4月，被告人郭某某在任河北省保定市安新县某某鞋服有限公司厂长期间，未经阿迪达斯体育（中国）有限公司、耐克体育（中国）有限公司授权，组织生产阿迪达斯品牌运动鞋1916双及耐克品牌运动鞋1292双。经阿迪达斯体育（中国）有限公司、耐克体育（中国）有限公司鉴定，均系假冒注册商标的商品。案发后，经河北省保定市南市区物价局价格认证中心鉴定，假冒阿迪达斯注册商标的运动鞋价值人民币47900元，假冒耐克注册商标的运动鞋价值人民币32300元。
河北省涿州市人民检察院指控，2012年底，被告人谢某某明知永乐商标为河北华夏实业有限公司的注册商标，未经该公司授权，私自购买永乐牌的纸管，冒用永乐牌注册商标生产、销售胶粘带，非法经营数额达51880元。认为被告人谢某某的行为构成假冒注册商标罪，提请依法判处。
河北省涿州市人民检察院指控：自2010年以来，被告人后某甲先后在河北省涿州市、北京市大兴区、房山区等地租住地内，用普通散装白酒灌装至多种名酒酒瓶中并贴上伪造的品牌名酒商标标识对外销售。其中2012年8月、2013年3月，被告人后某乙、后某丙（另案处理）先后跟随被告人后某甲参与制作销售假冒品牌名酒。2013年4月的一天，被告人后某甲将个人灌装的450箱假冒牛栏山陈酿白酒、16箱假冒板城烧锅白酒以18000余元的价格销售给河北省枣强县祥和副食店店主蔡某某；2013年8月份的一天，被告人后某甲将个人灌装的120箱假冒牛栏山陈酿白酒以9000余元的价格销售给河北省易县丁某某副食批发部的店主丁某某；2013年9月的一天，被告人后某甲将个人灌装的120箱假冒牛栏山陈酿白酒以8160元的价格销售给本市丰华超市店主狄某某。案发后涿州市公安局民警在被告人后某甲所驾驶的面包车内和其与被告人后某乙、后某丙（另案处理）在北京市房山区琉璃河镇的租住房内扣押尚未销售的假冒牛栏山陈酿白酒114箱、假冒板城烧锅白酒22瓶、假冒海之蓝白酒、天之蓝白酒各3箱。经鉴定，扣押假冒品牌白酒价值16690元。综上，涉案总价值51850元。
经审理查明，2013年9月份的一天，被告人张永麟、张伟（另案处理）、吕素真在易县凌云册乡大巨村租用厂房，由张永麟联系购买原料并负责销售，由吕素真负责勾兑，张伟负责维修机器并接送工人，在未经商标所有人许可的情况下，雇佣徐水县遂城镇谢坊营村朱秀玲（在逃）等十余人制造假冒的泸州老窖二曲、牛栏山二锅头、老村长、小刀等白酒三百余件。上述假冒商标白酒未销售，于2013年9月29日，易县工商行政管理局将张永麟等人制造的假冒的泸州二曲、牛栏山二锅头、老村长、小刀等白酒及假冒商标等物品。经鉴定，查获的假冒商标白酒价值36626元。上述事实，有当庭举证、质证的接受刑事案件登记表，易县质量技术监督局回复函，老村长、小刀、泸州老窖、牛栏山白酒企业的商标注册证、生产许可证、产品鉴定证明、法定代表人授权委托书、营业执照核准商标转让证明、核准续展注册证明，认定驰名商标的批复，协助查询财产通知书，易县工商行政管理局移送的强制措施决定书及财务清单、现场笔录、泸州老窖、牛栏山酒厂家鉴定书，涉案物品价格鉴证结论书，检验报告，涉案物品移送清单，证人朱秀玲、王桂霞、郭建军、刘孝纯、陈秀城、王春英、谢超、等证言，辨认笔录，被告人供述材料，户籍证明等证据证实。本院予以确认。
徐水县人民检察院指控，2012年8月至11月间，被告人郭某在自家非法生产53度贵州飞天茅台酒120件，其中以每件800元的价格卖给朱某60件，销售金额为48000元；另60件被公安机关当场查获。经鉴定，被告人郭某生产的飞天茅台酒属侵犯茅台酒商标注册权的产品。2012年12月16日，被告人郭某主动到公安机关投案。
徐水县人民检察院指控，2008年以来，被告人王保革在其设立的阔利达鞋服有限公司内非法生产阿迪达斯、安踏、耐克、特步、李宁等各种假冒名牌运动鞋对外销售，从中获利，其中向安徽阜阳销售运动鞋价值29万余元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人王保革的供述，证人马某甲、师某某、马某乙等证言，鉴定意见，书证等证据，据以指控被告人王保革之行为触犯了之规定，构成假冒注册商标罪，要求依法追究其刑事责任。
河北省雄县人民检察院指控，2012年3月至6月，被告人郭某某在任雄县威仕箱包制品有限公司法人代表期间，未经注册商标所有人许可，分四次生产假冒的“Samsonit”（新秀丽）注册商标拉杆箱960个，合计320套，以每套325元价格销售给浙江省海宁市海州传奇箱包行邹某某，非法经营数额104000元。
河北省雄县人民检察院指控，2011年11月至2012年6月，被告人刁某某从石家庄市深泽县纪某某处购进散装洗衣粉、洗衣液原料及假冒的雕牌、立白、汰渍、奥妙洗衣粉包装袋、假冒的汰渍、碧浪洗衣液包装瓶，在家中简单加工包装后在雄县张岗乡、龙湾镇等地附近集市上销售，非法经营金额119202元。
怀来县人民检察院指控：2012年至2013年4月，被告人闫建军在未获得中国粮油食品有限公司（长城葡萄酒有限公司）许可使用长城葡萄酒商标情况下，先后从龙腾葡萄酒公司购买低价光棒酒1360瓶，从怀来县沙城镇两处烟酒店购买低价长城葡萄酒55箱，从张某甲手中购买葡萄原酒1000余斤。使用被告人苏某甲、沈某、张某甲、薛某、牛某、韩涛提供的葡萄酒原酒、葡萄酒瓶、商标、木塞、纸箱、木盒、压板、胶帽等物品，在怀来县大黄庄镇西杨庄村其父亲家中，制作假冒注册商标葡萄酒销售，销售金额20余万元，非法获利14余万元。公诉机关认为七被告人的行为均已构成假冒注册商标罪，诉请依法惩处，同时提供了相关证据。被告人闫建军、苏某甲、沈某、张某甲、薛某、牛某、韩涛的供述，与公诉机关指控的事实相一致。被告人闫建军的辩护人在庭审中提出：1、侦查机关认定的闫建军生产销售的葡萄酒的数量及金额与证人赵某甲的证言不相符；2、长城葡萄酒有限公司作为鉴定主体，程序不合法；3、闫建军在公安机关还未掌握其他六名被告人犯罪事实的情况下，如实供述其他被告人的罪行，应认定为立功；4、闫建军系初犯，且有退赃情节，应从轻；5、长城葡萄酒有限公司在管理制度上存在漏洞，且被告人不法收入均用于弥补家庭生活支出，可以谅解。
张家口经济开发区人民检察院指控：2013年2月至3月间，被告人高某某将购买的散装润滑油灌入其收购的标有注册商标的油桶内，冒充“壳牌”、“美孚”润滑油分三次销售给被害人贾某某，非法经营数额为人民币138170元。经北京安伦知识产权代理有限公司、埃克森“美孚”（中国）投资有限公司鉴定，该润滑油均为假冒“壳牌”、“美孚”注册商标的产品。公诉机关针对上述指控，在法庭的主持下，当庭宣读、出示了被告人供述、扣押物品清单、鉴定材料等证据，并根据之规定，认定被告人高某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已构成假冒注册商标罪。诉至本院，提请依法追究被告人的刑事责任。被告人高某某对起诉书指控其犯假冒注册商标罪无异议，但辩称其出售给贾某某的第一批售价为人民币二万余元的油品系正品“壳牌”、”美孚”润滑油。其辩护人提出以下辩护意见：一、因贾某某出具了被告人高某某出售给其的第一批润滑油系真品的证明，故该批润滑油的价值人民币23460元不应计入被告人高某某的非法经营数额；二、未送检的部分润滑油的售价不应计入非法经营数额；三、被告人高某某本次犯罪系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，且赔偿了贾某某人民币十万元，取得了贾某某的谅解，可对其酌情从轻处罚。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：自2011年起，被告人王某某在天津市某某区一出租民房内购买了润滑油灌装设备、润滑油、润滑油包装等物品，私刻了“天津市某某商贸油品经营部”、“天津市某某油品批发部”、“天津市某某油品批发部”、“天津市某某油品批发”、“天津市某某商贸润滑油经营部”等公章制造假冒的某牌、某某牌等润滑油并销售。至案发被告人王某某共销售到河北、内蒙古、山东、天津等省市假冒润滑油金额达483924元。在王某某处查扣各类成品、半成品润滑油金额合计32818元。经某牌国际股份有限公司委托的北京某某知识产权代理有限公司鉴定，扣押于某、王某某、邢某某的某牌润滑油均不是某牌国际股份有限公司授权的正品，为侵犯注册商标专用权的产品。被告人王某某对指控其犯假冒注册商标罪的定性无异议，辩称指控其销售假冒注册商标的润滑油数额不准确，已销往外省和河北省其他地区的润滑油大部分为正品，搭配了部分非正品润滑油。辩护人对公诉机关指控被告人王某某犯假冒注册商标罪的定性及被告人王某某销售给越泰润滑油汽配销售中心、承德某某商贸有限公司及扣押王某某租住处的润滑油使用他人注册商标的事实无异议；但认为指控被告人王某某销往河北、内蒙古自治区、山东、天津等地的润滑油仅有天津市某某商贸油品经营部单据及销货清单，认定均属假冒注册商标犯罪行为的证据不足，事实不清；案发后被告人王某某能够认罪、系初犯，可予从轻处罚。
河北省任丘市人民检察院指控，2012年7月至2013年7月，被告人郭x甲为牟取非法利益，在任丘市石门桥镇田村的作坊内组织被告人王x甲、余xx、王x乙生产假冒的风帆、骆驼、统一牌蓄电池，并将生产的假冒蓄电池由其子郭x乙、侄子郭x丙在高阳县农机门市内销售。被告人郭x乙、郭x丙明知上述品牌的蓄电池系假冒产品仍帮助郭xx进行销售。2013年7月31日，公安机关在郭x甲的作坊内查获假冒统一、骆驼、风帆牌蓄电池共计318块，非法经营数额达39980元。2013年8月8日，被告人郭x乙、郭x丙主动投案，如实供述其犯罪事实。
河北省任丘市人民检察院指控，2013年3月至5月，被告人孙某甲伙同被告人孙某乙、陈某某利用回收的废旧电视显像管及购买的其他电视配件，在任丘市张桥村组装并销售假冒日立、三星、松下牌电视机189台，非法经营数额达44320元。针对上述事实，公诉机关向本院提供了相关证据，指控被告人孙某甲、孙某乙、陈某某的行为触犯了的规定，构成假冒注册商标罪，提请本院依法惩处。被告人孙某甲对起诉书指控的罪名未提出异议，辩称起诉书所指控涉案数量及数额均与事实不符。
任丘市人民检察院指控，自2013年起，在任丘市苟各庄镇西里长村，被告人刘某在其经营的京东防水卷材厂内，生产假冒的“普石”、“金盾”牌注册商标的防水卷材并销售，价值9万余元，非法获利5000元。案发后，被告人于2013年9月4日到公安机关投案自首，并退出非法所得。
任丘市人民检察院指控，2013年5月至9月，在任丘市苟各庄镇西里长村，被告人刘某某在其经营的鑫源防水卷材厂内，制作假冒的“禹红”牌、“卓宝”牌注册商标的防水卷材并销售，销售金额65000元，非法获利5000元。
经审理查明，2013年2月4日，被告人张某某在任丘市梁召镇北丁坞村自己家里生产假冒的“北卫”牌卫星接收天线，并进行销售。2013年6月7日，公安机关从张某某家中查扣了假冒“北卫”牌卫星天线共3230套，其中45厘米型号1100套，35厘米型号2130套，非法经营价值50994元。被告人张某某已销售的假冒“北卫”牌卫星天线35厘米型号100套，45厘米型号500套，非法经营总价值10330元。被告人张某某于2013年6月7日主动到公安机关投案自首。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有任丘市公安局扣押清单、存放天线照片，河北北卫通讯设备有限公司证明、注册商标的有关文件，任丘市公安局出具的到案经过、办案说明，张某某的人口信息查询等证据证实，证据内容真实、来源合法，予以确认。
河间市人民检察院指控，自2012年10月至2013年6月，被告人李某某在河间市沙洼乡西柳洼村其经营的河间市新雨润滑油厂院内，未经商标所有权人许可，非法生产加工假冒的昆仑天鸿、壳牌、美孚品牌润滑油，销售给在宁夏银川市兴庆区丽景北街做润滑油生意的刘某某（已判刑），销售金额10万元。公诉机关当庭提供了被告人及同案犯供述、广州维奥商务咨询有限公司出具的声明书、中国石油天然气股份有限公司西北润滑油销售分公司、埃克森美孚（中国）投资有限公司出具的鉴定书、被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人李某某未经注册商标所有人许可，在同类商品上使用与他人注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。公诉机关当庭提出量刑建议认为，被告人李某某犯罪后主动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，建议从轻处罚。
河间市人民检察院指控，自2013年10月下旬开始，被告人李某杰未经河北华美化工建材集团有限公司许可，在河间市束城镇保温城李某长出租的厂房内，在其购买的275件美格牌橡塑保温板材及该板材的包装上使用假冒的华美注册商标，同年11月20日被河间市公安局查获。经鉴定，该批橡塑保温板材价值90504元。公诉人当庭宣读、出示了被告人李某杰的供述，证人李某林、高某军等人的证言，价格鉴定结论等证据。公诉机关认为，被告人李某杰未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。公诉人当庭认为，被告人李某杰主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首。
河间市人民检察院指控，被告人边某为河间市新华油毡厂股东，2013年4月份，边某接到一笔来自包头市的订单，之后边某在该笔订单所订购的油毡生产出来之后，让工人在油毡卷上贴上了写有天津市油毡厂“基建”牌油毡字样的外包装纸，假冒“基建”牌油毡，销售给包头市的刘某（另案处理）。该批油毡价值87120元。“基建”牌油毡为天津市齐昌防水材料有限公司注册商标。公诉机关当庭出示了被告人边某的供述，被害人陈某的陈述，证人边某、边拥某、边章某的证言，现场照片，商标注册证等证据。公诉机关认为，被告人边某未经注册商标所有人许可，在同类商品上使用与他人注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人有自首情节，可以从轻处罚。
经审理查明，“枪手”属于河北康达有限公司的注册商标。2012年6月份，被告人宋某未经河北康达有限公司允许，将蜂花牌杀虫剂装入“枪手”牌杀虫剂的瓶内，以此形式生产假“枪手”牌杀虫剂122箱（每箱24罐）准备销售，经举报，被肃宁县公安局查获。经鉴定该批假冒杀虫剂价值54168元。上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，并有举报信，涉案物品照片，肃宁县公安局的搜查笔录、扣押物品清单，河北康达有限公司的营业执照复印件及其出具的证明，“枪手”商标注册证及中华人民共和国国家工商行政管理总局商标局的核准续展注册证明，肃宁县价格认证中心的价格鉴证结论书，肃宁县公安局出具的无违法犯罪记录证明，肃宁县社区矫正工作领导小组办公室出具的调查评估意见书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
献县人民检察院指控，被告人彭庆国未经注册商标所有人许可，自2011年11月开始在献县小平王乡东贾庄桥村生产假冒注册商标“哥俩好”AB胶40550片，价值47680元；生产假冒“欣得力”AB胶9800片，价值18620元；两种共计金额为66300元。同时向本院提供了被告人供述、证人证言、价值鉴定结论书、企业营业执照、商标注册证、扣押物品清单、投案自首证明、户籍证明等证据，认为被告人的行为已构成假冒注册商标罪，建议判处三年以下有期徒刑，可适用缓刑，提请本院依法判处。
霸州市人民检察院指控：2012年7月至2013年7月份，被告人陈某伙同他人，在霸州市112国道王庄子道口一工厂内，未经注册商标所有人许可，冒用雪花勇闯天涯、百威等注册商标生产灌装啤酒。案发时，该厂储存勇闯天涯啤酒77箱、百威啤酒630箱，经霸州市价格认证中心鉴定，总价值共计72965元。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人陈某的供述，证人李某甲、李某乙、刘某、段某、张某、赵某、王某的证言，霸州市涉案资产价格鉴证结论书、现场勘验笔录、现场图及照片等书证，被告人户籍信息等相关证据。同时认为被告人陈某的行为已经构成假冒注册商标罪，要求依法判处。被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年1月份至2013年5月份期间，被告人张建国未经皇家飞利浦电子股份有限公司许可，在霸州市霸州镇小魏营村厂房内，擅自使用皇家飞利浦电子股份有限公司的注册商标生产多种型号灯具。其中，被告人张建国将型号为3X40W068的假冒飞利浦灯具销售给被告人邢某某，累计销售额达98884元，被告人邢某某在明知该灯具为假冒飞利浦商标的情况下，在天津市河东区红星美凯龙灯具城其经营部内，予以加价销售。案发后，公安机关在被告人张建国厂房内扣押假冒飞利浦灯具九种型号共计4438个及相关配件，货值金额达24万余元。
文安县人民检察院指控，2013年11月份，被告人吴某甲在霸州市霸州镇武将台村自己经营的电线厂内，未经“津城”注册商标使用权人授权，擅自在自己生产的电线上使用“津城”注册商标，共生产电线222件，在送往文安县境内配货站过程中被文安县公安局查获。经鉴定，涉案电线价值人民币358185元。2013年11月18日，被告人吴某甲自动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。公诉机关针对指控向法庭提供了被告人吴某甲的供述，证人吴某乙等人的证言，商标注册证，扣押物品清单，鉴定证明，被告人身份证明等证据，认为被告人吴某甲的行为构成假冒注册商标罪且有自首情节，提请本院依法惩处。被告人吴某甲对起诉书指控的犯罪事实和公诉机关提供的证据均无异议。
文安县人民检察院指控，2011年、2012年，被告人李某甲未经商标所有人授权，在文安县某某管区某某某村一处平房里灌装“六神”花露水予以销售，涉案金额86650元。2013年8月28日经公安机关电话传唤，次日被告人李某甲主动到公安机关说明情况。案发后，被告人李某甲上缴80000元。公诉机关针对指控当庭出示了被告人李某甲的供述，证人李某乙的证言，汇款记录，上海家化联合股份有限公司法人营业执照，商标注册证，核准续展注册证明，证明函，文安县公安局扣押、销毁物品清单及照片，到案经过，河北省非税收入一般缴款书及被告人李某甲的身份证明等证据，认为被告人李某甲的行为已构成假冒注册商标罪，提请本院依法予以惩处。
文安县人民检察院指控，2011年5月至2011年9月21日，在文安县文安镇某村李某乙住宅内，被告人陈某某、何某乙未经商标所有人授权，擅自在自己生产的儿童霜上使用“郁美净”商标。在此期间，二被告人共生产假冒该注册商标产品1631件，涉案金额195720元。2011年2月份至8月份，被告人陈某某、何某乙明知“大宝”SOD蜜外包装箱、“六神”花露水外包装箱及“郁美净”儿童霜包装箱为假冒注册商标标识而予以购进并销售。在此期间，二被告人销售“大宝”SOD蜜外包装箱8285件、“六神”花露水外包装箱3675件、“郁美净”儿童霜包装箱192件，销售假冒注册商标标识共计12152件。2011年9月22日，被告人陈某某雇佣方某某送货途中被公安机关查获，扣押“大宝”SOD蜜外包装箱共计1100件。2012年10月，被告人陈某某委托康某甲、康某乙（均已判决），由康某甲、康某乙在文安县某某镇某某某村其租用厂房内，加工假冒“大宝”SOD蜜包装纸盒40万件。2012年9月15日，被告人陈某某因怀疑郭某某举报其犯罪，遂欲报复郭某某，后陈某某出资11000元委托被告人王某某等人，被告人王某某指使被告人李某某伙同康某丙（已判决）出面持铁棍将郭某某殴打致伤。经鉴定，郭某某的伤情为轻伤。公诉机关针对指控当庭出示了被告人供述、证人证言、同案犯供述、人体损伤程度鉴定书、文安县公安局搜查笔录和扣押清单、书证、办案说明、调解协议、电话记录及被告人身份证明等证据，认为被告人陈某某的行为已构成假冒注册商标罪、非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪、故意伤害罪，被告人何某乙的行为已构成假冒注册商标罪、销售非法制造的注册商标标识罪，被告人李某某、王某某的行为已构成故意伤害罪，被告人陈某某部分犯罪有自首情节，被告人李某某有自首情节，提请本院依法惩处。
经审理查明：1、2013年4月，被告人刘某甲生产假冒河北华美化工建材集团有限公司华美牌B1级橡塑板材，销售给刘某乙、刘某丙。在运输过程中被大城县公安局查获。经鉴定，该橡塑板材价值共计56017元。2、2013年冬季至2014年5月底，被告人刘某甲雇佣被告人王某乙等人在河北省青县104国道耿官屯村苗某出租厂房内生产假冒河北华美化工建材集团有限公司华美牌B1级橡塑板材886件，共计217.08立方米，价值260496元；生产假冒河北神州保温建材集团有限公司神州牌B1级橡塑板材405件，共计135.18立方米，价值128421元；生产假冒江苏兆胜建材有限公司赢胜牌B1级橡塑保温材料146件，共计35.04立方米，价值70080元。3、2014年7月8日，河北省青县公安局在青县耿官屯村工业区被告人刘某甲租用邓某的厂房内，查获被告人刘某甲在此囤积的假冒河北华美化工建材集团有限公司华美牌B1级橡塑板材155件，共计56.4975立方米，价值67797元。4、2013年6月至2013年底，被告人刘某甲生产假冒河北华美化工建材集团有限公司华美牌B1级橡塑板材400立方米，销售给被告人王某甲、崔某。被告人王某甲、崔某在明知上述橡塑板材系假冒注册商标的商品的情况下予以购买并以每立方米980元的价格销售给侯某。上述橡塑板材销售金额共计392000元。另查，被告人刘某甲作为本案犯罪嫌疑人时，如实供述了上述事实。被告人王某甲、崔某、王某乙分别于2014年7月11日、7月30日、6月18日到大城县公安局投案，并如实供述了上述事实。案发后，四被告人与受害单位达成调解协议，取得受害单位的谅解。上述事实，被告人刘某甲、王某甲、崔某、王某乙在开庭审理中亦无异议，且有证人刘某乙、刘某丙、苗某、邓某、侯某等人的证言、企业法人营业执照、商标注册证、产品鉴定书、辨认笔录、扣押清单及照片、涉案资产价格鉴证结论书、讯问笔录、办案说明、调解协议书、户籍证明等证据证实，足以认定。受本院委托，大城县社区矫正工作领导小组办公室对被告人刘某甲、王某甲、崔某、王某乙进行了调查评估，评估意见为四被告人适用判处缓刑，同意纳入社区矫正管理。
经审理查明，被告人安某甲为牟取非法利益，自2013年2月起，非法购进包装物，在石家庄市栾城县某村其租赁的民房内，采用低档次酒灌装冒充高档次品牌酒的方式，非法生产“十八酒坊”系列、“板城烧锅”系列、“山庄”系列白酒和“剑南春”酒等假酒并欲销售。2014年1月11日，公安机关在其制假窝点当场查扣其生产未销售的各种品牌假酒76件（箱），非法经营额达56844元。上述事实，被告人安某甲及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人安某乙、苗某的证言，扣押物品清单及照片，价格证明及鉴定证明，相关商标注册证、商标图样、企业法人营业执照、工业产品生产许可证及抓获证明等证据证实，足以认定。本院对上述证据予以确认。
衡水市桃城区人民检察院指控被告人张广磊自2012年3月以来，伙同被告人张新娟在石家庄市南五女村租赁民房，采用低档次酒水灌装高档品牌酒的方式，使用完全相同的包装物，大量生产板城烧锅系列酒、十八酒坊系列酒、五粮液等品牌的假酒，并销售到“诚信烟酒”门市部等处，得款5000元人民币。2013年1月22日在其制假窝点内当场查扣未及销售的各种假酒一百余件，其非法经营数额达294854元。被告人郝延龙为牟取非法利益，多次在其经营的“诚信烟酒”门市部销售假酒。2013年1月31日，公安机关在该门市部及其库房内当场查扣其尚未销售的山庄老酒系列、板城和顺、十八酒坊、五粮液、剑南春等各种成品假酒九百余件，货值金额达602471元。
冀州市人民检察院指控，被告人朱某某、国某某为了获利，在北京租用民房由朱某某采购生产假冒白酒的设备和所需原材料，联系买家销售自产的假酒，被告人国某某负责灌装假冒白酒、贴商标。二被告人私自非法灌装假冒的“牛栏山”陈酿和泸州老窖头曲白酒。薛某某（另案处理）2012年至案发从被告人朱某某、国某某处购买假冒的“牛栏山”陈酿白酒300箱，假冒的泸州老窖头曲30箱，支付货款19800元。邹某某（另案）2012年至案发从被告人朱某某、国某某处购买假冒的“牛栏山”陈酿白酒700箱，支付货款42355元。本案涉案金额共计62155元。故公诉机关认为应以假冒注册商标罪追究二被告人的刑事责任，并向法庭提供了被告人供述、证人证言等证据。
经审理查明，2008年12月12日，被告人王某负责的冀州市暖气片有限责任公司西安分公司与陕西恒源煤电集团基建部签订了一份“春光”牌散热器供货合同（“春光”牌商标持有人为冀州市暖气片有限责任公司），合同包括三种型号散热器，共计858674元。之后，被告人王某为获取更高利润，向冀州市冀州镇西沙村王某某（另案处理）定做了合同中的前两种型号散热器，双方约定总货款为50万元。后王某私自将四五百枚“春光”牌商标提供给王某某，让王某某粘贴在散热器片上，王某某生产完毕后将“春光”商标粘贴在部分散热器片上发货至陕西榆林市。后王某向陕西恒源煤电集团基建部提供了817310元的假冒“春光”牌散热器。并将该批散热器的《检验报告》和《合格证》通过榆林办事处的张某某发送至购货方。案发后，被告人王某弥补了注册商标所有人冀州市暖气片有限责任公司损失并取得谅解。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有冀州市公安局受理案件登记表、立案决定书、调取证据清单、春风牌暖气片定作加工合同、陕西恒源煤电集团有限公司证明、“春光”牌注册手续、证人证言、被告人供述、被告人户籍证明、刑事谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2005年至2012年4月，被告人寇某在本村自家院内生产假冒的A、C牌胶水销售给山东的闫某甲、闫某乙、闫某丙，销售金额383496元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人寇某的行为触犯了的规定，构成假冒注册商标罪，要求依法惩处。被告人寇某对起诉书指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控：2011年至2012年，被告人张某生产假冒“A”牌胶水分别销售给山东省临沂市的闫某和崔某，销售给闫某47652元，销售给崔某3725元，共计人民币51377元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人张某的行为触犯了的规定，构成假冒注册商标罪，要求依法惩处。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控：2011年至2012年4月，被告人寇某甲生产假冒“A”牌，“B”牌、密封胶、AB胶，被告人寇某乙明知寇某甲生产的“A”牌、“B”牌密封胶、AB胶系假冒产品的情况下仍帮助寇某甲将上述假冒胶水销售给山东临沂市的闫某，涉案金额达八万元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人寇某甲、寇某乙的行为触犯了的规定，构成假冒注册商标罪，要求依法惩处。被告人寇某甲、寇某乙对起诉书指控的的犯罪事实供认。
公诉机关指控：一、2005年4月至2012年8月，被告人王某甲将其生产的假冒“回天”牌、“鱼珠”牌、康达“万达”牌的胶水销售给闫某甲、闫某乙、闫某丙、程某、李某甲、曾某、王某丙等人，总价值1756100元。其中销售给闫某甲假冒“回天”牌、“鱼珠”牌、康达“万达”牌的胶水共计471644元；销售给闫某乙假冒鱼珠牌的胶水共计213240元；销售给闫某丙假冒鱼珠牌的胶水共计49520元；销售给程某假冒“回天”牌、康达“万达”牌的胶水共计183187元；销售给刘某假冒“鱼珠”牌、康达“万达”牌的胶水共计238045元；销售给曾某假冒“回天”牌、“鱼珠”牌的胶水共计134155元；销售给李某甲假冒“回天”牌、“鱼珠”牌、康达“万达”牌的胶水共计159716元；销售给马某假冒“鱼珠”牌的胶水共计40630元；销售给杨某假冒“鱼珠”牌、“回天”牌的胶水共计28885元；销售给王某丙假冒“回天”牌的胶水共计54615元；销售给吕某假冒“回天”牌的胶水共计9540元；销售给王某丁假冒“回天”牌、“鱼珠”牌的胶水共计37710元；销售给薛某假冒康达“万达”牌的胶水共计3520元；销售给谭某假冒“回天”牌的胶水共计800元；销售给李某乙假冒“鱼珠”牌的胶水共计130893元。2012年8月20日，武强县公安局在武强县佳联胶粘剂厂现场查获库存假冒“鱼珠”牌、康达“万达”牌等品牌胶水价值62066元。二、2005年4月至2006年12月，被告人王某乙伙同王某甲在武强县佳联胶粘剂厂生产假冒“回天”牌、“鱼珠”牌、康达“万达”牌的胶水销售给闫某甲、刘某、王某丙、谭某、吕某等人，总价值157705元。其中销售给闫某甲假冒“鱼珠”牌、“回天”牌、康达“万达”牌的胶水共计115570元；销售给刘某假冒“鱼珠”牌、“回天”牌、康达“万达”牌的胶水共计21610元；销售给谭某假冒“回天”牌的胶水共计800元；销售给王某丙假冒“回天”牌的胶水共计10185元；销售给吕某假冒“回天”牌的胶水共计9540元。2013年3月18日，被告人王某乙在检察机关退缴王某甲、王某乙违法所得23万元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人王某甲、王某乙的行为触犯了的规定，构成假冒注册商标罪，要求依法惩处。被告人王某甲、王某乙对起诉书指控的犯罪事实供认。被告人王某甲的辩护人主要提出，王某甲归案后配合公安机关侦查，如实供述犯罪行为，当庭认罪悔罪，举报他人犯罪线索有立功表现，希望法庭酌情从轻处罚。
公诉机关指控：2007年4月至2010年11月，被告人寇某某在武强县某厂生产假冒“回天”牌、康达“万达”牌胶水并销售给山东省庆云县小商品批发市场的王某甲、石家庄市南三条批发市场的甄某、山东省庆云县五金城的李某等人，总价值204538元。其中销售给李某假冒“回天”牌、康达“万达”牌胶水共计21175元；销售给王某甲假冒康达“万达”牌胶水共计13170元；销售给吕某假冒“回天”牌、康达“万达”牌胶水共计28233元；销售给甄某假冒“回天”牌、康达“万达”牌胶水共计141960元。2012年8月20日，武强县公安局在武强县某厂现场查获库存假冒“回天”牌、康达“万达”牌等品牌胶水共计48516元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人寇某某的行为触犯了的规定，构成假冒注册商标罪，要求依法惩处。被告人寇某某对起诉书指控的罪名没意见，对指控销售给王某甲、李某、吕某的数额没意见，对销售给甄某的数额主要提出其账本上记载的卖给甄某康达B型胶水，是自己的品牌的产品，公安机关的梳理账上将康达B型胶水记载成为大康达牌，经对比核实这一部分数额为93860元，应从梳理帐中抵减。
经审理查明，2013年春季，被告人赵某经营的饶阳县中原电线电缆厂在未经注册商标所有人许可的情况下，非法生产假冒“津猫”、“小猫”牌电线电缆，分别于2013年3月25日、3月28日给唐山市路南区红耀线缆经销处的鲁某发货，合计金额为135302元。2013年4月15日，唐山市公安机关将该货物查扣，经商标所有人天津天缆集团有限公司、天津市小猫线缆有限公司鉴定，被告人赵某出售的“小猫”、“津猫”牌电线电缆均为假冒的电线电缆。案发后，被告人赵某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人鲁某证言及辨认赵某笔录，唐山市公安局路南区分局扣押决定书、扣押电线、电缆清单、赵某发货清单，饶阳县中原电线电缆厂营业执照，天津天缆集团公司证明，天津市小猫线缆有限公司鉴定意见，“小猫”、“津猫”商标注册证，被扣押电线电缆照片，河北省唐山市路南区人民法院（2013）南刑初字第136号刑事判决书，饶阳县公安局发破案报告，被告人赵某的户籍证明等证据证实，足以认定。
故城县人民检察院指控：2011年至2013年8月份，被告人周某在自己家中，非法生产、使用假冒“一汽大众”、“北京现代”、“东风标致”、“东风雪铁龙”品牌商标的刹车片，以每套不等的价格销售给故城县青罕镇刁南庄村的康某和沈阳市苏家屯的李某，销售金额达52894元。
故城县人民检察院指控：2010年以来，被告人吴某甲在自己家中，非法生产、使用假冒“上海华普”、“长安之星”、“一汽大众”品牌商标的刹车片，以每套不等的价格销售给故城县青罕镇刁孝子村刁某丙、刁某乙，以及青罕镇秘孝子村的秘某乙，销售金额达58180元。被告人吴某甲于2013年11月10日到故城县公安局投案。
经审理查明：2012年间，被告人王某非法生产假冒“一汽大众”、“神龙”注册商标的刹车片，并且以每套10至15元的价格销售给本村贾某、刘某甲、刘某乙，经营数额达67200元。被告人王某于2013年2月1日向故城县公安局投案。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证假冒的一汽大众、神龙商标标识照片，销货清单三本，一汽大众汽车有限公司的情况说明及其商标标识照片，神龙汽车有限公司的说明函及其商标标识照片，故城县公安局的情况说明，发破案情况说明，被告人的户籍证明；证人贾某、刘某甲、刘某乙的证人证言等证据相证实，足以认定。
经审理查明：2009年下半年至2012年年底，被告人孙某甲在自己家中，非法生产、使用假冒“华普”、“长安之星”品牌商标的刹车片，以每套5元左右的价格销售给山东省济南市老屯汽配城的刘某、寇某，销售金额达51000余元。被告人孙某甲于2012年12月4日到故城县公安局投案。上述事实，被告人孙某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关向法庭提交并经庭审质证、认证的书证故城县公安局扣押物品清单、假冒的注册商标商品标识样品照片、上海华普汽车有限公司出具的情况说明、浙江吉利控股集团有限公司出具的商标授权使用书、重庆红宇摩擦制品有限公司出具的说明、商标注册证、故城县公安局经侦大队出具的情况说明、被告人的户籍证明；证人王某、孙某乙、刘某、寇某的证言等证据相证实，足以认定。
经审理查明：2011年至2012年间，被告人陈某未经注册商标所有权人许可，在其所生产的刹车蹄上非法使用“一汽大众”、“长安之星（红宇精工）”、“昌河”、“北京现代”品牌注册商标，并将所生产的刹车蹄销售给霍某、刘某，总计销售额51080元。被告人陈某于2012年10月28日到故城县公安局投案。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证假冒的一汽大众、北京现代、红宇精工注册商标标识及照片；书证点货本二份，故城县公安局扣押物品清单、情况说明，北京现代摩比斯汽车配件有限公司关于河北省衡水市公安局来函调查情况的回复，重庆红宇摩擦制品有限公司的说明，一汽大众汽车有限公司的情况说明，江西昌河汽车有限责任公司的情况说明，被告人陈某的户籍证明；证人蔡某、霍某、刘某、唐某的证言等证据相证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月底，未经注册商标所有人许可，被告人王某某指使被告人姚某甲在其生产的同一种地暖管上使用他人的“鑫浩月”注册商标，共生产假冒“鑫浩月”注册商标的地暖管115捆计34500米，非法经营额53475元，被告人王某某违法所得4000元，该假冒注册商标的地暖管在使用过程中被查获。另查明，被告人姚某甲于2013年7月15日到景县公安机关投案自首。认定上述事实，有公诉机关提交的并经当庭举证、质证、认证的下列证据证实：被告人王某某在审查起诉阶段的供述和辩解；被告人姚某甲的供述和辩解；证人丁某某、姚某乙、徐某某的证言；景县公安局扣押清单；“鑫浩月”商标注册证；辛集市工商行政管理局注册登记表、个体工商户照；辛集市金华塑料厂证明；地暖管款收据；两被告人的户籍证明信，抓获经过予以证实，足以认定。被告人王某某当庭提交了丁某某出据的欠据一份，欲证明其中2万元货款是合法产品，应在62700元货款中扣除，经公诉人质证，提出了该证据没有其他证据相印证，且与本案无关联性的异议。经查，公诉人所提异议成立，对该证据不予采纳。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2012年7月开始，被告人胡某在太原市贩卖假冒注册商标的汾酒、五粮液。2013年5月起，被告人胡某在其所租的尖草坪区三给村胡惠文的仓库内自己制贩假冒注册商标的汾酒、五粮液及茅台酒。期间向太原市多处烟酒零售商店销售假冒注册商标的汾酒、五粮液及茅台酒，销售额达7800元。2013年11月28日在其所租的尖草坪区三给村仓库中查获假冒注册商标的汾酒、五粮液及茅台酒，货值达30876元，总计非法经营数额达38676元。并提供报案材料、书证、证人证言、物证、检查、辨认笔录及被告人供述等证据加以证实。提请对被告人胡某依照《中华人民共和国刑法》第二百一十三条之规定，应以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
太原市万柏林区人民检察院指控，被告人李某甲伙同李某乙（已判刑）、安某某（已判刑），自2010年以来，未经山西杏花村汾酒集团有限责任公司和四川省宜宾五粮液股份有限公司授权许可，在万柏林区胜利西街万厦康城小区2号楼临街门面房内，用散装白酒、福杏老酒、尖庄酒等低价酒制作假冒汾酒、五粮液注册商标的白酒共5000箱。制作的假酒大部分已销售，非法经营数额60余万元，获利30多万元左右，已挥霍。其余一部分未销售的李某甲存放在其租用的下庄村、袁家庄村仓库内。公安在现场查获假冒汾酒集团出品的十年、十五年、二十年等各类白酒共计270箱、假冒五粮春酒114瓶。经山西杏花村汾酒集团有限责任公司、宜宾五粮液股份有限公司鉴定，上述白酒均系假冒其注册商标的商品。其中有实际销售价格的合计46933.3元，没有实际销售价格的假酒（30年的老白汾和45度双水晶老白汾）依据山西省物价局鉴定书中的价格鉴定明细表对应为148536元，即被告人李某甲库存假酒的非法经营数额为195479.3元。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的相关证据，认为被告人李某甲未经注册商标商品所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为已构成假冒注册商标罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2009年以来，被告人李桂梅与刘念成(已判刑)在本市万柏林区后王社区山西省化工设计院宿舍的暂住处，用其他品牌的味精掺入盐的方式自行制造假冒"莲花"、"双桥"等注册商标的味精，用其他品牌的鸡精制造假冒"太太乐"、"豪吉"等注册商标的鸡精。2011年7月又雇佣李美兰(已判刑)参与制造冒牌味精、鸡精。具体由被告人李桂梅负责冒牌味精、鸡精的生产及销售，李美兰负责配料及分装，刘念成负责给客户送货，冒牌商品被销往本市河西粮油批发市场等处，非法经营数额约40000余元。2012年3月15日，公安人员在该制假窝点查获使用价值约1万余元的冒牌味精、鸡精，使用完的白鹅牌精制盐包装袋(50kg)7个，使用完的宏博牌精制盐包装袋(50kg)66个，大量假冒"莲花"、"太太乐"等注册商标的包装箱、包装袋及制假工具。2014年3月2日，太原市公安局晋源分局晋源派出所民警在晋源区赵家山村出警过程中，被告人李桂梅向民警投案，供述其假冒注册商标的犯罪事实。本案审理过程中，被告人李桂梅及其亲属退交赃款5000元。上述事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关到案经过，企业资质及注册商标证明，鉴定意见，证人证言，扣押物品清单，现场照片，同案犯的供述及被判处刑罚的刑事判决书，被告人李桂梅的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年2月至案发，被告人马某某累计花费人民币20万元从他人处购进制作假冒汾酒、五粮春酒用的包装物、酒瓶，从清徐等地购进白酒，在本市万柏林区其承租的房屋内，制作假冒“杏花村”、“老白汾”、“五粮春”等注册商标的白酒并对外销售。“杏花村”、“老白汾”商标注册人是山西杏花村汾酒厂股份有限公司，“五粮春”商标注册人是四川省宜宾五粮液酒厂。2013年9月23日，公安人员在被告人马某某的制假窝点查获进货、库存及销售记录两册，散装白酒3桶（每桶50公斤），假冒汾酒18件，防伪标识22000余件，大量假冒汾酒、五粮春酒的包装盒、包装箱、酒瓶及制假工具等。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人马某某的行为已触犯之规定，构成假冒注册商标罪，提请本院依法判处。
大同市南郊区人民检察院指控：2011年上半年至2013年初，被告人王XX在未获得北京市昌斯达化工有限公司授权的情况下，自行购进原料、包装等物品，在大同市南郊区水泊寺乡寺儿村生产“昌思达”牌砂浆、胶粉等产品，并私刻了北京市昌斯达公司的公章，加盖在该公司检验报告及合格证复印件上，后将上述产品出售给李XX，销售金额达23万余元。对于上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王XX未经授权，以他人商标生产、销售同类产品，情节严重，其行为已触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。建议本院依法判处。
长治市城区人民检察院指控：1、2009年3月，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园批发上假冒的15公斤装长城牌润滑脂，后销售给长治市郊区蒋村润滑油超市武某某假冒润滑脂2桶，价值共计380元。2、2009年5月至7月，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园批发上假冒的170公斤装长城牌润滑油，后销售给长治县208国道中石化加油站员工李某某假冒润滑油3桶，价值共计4350元。3、2010年，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园批发上假冒的170公斤装昆仑牌润滑油，后销售给长治县石油公司退休职工高某某假冒润滑油1桶，价值1700元。4、2010年，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园批发上假冒的170公斤装长城牌润滑油，后销售给长治市郊区志民机油城赵某某假冒润滑油2桶，价值共计3400元。5、2010年，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园批发上假冒的170公斤装长城牌润滑油，后销售给长治市凯丰市场政璞商贸耿某某假冒润滑油1桶。6、2012年3月，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园批发上散装的润滑油，运到自己所经营的长治市城区北石槽的工厂内，再由被告人吕某某、牛某某、宋某某三人经过加热、过滤、灌装等加工后，由刘某某销售给长治市凯丰市场的王某某，共销售假冒的170公斤装长城牌抗磨液压油8桶，价值共计15600元。7、2012年3月份，被告人刘某某从郑州四环泰科汽贸园联系好散装的润滑油，用配货装的油罐车将散装的润滑油运到自己所经营的长治市城区北石槽的工厂内，将油倒进工厂的小油罐桶里，再由被告人吕某某、牛某某、宋某某、尹某某四人经过加热、过滤后灌进标有长城、昆仑等字样的油桶内，封好盖子后往桶上贴上合格证，进行喷码等加工，后由刘某某对外销售。2012年4月18日，长治市城区工商局在该厂查获印有长城尊五龙、规格为16kg的油64桶；印有长城齿轮油、规格为16kg的油20桶；印有长城3号通用锂基脂、规格为15kg的油46桶；印有长城液力传动油、规格为16kg的油4桶；印有长城L-HM100、规格为170kg的油17桶；印有长城L-HM46、规格为170kg的油4桶；印有长城L-HM68、规格为170kg的油3桶；印有长城L-AN46、规格为170kg的油3桶；印有长城L-CKC320、规格为170kg的油1桶；印有长城L-CKD680、规格为170kg的油1桶；印有长城0号、规格为170kg的油2桶；印有昆仑CKC220、规格为170kg的油23桶；印有昆仑L-HM46、规格为170kg的油14桶；印有昆仑L-HM100、规格为170kg的油3桶；印有昆仑L-CKD460、规格为170kg的油8桶；印有昆仑CKC320、规格为170kg的油19桶；印有昆仑2#极压锂基润滑脂、规格为170kg的油2桶；印有昆仑2#二硫化钼锂基脂、规格为170kg的油1桶；共计18种235桶，价值共计337776.56元。被告人刘某某、吕某某、牛某某、宋某某、尹某某未经注册商标所有人许可，假冒两种以上注册商标，刘某某非法经营数额为363206.56元；吕某某、牛某某、宋某某、非法经营数额为353376.56元；尹某某非法经营数额为337776.56元。指控证据有：被告人刘某某等人的身份证明、扣押物品清单等书证；证人李某某、王某甲等人的证言；被告人的供述与辩解等。据此，被告人刘某某、吕某某、牛某某、宋某某、尹某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
长治市郊区人民检察院指控：从2013年12月起，被告人刘振江未经山西杏花村汾酒股份有限公司、贵州茅台酒股份有限公司授权，在其家中使用散装的“玄中玉液酒”和“杏园村酒”制造10年、15年、20年陈酿等汾酒系列酒及飞天茅台酒并销售。2014年1月20日，长治市质量技术监督局在其家中查获：汾酒系列12种997瓶，飞天茅台1种45瓶。经鉴定：上述被查获的酒均属假冒注册商标的酒，价值共计247474元。针对以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘振江制造假冒注册商标的酒，情节特别严重的行为，已构成假冒注册商标罪。要求我院依据之规定，对被告人刘振江予以判处。被告人刘振江在法庭上对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，自愿认罪。
平顺县人民检察院指控，2013年11月份，被告人王某某违反商标管理法规，未经注册商标所有人许可，以营利为目的，私自购入与山西杏花村汾酒集团有限责任公司、山西杏花村汾酒厂股份有限公司生产的48度青花汾酒外观相同的酒瓶、瓶盖及外包装，用自购的“玄中斗酒”、“神泉古酒”等低价白酒进行灌装、装箱，准备出售。2013年11月25日被平顺县质量技术监督局当场查获。经山西杏花村汾酒集团有限责任公司、山西杏花村汾酒厂股份有限公司鉴定，在王某某家查获的“汾酒”属假冒公司注册商标的商品。经平顺县价格认证中心鉴定，现场已灌装白酒价值308460元，未灌装白酒价值63360元。公诉机关针对以上指控的犯罪事实提供了相关证据予以证明，认为被告人王某某的行为已触犯了之规定，应以假冒注册商标罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
山西省文水县人民检察院指控，2012年9月，被告人任某开始在该村住所处制造蒙古王、河套王、老白汾、劲酒、五粮醇等假冒他人注册商标的白酒，后将假冒白酒运至内蒙古自治区乌海市海勃湾区其租住的库房内，以“老梁”、“老王”名义低价销往乌海市的蒋某、张某甲、张某丙、戚建设处。截止到2013年8月案发，与四人的经营额分别为14万余元、7万余元、3万余元、3万余元。案发后，乌海市公安局从库房内查扣上述假酒242件，按其销售价格计算，价值43584元。被告人任某的行为已触犯之规定，应以假冒注册商标罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
山西省文水县人民检察院指控，2013年3月，被告人钱某雇佣王某、武某等人在自家东房内私自制作假冒山西杏花村汾酒厂股份有限公司的42°二十年汾酒15箱，42°封坛十五年21箱，45°特制老白汾33箱，2013年4月1日被公安机关查扣。根据山西杏花村汾酒集团有限公司打假办公室出具的被假冒产品市场价格计算，被告人钱某制作的假冒产品价值89838元。案发后，被告人钱某于2013年4月11日到文水县公安局投案自首。被告人钱某的行为已触犯了的规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任，被告人钱某案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚。并提供了相应的证据。
晋中市榆次区人民检察院指控，河南林州建总建筑工程有限公司与双合成签订城建合同，由河南林州建筑工程有限公司承建双合成历史文化馆、传统手工艺展示街、中华节庆文化街工程。2013年4月，河南林州建总建筑工程有限公司将承建的双合成历史文化馆、传统手工艺展示街、中华节庆文化街的房顶防水工程以包工包料的形式分包给了被告人何宪鹏，并签订承包合同，合同内容是5000平米的防水工程，每平米47元，要求使用北京东方雨虹牌子的防水材料，3mm厚SBS，-20度。何宪鹏为从中获取更大的利润，就联系曾有业务来往的神都防水经销部的被告人李卫进，让李卫进帮其弄到假的北京东方雨虹牌子的防水材料，并商定价格为非国标的假冒东方雨虹防水卷材一卷150元，国标的假冒东方雨虹防水卷材一卷260元。李卫进随后联系生产防水材料的被告人雷朝峰让其伪造北京东方雨虹防水材料，并商定价格非国标的假冒东方雨虹防水材料一卷140元。国标的假冒东方雨虹防水卷材一卷220元。何宪鹏先后分四次从李卫进、雷朝峰处购买了500多卷假冒东方雨虹卷材，总价约为130000元。案发后被告人何宪鹏、雷朝峰主动向公安机关投案。针对上述事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，据此，公诉机关认为被告人何宪鹏、雷朝峰、李卫进的行为已构成假冒注册商标罪，提请本院依照之规定惩处。被告人何宪鹏对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，该自愿认罪。被告人雷朝峰对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，该自愿认罪。被告人李卫进对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，该自愿认罪。
山西省闻喜县人民检察院指控：2011年10月份，闻喜县公安局经侦大队接到山西省公安厅转交河南郑州7．19制售假“茅台”包材料案中，涉及我县畖底镇尹某某曾为此案中的犯罪嫌疑人李某（贵州省怀仁市人）提供茅台商标标识的酒杯十万个，并要求闻喜县公安局调查核实，闻喜县公安局立即安排警力，对尹某某生产销售“印有茅台标识小酒杯”的情况进行了摸底、排查，并在2011年6月份至2011年11月份省公安厅组织的统一收网行动中，查获被告人尹某某“印有茅台标识小酒杯”67034只。经山西省侯马司法鉴定中心价格鉴定，涉案价值29428元，2011年6月份，被告人尹某某还通过临汾到郑州的公共汽车，给李某发贴有国酒茅台商标的玻璃杯100多箱，价值3.6万元左右。公诉机关针对上述事实向法庭提供了闻喜县公安局扣押物品清单，贵州茅台酒厂有限公司的证明、商标注册证、驰名商标证等书证，证人证言，鉴定意见书，被告人尹某某的供述与辩解等证据予以证明。公诉机关认为，被告人尹某某目无国法，未经商标所有人许可，在同一种商品上，使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已触犯之规定，应从轻或减轻处罚。被告人尹某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并表示自愿认罪。
山西省闻喜县人民检察院指控：2011年6月份，闻喜县公安局接到山西省公安厅转交湖南省怀化市鹤城分局在办理假冒注册商标案中，涉及我县畖底镇部分人员生产、销售假茅台酒标识的小酒杯。公安机关迅速组织摸排，并于6月7日组织统一行动，在张某某家扣押假茅台酒标识的小酒杯87箱共计37756支，在路上查扣张某某假茅台酒标识的小酒杯91箱共计36384支。据被告人张某某供述，所扣押的小酒杯是2011年2、3月份重庆籍男子唐某（湖南省怀化市公安局另案处理）以每支0.65元至0.75元的价格订购，经山西省侯马司法鉴定中心价格鉴定，涉案价值32547元，另外，被告人张某某还和唐某交易假冒茅台酒标识的小酒杯317箱91296支，涉案价值40078元。该案涉案总价值72625元。公诉机关针对上述事实向法庭提供了闻喜县公安局扣押物品清单，贵州茅台酒厂有限公司的证明、商标注册证、驰名商标证等书证，证人证言，鉴定意见书，被告人张某某的供述与辩解等证据予以证明。公诉机关认为，被告人张某某目无国法，未经商标所有人许可，在同一种商品上，使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已触犯之规定，应从轻或减轻处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并表示自愿认罪。
呼和浩特市人民检察院起诉书指控：被告人纪某某以牟利为目的，从2010年6月份开始从网络商户手中购买大量散装洗衣粉以及大量汰渍、碧浪、立白等洗衣粉包装袋，在呼和浩特市新城区的出租房内将散装洗衣粉装入上述包装袋内，将其伪造成汰渍洗衣粉对外销售。至案发，己销售侵权产品106274.2公斤，货值金额达81.7494万元，未销售假冒汰渍洗衣粉150.8公斤，价值0.116万元，另有625公斤散粉扣押在案。
呼和浩特市人民检察院指控：×通信公司以牟利为目的，从2013年开始从淘宝网商户手中购买国产硒鼓以及假冒惠普发展公司，有限合伙企业（以下简称惠普公司）、三星株式会社（以下简称三星公司）的注册商标、防伪标识、硒鼓包装盒等物品，在呼和浩特市新城区赛马场路建新小区2号楼1单元1楼东户的租住房内将假冒惠普公司、三星公司的注册商标、防伪标识、包装盒包装在国产硒鼓上，将其伪造为惠普公司、三星公司的硒鼓对外销售。至案发共对外销售假冒惠普公司注册商标的硒鼓351支，价值213，010元，销售假冒三星公司注册商标的硒鼓5支，价值2，750元。案发后扣押假冒惠普注册商标的硒鼓成品102支，价值51，648元。
包头市昆都仑区人民检察院指控，“爵士丹尼”品牌商标为注册商标，商标权利人是广州爵士丹尼服装有限公司，负责人李某某，有效期至2020年12月13日。犯罪嫌疑人陈某某与其爱人刘某某于2011年7月19日注册包头市方向贸易有限责任公司，并取得“爵士丹尼”品牌服装在包头销售授权。2012年3、4月份，被告人陈某某为非法谋利，委托他人生产“爵士丹尼”服装假商标1500套，提供给广州镁莱贸易有限公司和北京恒隆服装有限公司制作假冒“爵士丹尼”品牌的服装。上述两家公司在生产完毕后通过物流将上述假冒品牌服装发给被告人陈某某，陈某某将该批假冒“爵士丹尼”商标的服装在包头市昆区维多利百货、王府井百货、神华亿佰商场进行销售。经查明被告人陈某某进货金额为414600元，标价为274.501万元，已销售金额为14600元。公诉机关就指控上述事实向法庭举出的证据有，报案材料及陈述、扣押物品清单、商标注册证、进货明细、增值税专用发票、产品质量鉴定书、户籍信息、到案经过及被告人陈某某供述等，指控被告人陈某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，被告人陈某某系自首，其行为已触犯之规定，应当以假冒注册商标罪追究被告人陈某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，不持异议。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2013年5月29日，被告人闵某某未经乌鲁木齐市苏氏企业发展有限公司许可，擅自在达尔罕茂明安联合旗百灵庙镇水塔街文化局底店挂牌开了一家“苏氏牛肉面”馆进行营利活动，挂牌营业期间经营额53193元。为了证实上述事实，公诉机关提供了受案登记表、被告人的供述材料、证人证言、商标注册证等证据材料。公诉机关认为被告人闵某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其商标相同的商标，情节严重，其行为已触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。被告人闵某某假冒注册商标经营不足一个月，时间较短，未对“苏氏牛肉面”企业造成严重危害，其社会危害性较小，可以酌情从轻处罚。建议法庭在合议量刑时予以充分的考虑，依法作出公正的裁判。被告人闵某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。对量刑方面提出自己不懂法，犯了错误，违了法，请求从轻处罚。
赤峰市人民检察院指控，2010年10月，被告人张某甲在宁城县八里罕镇自己经营的蒙奶酒业有限公司内为河北省平泉县人郭某某（已判刑）、李某甲（另案处理）生产、加工假冒“板城烧锅”注册商标38°盛世普宁酒911件，非法经营数额为人民币125602元。经承德乾隆醉酒业有限责任公司技术中心鉴定，该911件白酒为假冒产品。被告人付某某未经商标注册人许可擅自为张某甲、郭某某印制“板城烧锅”注册商标标识封箱胶带203卷，可封包装箱20300件，违法所得1700元。公诉机关为证实所指控的事实，在庭审中宣读或出示了书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为,被告人张某甲未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了的规定，对被告人张某甲、付某某提起公诉，请求依法判处。被告人张某甲、付某某对公诉机关指控的犯罪未提出异议。张某甲的辩护人耿守信、吕长林提出的辩护意见是，张某甲在侦查、审判阶段均能如实供述自己的犯罪事实，还供述了和此案有关的其他嫌疑人的犯罪事实，应视为张某甲有自首情节，另外张某甲系偶犯、意识到自己构成犯罪后，认罪态度好，积极协助司法机关查办案件，将功赎罪，并交纳罚金50000元，量刑时应考虑对其从轻或减轻处罚。
赤峰市人民检察院指控，2013年6月16日至20日，被告人李清贵在宁城县八里罕镇平房村八组自己家中生产假冒53°精斤宁城老窖1247瓶，价值人民币374100元。经宁城县产品质量计量检测所和内蒙古顺鑫宁城老窖有限公司技术中心检测，该1247瓶酒为不合格产品。2013年6月20日，宁城县公安局民警在被告人李清贵家恒温箱中查获47发子弹。经查，这47发子弹系李清贵存放。经赤峰市公安局司法鉴定中心鉴定，该47发子弹为军用枪支子弹，认定弹药。2013年6月20日，宁城县公安局民警在被告人李清贵轿车内手包中查获赤峰市宁城县城镇房地产产权管理办公室骑缝章、诚达测绘国云龙个人印章、宁城县房产交易登记管理中心测绘审核专用章、宁城县诚达房产测绘有限公司测绘资质专用章计四枚印章，经查这四枚印章系被告人李清贵提供样本找人伪造。公诉机关为证实所指控的事实，在庭审中宣读或出示了物证、书证、搜查笔录及照片、鉴定意见、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为被告人李清贵无视正常市场经济秩序，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与注册商标相同的商标，情节特别严重；非法持有弹药；伪造公司、企业、事业单位印章；其行为触犯了之规定，对被告人李清贵提起公诉，请求依法判处。被告人李清贵对公诉机关指控的犯罪未提出异议。
公诉机关指控，2010年7月29日，被告人高某某伙同赵海兵（已判刑）、刘国才（已判刑）租赁赵立平在平庄丝绸厂家属院10栋2户的平房，由赵海兵出资购买压盖机、散白酒和假冒“牛栏山”白酒商标及包装物，后三人在该房屋内制造假冒“牛栏山”注册商标的白酒。案发后，元宝山区公安分局扣押假冒“牛栏山”白酒（500ml装）351件，计4212瓶，假冒“牛栏山”白酒（100ml装）505件，计10100瓶。经元宝山区价格认证中心鉴定扣押物品价值为人民币56840元。2012年9月29日，被告人高风杰向元宝山区公安分局投案。公诉机关为证明所指控的事实，在庭审中宣读或出示了：1、物证；2、书证；3、鉴定意见；4、辨认笔录；5、证人证言6、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人高某某伙同他人未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了的规定，对被告人高某某提起公诉，请依法判处。被告人高某某对起诉书指控的犯罪未提出异议。
呼伦贝尔市人民检察院以呼检刑诉（2014）18号起诉书指控被告人冀某某、王某某、孙某某犯假冒注册商标罪，于2014年5月21日向本院提起公诉。本院受理后依法组成由审判员马然担任审判长，审判员栾雪、王子学参加的合议庭，于2014年6月11日公开开庭审理了本案。呼伦贝尔市人民检察院指派检察员韩丽艳出庭支持公诉，被告人冀某某、王某某、孙某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。呼伦贝尔市人民检察院指控，2012年6月，被告人冀某某成立了海拉尔区海鸣卫生纸加工部，并与孙某某、王某某共同经营，三人未经“晨鸣”注册商标所有人山东晨鸣纸业集团股份有限公司许可，在生产的卫生纸上使用“晨鸣”牌注册商标并销售该品牌卫生纸。2012年7月至9月销售额共70015.80元，至案发止，库存卫生纸价值4854.60元，三被告人非法经营额为74870.40元。公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、书证、价格鉴定结论等证据。依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人冀某某、王某某、孙某某未经山东晨鸣纸业集团股份有限公司许可，在卫生纸上使用与其注册“晨鸣”牌注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，构成假冒注册商标罪，但三被告人积极配合司法机关调查此案，认罪悔罪态度较好，建议对三被告人量刑为三年以下有期徒刑，可以适用缓刑。三被告人对其犯假冒注册商标罪的事实供认不讳。
鄂尔多斯市人民检察院指控，被告人王某某从2012年10月份开始在浙江省嘉兴市等地的服装市场购进无商标的羊绒衫、羊毛衫、羊绒裤等羊绒羊毛服饰，同时从市场购进假冒“鄂尔多斯”商标的吊牌、洗标等，要求销售商将假冒的“鄂尔多斯”商标加工在其购买的羊绒羊毛服饰上。后被告人王某某将上述成品在其经营的尚志市尚志大街512号的“鄂尔多斯、恒源祥、肥肥”专卖店内对外销售。截止案发，公安人员从被告人王某某的店铺内查扣尚未销售的假冒“鄂尔多斯”商标的羊绒羊毛服饰共计321件，货值金额共计193679元。其中，有吊牌价的250件，货值金额172479元；无吊牌价的71件，鉴定价格21200元。经鉴定，扣押的“鄂尔多斯”服饰所用的商标、吊牌、洗标等均不属于鄂尔多斯羊绒集团的专用辅料，不属于鄂尔多斯品牌的产品。为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，出示并宣读了被告人供述和辩解、证人证言，出示了内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司检验鉴定报告、内蒙古鄂尔多斯市价格认定局价格鉴定结论书，出示了搜查笔录及扣押物品清单及实物、王某某的户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反商标管理法规，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，又销售该假冒注册商标的商品，非法经营数额193679元，犯罪情节严重，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
鄂尔多斯市人民检察院指控，被告人田恒杰于2012年2月至2013年2月期间，以每件（包括一个外包装箱及4-8个酒瓶和商标）36-56元的价格，向河南人潘某某（另案处理）累计打款150.4万元用于购进假冒“河套”系列白酒包装。2012年9月至2013年1月期间，被告人田恒杰雇佣三名工人在其租用的东胜区红泥塔村库房内，采取人工灌装的方式，将其中7000件假冒“河套”系列白酒包装制成成品，共生产假冒“河套”系列白酒7000件（42600瓶）。其中，生产500ml“河套陈藏”假酒1700件（每件6瓶装），750ml“河套陈藏”假酒2800件（每件8瓶装），三星“河套王”假酒1000件（每件6瓶装），五星“河套王”假酒700件（每件4瓶装），“金河套”假酒800件（每件6瓶装）。被告人田恒杰将生产好的成品假冒“河套”系列白酒销售给贾某某102件（500ml“河套陈藏”65件，750ml“河套陈藏”35件，“金河套”2件），销售价格10565元；销售给张某某160件（三星“河套王”150件，五星“河套王”10件），销售价格19200元。共计销售262件假冒“河套”系列白酒，非法所得29765元。案发后，公安机关在被告人田恒杰租用的库房内扣押尚未销售的假冒“河套”系列白酒共计5328件（34192瓶），其中500ml“河套陈藏”1512件，750ml“河套陈藏”1680件，三星“河套王”783件，五星“河套王”568件，“金河套”785件，货值金额为575520元。同时，公安机关在其库房内扣押尚未使用的假冒商标71534枚，其中假冒“金河套”商标700枚，假冒三星“河套王”商标6396枚，假冒三星“河套王”防伪标签5760枚，假冒750ml“河套陈藏”挂牌商标17380枚，假冒750ml“河套陈藏”防伪标签27978枚，假冒“转龙液”商标8800枚，假冒“乌海二锅头”商标4500枚；扣押用于生产假酒的手动压盖器、铆钉枪、散装白酒、漏斗等工具。为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，出示并宣读了被告人供述和辩解，出示了内蒙古河套酒业集团股份有限公司鉴定意见、包头市产品质量计量检测所鉴定意见、达拉特旗价格认证中心鉴定意见、包头市转龙液酒业有限责任公司鉴定意见、乌海市大汗酒业有限责任公司鉴定意见，出示了“河套”系列商标注册证、常住人口身份证明等书证，出示了辨认笔录及照片、现场勘验笔录及照片、扣押笔录及扣押物品清单，证人证言等证据。公诉机关认为，被告人田恒杰违反商标管理法规，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，又销售该假冒注册商标的商品，非法经营数额605285元，犯罪情节特别严重，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院指控，2003年8月7日，原内蒙古五原县富强面粉加工厂（后变更为内蒙古五原县富强面业有限公司）依法注册了“蒙琦”牌商标（有效期从2003年8月7日至2013年8月6日），经营范围为食用面粉、粗面粉、挂面等。2010年1月21日，被告单位隆鑫公司注册成立，生产、销售“鑫得莱”牌系列面粉。2010年底至案发，被告人邢占忙负责该公司的销售工作。从2012年1月至12月，被告人邢占忙为增加该公司面粉销售量，牟取非法利益，购买了假冒“蒙琦”商标的面粉袋，并将该公司生产的面粉装在假冒内蒙古五原县富强面业有限公司“蒙琦”商标的面粉袋里，非法销售给陕西省府谷县经销商刘某、陕西省榆林市经销商甄某某、鄂尔多斯市东胜区经销商刘某甲、鄂尔多斯市薛家湾经销商周某、乌兰察布市集宁区经销商王某某等人，非法销售假冒“蒙琦”雪花粉共计1202556.5斤，非法销售金额达166万余元。被告人刘某甲明知被告单位隆鑫公司出售的是假冒“蒙琦”雪花粉，为牟取非法利益，从2012年4月7日至2012年12月9日，以每斤1.26元至1.49元不等的价格，分十一次向该公司购买假冒“蒙琦”雪花粉共计219000斤，非法销售假冒“蒙琦”雪花粉40500斤，非法销售金额达6万余元。案发后，公安机关查获被告人刘某甲购买的假冒“蒙琦”雪花粉76000斤，价值107590元。内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院认为，被告单位隆鑫公司、被告人邢占忙为牟取非法利益，未经注册商标所有人许可，在隆鑫公司面粉的包装袋上使用该注册商标，又销售该假冒注册商标的商品，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
沈阳市和平区人民检察院指控：2013年年初至2013年11月期间，被告人李某甲、裴某为牟取非法利益，经预谋后租赁沈阳市和平区三好街艾特国际花园X室为场所，在未获取授权及生产许可证的情况下，购进废旧硒鼓、假冒的惠普牌硒鼓包装等原材料以及灌粉机、封口机、气泵等生产工具，大肆组装生产硒鼓，并冒充新品进行销售，期间，被告人裴某、李某甲雇佣被告人张某、陈某、曲某、李某乙、王某乙、王某甲分别负责硒鼓的组装、包装、发货等工作。公安机关于2013年11月27日，在上述地点将被告人裴某、李某甲、张某、曲某、陈某、李某乙、王某甲、王某乙抓获，并查获惠普硒鼓成品400余个、无品牌硒鼓500余个、惠普硒鼓外包装、半成品若干、组装硒鼓的生产工具若干以及销售单托干等物品。经北京万慧达知识产权代理有限公司认定，公安机关查获的惠普硒鼓成品、外包装、半成品等物品均为假冒惠普注册商标的商品。经沈阳市价格认证中心鉴定，公安机关查获的惠普硒鼓成品价值合计人民币43435元。经辽宁泽园会计司法鉴定所鉴定，被告人裴某、李某甲等人已销售的惠普硒鼓成品价值合计人民币65285元。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人王某丙、李某丙的证言，案件来源，抓捕经过，书证，鉴定意见等证据可以证实被告人裴某、李某甲、张某、曲某、陈某、李某乙、王某甲、王某乙的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人裴某、李某甲、张某、曲某、陈某、李某乙、王某甲、王某乙的行为已触犯了之规定，被告人李某甲、裴某、张某、曲某、陈某、李某乙、王某甲、王某乙系共同犯罪。被告人李某甲、裴某、张某、曲某、陈某、李某乙、王某甲、王某乙对于公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人李某甲的辩护人提出被告人认罪态度较好，愿意退赃并缴纳罚金，可从轻处罚的辩护意见。被告人裴某的辩护人提出被告人认罪态度较好，具有悔罪表现，可从轻处罚的辩护意见。
沈阳市沈河区人民检察院指控，2012年5月至2013年8月间，被告人付某雇佣被告人刘某、王某在未经碧浪、汰渍、奇强、奥妙、雕牌五个注册商标所有人许可的情况下，在其租用的沈阳市大东区上王家沟一民房内，使用上述注册商标标识，生产假冒注册商标的洗衣粉。2012年5月至2013年8月间，被告人付某将其生产的假冒雕牌、汰渍洗衣粉销售给赵家荣约2，400件，销售金额约人民币50，000元。2013年1月至2013年8月间，被告人付某将其生产的假冒碧浪洗衣粉销售给徐生友约315件，销售金额约人民币15，000元。2012年5月至2013年8月间，被告人付某将其生产的假冒汰渍、碧浪洗衣粉销售约柳维昌约375件，销售金额约人民币20，000元。2013年8月6日，沈阳市公安局北站分局刑警大队在被告人付某租用的沈阳市大东区上王家沟村一民房及其在沈阳市沈河区方明街1-1号楼26门租用的仓库内查获洗衣粉原料（酶）15袋、香精2桶、元明粉35袋、洗衣粉原料267袋，雕牌、奥妙、奇强、碧浪洗衣粉包装袋27，060个，碧浪、汰渍洗衣粉外包装袋9，698个，碧浪、汰渍、雕牌洗衣粉499袋。经鉴定，扣押的上述洗衣粉及包装袋均为假冒产品。扣押的499袋碧浪、汰渍、雕牌洗衣粉价值人民币7，672元。
公诉机关指控，2013年9月份，任某某（在逃）在黑龙江省方正县从一杨姓男子处购买“英田”牌水稻收割机一台，并让被告人易某某将“英田”牌商标换成“久保田”牌商标。随后，易某某在一家美术社内打印了“久保田”品牌商标，并将该商标贴在“英田”牌水稻收割机上。2013年9月22日，任某某、易某某通过李某某、陈某以沈阳某农机有限公司的名义将该收割机以19.3万元的价格卖给被害人高某。事后查明，任某某、易某某使用“久保田”牌注册商标均未经过该注册商标所有人久保田农业机械（苏州）有限公司许可。2014年6月18日，公安机关将被告人易某某抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有被害人高某的陈述以及证人李某某、陈某等人的证言；案件来源及抓捕经过、人口基本信息表及电话查询记录、购机协议、欠条、销售单、转账凭单等书证；被告人易某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人高某某系沈阳陶普农化有限公司（以下简称“陶普公司”）法定代表人，被告人钟某某系高某某的妻子。2006年，被害单位昆明云大科技农化有限公司东北区销售人员向陶普公司前股东杨兆跻（2009年5月退股，2012年10月10日死亡）借用陶普公司库房存放等待返厂处理的芸苔素浓缩剂。2010年以后，陶普公司因经营不善一直处于停产状态，期间由高某某和钟某某负责看护厂院和设备，2012年3月末，在未取得“云大-120”注册商标所有人昆明云大科技农化有限公司许可及其他股东不知情的情况下，杨兆跻与被告人高某某共同预谋利用陶普公司的车间、仓库、机器设备、存放于公司的芸苔素浓缩剂、空瓶等，假冒“云大-120”注册商标生产“云大-120芸苔素内酯水剂”农药，其中高某某负责管理日常生产工作，钟某某负责招募工人，对产品进行包装等，共计生产“云大-120芸苔素内酯水剂”农药6110瓶（500ml／瓶、20瓶／箱、3055箱、共价值人民币672100元），该批农药未流入市场即被辽宁省工商行政管理局没收。2012年6月21日，被告人高某某、钟某某被公安机关抓获。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有证人屈某某、曲某某、戴某某、肖某某、刘某某的证言；案件来源及抓捕经过、人口基本信息表、扣押物品清单、销毁证明、辽宁省工商局行政处罚决定书、企业营业执照、物证照片；产品鉴定报告书、价格鉴定结论书；二被告人的供述等证据证实，足以认定。
法库县人民检察院指控，2012年8月至2013年3月间，被告人陈某某为非法获利，未经中国石油天然气股份有限公司许可，假冒中国石油天然气股份有限公司的“中国石油”注册商标，在法库县柏家沟镇头台子村其经营的金兴加油站销售柴油、汽油等油品，非法经营数额共计人民币370300.29元。
原判认定，2011年9月23日，被告人杨锡宾以广州市飘丽贸易有限公司（下称飘丽公司）的名义委托深圳市普康美科技有限公司（下称普康美公司）仿制“OMRON”牌7201型电子血压仪，普康美公司的法定代表人被告人谭某在明知被告人杨锡宾未经欧姆龙（中国）有限公司许可，仍然提供给被告人杨锡宾用于假冒“OMRON”牌7201型电子血压仪的裸机，被告人杨锡宾通过在裸机上粘贴“OMRON”牌商标、用该品牌说明机等方法假冒的“OMRON”品牌的血压计在网络上销售。被告人谭某累计提供用于假冒“欧姆龙”牌7201型电子血压仪三千余台，每台71元价格卖给杨锡宾。经查，“OMRON”商标已在国家工商行政管理局商标局注册，商标所有人为欧姆龙株式会社，注册有效期自1996年2月28日至2016年2月27日。2011年年末至2013年6月，被告人杨锡宾将被告人谭某提供的“OMRON”牌7201型电子血压仪，通过拍拍网中的“个人家庭护理店”网络商店进行销售，销售数量达三千余台，每台销价为125元至145元不等，销售金额为37万元人民币。2013年2月末，被告人杨锡宾委托广州哲派贸易公司（下称哲派公司）的职员梁维彬（另案处理）代为在网上销售“OMRON”牌7201型电子血压仪，梁维彬负责按排工人包装“OMRON”牌7201型电子血压仪、粘贴“OMRON”商标字样的面板，并以明显底于市场的价格，帮助杨锡宾在网上销售该血压计319台，每台销价135元人民币，销售金额为43849元人民币。2013年6月24日大连市公安局在位于广州市白云区三元里大道棠溪工业区70号301室哲派公司库房内查获假冒的“OMRON”牌7201型电子血压仪206台，外包装1305个，牌面板1700张。综上，被告人杨锡宾犯罪数额为41.8849万元人民币；被告人谭某犯罪数额为23.5649万元人民币。案后，公安机关将假冒“OMRON”注册商标的血压计臂带、外包装盒、面板贴、电源适配器、说明书等配件予以扣押。原判认定上述事实的证据有，案件来源、到案经过、被告人杨锡宾、谭某的供述与辩解、证人刘一、苗帅、陈海雄、梁维涛、罗宗归等人的证言、电子数据鉴定意见、检验报告、远程勘验工作记录、搜查笔录、扣押清单及发还清单、商标注册证复印件、网络未授权说明、情况说明、帐户交易流水及开户信息情况等相关书证等。
经审理查明，2013年10月至11月12日间，被告单位大连耐涂美涂料有限公司未经注册商标所有人许可，在本市普湾新区炮台镇炮台村内，由被告人王玉平指使被告人王超组织生产假冒注册商标为“立邦”的纯丙真石涂料，并运输至本市沙河口区由被告单位大连川大涂料装饰工程有限公司承包的观山桃花源一期外墙真石漆施工工地进行喷涂。2013年11月12日，公安机关在被告单位大连耐涂美涂料有限公司、观山桃花源小区工地共扣押假冒注册商标为“立邦”的纯丙真石涂料204桶，非法经营数额共计人民币61200元。被告人王玉平案发后，于2013年11月15日主动到公安机关投案。上述事实，被告单位大连川大涂料装饰工程有限公司、大连耐涂美涂料有限公司、被告人王玉平、王超在开庭审理过程中亦无异议，且有证人和某某、李某某等人的证言、鉴定意见书、扣押物品清单、营业执照、户籍证明、案件来源、到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月初，被告人付某承揽了大连市第七十九中学室内刮大白、刷涂料工程，为了让发包方相信其使用的是真才实料，经被告人宋某甲同意，使用被告人宋某甲的工厂和设备自己生产乳胶漆，并将自己生产的乳胶漆装到事先购买的110个“立邦”乳胶漆桶内运到工地，仿冒的110桶18升“立邦”时时丽内墙乳胶漆均被用于被告人付某承揽的工程。经鉴定，110桶18升“立邦”时时丽内墙乳胶漆市场中间价位18700元。2013年8月中旬，阿克苏诺贝尔太古油漆有限公司品牌保护部的工作人员为了打击假冒的“多乐士”牌乳胶漆，从瓦房店市顺达涂料大白经销处订购了200桶18升规格的“多乐士”家丽安净味乳胶漆。顺达涂料大白经销处的老板王某乙向被告人付某预定了200桶“多乐士”牌乳胶漆，约定每桶油漆120元。被告人付某经被告人宋某甲同意，使用被告人宋某甲的工厂和设备连夜生产了乳胶漆，并将自己生产的乳胶漆装到事先购买的200多个“多乐士”牌乳胶漆桶内。被告人付某与被告人宋某甲约定，每生产一桶乳胶漆付给被告人宋某甲2元钱电费。2013年8月20日上午，王某乙将200桶仿冒的“多乐士”牌乳胶漆运至位于大连保税区亮甲店街道的交货地点，被害单位工作人员报警后，侦查人员将200桶仿冒的“多乐士”牌乳胶漆扣押。2013年8月20日23时许，被告人付某主动到公安机关投案。被告人付某到案后，如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2013年2、3月份，张乙（已判决）找到大连三利达食品有限公司的法定代表人即被告人孔某某，提出让被告人孔某某加工假冒的“好渔郎”牌裙带菜，被告人孔某某明知“好渔郎”牌裙带菜是时代海洋食品（大连）有限公司（以下称时代海洋公司）的注册商标商品，未经时代海洋公司授权而使用其注册商标是违法行为，但为谋取不法利益，仍与张乙约定，由张乙提供原材料、包装袋、包装箱，由被告人孔某某提供芝麻、香油、米醋等辅料并生产加工，每生产一吨成品，张乙支付给被告人孔某某人民币3650元（其中加工费用为人民币3300元，由被告人孔某某提供物流用的外包装周转箱，费用为人民币350元，从2013年6月份开始，由张乙提供物流用的外包装周转箱，每加工一吨成品，张乙支付给被告人孔某某加工费人民币3300元）。至2013年7月22日，被告人孔某某先后为张乙生产假冒的“好渔郎”牌裙带菜780余箱（其中投放市场销售580箱，当场缴获200箱），非法经营数额为人民币132600元。经审查，被告人孔某某在其生产的“好渔郎”牌裙带菜上所使用的商标与时代海洋公司注册的“好渔郎”商标相同。被告单位诉讼代表人对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。被告单位的辩护人提出的辩护意见，被告人孔某某在与张乙合作时向张乙要过授权委托书，因有前期合作的基础大意了，在经营过程中不严谨导致本案的发生。客观上虽然给被害单位造成损失，但已取得被害单位的谅解，希望法院考虑被告单位的非法获利情况对被告单位从轻处罚。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人周某甲同周某乙经过商量，被告人周某甲于2008年7月到广东省广州市如意家电城内的凯虹液晶电视商行，从江某、林某处购买了凯虹液晶电视44台运回鞍山。在鞍山艺林美术社制作SANYO标牌44个，在鞍山铁西开发区胜宝包装厂制作了三洋电视外包装箱。周某甲伙同周某乙，将44台凯虹液晶电视的标牌和外包装箱全部换成三洋电视的标牌和外包装箱，于2008年8月至2009年1月利用鞍山市联营公司三洋电视专柜，将这44台假冒三洋商标的凯虹电视销售出去。其中销售给报案人廉某假冒三洋注册商标的电视一台，销售金额为1500元。周某甲销售台帐记载销售44台假冒三洋商标的凯虹电视收入为159727元。公诉机关认为，被告人周某甲、周某乙的行为触犯了假冒注册商标罪，请求依法惩处。
经审理查明，被告人刘某某与庞某某、崔某某（均另案处理）经预谋后，于2011年3月至4月间，先后在大石桥市周家镇周家村、营口市鲅鱼圈仙人岛等地，生产假冒“海禾”牌注册商标的玉米种子78600斤。经海城市价格认证中心鉴定：78600斤假冒“海禾1号”玉米种子价格为385140元。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及抓捕经过、常住人口基本信息表、电话查询记录、海城市人民法院刑事判决书、海城市种子管理站扣留单存根及营口港公安局扣押物品清单、辽宁海禾种业有限公司鉴定报告、真伪商标照片等；证人庞某某甲、崔某某、周某、周某某、杨某某甲、杨某某乙、庞某某乙、刘某某的证言；海城市价格认证中心价格鉴定结论书及被告人刘某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
海城市人民检察院指控，被告人张某甲于2012年3月至2013年7月间，从大连方大水产有限公司等处购买裙带菜，并将裙带菜提供给大连三利达食品有限公司，对海藻裙带菜进行加工包装，并在鞍山市腾鳌镇胜宝纸箱厂印制有“好鱼郎”商标的纸盒箱。被告人张某甲将上述货物提供给被告人张某乙，由被告人张某乙在海城市开发区的家中对海藻裙带菜进行打码并装箱，并由被告人张某甲在鞍山市铁西区凯兴农贸市场等地假冒“好鱼郎”牌海藻沙拉进行销售，共销售假冒“好鱼郎”牌海藻沙拉590箱，公安机关在被告人张某乙家中查出未销售的假冒“好鱼郎”牌海藻沙拉200箱，价值人民币134300元。
辽宁省台安县人民检察院起诉指控，2008年6月至2013年6月，被告人黄某甲、黄某丙、黄某丁，未经注册商标所有人许可，假冒“东方澳龙”、“赤峰”等8种注册商标，在其销售的同种药品上使用，非法经营数额合计人民币二十余万元。2013年6月30日，被告人黄某甲、黄某丙、黄某丁被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人黄某甲、黄某丙、黄某丁未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为均己构成假冒注册商标罪，提请法院依法惩处。鉴于被告人黄某丙、黄某丁系从犯，依法应从轻或者减轻处罚。三被告人送药多次所驾驶的辽CXXXXX黑色本田轿车，应系作案工具。鉴于庭审中三被告人对公诉机关指控的犯罪事实均不如实供述，建议法院量刑时不予从轻考量。
抚顺市东洲区人民检察院指控被告人王某某、崔某甲、杜某某犯假冒注册商标罪，其向法庭提供的证据有：案件来源、证人证言笔录、商标注册证等书证、辨认笔录、鉴定意见以及三被告人的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人王某某、崔某甲、杜某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与注册商标相同的商标并予以销售，情节严重，其行为触犯了之规定，应以假冒注册商标罪判处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。辩护人马某某的辩护意见：被告人王某某在此次共同犯罪中是中间人作用，只是帮助杜某某联系购买种子，且贩卖的种子大部分已退回，没有造成巨大损失和不良影响，被告人王某某认罪态度好，无前科劣迹，建议对其从轻处罚。被告人崔某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。辩护人张某某的辩护意见：被告人崔某甲在此次共同犯罪中作用较小，其贩卖的种子不但没有获利，而且赔钱了，其行为没有给被侵权单位带来巨大损失和不利影响，被告人崔某甲认罪态度好，无前科劣迹，建议对其从轻处罚。被告人杜某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
丹东市振安区人民检察院指控，2012年9月28日，被告人罗某从辽阳地区购入约76吨钢筋后，假冒带有唐山某有限公司注册商标“某钢”的产品质量证明书及产品标牌，以每吨约3500元的价格将该批钢筋销售给辽宁某实业有限公司。2013年4月，被告人罗某从辽阳地区购入约30吨钢筋后，假冒带有抚顺某有限责任公司注册商标“新某钢”的产品质量证明书，以每吨约3500元的价格销售给丹东市振安区的董某某。公诉机关认为，被告人罗某的行为触犯了之规定，应以假冒注册商标罪追究刑事责任。
经审理查明，2013年6月份，被告人缪某为谋取非法利益，在未取得上海柴油机股份有限公司商标使用许可的情况下，在自己经营的东港市大东区缪某油泵修理部内，将购买的假冒“东风”牌商标贴在自己组装的柴油机上，称该柴油机为上海柴油机股份有限公司生产的“东风”牌品牌机，以53000元的价格贩卖给王某某。经上海柴油机股份有限公司相关部门鉴定被告人缪某贩卖给王某某的柴油机不是该公司生产的产品。上述事实，被告人缪某在开庭审理过程中无异议，并有证人王某某的证言、上海柴油机股份有限公司企业法人营业执照、个体工商户营业执照、柴油机照片、合格证照片、商标注册证、核准续展注册证明、注册商标变更证明、上海柴油机股份有限公司出具的证明、答复及被告人缪某的供述等证据证实，足以认定。
原判认定：被告人郭某某系阜新千盛百货男装业主（内部编码425224）。2013年1月至2014年1月间，郭某某在其经营的“鹿王”品牌男装原有产品经销授权已过期、未得到“鹿王”商标独占人－杭州撒迪斯服饰有限公司许可的情况下，从网上购进与“鹿王”注册商标相同的假冒鹿王商标品牌，缝制在其从沈阳五爱市场购进的男装上，包装成假冒的“鹿王”男装。案发后，公安人员在郭某某店内扣押未销售的假冒“鹿王”男装508件，吊牌价共计人民币726110元。
盘锦市双台子区人民检察院指控：2011年3月，被告人赵某某未经北京三兴汽车有限公司商标所有权人许可，从常某某（已判刑）处购买该公司注册商标“三兴牌”品牌的《机动车整车出厂合格证》、《机动车销售统一发票》、《车辆购置税纳税申报表》、《汽车运输液体危险货物常压容器出厂检验报告书》等，用于其生产的化工液体运输半挂车办理车辆登记注册使用，销售半挂车整车1辆，非法经营数额为人民币82000元。公诉机关认为，被告人赵某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与他人注册商标相同的商标，其行为已触犯之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任，请依法判处。
盘锦市双台子区人民检察院指控：2012年11月，被告人罗某某在经营盘锦倚天容器制造有限公司期间，未经注册商标所有人河北福玉专用汽车有限公司许可，在盘锦倚天容器制造有限公司生产制造的化工液体运输半挂车上使用与“福玺”注册商标相同的商标，销售假冒注册商标的半挂车一辆，非法经营数额为人民币78000元。公诉机关认为，被告人罗某某以营利为目的，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，应以假冒注册商标罪追究刑事责任。请依法惩处。
盘锦市双台子区人民检察院指控：2012年10月至2013年5月间，被告人李某某未经河北华旗专用汽车制造有限公司商标所有权人许可，通过山东一张姓男子联系购买该公司注册商标“旗林牌”品牌的《机动车整车出厂合格证》、《机动车销售统一发票》、“旗林牌”商标标牌、《车辆购置税纳税申请表》等，用于其生产的运油罐式运输半挂车办理车辆登记注册使用，并以78000元及70000元的价格销售半挂车整车两辆，非法经营数额为人民币148000元。公诉机关认为，被告人李某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与他人注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定，从轻或减轻处罚，请依法惩处。
盘锦市双台子区人民检察院指控：2010年1月至2013年6月间，被告人刘某某未经河北昌骅专用汽车制造有限公司、河北福玉专用汽车制造有限公司、河北旗林专用汽车制造有限公司、梁山巨源专用汽车制造有限公司商标所有权人许可，通过樊某某（自然情况不详）联系购买上述公司注册商标的“昌骅牌”、“福玺牌”、“旗林牌”、“骜通牌”品牌的《机动车整车出厂合格证》、《机动车销售统一发票》和铝制商标标牌，用于其生产的化工液体运输、运油半挂车办理车辆登记注册使用，以78000元至96000元不等的价格销售半挂车整车7辆，非法经营数额为人民币607000元。公诉机关认为，被告人刘某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与他人注册商标相同的商标，且情节特别严重，其行为已触犯之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。请依法判处。
辽宁省盘山县人民检察院指控，2008年6月至2012年8月期间，被告人张某未经商标所有人许可，擅自在其经营的盘山县某罐厂生产制造的化工液体运输、运油半挂车上冒用他人商标并对外销售，非法经营数额达人民币31.95万元。其犯罪行为如下：一、2008年6月13日，被告人张某未经河北亚峰专用汽车制造有限公司（以下简称亚峰公司）许可，在盘山县某罐厂生产制造的化工液体运输半挂车上冒用亚峰公司注册的“亚峰”商标，以人民币8.35万元的价格将该车销售给王某某。二、2010年3月29日，被告人张某未经河北昌骅专用汽车制造有限公司（以下简称昌骅公司）许可，在盘山县某罐厂生产制造的化工液体运输半挂车上冒用昌骅公司注册的“昌骅”商标，以人民币8万元的价格将该车销售给刘某。三、2012年2月19日，被告人张某未经河北福玉专用汽车有限公司（以下简称福玉公司）许可，在盘山县某罐厂生产制造的化工液体运输半挂车上冒用福玉公司注册的“福玺”商标，以人民币7.8万元的价格将该车销售给孙某。四、2012年8月11日，被告人张某未经河北华旗专用汽车制造有限公司（以下简称华旗公司）许可，在盘山县某罐厂生产制造的化工液体运输半挂车上冒用华旗公司注册的“旗林”商标，以人民币7.8万元的价格将该车销售给孙某。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据：证人证言、书证、物证、被告人的供述等。公诉机关认为，被告人张某的行为已触犯的规定，应以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
盘山县人民检察院指控，2010年至2011年期间，被告人龙某某在其经营的盘锦金鼎油罐厂内私自生产化工液体运输、运油半挂车，未经商标所有权人河北昌骅专用汽车制造有限公司许可，利用其私自购买的“昌骅牌”机动车整车出厂合格证、机动车销售统一发票和出厂商标标牌等手续，以每辆人民币83000元的价格对外销售假冒“昌骅牌”化工液体运输、运油半挂车4辆，非法经营数额合计人民币332000元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供相应的证据有：证人证言、书证、物证、被告人的供述等。公诉机关认为，被告人龙某某的行为已触犯的规定，应以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
葫芦岛市南票区人民检察院指控：被告人张XX自2011年7月15日起承包“碧岩山泉”水厂，其未经注册商标所有人许可，生产假冒“康师傅”注册商标桶装水，并销售到南票区等地，其独自经营期间销售假冒“康师傅”桶装水390桶，销售金额1，441.00元。同年8月1日，被告人黄XX（被告人张XX妻子）到该水厂负责销售工作，二被告人共同经营“碧岩山泉”水厂期间共销售“康师傅”桶装水10338桶，销售金额56，937.00元。公诉机关为上述指控，向法庭举证，即物证照片、被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人张XX、黄XX目无国法，未经”康师傅”注册商标所有人许可，在其生产的桶装水上使用与”康师傅”注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了之规定。其犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任，并提出量刑建议，建议法院对二被告人判处一年以下有期徒刑并处罚金。
长春市朝阳区人民检察院指控：2011年年末至2013年10月期间，被告人刘某某在长春市朝阳区卫星路派出所管内物贸宾馆附近的租赁房屋，利用在辽源市某公司订购的无商标标识的各种型号的男袜女袜，在哈尔滨市道外区某彩印包装设计工作部和某印刷社印制的假冒的某品牌商标标识，然后加工制作成某品牌商标标识的袜子产品，再将加工制作的假冒某商标标识成品袜，销售给哈尔滨市和长春市等地的经销商，从中非法获利。销售到哈尔滨市孟某某处的假冒袜子价值人民币共计201，072.00元；扣押的假冒成品袜价值人民币计54，038.00元。
本院经审理查明，被告人庞某某于2013年1月份，假冒吉林市东福米业有限责任公司“阿福送米”、“金玉满堂”的商标，非法灌装1200箱“阿福送米”和300箱“金玉满堂”的大米销售给河北省廊坊市“中国石油天然气管道穿越有限公司”第六项目部，非法经营数额达人民币270，000.00元。从中非法获利人民币22，000.00元，赃款被其挥霍。被告人庞某某于2013年11月25日上午10时许，主动到九台市公安局经侦大队投案自首。上述事实，被告人庞某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人庞某某供述及辩解；证人张某某、孙某某、李某某、蒋某某等人的证言；书证：户籍证明、到案经过、企业法人营业执照、商标注册证、接受证据材料清单；鉴定文书：文件检验鉴定书等证据证实，足以认定。
吉林省德惠市人民检察院指控：2013年6月，被告人江某某在长春市光复路市场购买了墨鱼丸，封口机以及带有“馥华”牌注册商标的包装箱及包装袋，然后在其家中将买来的散装墨鱼丸用带有“馥华”牌注册商标的包装箱及包装袋进行包装。2013年8月初，被告人江某某以每箱150元人民币向九台市韩某某销售假冒“馥华”牌墨鱼丸50箱，又向蛟河市张某甲销售假冒“馥华”牌墨鱼丸50箱，2013年8月16日，被告人江某某以每箱150元人民币向吉林市居民张某乙销售假冒“馥华”牌墨鱼丸403箱时，被公安机关当场抓获归案，被告人江某某非法经营数额共计人民币75450元。对于上述事实，公诉机关提供的证据有书证包括照片、扣押决定书、扣押清单、馥华牌注册商标的手续及户口证明；证人张某甲、张某乙、李某某的证言；被告人江某某的供述与辩解、到案经过等。公诉机关认为，被告人江某某假冒他人注册商标，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以假冒注册商标追究其刑事责任。被告人江某某对起诉书指控的事实和证据均无异议。其辩护人辩称被告人认罪态度较好，依法应从轻处罚。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人曹某某伙同杨某某、章某某、高某某（均已判刑）于2011年5月至9月间，经预谋商定投资份额及分工后，租用位于吉林省长春市一间堡镇的平房，雇佣祝某某、董某某（均已判刑）等相关人员，利用水处理机、吹瓶机、灌装机、塑包机和喷码机等设备，采取配料兑水制成饮料并打入二氧化碳的手段，生产假冒百事公司注册的“百事可乐”、“美年达”、“雪碧”商标品牌胶瓶饮料对外进行销售。先后将假冒的“百事可乐”、“美年达”、“雪碧”牌饮料销售到长春市及吉林市等地，其中由杨某某经手销售2069件饮料，每件32元，非法销售金额共计人民币66，208元。2011年10月13日，公安机关在对该厂房及杨某某的仓库依法搜查时，当场查获假冒“百事可乐”、“美年达”、“雪碧”牌饮料成品共计973箱，其中600毫升饮料568箱，2升饮料405箱，按其销售的平均价格计算，尚未出售的假冒饮料成品合计价值人民币25，466元。综上，被告人曹某某伙同他人生产假冒注册商标商品的非法经营数额共计人民币91，674元。被告人曹某某于2014年9月1日主动到吉林市公安局船营分局河南派出所投案。为证实上述指控事实，公诉机关当庭提供了被告人的供述、同案人的供述、证人证言及相关书证等证据。并认为，被告人曹某某的行为已构成假冒注册商标罪。要求依照之规定予以处罚。被告人曹某某供认犯罪事实，未作辩解。
公诉机关指控：2011年春，被告人刘某甲发现蛟河市某种业有限公司生产的“某牌”玉米种子在吉林省白山市比较畅销，遂产生假冒“某牌”玉米种子商标非法获利之念。2012年初，刘某甲用自己提供的亲本，让吉林省洮南市某乡刘某乙培育出与“某牌”类似的玉米种子5000公斤，并通过电话联系仿制3000个“某牌”的玉米种子小包装袋，在其经营的吉林省白山市某种子商店内用封口机包装封口，其妻子被告人景某参加包装两次。刘某甲与景某在其经营的某街及某种子商店将假冒的玉米种子与“某牌”玉米种子混合销售，销售假冒玉米种子4250公斤，非法经营数额为11.56万元。2013年初，被告人刘某甲又让刘某乙培育玉米种子1万公斤，通过电话联系仿制“某牌”的玉米种子小包装袋5000个，大包装袋300个，在其经营的吉林省白山市某街种子商店内用封口机包装封口。刘某甲与景某在其经营的某街及某种子商店将假冒的玉米种子与“某牌”玉米种子混合销售，销售假冒的玉米种子9312公斤，剩余688公斤被公安机关扣押。2013年刘某甲、景某非法经营数额为30.20万元。综上，被告人刘某甲、景某2012年、2013年假冒蛟河市某种业有限公司“某牌”商标销售玉米种子共14250公斤，非法经营数额为41.76万元，赃款已全部追缴。案发后，刘某甲、景某经抓获归案。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人刘某甲、景某，宣读了被告人刘某甲、景某在侦查机关的供述，证人柏某某、刘某乙等人证言，出示了书证注册商标证复印件、种子销售凭证复印件、白山市某种子商店销售“某牌”品种玉米情况统计表、关于刘某甲、景某假冒注册商标案价值核算说明、东北农业大学司法鉴定中心司法鉴定意见书等证据。并认为：被告人刘某甲、景某未经蛟河市某种业有限公司许可，在自己培育的玉米种子上使用蛟河市某种业有限公司“某牌”玉米种子商标出售玉米种子，情节特别严重，应依照之规定，对被告人刘某甲、景某予以惩处。被告人刘某甲、景某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据无异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年初，诸某某（另案处理）让李某甲（已批捕）为其购进低价某某葡萄酒，李某甲遂联系被告人凌某某，得知其能生产该葡萄酒后，李某甲遂从凌某某处订购某某葡萄酒4540件，并先后给凌某某打款及现金共13万余元。被告人凌某某明知某某”系吉林省某某酒业有限公司的注册商标，仍在其生产的葡萄酒上使用该注册商标，后将其生产的葡萄酒4540件交付与李某甲，李某甲将该葡萄酒从沈阳发往拉萨市，于2013年3月24日被拉萨市公安局查获。经鉴定，该葡萄酒价值约32万余元。2013年初，被告人凌某某在秦皇岛及长春购进某某葡萄酒酒瓶、酒箱等物品，欲生产葡萄酒，于2013年9月9日被公安机关查获。案发后，被告人凌某某被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：（一）书证：存款凭证、短信内容、辨认笔录、归案情况、违法犯罪记录查询等；（二）证人徐某某、赵某某等人证言；（三）被告人凌某某供述；（四）鉴定意见：估价鉴定结论书。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人凌某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，其行为已触犯后项之规定，对被告人凌某某予以判处。被告人凌某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：2011年4月份至今，被告人赵某某购进制作电极布的原料，在家中自己制作电极布和让张某甲、孟某某为其制作电极布，并粘贴上海伊部电器有限公司的商标进行销售，非法获利十余万元。
公诉机关指控，2012年12月，被告人赵洪新在长春市光复路市场以每公斤44元的价格购进胖头鱼1875条，共计14262.50公斤，总价款合计人民币627550元。而后被告人赵洪新购买假冒前郭尔罗斯查干湖旅游经济开发区查干湖渔场使用在第29类鱼商品上的“查干湖”注册商标的包装袋1875条，按每袋一条将鱼包装好。之后，被告人赵洪新便以“查干湖”胖头鱼的名义以每公斤60元的价格将鱼销售给刘某某，刘某某为其出具了90万元的欠条。经刘某某联系，被告人赵洪新将该1875条胖头鱼送至宁江区某冷库等地储存。案发后，上述胖头鱼全部被松原市工商局依法收缴并予以销毁。公诉机关对于指控的上述事实，向本院移送并当庭出示和宣读了证人刘某某、戴某某、张某乙、费某某、赵某某、都某某、吴某某、焦某某、战某某、张某乙、樊某某、曹某某、孙某某的证言；抓获经过、被告人赵洪新供述与辩解，书证等证据。公诉机关认为，被告人赵洪新未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，非法经营额为627550元，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年12月，被告人赵洪新在长春市光复路市场以每公斤44元的价格购进胖头鱼1875条，共计14262.50公斤，总价款合计人民币627550元。而后被告人赵洪新购买假冒前郭尔罗斯查干湖旅游经济开发区查干湖渔场使用在第29类鱼商品上的“查干湖”注册商标的包装袋1875条，按每袋一条将鱼包装好。之后，被告人赵洪新便以“查干湖”胖头鱼的名义以每公斤60元的价格将鱼销售给刘某某，刘某某为其出具了90万元的欠条。经刘某某联系，被告人赵洪新将该1875条胖头鱼送至宁江区某冷库等地储存。案发后，上述胖头鱼全部被松原市工商局依法收缴并予以销毁。公诉机关对于指控的上述事实，向本院移送并当庭出示和宣读了证人刘某某、戴某、张某某、费某某、赵某某、都某某、吴某某、焦某某、战某某、张某甲、樊某某、曹某某、孙某某的证言；抓获经过、被告人赵洪新供述与辩解，书证等证据。公诉机关认为，被告人赵洪新未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，非法经营额为627550元，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。
原审判决认定，2013年3月期间，赵端起（另案处理）在哈尔滨市松北区黑龙江省农机批发大市场找到迅达农机商店的销售人员被告人杨某某，提出欲购买假冒的“久保田”牌插秧机，杨某某将此情况告知某农机商店的经营者被告人张某乙后，张某乙询问被告人张某甲，得知张某甲处有外观与“久保田”牌插秧机一样的插秧机，价格为每台人民币1.6万元，并让杨某某告知赵端起可以每台人民币1.8万元的价格交易，赵端起表示同意购买。后张某乙先后分两次从张某甲处购进20台插秧机，并要求张某甲提供20套假冒的“久保田”商标标识。收到货物后，张某乙与杨某某共同将假冒的“久保田”商标标识附着在插秧机上，将插秧机销售给赵端起。综上，被告人张某乙、杨某某非法经营数额共计人民币36万元，违法所得人民币4万元，其中张某乙分得人民币约3万元，杨某某分得人民币约1万元。被告人张某甲非法经营数额共计人民币32万元，违法所得人民币约3万元。经侦查，被告人杨某某于2013年9月12日被公安机关在哈尔滨市松北区传唤到案。在杨某某的配合下，公安机关分别于2013年9月12日在哈尔滨市松北区将被告人张某乙抓获，于2013年9月23日在黑龙江省铁力市将被告人张某甲抓获。另查明，赵端起将涉案20台假冒“久保田”牌插秧机销售给在黑龙江省某农场经营农机商店的洪某某，洪某某将上述插秧机销售给当地农民。现涉案20台假冒“久保田”牌插秧机被齐齐哈尔市公安局双河农场分局查封，洪某某已退还农民购买插秧机的钱款。张某乙、杨某某家属分别赔偿洪某某人民币12.5万元、5万元，洪某某对张某乙、杨某某表示谅解。上述事实，有经原审庭审举证、质证并认证的下列证据予以证明：1、假冒“久保田”注册商标的插秧机照片及查封决定书；2、哈尔滨市公安局经侦支队出具的案件来源及到案经过；3、三被告人的户籍信息及现实表现，和解协议书；4、久保田农业机械（苏州）有限公司营业执照、商标注册证、委托书（授权书），久保田农业机械（苏州）有限公司的委托鉴定书、鉴定书；5、被告人张伟远的账户转账信息；6、证人于某某、张某某、洪某某的证言；7、赵端起的供述；8、被告人张某乙、张某甲、杨某某的供述。
经审理查明，2013年8月，被告人周某某与卢某甲（已判刑）、杨某甲（已判刑）预谋生产假冒“老鼎丰”月饼。三人租用哈尔滨市阿城区玉泉镇一处民房作为加工点，租用哈尔滨市南岗区某车库作为销售点，自2013年9月初生产、销售假冒老鼎丰注册商标月饼。卢某甲购买老鼎丰川酥、白果、青丝、枣泥等口味月饼模具，并购进带有老鼎丰商标标识的包装袋及包装箱。杨某甲提供制作月饼的面粉、油等原材料，并负责加工点的日常管理。周某某提供部分生产设备及资金，负责月饼生产加工。经卢某甲联系，销售给王某甲（已判刑）240件假冒老鼎丰月饼（价值55400元）。案发后，查获周某某、卢某甲、杨某甲已经生产、尚未销售的假冒老鼎丰月饼178件（价值46350元）。非法经营数额合计101750元。经侦查，公安机关于于2014年2月19日在山西省临猗县将被告人周某某抓获。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，并有王某甲库房月饼照片、阿城加工点照片，案件来源和到案经过、受案登记表、户籍证明及现实表现、扣押物品文件清单、移交清单、商标注册证、羁押证明、情况说明、明细，证人王某甲证言，同案犯卢某甲、杨某甲供述和辩解，哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心价格鉴定意见、哈尔滨市产品质量监督检验院检验报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月，被告人周某某与卢某甲（已判刑）、杨某甲（已判刑）预谋生产假冒“老鼎丰”月饼。三人租用哈尔滨市阿城区玉泉镇一处民房作为加工点，租用哈尔滨市南岗区某车库作为销售点，自2013年9月初生产、销售假冒老鼎丰注册商标月饼。卢某甲购买老鼎丰川酥、白果、青丝、枣泥等口味月饼模具，并购进带有老鼎丰商标标识的包装袋及包装箱。杨某甲提供制作月饼的面粉、油等原材料，并负责加工点的日常管理。周某某提供部分生产设备及资金，负责月饼生产加工。经卢某甲联系，销售给王某甲（已判刑）240件假冒老鼎丰月饼（价值55400元）。案发后，查获周某某、卢某甲、杨某甲已经生产、尚未销售的假冒老鼎丰月饼178件（价值46350元）。非法经营数额合计101750元。经侦查，公安机关于于2014年2月19日在山西省临猗县将被告人周某某抓获。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，并有王某甲库房月饼照片、阿城加工点照片，案件来源和到案经过、受案登记表、户籍证明及现实表现、扣押物品文件清单、移交清单、商标注册证、羁押证明、情况说明、明细，证人王某甲证言，同案犯卢某甲、杨某甲供述和辩解，哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心价格鉴定意见、哈尔滨市产品质量监督检验院检验报告等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年初至2014年4月期间，被告人季某甲与其父亲季春生（另案处理）在哈尔滨市香坊区幸福乡民主村其经营的哈尔滨鹏跃精密轴承制造有限公司内，从南方购进假冒哈尔滨轴承制造有限公司独家使用的HRB牌轴承的质量检测合格证、假冒HRB的包装纸箱及印有HRB商标标识的模具，指使其公司工人被告人季某乙、王某某、季某丁、朱某某、李某某、曹某某、吴某某、阚某某、赵某某、崔某某等人生产假冒HRB商标的轴承，装入假冒包装箱后由季某甲销售给高明锁（另案处理）等人，销售金额为59015.80元，季某甲从中获利11000元。2014年4月28日，公安机关在季某甲公司库房内，查获假冒注册商标的轴承共计11073套（共价值103165元）。经鉴定上述轴承均为假冒注册商标的商品。经侦查，公安机关于2014年4月28日在哈尔滨市将上述被告人抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、涉案物品照片、鉴定文书等相关证据。公诉机关认为，被告人季某甲、季某乙、王某某、季某丁、朱某某、李某某、曹某某、吴某某、阚某某、赵某某、崔某某的行为构成了假冒注册商标罪，季某甲系主犯、季某乙、王某某、季某丁、朱某某、李某某、曹某某、吴某某、阚某某、赵某某、崔某某均系从犯，提请本院依据的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年3月至6月期间，哈尔滨市商桥商贸有限责任公司（已判罚金）法定代表人被告人赵某甲与该公司经理赵玉梅（已判刑）预谋生产假冒汰渍牌洗衣粉和蓝浪牌洗衣膏，由赵玉梅从外省分别购进假冒汰渍牌洗衣粉和蓝浪牌洗衣膏的包装塑料袋和散装洗衣粉，并雇佣韩冬民（已判刑）等人将购进的散装洗衣粉装入假冒注册商标的塑料袋并封口，将其生产的散装洗衣膏装入假冒注册商标的塑料袋中并封口，后将该假冒注册商标的洗衣粉、洗衣膏销售给哈尔滨环宇鑫经贸有限责任公司（已判罚金），假冒注册商标的货品价值共计人民币105768.5元。同期，哈尔滨环宇鑫经贸有限责任公司经理被告人赵某甲明知以人民币105768.5元从哈尔滨市商桥商贸有限责任公司购买的汰渍牌洗衣粉和蓝浪牌洗衣膏系假冒注册商标的商品，仍然指使其公司业务员李伟玉（已判刑）进行销售，销售金额共计人民币111877.8元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、同案犯供述、商标注册证、厂商鉴定书、价格鉴定文书等相关证据。公诉机关认为，被告人赵某甲的行为构成了假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪，并系自首，提请本院依据的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2011年4月，被告人吴某甲在河北省霸州市武将台村将其经营的廊坊宇通线缆有限公司生产的塑铜线200捆（共计价值人民币87500元）假冒哈尔滨丰盛电线电缆有限责任公司丰盛牌塑铜线，并使用假冒的丰盛牌注册商标进行销售，同年4月25日被告人吴某甲通过配货站将上述假冒注册商标的塑铜线发往黑龙江省哈尔滨市时，被哈尔滨市工商局扣缴。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告单位廊坊宇通线缆有限公司、被告人吴某甲的行为构成假冒注册商标罪，提请本院依照的规定予以惩处。被告单位廊坊宇通线缆有限公司、被告人吴某甲对公诉机关指控事实均无异议，无辩解。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2011年4月，被告人吴某甲在河北省霸州市武将台村将其经营的廊坊宇通线缆有限公司生产的塑铜线200捆（共计价值人民币87500元）假冒哈尔滨丰盛电线电缆有限责任公司丰盛牌塑铜线，并使用假冒的丰盛牌注册商标进行销售，同年4月25日被告人吴某甲通过配货站将上述假冒注册商标的塑铜线发往黑龙江省哈尔滨市时，被哈尔滨市工商局扣缴。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告单位廊坊宇通线缆有限公司、被告人吴某甲的行为构成假冒注册商标罪，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，一、假冒注册商标犯罪：2012年3月至2013年4月，被告人邢某甲在河北省保定市新市区北齐村其经营的永翔蓄电池厂内，在没有得到风帆股份有限公司许可的情况下，从互联网上购进的假冒风帆牌蓄电池商标及外包装等，将假冒风帆蓄电池商标，贴标装箱在该厂加工生产的蓄电池外，制成假冒风帆牌蓄电池，先后出售给黑龙江省哈尔滨志达蓄电池经销部经理被告人王某某共计290块，销售金额共计92620元。二、销售假冒注册商标的商品犯罪：2012年3月至2013年4月，被告人王某某从被告人邢某甲处购买假冒风帆牌蓄电池共计290块（价值92620元），从刘涛（另案处理）处购买假冒风帆牌蓄电池共计200块（价值71050元），在黑龙江省哈尔滨市道外区崇俭街2号其经营的哈尔滨志达蓄电池经销部进行销售。案发后，公安机关收缴假冒风帆蓄电池共计284块。三、包庇犯罪：2013年7月10日10时许，被告人张某某在其单位协助哈尔滨市公安局道外分局侦查人员办理被告人邢某甲案件过程中，得知公安机关要对其朋友邢某甲实施抓捕时，向邢某甲通风报信，致使邢某甲逃匿。案发后，被告人张某某主动投案自首。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告人邢某甲、王某某、张某某的行为分别构成假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪、包庇罪，被告人王某某部分犯罪未遂，被告人张某某系自首。提请依照的规定予以惩处。被告人邢某甲、王某某、张某某对公诉机关指控的事实供认，无辩解。被告人邢某甲的辩护人认为，邢某甲具有坦白情节，且系初犯，请求对其减轻处罚。被告人王某某的辩护人认为，王某某自愿认罪，并有悔罪表现，有重大立功，具有法定减轻处罚情节，请求对其减轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年9月期间，被告人肖金龙、董成云夫妇雇佣被告人孙某某、李某某在黑龙江省哈尔滨市松北区松浦镇红星村三角线屯其住处内制作假冒的贵州茅台酒、四川宜宾五粮液白酒、水井坊白酒、剑南春牌白酒等多种驰名商标品牌白酒，并以每箱人民币80元至400元不等的价格进行销售，从中牟取暴利。现共计收缴价值150623元假酒。经鉴定，上述白酒均为假冒其它厂家注册商标的白酒。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、法医鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告人肖金龙、董成云、孙某某、李某某的行为构成假冒注册商标罪，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年1月至5月期间，被告人李某甲在哈尔滨市道外区新一五道街30-3号，将其从浙江嘉兴王店镇购买的“集成吊顶系列产品”零配件和假飞利浦商标、包装等，在无任何营业执照和其他许可证的情况下，假冒飞利浦注册商标，非法组装“飞利浦集成吊顶系列产品”，并销往哈尔滨市海城街、红旗家具城等地，销售金额共计人民币95608元。此期间，被告人李某甲雇佣被告人王某甲、邓某某参与组合、拼装“飞利浦集成吊灯系列产品”，销售金额共计人民币92108元。经检验，被告人李某甲、王某甲、邓某某所生产、销售的“飞利浦集成吊顶系列产品”，均为“不合格的产品”。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源、到案经过，证人证言及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某甲、王某甲、邓某某的行为构成假冒注册商标罪，三被告人均系主犯，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百一十三条、第二十五条、第二十六条之规定处罚。被告人李某甲、王某甲、邓某某对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解。李某甲的辩护人提出其认罪悔罪，请求对李某甲从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2013年3月期间，赵某某（另案处理）在哈尔滨市松北区黑龙江省农机批发大市场找到迅达农机商店的销售人员被告人杨某某，提出欲购买假冒的“久保田”牌插秧机，杨某某将此情况告知迅达农机商店的经营者被告人张某甲后，张某甲询问被告人张某乙，得知张某乙处有外观与“久保田”牌插秧机一样的插秧机，价格为每台人民币1.6万元，并让杨某某告知赵某某可以每台人民币1.8万元的价格交易，赵某某表示同意购买。后张某甲先后分两次从张某乙处购进20台插秧机，并要求张某乙提供20套假冒的“久保田”商标标识。收到货物后，张某甲与杨某某共同将假冒的“久保田”商标标识附着在插秧机上，将插秧机销售给赵某某。综上，被告人张某甲、杨某某非法经营数额共计人民币36万元，违法所得人民币4万元，其中张某甲分得人民币约3万元，杨某某分得约人民币1万元。被告人张某乙非法经营数额共计人民币32万元，违法所得人民币约3万元。经侦查，被告人杨某某于2013年9月12日被公安机关在哈尔滨市松北区传唤到案。在杨某某的配合下，公安机关分别于2013年9月12日在哈尔滨市松北区将被告人张某甲抓获，于2013年9月23日在黑龙江省铁力市将被告人张某乙抓获。另查明，赵某某将涉案20台假冒“久保田”牌插秧机销售给在黑龙江省甘南县双河农场经营农机商店的洪某某，洪某某将上述插秧机销售给当地农民。现涉案20台假冒“久保田”牌插秧机被齐齐哈尔市公安局双河农场分局查封，洪某某已退还农民购买插秧机的钱款。张某甲、杨某某家属分别赔偿洪某某人民币12.5万元、5万元，洪某某对张某甲、杨某某表示谅解。上述事实，有假冒“久保田”注册商标的插秧机照片及查封决定书，哈尔滨市公安局经侦支队出具的案件来源及到案经过，三被告人的户籍信息及现实表现，和解协议书，久保田农业机械（苏州）有限公司营业执照、商标注册证、委托书（授权书），久保田农业机械（苏州）有限公司的委托鉴定书、鉴定书，被告人张某甲的账户转账信息，证人于某某、张某丙、洪某某的证言，赵某某的供述，被告人张某甲、张某乙、杨某某的供述等证据在案佐证，足以认定。
上海市金山区人民检察院指控：2013年4月起，被告人李某为牟取非法利益，先后租赁本市宝山区庙行镇场北村长吉树下某号民宅及本市宝山区顾城路392弄附近无门牌民宅，通过网络购进大量名牌酒类的标识、包材，利用低价酒（如绵竹大曲）作为原料酒，私自灌制假冒五粮液、天之蓝、水井坊等品牌名酒并运至本市松江区等地的酒类批发市场进行销售。其非法经营数额达人民币7万余元，违法所得人民币1万余元。2014年4月24日，公安民警在本市宝山区抓获正在运输假冒品牌名酒的被告人李某；在本市宝山区顾城路392弄附近无门牌民宅即其制造假酒地点查获待售假冒52°500ml五粮液12瓶、假冒52°480ml天之蓝6瓶，原料酒52°绵竹大曲276瓶，五粮液、天之蓝等酒类品牌的标识、包材及制酒工具。公诉机关认定被告人李某为牟取非法利益，未经注册商标所有人许可，在同种商品上使用与注册商标所有人相同的注册商标，非法经营数额达人民币7万余元，属情节严重，其行为已触犯，可从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2013年1月至2013年10月期间，被告人周某某为牟取非法利益伙同被告人詹某某、王某某、詹某（另案处理）等人从山东、北京等地大量购进低价红酒及加盟PENFOLDS牌各品类红酒的标签及包装材料，由被告人周某某安排詹某等人在江苏省某市某镇某村一农家乐处，将上述红酒进行倒瓶后重新打码包装成假冒PENFOLDS牌各品类高档红酒，之后将上述假冒红酒通过物流发往上海，再由被告人王某某、田某某等人接货、发货并对外销售，被告人詹某某在此期间提供财务协助，共同非法牟利。2013年10月21日，公安机关对本市某区某路某弄某号房屋进行搜查时，扣押了大量已经重新包装的假冒PENFOLDS牌各品类高档红酒。同日，江苏省公安机关对江苏省某市某镇某村的制假窝点进行搜查时，亦扣押到大量已经灌装好假冒PENFOLDS牌各品类高档红酒。2013年10月21日，公安机关在本市松江区将被告人周某某、詹某某、王某某、田某某抓获归案，四被告人到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人周某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标并进行销售，非法经营数额达人民币15万余元，情节严重，被告人詹某某、王某某、田某某为被告人周某某提供财务、交接、销售等协助，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2013年9月至10月21日，被告人张某甲为牟取非法利益，在未经注册商标所有人许可的情况下，购买“绵竹大曲”等低端白酒为原料，伙同被告人张某乙、张某丙在本市宝山区租赁农宅私自灌装生产假冒“五粮液”、“茅台”、“小糊涂仙”、“天之蓝”等高端品牌白酒。案发后，公安机关共在被告人存放假冒商品的仓库内查获已制造的假冒“五粮液”、“茅台”、“小糊涂仙”、“天之蓝”等品牌白酒400余瓶，经鉴定，共计价值人民币28万余元。2013年10月21日，被告人张某甲、张某乙、张某丙在本市宝山区被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人张某甲、张某乙、张某丙未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2012年7月至今，被告人熊某某为牟取非法利益，从市场上及周边办公楼里采购大量“兄弟”、“惠普”等品牌的空硒鼓，在其位于本市某区某路某弄某号某室的居住地，对旧硒鼓重新灌粉加工，套装原品牌的外盒，贴上防伪标签，后通过其经营的淘宝网店对外进行销售，已销售金额共计人民币131，293.69元。2013年10月17日，公安民警在本市某区某路某弄某号某室将被告人熊某某抓获到案，并当场查获大量“兄弟”、“惠普”等品牌的硒鼓及外包装壳、笔记本电脑等涉案物品。经鉴定，上述“兄弟”、“惠普”品牌的硒鼓均系假冒注册商标的商品，价值共计人民币10万余元。被告人熊某某到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人熊某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，假冒“兄弟”和“惠普”两种品牌的注册商标，情节严重，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2012年6月起，被告人芮某1、芮某2、王某某为牟取非法利益，在未经注册商标所有人许可的情况下，购买“金六福”等低端白酒为原料，在本市宝山区私自灌装生产假冒“五粮液”、“茅台”、“剑南春”、“海之蓝”、“天之蓝”等高端品牌白酒，并由被告人芮某1、芮某2售予他人。累计销售额达人民币30，000余元。公安机关另在被告人芮某1、芮某2、王某某制作、存放假冒商品的仓库内查获已制造的假冒“茅台”、“剑南春”、“五粮液”等品牌白酒200余瓶，经鉴定，其中被告人芮某1、芮某2涉及假冒品牌商品价值人民币42，550元，被告人王某某涉及假冒品牌商品价值人民币47，300元。2013年8月26日，被告人芮某1、芮某2、王某某在本市宝山区被公安机关抓获。公诉机关认定被告人芮某1、芮某2、王某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2008年5月至2013年5月，被告人吴某某伙同陈某、殷某某、耿某某等人为牟取非法利益，以上海日通贸易有限公司（以下简称“日通公司”）名义，向他人采购酱油、味噌等原材料及瓶子、瓶盖、标签等包装材料自行加工假冒日本品牌商品用以出售，并从他人处购买假冒日本品牌商品后加价出售，至案发，共制造、销售假冒日本品牌商品价值人民币67万余元。2012年起，被告人施某某在明知被告人吴某某无相关商品生产授权，被告单位上海崇明绿岛米酒酿造有限公司亦未取得相关授权的情况下，仍在自己经营的被告单位上海崇明绿岛米酒酿造有限公司为吴某某私自灌装假冒日本品牌的“日本盛”、“菊正宗”、“松竹梅”等清酒34，494瓶，共计价值人民币27万余元。2012年3月起，被告人尹某某在明知被告人吴某某所销售的“松竹梅”牌清酒、“”字酱油等商品系假冒的情况下，仍从其处购买后加价出售牟取非法利益。至案发，被告人尹某某已销售假冒商品数额达人民币8.9万元，待销售假冒商品价值人民币1.1万元。2009年8月起，被告人黄某某在明知被告人吴某某无“松竹梅”等日本品牌清酒、“”字酱油等商品的生产授权，自己也没有取得上述商品授权的情况下，仍大肆为被告人吴某某等人印制带上述假冒日本商标的包装箱9万只左右，经营额达人民币32万余元。2008年6月起，被告人朱某某在明知被告人吴某某无“松竹梅”等日本品牌清酒、“”字酱油等商品的生产授权，自己也没有取得上述商品授权的情况下，仍大肆为被告人吴某某等人印制假冒上述商品商标的标签、标识等共计39万余件，经营额达人民币14万余元。2013年5月28日，被告人吴某某、陈某、殷某某、尹某某、黄某某、朱某某在本市被公安机关抓获，次日，被告人施某某在本市被公安机关抓获，同年5月31日，被告人耿某某在本市被公安机关抓获。公诉机关认定被告单位上海崇明绿岛米酒酿造有限公司、被告人吴某某、耿某某、陈某、殷某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为均已触犯，可以从轻处罚。现提请依法审判。被告单位上海崇明绿岛米酒酿造有限公司、被告人吴某某、陈某、殷某某、耿某某、施某某、尹某某、黄某某、朱某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，被告人吴某某的辩护人辩称67万余元的犯罪金额中有17万元是待销售金额，因此社会危害性较小，被告人吴某某具有立功表现，认罪悔罪态度较好，可从轻处罚，另被告人患XXX疾病，需要长期服药治疗，家中尚有幼小的孩子和年长的老人需要照顾，因此希望法院能酌情对其减轻处罚，并适用缓刑。被告人陈某的辩护人辩称被告人陈某系初犯、从犯，到案后能如实供述罪行，本案适用被告人认罪简易程序审理，均可从轻处罚，故建议对其适用缓刑。被告人施某某的辩护人辩称被告人施某某所在的单位一贯奉公守法，严格按照食品法的要求进行生产。因被告人吴某某主动再三要求被告单位生产涉案商品，被告人施某某才受其影响参与犯罪。且灌装的包装和品牌的标识都不是施某某提供的，在灌装后，才知道是假冒商品，因此是事后明知。被告单位生产的商品生产流程和工艺符合质量标准，不是伪劣产品，没有造成人身伤害等损失，犯罪金额中包含成本，利润是微乎其微的，另被告人认罪态度较好，没有前科劣迹，请求法院对其适用缓刑。被告人尹某某的辩护人辩称被告人尹某某犯罪情节轻微、到案后认罪态度较好，系初犯偶犯，对其适用缓刑不致再危害社会、不存在再犯罪的危险，因此请求法院对其适用缓刑。
上海市松江区人民检察院指控：2013年5月至7月，被告人唐某某在经营上海铭渤金属制品有限公司期间，在未取得商标权利人同意并授权的情况下，从他处购进钢材，并至他人广告公司非法制造注册商标兴澄特种钢材标识及产品质量保证书后，生产假冒注册商标兴澄特种钢材，并多次予以销售，销售金额合计为人民币37万余元。2013年8月19日公安机关从购买方公司内查扣假冒注册商标兴澄特种钢材10余吨。公诉机关认定被告人唐某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为已触犯，系自首，可以从轻或减轻处罚。现提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：美国苹果公司系“iPhone”英文商标和“被咬掉一口的苹果”图形商标的所有人，并在我国对上述商标进行了登记注册。上述注册商标被核定使用于手机等多类电子产品，处于我国法律规定的有效期内。自2012年初，被告人李某、仇某（系夫妻关系）相互结伙，利用美国苹果公司的保修政策，将事先低价购入的二手iPhone4、iPhone4S等苹果品牌手机置换为新手机后更换上假冒的标有上述注册商标的手机后盖，部分手机还更换液晶面板、内置电池等零件，并以二人居住的本市徐汇区斜土路某号某幢某室为经营场所，在淘宝网上开设名为“sh88888”、“一秒钟1”等网店，雇佣他人担任网店客服，对外以正品苹果品牌手机名义加价出售牟利。2012年10月31日，工商行政管理部门执法人员至上述经营场所当场查扣假冒上述注册商标的各型号手机等涉案物品140余件。被告人李某、仇某在被工商行政管理部门查处后不久，除保留上述经营场所外，又将二人租赁的本市徐汇区中山南二路某弄龙山新村某号某室设立为另一经营场所，继续从事上述非法活动。2013年10月11日，公安人员会同工商行政管理部门执法人员至上述两处经营场所进行搜查，当场抓获李某、仇某，并查扣假冒上述注册商标的各型号手机160余部、假冒的标有上述注册商标的手机后盖40余个等大量涉案物品及电脑、银行卡、薄膜封口机等作案工具。经司法审计，被告人李某、仇某结伙销售的假冒上述注册商标的iPhone4、iPhone4S型手机金额不低于人民币300万余元。被告人仇某到案后，如实交代了上述基本事实。公诉机关认定被告人李某、仇某相互结伙，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，非法经营数额不低于人民币300万余元，情节特别严重，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市松江区人民检察院指控：2013年6月起，被告人张某在未取得商标权利人授权的情况下，租赁本市杨浦区扬州路某号汇龙创意园某号楼某室为生产、加工地，从他处购进黄金等原材料，加工、生产假冒注册商标Cartier、BVLGARIR品牌的饰品。2013年8月26日，公安机关在生产、加工地抓获被告人张某，并查获价值人民币294，028元的假冒注册商标Cartier、BVLGARIR品牌的饰品30余件。公诉机关认定被告人张某为谋取非法利益，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为已触犯，可以从轻处罚，现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2012年7月至2013年11月，被告人赵某某、王某某为牟取非法利益，购买天之蓝、海之蓝、剑南春、五粮液的酒瓶、包装盒等造假材料和工具，在上海市宝山区某镇某村某号其暂住地内，将低档酒金六福、绵竹大曲灌装至天之蓝、海之蓝、剑南春、五粮液酒瓶内，重新包装后冒充真酒予以出售，非法获利人民币5万余元。2013年11月26日，被告人赵某某、王某某由公安机关在上海市宝山区某镇某村某号抓获归案，并如实供述了上述罪行。公诉机关认定被告人赵某某、王某某为谋取非法利益，未经注册商标所有人许可，冒用四种商标，情节严重，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2013年4月至2014年3月，被告人周某在经营“上海易购打印耗材”网店期间，为牟取非法利益，在网上采购仿冒硒鼓、商标、防伪标志，或从废弃硒鼓上揭下商标后，自行贴标，冒充正品惠普等品牌硒鼓，通过网店向本区、本市以及周边省市大肆销售，销售金额达8万余元。2014年3月27日，公安机关至被告人周某的居住地进行检查，当场抓获了被告人周某，查获各型号硒鼓共210个（未贴标）及惠普包装物、商标等物。被告人周某到案后对其犯罪事实供认不讳。公诉机关认定被告人周某未经注册商标所有人惠普公司许可，在仿冒硒鼓贴上惠普商标进行销售，销售数额达人民币8万余元，未及贴标货值达人民币3万余元，情节严重，其行为已触犯之规定，可以依法从轻处罚。现提请依法审判。
上海市松江区人民检察院指控：2013年9月至今，被告人张某某未经注册商标所有人许可，雇佣他人先后在本市杨浦区波阳路和老沪闵路租用场地予以加工、生产假冒卡地亚、宝格丽品牌的首饰，已经销售的假冒卡地亚、宝格丽品牌的首饰价值人民币86，788.9元。2013年10月22日，公安机关在本市某路某弄某号某室张某某的加工厂及其个人随手携带的包内查获未销售的假冒卡地亚、宝格丽首饰成品和半成品共32个，价值人民币59，676.8元。公诉机关认定被告人张某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已触犯，可从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2013年5月，被告人费某某在经营加工服装小作坊的过程中，为谋取非法利益，明知自己没有“欧时力”注册商标授权许可，仍私自生产带有该品牌商标标识的连衣裤298件，并通过朱某某、宋某某（均已判刑）在淘宝网上销售，累计销售额达人民币6万余元。2013年10月11日，被告人费某某接公安机关电话通知后至公安机关投案，如实供述上述犯罪事实。公诉机关认定被告人费某某伙同他人未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已触犯之规定，是自首，可以依法从轻处罚。现提请依法审判。
经审理查明：2014年2月起，被告人乔乙在未经注册商标权利人授权或许可的情况下，在上海市闵行区吴泾镇永德路XXX弄XXX号XXX室内，将购来的助粘剂、除胶剂原液进行分装，贴上假冒“3M”注册商标，通过淘宝网店“巧易汽车养护用品店”对外销售。2014年5月27日，公安机关在上述地址抓获被告人乔乙，并查获假冒“3M”注册商标的助粘剂19件、已贴有假冒“3M”注册商标的助粘剂空瓶3360个，除胶剂空瓶28个及“3M”助粘剂商标20172个，“3M”除胶剂商标11460个。被告人乔乙到案后，如实供述了上述犯罪事实。被告人乔乙在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人乔甲、洪某某、靳某某的证言，上海市公安局闵行分局出具的扣押清单及案发经过，商标权利人提供的商标注册资料、授权书、鉴定材料，淘宝网销售记录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年5月，被告人翁某、沈乙以他人名义注册成立上海存海电子科技有限公司，并在淘宝网注册“存海数码专营店”。2013年5月，上海存海电子科技有限公司取得“WD西部数据”全系列存储产品的经销商资格。被告人翁某购入“WD西部数据”笔记本电脑硬盘内核后，从网上购买假冒“WD西部数据”的移动硬盘外壳、数据线、外包装等，由被告人沈乙负责在上海市闵行区龙吴路XXX弄XXX号XXX室组织员工组装成“WD西部数据”的移动硬盘，通过淘宝网的“存海数码专营店”掺杂在正品行货中销售。2014年3月11日，公安机关在上述地方抓获被告人沈乙，并查获标有“WD原装正品500G”字样的移动硬盘575个，标有“WD原装正品1TB”字样的移动硬盘681个，移动硬盘包1800个，移动硬盘外壳、数据线、说明书等硬盘组装件5箱（每箱100套）。经西部数据公司鉴别，除55个“WD原装正品1TB”移动硬盘为正品外，其余移动硬盘的内核为正品，外包装（包括移动硬盘外壳、数据线、说明书等硬盘组装件）均为假冒注册商标的商品。参照网上销售单价计算，上述假冒注册商标的商品货值人民币445，093元。2014年4月17日，被告人翁某主动向公安机关投案。被告人翁某、沈乙到案后，均如实供述了自己的犯罪事实。被告单位上海存海电子科技有限公司和被告人翁某、沈乙在开庭审理中对上述事实均无异议，且有证人沈甲、王某、汪某某、龚某某、任某某的证言及辨认笔录，公安机关出具的扣押决定书、扣押清单及抓获经过，商标权利人及其委托代理人提供的商标注册资料、代理委托书、鉴定材料、证明书及价格证明等，上海闵行区物价局出具的关于假冒注册商标的结论书，上海沪港金茂会计师事务所有限公司出具的司法会计鉴定意见书，西部数据香港有限公司出具的授权证明书及伟仕电脑（香港）有限公司出具的授权书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年2月至4月间，被告人周某，郑某某在上海市闸北区国庆路XXX号XXX楼D38经营“众诺耗材专营店”期间，加工假冒“HP”注册商标的打印机硒鼓，存放于闸北区海宁路XXX号金城大夏B3-46仓库，并对外销售。2014年4月23日，公安机关在“众诺耗材专营店”抓获被告人周某、郑某某，并在上述两处地址查获假冒“HP”品牌的打印机硒鼓成品289件。经鉴定，上述查获的商品均系假冒注册商标的商品，按实际销售价格计人民币88，908.76元。被告人周某、郑某某到案后均如实供述了明知是假冒注册商标的商品而共同销售的事实。被告人周某在取保候审期间逃逸，于2014年5月18日再次被抓获；被告人郑某某在取保候审期间违反规定失去联系，于2014年5月28日投案自首。被告人周某、郑某某在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人都某某、罗某、朱某某、钱某的证言，公安机关出具的搜查笔录、扣押清单及案发经过，北京捷鼎知识产权代理有限责任公司提供的商标注册资料、授权委托书、鉴定材料、价格证明，上海司法会计中心出具的司法鉴定意见书，上海市精神卫生中心司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月至2014年3月，被告人陈贤永为牟取非法利益，在未经“太太乐”、“双桥”注册商标权利人授权或许可的情况下，租借上海市桂江路7、8、45、46号仓库，购进假冒“美极”“太太乐”、“双桥”品牌的包装物、标签等，并雇佣他人，采用将低价调味品分装至冒牌包装物的方式，生产假冒上述注册商标的鲜味汁、鸡精、味精等产品并予出售。2014年3月21日，执法机关在上述地点查获假冒“美极”“太太乐”、“双桥”注册商标的鲜味汁、鸡精、味精共计7，172件，以及待分装的大量其他品牌的鸡精、味精、鲜味汁和假冒上述品牌的包装袋38，038只、标签1762套。另经查证，被告人陈贤永已销售假冒上述注册商标的商品的金额为人民币2，255元。当日，被告人陈贤永被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。被告人陈贤永在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人吴俊、黄建军、姜炜、黄丽青、林灼英、王帅帅、曹检松、余新榜李志玉、谢贻发的证言，上海市食品药品监督管理局出具的扣押决定书、扣押物品清单，上海市公安局出具的案发经过，商标权利人提供的商标注册资料、授权委托书等，立信会计师事务所出具的司法会计鉴定意见书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年7月至2014年3月，被告人莫某某为牟取非法利益，在未经BURBERRY、BOTTEGAVENETA注册商标权利人授权或许可的情况下，租赁上海市闵行区北松公路XXX号XXX号楼XXX楼作为工厂，雇佣他人加工、生产假冒上述品牌的大衣，并对外销售。2014年3月13日，公安机关在上述地址抓获被告人莫某某，并查获假冒BURBERRY品牌的成衣70件、假冒BOTTEGAVENETA品牌的成衣65件，经鉴定上述被查获的成衣均为假冒注册商标的商品。经查证，被告人莫某某已销售假冒BURBERRY品牌的大衣10件，假冒BOTTEGAVENETA品牌的大衣1件，货值9，600元。根据已经查证的实际销售价格，被查获的假冒品牌的大衣货值共计10.2万元。被告人莫某某到案后，如实供述了上述犯罪事实。被告人莫某某在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人蒋某某、袁某某、龙某某、徐甲、徐乙、黄某、朱甲、朱乙、丁某等的证言，上海市公安局闵行分局出具的扣押决定书、扣押清单、涉案财物委托保管书、工作情况等，被告人莫某某的家属出具的送货单，商标权利人或其授权单位提供的商标注册资料、授权委托书、鉴定证明、价格证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年12月，中国建筑第八工程局有限公司(以下简称“中建八局”)与上海鸿慎建材有限公司(以下简称“鸿慎公司”)签订散装水泥采购合同，约定由鸿慎公司向中建八局在上海市浦东新区在建的迪士尼项目供应海螺牌散装水泥。鸿慎公司的负责人朱某某经与被告人文某、田某某联系，约定由被告人田某某向鸿慎公司提供上述海螺牌散装水泥。之后，被告人田某某也如约从上海海螺水泥有限责任公司(以下简称“海螺公司”)购进水泥并运送至迪士尼工地。2013年8月，被告人田某某、文某为牟取非法利益，经过预谋，在未经“CONCH”注册商标权利人授权或许可的情况下，由被告人田某某从南方水泥有限公司购得360余吨南方牌散装水泥，并伪造带有“CONCH”注册商标的海螺公司质量检验报告单，将上述360余吨南方牌水泥冒充海螺牌水泥以人民币13万余元的价格通过朱某某销售至中建八局在建的迪士尼项目工地。2014年2月27日，4月15日，被告人田某某、文某分别主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人田某某、文某在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人韩有、主健筠、高军、陶国泽、徐家中等的证言和证人朱某某的证言及辨认笔录，中建八局提供的散装水泥采购合同、迪士尼GC-3a项目散装水泥进场记录单、上海方高贸易散装水泥发货单、上海建科检验有限公司水泥检测报告、上海建设工程通用硅酸盐水泥质量检验报告(被告人田某某伪造)，海螺公司提供的商标注册资料、商标使用许可合同、情况说明、上海建设工程通用硅酸盐水泥质量检验报告，国家工商行政管理总局商标局的批复，上海市公安局奉贤分局出具的案发经过、工作情况，被告人田某某、文某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年下半年至2013年11月间，被告人瞿某为牟取非法利益，在未经“金盾”、“皮特芬”、“圣路薇”、“澳路雪”注册商标权利人南京金盾动物药业有限责任公司、上海圣路薇进出口有限公司授权或许可的情况下，在上海市奉贤区奉城镇头桥社区二桥村XXX号生产假冒上述注册商标的驱蚤灵、洗眼液等宠物用品，并向上海宠乐宠物用品有限公司等销售。2013年11月5日，公安机关在奉贤区奉城镇头桥社区二桥村XXX号及奉城镇新奉公路XXX号上海祥奉建材综合市场1085号仓库查获待销售的假冒上述注册商标的宠物用品579箱，货值人民币19万余元。同日，被告人瞿某因一般违法行为被公安机关查获后，如实供述了上述犯罪事实。被告人瞿某在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人徐丽娟、徐福海、徐福辉、李忠生、张丹、夏明敏等的证言，上海市公安局奉贤分局出具的搜查笔录、扣押清单、现场照片、案发及抓获经过，被告人瞿某签字确认的库存货物清单及摆渡宠物送货单，商标权利人提供的商标注册资料、鉴定报告等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、被告人於乙、王丙、杨乙、程某假冒注册商标的犯罪事实2013年5月起，被告人於乙为牟取非法利益，在本市奉贤区南桥镇运河路以上海联迎润滑油有限公司的名义，未经“长城”、“美孚”、“加德士”、“壳牌”等注册商标权利人许可，购进散装润滑油并灌装至带有“长城”、“美孚”、“加德士”、“壳牌”等注册商标的润滑油桶内，由被告人王丙对外销售。2013年10月起，被告人於乙在本市奉贤区柘林镇金海村翁家XXX号以上海富久润滑技术有限公司的名义，购进散装润滑油以及“长城”、“美孚”等品牌润滑油的油桶，由被告人王丙、杨乙、程某负责管理、调油、搬运等工作，并将调和的润滑油灌装至上述油桶内假冒“长城”、“美孚”、“加德士”、“壳牌”品牌的润滑油销售至被告人毛乙、余某、孙乙、吴丙、徐丙、王丁处，还销售与王某、秦某某、刘某某、裴某某、朱某某（均另案处理）处，销售金额合计人民币572，100元。其中假冒“长城”、“美孚”、“加德士”、“壳牌”注册商标的润滑油的销售金额分别为人民币32万余元、16万余元、6万余元和9千余元。2014年3月20日，公安机关在本市奉贤区柘林镇金海村翁家XXX号查扣待售的价值人民币4万余元的“长城”46号抗磨液压油5桶、“壳牌”液压油8桶、“美孚”液压油8桶以及油盖、标牌、防伪标签等物品。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：第一组证据主要证实，被告人於乙、王丙、杨乙、程某在本市奉贤区柘林镇金海村翁家XXX号内生产假冒“长城”、“美孚”、“加德士”、“壳牌”品牌的润滑油，后被公安机关查获。1、同案关系人王某某、彭某某、陈某某的供述以及证人范某某、葛某某的证言证实，被告人於乙、王丙、杨乙、程某在上述地点灌装散装的润滑油并销售。2、证人张甲的证言证实，被告人於乙从其处收购废油，经过加工灌装在标有“长城”、“美孚”等品牌的油桶内对外销售。3、证人陆某某、金某某的证言及辨认笔录、照片证实，被告人於乙从陆某某处购进带有“长城”、“美孚”注册商标的润滑油桶，并由金某某运送至於乙厂内。该事实另有证人王甲、徐甲的证言予以印证。4、证人吴甲的证言及辨认笔录、照片证实，其将本市奉贤区柘林镇金海村翁家XXX号出租给被告人於乙，后见到被告人王丙来付房租、被告人程某来搬运油桶。5、上海市公安局奉贤分局搜查笔录、扣押笔录、扣押清单证实，公安机关分别对被告人於乙生产假冒注册商标的润滑油的地点上海市奉贤区柘林镇金海村翁家XXX号、储存油桶的地点上海市奉贤区柘林镇金海村翁家XXX号进行搜查，并当场查扣“长城”46号抗磨液压油5桶、“壳牌”液压油8桶、“美孚”液压油8桶以及油桶、油盖、标牌、防伪标签等物品。6、权利人提供的商标注册证、鉴定证明、价格证明、营业执照等证实，中国石油化工股份有限公司润滑油分公司、埃克森美孚（中国）投资有限公司、雪佛龙知识产权公司、壳牌国际股份公司均未授权被告人於乙及上海联迎润滑油有限公司、上海富久润滑技术有限公司生产、使用其注册商标及标识；经权利人鉴定，公安机关从被告人於乙处扣押的“长城”46号抗磨液压油、“壳牌”液压油、“美孚”液压油均系假冒注册商标的商品。7、企业法人营业执照等证实，上海富久润滑技术有限公司、上海联迎润滑油有限公司的注册登记情况。8、公安机关出具的案发及抓获经过证实，本案案发过程及被告人於乙到案的情况。该事实另有证人张乙、汪某某、万某某、易甲、於甲、顾甲的证言予以证实。9、被告人於乙、王丙、杨乙、程某的供述证实，其对生产、销售上述假冒注册商标的润滑油的犯罪事实供认不讳。第二组证据主要证实，被告人於乙、王丙、杨乙、程某非法经营数额。1、被告人毛乙、余某、王丁、孙乙、吴丙、徐丙的供述证实，其从被告人於乙的上海联迎润滑油有限公司、上海富久润滑技术有限公司购进假冒“长城”、“美孚”、“加德士”、“壳牌”品牌的润滑油并销售，以及各自的销售金额。2、同案关系人王某的供述证实，其从被告人於乙处购进假冒“长城”、“壳牌”注册商标的润滑油并销售。该事实另有证人吴乙、王乙的证言及增值税专用发票、采购产品入库单、送货单等予以证实。3、同案关系人秦某某的供述证实，其从被告人於乙处购进假冒“美孚”、“壳牌”注册商标的润滑油并销售。该事实另有证人朱某某、顾乙的证言及增值税专用发票等予以证实。4、同案关系人刘某某的供述证实，其从被告人於乙处购进假冒“长城”、“美孚”注册商标的润滑油并销售。该事实另有证人雷某某、张丙的证言及增值税专用发票等予以证实。5、同案关系人裴某某的供述证实，其从被告人於乙处购进假冒“美孚”、“壳牌”注册商标的润滑油并销售。该事实另有证人蒋某某、夏某某、李某、顾丙、邵某、陈甲、薛某某、马某某、毛甲的证言及增值税专用发票、相关润滑油桶的确认照片等予以证实。6、同案关系人朱某某的供述证实，其从被告人於乙处购进假冒“美孚”、“壳牌”注册商标的润滑油并销售。该事实另有增值税专用发票、上海市工商行政管理局嘉定分局行政处罚决定书、实施行政强制措施决定书、清单、现场笔录以及权利人的鉴定证明等予以证实。二、被告人毛乙、余某、王丁、孙乙、吴丙、徐丙销售假冒注册商标的商品的犯罪事实（一）2013年5月至2013年11月间，被告人毛乙为牟取非法利益，明知被告人於乙销售的“长城”、“加德士”品牌润滑油系假冒注册商标的商品仍低价购进，并在本市奉贤区川南奉公路XXX号将上述假冒注册商标的润滑油销售至上海世保车辆配件有限公司、浩盟车料（上海）有限公司、上海帕布洛厨卫有限公司，销售金额合计人民币124，590元。其中，假冒“长城”、“加德士”注册商标的润滑油的销售金额分别为人民币5万余元、7万余元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人张丁、赵某某、张A的证言证实，其分别从被告人毛乙处购进“长城”、“加德士”品牌润滑油以及购进的数量、单价。该事实另有增值税专用发票予以证实。2、被告人於乙的供述证实，被告人毛乙明知是假冒注册商标的润滑油仍从其处购进。3、上海市奉贤区人民检察院的扣押物品、文件清单证实，从被告人毛乙处扣押人民币21万元。4、公安机关出具的案发经过证实，本案案发以及被告人毛乙被抓获到案情况。5、被告人毛乙的供述证实，其对上述销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳。（二）2013年5月至2014年2月间，被告人余某为牟取非法利益，明知被告人於乙销售的“长城”、“美孚”品牌润滑油系假冒注册商标的商品仍低价购进，并在本市金山区金山大道XXXX号将上述假冒注册商标的润滑油销售至上海畅泰汽车配件有限公司、上海珂哲塑料包装技术公司、上海飞梃管业制造有限公司，销售金额合计人民币122，750元。其中，假冒“长城”、“美孚”注册商标的润滑油的销售金额分别为人民币2千余元、12万余元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人孙甲、易乙、徐乙的证言证实，其分别从被告人余某处购进“长城”、“美孚”品牌的润滑油以及购进的数量、单价。该事实另有增值税专用发票予以证实。2、被告人於乙的供述证实，被告人余某明知是假冒注册商标的润滑油仍从其处购进。3、上海市奉贤区人民检察院的扣押物品、文件清单证实，从被告人余某处扣押人民币19万元。4、公安机关出具的案发经过证实，本案案发以及被告人余某的到案情况。5、被告人余某的供述证实，其对上述销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳。（三）2013年8月至2014年2月间，被告人王丁为牟取非法利益，明知被告人於乙以及张某某（另案处理）的上海亿田润滑油有限公司、上海南湾润滑油有限公司销售的“长城”品牌润滑油系假冒注册商标的商品仍低价购进，并在本市浦东新区惠南镇城南路XXX号将上述假冒注册商标的润滑油销售至上海望新冲压件有限公司、上海朱仕实业有限公司，销售金额合计人民币92，200元。其中，从被告人於乙处购进并销售的假冒注册商标的商品金额为人民币24，500元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人何某某、杨甲的证言证实，其分别从被告人王丁处购买上述“长城”牌润滑油以及购进的数量、单价。该事实另有增值税专用发票、送货单予以证实。2、被告人於乙的供述证实，被告人王丁明知是假冒注册商标的润滑油仍从其处购进。3、上海市公安局奉贤分局扣押物品、文件清单证实，公安机关从被告人王丁处扣押人民币94，700元。4、公安机关出具的案发经过证实，本案案发以及被告人王丁的到案情况。5、被告人王丁的供述证实，其对上述销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳。（四）2013年6月至2014年4月间，被告人孙乙为牟取非法利益，明知被告人於乙销售的“长城”、“美孚”品牌润滑油系假冒注册商标的商品仍低价购进，并在本市奉贤区南桥镇解放西路XXX号将上述假冒注册商标的润滑油销售至上海欧伯尔塑料有限公司、上海伊通公司、上海冠宝印刷科技有限公司，销售金额合计人民币92，600元。其中，假冒“长城”、“美孚”注册商标的润滑油的销售金额分别为人民币1万余元、8万余元。2014年4月27日，被告人孙乙接民警电话通知后主动投案，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人耿某某、殷某某、戴某的证言证实，其分别从被告人孙乙处购进“长城”、“美孚”牌润滑油以及购进的数量、单价。该事实另有增值税专用发票予以证实。2、被告人於乙的供述证实，被告人孙乙明知是假冒注册商标的润滑油仍从其处购进。3、上海市公安局奉贤分局扣押物品、文件清单证实，公安机关从被告人孙乙处扣押人民币281，905元。4、公安机关出具的案发经过证实，本案案发以及被告人孙乙的到案情况。5、被告人孙乙的供述证实，其对上述销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳。（五）2013年10月至2014年4月间，被告人吴丙为牟取非法利益，明知被告人於乙销售的“长城”品牌润滑油系假冒注册商标的商品仍低价购进，并在本市金山区金山大道XXXX弄XXX号将上述假冒注册商标的润滑油销售至上海帅翼驰铝合金新材料有限公司，销售金额合计人民币73，570元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人陈乙的证言证实，其从被告人吴丙处购进“长城”牌润滑油以及购进的数量、单价。该事实另有增值税专用发票、送货单予以证实。2、被告人於乙的供述证实，被告人吴丙明知是假冒注册商标的润滑油仍从其处购进。3、上海市公安局奉贤分局扣押物品、文件清单证实，公安机关从被告人吴丙处扣押人民币8万元。4、公安机关出具的案发经过证实，本案案发以及被告人吴丙的到案情况。5、被告人吴丙的供述证实，其对上述销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳。（六）2013年6月至2014年3月间，被告人徐丙为牟取非法利益，明知被告人於乙销售的“长城”品牌润滑油系假冒注册商标的商品仍低价购进，并在本市嘉定区安亭镇墨玉北路XXX-XXX号将上述假冒注册商标的润滑油销售至上海斌奥精密模塑有限公司、上海新华联制药有限公司，销售金额合计人民币64，520元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人刘某某、张B的证言证实，其分别从被告人徐丙处购进“长城”品牌润滑油以及购进的数量、单价。该事实另有增值税专用发票、购销合同、供货协议予以证实。2、被告人於乙的供述证实，被告人徐丙明知是假冒注册商标的润滑油仍从其处购进。3、上海市奉贤区人民检察院的扣押物品、文件清单证实，从被告人徐丙处扣押人民币20万元。4、公安机关出具的案发经过证实，本案案发以及被告人徐丙的到案情况。5、被告人徐丙的供述证实，其对上述销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳。
经审理查明：2013年2月至12月间，被告人夏某为牟取非法利益，在未经“皇家”、“ROYALCANIN”注册商标权利人皇家宠物食品有限公司（以下简称皇家公司）、皇誉宠物（上海）有限公司（以下简称皇誉公司）授权或许可的情况下，在上海市浦东新区三林镇新春村陈桥队郁家庵17号、奉贤区金汇镇南陈村陆厍403号，从上海润东废旧物资回收有限公司（以下简称润东公司）购入由皇誉公司委托该公司作报废处理的犬粮、猫粮废料及印有“皇家”、“ROYALCANIN”注册商标的报废包装袋，采用筛检、烘干、重新包装等方法，生产假冒上述注册商标的犬粮、猫粮。被告人夏某通过其经营的淘宝网店“添添之宠物馆”等对外销售假冒上述注册商标的犬粮、猫粮，金额达人民币6万余元。2013年12月17日，公安机关在被告人夏某的生产窝点查获待销售的假冒“皇家”、“ROYALCANIN”注册商标的犬粮、猫粮264包，货值人民币3.2万余元。被告人夏某在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人陈道和、朱永庆、祝蓉芳、江焕俊、屠关怀、陈龙君、徐杰、吴耀荣、崔文佳、谈立欣、史才良等的证言，上海市公安局出具的扣押笔录、扣押清单、现场照片、案发及抓获经过，皇誉公司与润东公司签订的废弃物处理协议书、皇誉公司废品处理回收凭证，被告人夏某签字确认的淘宝网销售纪录、有关订单及淘宝网页的截图，皇誉公司提供的商标注册资料、特许协议、鉴定报告、价格说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月，被告人马某某为牟取非法利益，未经“宝岛”注册商标权利人的授权及许可，指使被告人王乙加工、包装假冒“宝岛”注册商标的天然橡胶。通过被告人周乙的介绍，被告人马某某以人民币XXXXXXX元的价格将295.8吨假冒“宝岛”注册商标的天然橡胶销售与被告人王甲。后被告人王甲、周乙为牟取非法利益，在明知上述天然橡胶系假冒注册商标的商品的情况下，仍以人民币XXXXXXX元的价格将上述天然橡胶销售与浙江生水实业有限公司。2013年11月至12月间，浙江生水实业有限公司将其中260吨天然橡胶仓储于上海市奉贤区中储发展股份有限公司上海临港分公司的物流仓库内，后被公安机关查获，之后，公安机关又调取了其余的35.8吨天然橡胶。经权利人鉴别，上述295.8吨天然橡胶系假冒注册商标的商品。被告人王甲于2013年12月12日，被告人周乙、王乙于2013年12月23日，分别接到民警的电话通知后主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人马某某于2013年12月13日主动到公安机关投案，当日并未如实供述自己的罪行，在被采取强制措施之后，其如实供述了上述犯罪事实。另查明，被告人马某某、王甲已赔付商标权利人海南天然橡胶产业集团股份有限公司20万元，取得了该公司的谅解。被告人马某某、王甲对销售与浙江生水实业有限公司的商品已做退货处理，并已将货款全部退回浙江生水实业有限公司。被告人马某某、王乙、王甲、周乙在开庭审理中对上述事实无异议，且有证人李某某、符某某、梁某、陈某某、邵某某的证言，天然橡胶购销合同、橡胶采购合同，梁某提供的汇总表、周乙签字确认的银行卡取款业务回单、转账交易回单、银行卡取款凭条，陈某某提供的工行网上银行电子回单，仓储保管合同、入库验收凭证，商标权利人提供的商标注册资料及鉴定报告，公安机关出具的调取证据清单及案发经过，上海市工商行政管理局奉贤分局的现场笔录、涉嫌犯罪案件移送书，以及承诺书、谅解书、商函等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年起，被告人刘应保租赁位于上海市宝山区大场镇兆南路XXX号一仓库。之后被告人刘应保伙同何玉成在此仓库内，以生产、销售假冒注册商标的酒类商品等方式牟取非法利益，相继购进低价白酒灌入茅台、五粮液、剑南春等白酒品牌的空瓶内，加入香精、酒花剂等添加剂并封装后对外销售。2013年10月10日，被告人刘应保、何玉成在上述地点被公安机关抓获，并当场查获成品、半成品飞天茅台酒53瓶、成品五粮液白酒96瓶、成品五粮醇白酒60瓶、成品剑南春白酒33瓶、成品小糊涂仙白酒48瓶及大量制假工具、包装盒等。经鉴定，上述查获的白酒均系假冒注册商标的商品，货值金额共计207，288元。被告人刘应保、何玉成到案后均如实供述了上述事实。上述事实，被告人刘应保、何玉成在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某某的证言，公安机关出具的扣押清单、现场照片及情况说明，各商标权利人的商标注册资料及鉴定证明、价格证明，上海市闵行区物价局出具的关于假冒注册商标的结论书及被告人刘应保、何玉成的供述等证据证实，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年4月起，被告人梅大军、朱某某未经注册商标所有人上海地素商贸有限公司（以下简称地素公司）许可的情况下，低价收购各类服装，并将仿制地素公司“D∧ZZLE”等品牌商标缝制于服装商品上，通过夫妻两人共同经营的淘宝网店“琳达衣坊”、“七月时尚衣柜”以“地素DAZZLE品牌专柜正品代购”名义对外进行销售。被告人梅大军主要负责进货、缝制假商标及销售；被告人朱某某负责网店客服及发货。2013年4月19日至7月1日，被告人梅大军、朱某某假冒注册商标商品合计人民币44万余元。2013年7月3日，被告人朱某某在其暂住地被公安机关抓获，并被当场查获假冒“D∧ZZLE”品牌的服装600余件及假冒“D∧ZZLE”商标标识7400余件。经鉴定，被查获待销售的假冒注册商标的商品价值11万余元。2013年7月15日，被告人梅大军经通知主动至公安机关投案。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人王某某、江某、应某某的证言；地素公司提供的情况说明及委托加工协议、委托加工合同、采购汇总；上海市公安局长宁分局调取证据通知书、调取证据清单、涉案淘宝账户和支付宝账户数据光盘、上海司法会计中心出具的司法鉴定意见书；上海市公安局长宁分局搜查证、搜查笔录、扣押清单、赃物照片等书证、物证；公安机关调取的商标注册登记资料，及商标持有人地素公司及相关单位出具的鉴定报告；公安机关出具的案发经过情况；被告人梅大军、朱某某的户籍资料及讯问笔录等证据。公诉机关申请传唤王某某、江某到庭进行了询问。公诉机关认为：被告人梅大军、朱某某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，应以假冒注册商标罪追究刑事责任；在共同犯罪中，被告人梅大军起主要作用，系主犯；被告人朱某某起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚；被告人朱某某系坦白，可以从轻处罚。故提请本院依照之规定，予以判处。对公诉机关的指控，被告人梅大军辩解，货物来源是地素公司代工厂的尾货，部分服装买来时是带商标的，还有部分是没吊牌或剪标的，是次品或者说是B级品。在收购服装时混进了地素公司的商标标识。同时其委托他人仿制了地素的商标，自己再将仿制的地素商标缝制在部分服装上后出售，其未将此事告知过被告人朱某某。另外，网上部分交易是虚假的，是为刷信誉。
