蚌埠市禹会区人民检察院指控，2011年11月份，被告人孙某甲与被害人周某乙达成合作协议，利用周某乙的专利技术（专利号码：ZL20101027××××.4、ZL20102052××××.5）共同经营安徽某某印刷设备有限公司，后二人存在分歧，2012年11月份孙某甲自行组建了安徽某某包装设备有限公司。自2012年12月至2014年1月期间，孙某甲作为该公司实际经营者，为在公司生产的贴窗机系列产品宣传活动中，提高科技含量吸引客户、增加产品销售量，进而为其本人获得更大的销售利润，未经专利持有人周某乙的授权许可，擅自在该公司生产的所有CTC-C型、CTC-D型、TCT-E型系列贴窗机正面显著位置，黏贴带有专利持有人周某乙专利号号码字样的不干胶设备标示，并将带有周某乙专利号的贴窗机通过互联网在百度、优酷、搜狐等网站上进行宣传，产品销往杭州、上海、常州、丹阳、苏州等地的印刷包装企业。依据侦查机关查获的销售合同证实，该公司涉嫌销售上述产品非法经营额764760元。其中已核实产品涉嫌非法经营额29万余元。为支持指控，公诉机关当庭讯问了被告人，出示了涉案已销售设备（照片）、专利证书、专利实施许可合同备案证明、销售合同、电子物证检验报告、抓获经过、户籍证明等物证（照片）、书证；宣读了证人郑某、何某、孙某乙、周某甲，金某，蒋某某、程某某证言及被告人孙某甲的供述及辩解，据此认为，被告人孙某甲的行为已构成假冒专利罪，情节严重，提请本院依照之规定对其依法判处。被告人孙某甲对上述指控不表示异议并表示自愿认罪，但认为销售金额没有那么多，有些合同并未实际履行，且有些已经退货。被告人孙某甲辩护人孟献忠提出以下辩护意见：1、被告人犯罪事实无异议；2、被告人有从轻情节，是法律意识淡薄，与被害人开始是合作关系，被告人假冒专利认识不足，被告人本份老实，被害人的产品也是通过被告人的改进才投放市场；3、数额应当是29万余元，合同有的未履行，有的也有退回。4、被告人有从轻情节，并得到被害人谅解。5、被告人愿意缴纳罚金，被告人认罪态度较好，且被告人系初犯，事发后有悔罪表现，不再具有社会危害性，建议适用缓刑。
公诉机关指控：被告人张某甲、朱某为谋取非法利益，在推销、宣传自己生产的锅炉清灰剂时，未经许可，在产品宣传册及网站上使用专利权人陆某的炉窑添加剂发明专利号ZL9710××××.4。2012年1月至2013年6月期间，被告人张某甲、朱某采用上述方法销售锅炉清灰剂，非法经营额为人民币491750元。针对上述指控，公诉机关出示、宣读了以下证据：1、海安县公安局扣押的产品宣传材料等物证；2、发明专利证书、公证书、工商登记资料等书证；3、证人梅某、杨某、石某、鲍某等人的证言；4、被害人陆某的陈述；5、被告人张某甲、朱某的供述和辩解；6、海安县公安局网络安全保卫大队制作的远程勘验工作记录等现场勘验笔录；7、网站数据光盘等电子证据。公诉机关认为：被告人张某甲、朱某假冒他人专利，情节严重，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以假冒专利罪追究刑事责任。本案系共同犯罪，被告人张某甲在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人朱某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人朱某自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人张某甲如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。庭审中，被告人张某甲、朱某对指控的犯罪事实和罪名无异议。
漳州市龙文区人民检察院指控，2015年6月1日至2015年11月4日，被告人熊某为提升其经营的天猫商城“某旗舰店”商品销量，未经专利权人授权许可，盗用某（漳州）光学科技有限公司一种“防蓝光光学镜片”的专利申请文件并将专利号“X1”篡改为“X2”，并用于网店销售的防蓝光眼镜产品广告宣传页面，误导消费者。经审计鉴定，“某旗舰店”于2015年6月1日至2015年11月4日间销售防蓝光眼镜产品经营数额为人民币883273.93元。熊某为提升“某旗舰店”的信誉，于2015年7月至11月间在网络平台进行虚假刷单，该部分交易数额为298410元。2015年11月4日，熊某被抓获归案。熊某到案后赔偿被害单位人民币3万元，并取得谅解。并当庭提供某旗舰店产品宣传页面照片等物证；户籍证明、归案过程说明、淘宝销售记录等书证；证人马某兴等人的证言；被告人熊某的供述与辩解；厦门诚联兴会计师事务所有限公司出具的专项审计报告等鉴定意见；漳州市公安局提取的天猫商城“某旗舰店”假冒专利产品详情截图、支付宝（中国）网络技术有限公司后台数据等证据。现认为，被告人熊某为牟取非法利益，未经他人许可，冒用他人专利并变造他人专利申请文件，非法经营数额达584863.93元，情节严重，应当以假冒专利罪追究其刑事责任。被告人熊某到案后如实供述自己的罪行；赔偿被害单位并取得谅解。请求依法判处。被告人熊某对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。辩护人的辩护意见是：被告人熊某如实供述犯罪事实；赔偿被害单位并取得谅解。综上，请求对被告人熊某从轻处罚并适用缓刑。
