审判员尹中波
审判员尹中波
申请机关认为，韩×实施故意伤害致人死亡的行为，严重危害公民人身安全，经法定程序鉴定为依法不负刑事责任的精神病人，韩×的父母未对其进行有效看管和医疗，韩×有继续危害社会的可能，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百八十五条第二款的规定，提请法院依法决定对韩×强制医疗。韩×的法定代理人对申请机关认定的事实及证据没有异议，同意对韩×强制医疗。诉讼代理人对申请机关认定韩×故意伤害致人死亡罪的事实及证据、精神病鉴定无异议，认为韩×的精神病症状未治愈，有继续危害社会的可能，对其强制医疗是必要的，韩×符合强制医疗条件，同意对其进行强制医疗。被害人之子及其诉讼代理人均提出，韩×实施了暴力行为致无辜的被害人死亡，韩×的父母无法保证韩×今后不再危害社会，应对韩×强制医疗。经审理查明，2014年6月13日8时许，韩×在本市和平区河沿路卫华里小区内，因怀疑被害人闫××送来的煎饼有毒，将被害人闫××踹倒在地，并用脚踢踹、用购物车砸被害人闫××头部、腹部等处，致被害人失血性休克合并颅脑损伤死亡。经法医鉴定，被害人闫××系被钝性外力伤及腹部造成肠系膜动脉破裂，其头部以一定速度与较大平面接触造成对冲性脑挫伤，最终导致失血性休克合并颅脑损伤死亡。经司法精神病鉴定，韩×为精神分裂症，案发当天韩×在实施作案行为时，辨认能力丧失，无刑事责任能力。上述事实有证人宋×、常××、陈×、王一×、王×的证言，证实韩×怀疑被害人闫××的煎饼果子有毒，即用脚踢踹、用购物车砸被害人闫××头部、腹部等处，致被害人死亡的经过；有证人韩一×的陈述，证实韩×于2008年被诊断患有精神分裂症，一直看病治疗并在家休养。韩×平时有发脾气、拿菜刀伤人的情节；有司法精神病鉴定意见书，证实韩×2014年6月13日案发期间的精神状态诊断为精神分裂症，案发时处于疾病期，韩×在实施作案行为时辨认能力丧失，无刑事责任能力；有社区居民的联名材料，证实社区居民强烈要求对韩×依法强制医疗；有法医学尸体检验鉴定书、法庭科学DNA鉴定书、死亡通知书；案件来源和抓获经过、110接警单；被申请人韩×的供述；现场勘查笔录、现场示意图、照片；残疾证、韩×的诊断证明书及安康医院接受治疗的入院记录、户籍材料等证据。以上证据，业经当庭举证、质证、查证属实，本院予以确认。本院经审查认为，被申请人韩×实施故意伤害致人死亡行为，严重危害公民人身安全，已达到犯罪程度，经法定程序鉴定韩×属于依法不负刑事责任的精神病人，具有继续危害社会的可能，符合强制医疗条件，应予强制医疗。申请机关提出的强制医疗申请，事实清楚，证据充分，本院予以支持。被申请人韩×的法定代理人、诉讼代理人及被害人的家属、诉讼代理人提出的对本案事实、证据无异议，并同意对被申请人强制医疗的意见，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百八十四条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第五百三十一条第（一）项的规定，决定如下：
天津市和平区人民检察院认定，2013年12月23日20时许，桑×在本市和平区鸿德里22号二楼家中，因家庭琐事与其父亲桑一×发生口角，后对桑一×进行殴打。期间，桑×持斧头将桑一×头部等处砍伤。经群众报警，民警赶至现场将桑×传唤至公安机关。经法医鉴定，被害人桑一×头部、面部的损伤程度均为轻伤一级，左手部损伤程度为轻伤二级。经司法精神病鉴定，桑×在案发期间处于精神分裂症疾病期，在实施危害行为时，辨认能力丧失，无责任能力。被申请人桑×实施故意伤害他人身体的行为，严重危害公民人身安全，经法定程序鉴定为依法不负刑事责任的精神病人，有继续危害社会的可能，根据的规定，提请法院依法决定对其强制医疗。为支持申请，申请机关当庭出具了被害人桑一×的陈述、证人曹×、徐××、董××、周×、桑二×、李×的证言、被申请人桑×的供述；司法精神病鉴定意见书、损伤检验说明书、法医学人体损伤程度文证鉴定书、医院诊断证明书；案件来源和抓获经过、110接警单；现场勘查笔录、现场示意图、照片；被申请人在津南安新精神病医院接受治疗证明、入院记录、户籍材料等证据。被申请人的法定代理人对申请机关认定的事实及证据没有异议，同意对桑×强制医疗。诉讼代理人对申请机关认定桑×故意伤害罪的事实及证据、精神病鉴定无异议，认为桑×的法定代理人年事已高，无能力对桑×进行监管。目前桑×的精神病症状未有好转，具有继续危害社会的可能，桑×符合强制医疗条件，同意对其进行强制医疗。以上证据，业经当庭举证、质证、查证属实，本院予以确认。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月19日、20日，被告人李X先后两次到北辰区XX小区电梯内，将两部电梯内的电梯门禁刷卡器破坏（价值8400元）。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人李X的行为已构成故意毁坏公私财物罪，并建议本院对被告人李X判处罚金。
经审理查明，2013年11月7日晚上，精神病人孙XX及其丈夫徐四×住宿在天津市河东区新开路东北一家人饺子馆206号日租房内，孙XX在出现幻觉后，将氯氮药片捣碎，放入饮料内让被害人徐四×喝下，孙XX见徐四×昏迷后，用事先购买的刀片将徐四×手腕割破，造成徐四×失血性休克死亡。经天津市司法精神病鉴定委员会鉴定，2013年11月7日，案发期间孙XX为精神分裂症疾病期，在实施作案行为时辨认能力丧失，无刑事责任能力。以上事实，有证人侯××、孙一×、朱一×、朱二×、刘××、周一×、魏××、徐一×、徐二×、周二×、孙二×的证言，接警单，现场勘查笔录及照片，法医学尸体检验鉴定书，法庭科学DNA鉴定书，司法精神病鉴定意见，入院记录及诊断证明，情况说明，户籍材料等证据予以证实，足以认定。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年1月至3月间，被告人吴志广为了减少其经营的天津广荣世通国际货运代理有限公司的应纳税额，便找到被告人张一×帮忙介绍能够虚开发票的单位，后张一×又找到被告人刘园，称其朋友需要抵扣税款的发票让其帮忙。刘园将此事告知了其公司出纳被告人赵一×，指使其化名“李雪”与吴志广联系，同时将赵一×的联系方式由张一×转告吴志广。后吴志广先后多次与赵一×直接联系，将所需发票抬头、金额等信息告知赵一×，赵一×再将这些信息告知刘园，刘园从他处取得发票后，再由赵一×转交吴志广。吴志广先后从刘园处取得发票94份，价税合计752.39万余元，涉及税额42.58万余元，均在没有实际业务的情况下用于抵扣税款。案发前，因被税务部门发现报税发票系伪造发票，吴志广补缴税款138295.81元。案发后，四被告人补缴了剩余的287586元税款。2013年4月至5月间，被告人吴志广为达到使其经营的公司减少纳税额的目的，由深圳一违法人员手中购买税票60份，价税合计551.5万余元，涉及税额31.22万余元，均在没有真实业务的情况下用于抵扣税款。
藁城市人民检察院指控，1、2012年12月的一天晚上，由被告人孙某某提供冰毒，并伙同张某（另案处理）在其经营的饭店内二人一同吸食冰毒约0.8克。2、2013年1月初的一天晚上，由被告人孙某某提供冰毒，并伙同张某、刘某某在其经营饭店的房间内三人一同吸食冰毒约0.8克。公诉机关向本院提交了相关证据，提请本院以容留他人吸食毒品罪追究被告人的刑事责任。被告人对起诉书指控予以供认，无辩解。
唐山市丰润区人民检察院以丰检公诉刑诉（2014）186号起诉书指控被告人宋某犯交通肇事罪，于2014年8月11日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院于同日立案并依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。唐山市丰润区人民检察院指派检察陈琼出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人吴某甲、吴某乙及其诉讼代理人赵艳，被告人宋某，附带民事诉讼被告人杨雨仁，中国人民财产保险股份有限公司迁安支公司诉讼代理人，中国人民财产保险股份有限公司乐亭支公司诉讼代理人高国栋到庭参加诉讼。现已审理终结。唐山市丰润区人民检察院指控，2014年1月13日14时40分许，被告人宋某驾驶冀B×××××／冀B×××××挂号重型半挂车，沿102国道由东向西行驶至168公里＋100米处（丰润区铁城坎路段）时，与同向骑两轮电动自行车人李某乙相撞，致使两车不同程度受损，李某乙死亡。经道路交通事故责任认定，被告人宋某承担此次事故的主要责任。就上述指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人宋某的行为构成交通肇某，提请依照之规定，依法判处。附带民事诉讼原告人李某甲、吴某甲、吴某乙、吴某丙诉称，被告人宋某驾驶车辆造成李某乙死亡，应依法承担刑事责任；为此要求三被告人连带赔偿四原告人各项经济损失354985.9元。被告人宋某对公诉机关指控未提出异议，对附带民事诉讼原告人的赔偿请求没意见，但表示尽力而为。附带民事诉讼被告人杨某辩称，被害人是当场死亡，没有进行抢救。保险公司该赔多少，我就赔多少。附带民事诉讼被告人保险公司辩称，我们坚持在两个投保车辆所有手续合法有效的情况下进行赔偿。
公诉机关指控：2013年5月26日10时许，在滦县东安各庄镇西安河村陈某某家北门口，董某与其母亲陈某某二人与李某（村主任）因清理街道发生口角。董某、陈某某二人与李某互相殴打，打架过程中，董某将李某的三星W999手机摔毁。经价格鉴定，李某被摔毁的三星W999手机价值7356元。滦县人民检察院认为，被告人董某故意毁坏他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以故意毁坏公私财物罪追究其刑事责任。被告人董某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
河北省永年县人民检察院指控，2012年12月份以来，被告人刘玉环与豆运香（另处）任“全能神”邪教永年教区（十二处）“带领”，负责十二处全面工作，在此期间，被告人刘玉环同豆运香等人积极参与、宣传“全能神”邪教活动，通过发放邪教书籍、宣传单等传播方式发展新人，传播邪教思想，扰乱社会秩序。在“全能神”邪教信徒武占校家发现邪教书籍210册，邪教宣传材料249份，在“全能神”邪教信徒张园园家发现邪教书籍6册，邪教宣传材料14份。公诉机关认为，被告人刘玉环积极参与、传播“全能神”邪教，破坏国家法律实施，其行为已构成组织、利用邪教组织破坏国家法律实施罪，应依法判处。
邢台市桥东区人民检察院指控，2010年1月至2011年6月期间，被告人霍某某将从段某某（已判刑）处购买的55份机动车销售统一发票（票面金额408.7万元）出售给山东的宋某某、董某某等人，用于车主缴纳车辆购置税和车辆上牌照。上述事实，被告人霍某某在开庭过程中亦无异议，并有段某某、李某某的供述，证人的证言，濮阳市开发区国税局证明，沈丘县国税局证明，办案说明，邢台县国税局证明，杞县国税局证明，通许县国税局证明，洛宁县国税局证明，账册复印件，机动车销售统一发票，霍某某上缴非法所得证明等证据证实，足以认定。
柏乡县人民检察院指控被告人田某某于2008年12月10日按照柏乡县网通公司的要求，以河北益川电子贸易有限公司的名义，虚开销售“海尔电脑60台、海尔电脑73台”增值税专用发票2份，票号分别为：00592511、00592512，价税合计202008元，税款合计29351.59元。公诉机关对于上述事实，提供了书证、证人证言、被告人的供述辩解等证据，认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分。应当以虚开增值税发票罪追究其刑事责任。被告人田某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提异议。
河北省临西县人民检察院指控，自2011年起，被告人冯某甲在临西县轴承大世界经销非法制造的哈尔滨（HRB）、瓦房店（ZWZ）等品牌轴承包装物。其子冯某乙（另案处理）有时在门市内帮着卖货。2013年4月27日，在其门市内扣押非法制造的哈尔滨（HRB）、瓦房店（ZWZ）等品牌轴承商标标识45920件。当庭出示并宣读被告人供述、证人证言、扣押笔录等证据对指控的犯罪事实予以证明。认为被告人冯某甲的行为触犯的规定，应当以销售非法制造的注册商标标识罪追其究刑事责任。被告人冯某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，自2009年起，被告人张某甲在临西县轴承大世界经销假冒的哈尔滨、万向、五环、瓦房店等品牌的轴承包装盒及胶片。2013年3月16日案发，在门市内发现各种假冒包装盒共计54万个。被告人张某乙系张某甲的儿子，在门市内帮着卖货。当庭出示并宣读被告人供述、证人证言、搜查扣押笔录等证据，对指控的犯罪予以证实。认为被告人张某甲、张某乙的行为触犯了，应当以销售非法制造的注册商标标识罪追究刑事责任。被告人张某甲揭发他人犯罪，有立功表现，可以从轻或减轻处罚。被告人张某乙在犯罪中所起到作用较小，系从犯，应当减轻或免除刑事处罚。
河北省易县人民检察院指控：2013年11月1日，被告人钟某某从一陌生男子手中以1000元的价格购买500张淫秽色情光盘，被告人钟某某以每张3到4月的价格销售44张，非法获利30余元，剩余456张淫秽色情光盘被易县公安局扣押，经保定市公安局鉴定456张淫秽色情光盘均属淫秽音像制品。公诉机关当庭出示了相关书证、易县公安局证明、保定市公安局鉴定书、扣押物品文件清单、淫秽光盘456张、被告人供述与辩解，据此指控被告人钟某某犯贩卖淫秽物品罪，提请本院依法判处。
河北省唐县人民检察院指控：一、三四年前的一天晚上，在唐县水头村北小坟地里，被告人赵某、苏某某、安某某、安某等人盗掘了三座古墓葬，在其中一座古墓葬内挖出三个碗。后赵某将三只碗以2O0元的价格卖给同村的安某某某已另案处理。二、三四年前的一天晚上，在唐县黄金峪村南李家老坟地里，被告人赵某、苏某某、安某某、安某、安建生（已死亡）等人骑摩托车来到黄金峪村南李家老坟地里，盗掘一座古墓葬时被黄金峪村民发现后逃跑，并将所骑的三辆摩托车丢弃在地里的一条小路上。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移交了被告人供述、证人证言、辨认笔录、检查笔录和收缴追缴清单、唐县文物保管所证明、第三次文物普查不可移动文物登记表、唐县人民政府关于公布第五批县级文物保护单位名单及保护范围和控制地带的通知、河北省文物局证明、北店头派出所和唐县公安局刑警大队南店头刑警队证明、被告人户籍证明等证据，据此认定被告人赵某、苏某某、安某某、安某的行为构成盗掘古墓罪，诉请本院依法判处。被告人赵某、苏某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，但提出自愿认罪，要求从轻处罚。被告人安某某、安某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，但提出具有自首情节，自愿认罪，要求从轻处罚。经审理查明查明的犯罪事实与公诉机关指控的相同。
高阳县人民检察院指控称，被告人朱洪达因在其经营的位于高阳县商贸城11区2栋1号的洁兰雅毛巾门市部销售伪造的洁丽雅毛巾、洁丽雅毛巾吊牌、洁丽雅毛巾洗标，于2013年12月13日被高阳县公安局查获，现场扣押洁丽雅毛巾6540条、洁丽雅毛巾吊牌11400个、洁丽雅毛巾洗标120000个。公诉机关出示了相关证据，指控被告人的行为构成销售非法制造的注册商标标识罪，请求依法判处。被告人对公诉机关的指控予以供认，未发表辩护意见。
青县人民检察院以青检刑诉（2013）127号起诉书指控被告人陈某某犯伪造国家证件罪，于2013年12月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青县人民检察院指派检察员张敬娥出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。青县人民检察院指控：2012年8月23日，青县公安局清州派出所民警在青县北街小学内青县树人小学报名点监督检查时，发现五人使用假居民户口簿，经调查，该假居民户口簿均系被告人陈某某提供。2012年8月23日晚21时许，被告人陈某某主动到公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。
河间市人民检察院指控，1998年8月，被告人宁某某在明知的情况下，将宁树某、王铁某、郑天某抢劫所得的一辆红色桑塔纳轿车以1.2万元的价格销售给刘晓某（已死亡）。经鉴定，该车价值5.1万元。
河间市人民检察院指控，2003年10月份，被告人李某甲在明知是犯罪所得赃物的情况下，收购李某乙（另案处理）、尹某某（已判刑）盗窃所得的原油1.5吨，价值1901.25元。2004年4月至6月份，李某甲收购李某乙、李某丙（已判刑）盗窃所得的原油7吨，价值4915.68元。被告人李某甲于2013年8月15日主动到公安机关投案自首。
公诉机关指控：2011-2012年期间，被告人师某某给河北瑞和玻璃钢有限公司运输货物后，让刘某某以冀州市门庄乡安胜物流中心的名义开具给河北瑞和玻璃钢有限公司运输发票三份，票面金额232000元，税款16240元。
经审理查明，2011-2012年期间，被告人刘某某在其实际经营的冀州市物流中心与相关受票单位没有实际运输业务的情况下，给陈某某、范某某、张某某等人向河北瑞和玻璃钢有限公司、河北可耐特玻璃钢有限公司虚开运输发票81份，票面金额1422335.9元，税额99563.51元。2011-2012年期间，被告人陈某某给河北瑞和玻璃钢有限公司运输货物后，在支付给被告人刘某某开票金额4.5%的开票费用即18499.5元后，让被告人刘某某以冀州市某物流中心的名义开具给河北瑞和玻璃钢有限公司运输发票7份（分别为①开票日期为2011年11月18日发票代码为213001010001发票号码为00173396发票金额为29200元的发票一张，②开票日期为2011年12月10日发票代码为213001010001发票号码为00173437发票金额为87000元的发票一张，③开票日期为2011年11月18日发票代码为213001010001发票号码为00173393发票金额为116000元的发票一张，④开票日期为2011年11月22日发票代码为213001010001发票号码为00173399发票金额为27500元的发票一张、⑤开票日期为2011年12月16日发票代码为213001010001发票号码为00173450发票金额为6400元的发票一张，⑥开票日期为2011年12月25日发票代码为213001010001发票号码为00173505发票金额为72500元的发票一张，⑦开票日期为2011年12月25日发票代码为213001010001发票号码为00173504发票金额为72500元的发票一张），票面金额共计411100元，税额共计28777元。2011-2012年期间，被告人张某某给河北可耐特玻璃钢有限公司运输货物后，在支付给被告人刘某某开票金额4.3%的开票费用即8578.19元后让被告人刘某某以冀州市某物流中心的名义开具给河北省可耐特玻璃钢有限公司运输发票36份（分别为发票代码为213001010001，发票号码为00655726、00655725、00655712、00655711、00655697、00942053、00655696、00655694、00942052、00655693、00942051、00942050、00655566、00655558、00655565、00655564、00655563、00655562、00655560、00655559、00655007、00655008、00655005、00655006、00173390、00173385、00173384、00173383、00655013、00655012、00173382、00655011、00173381、00655010、00655009、00173376），票面金额共计199490元，税额共计13964.51元。2011-2012年期间，被告人范某某给河北瑞和玻璃钢有限责任公司运输货物后，让被告人刘某某以冀州市某物流中心的名义开具给河北瑞和玻璃钢有限公司运输发票4份（分别为①开票日期为2011年12月13日发票代码为213001010001发票号码为00173441发票金额为21500元的发票一张，②开票日期为2011年12月13日发票代码为213001010001发票号码为00173442发票金额为21500元的发票一张，③开票日期为2011年12月21日发票代码为213001010001发票号码为00173486发票金额为87000元的发票一张，④开票日期为2011年12月13日发票代码为213001010001发票号码为00947952发票金额为17600元的发票一张），票面金额共计147600元，税额共计10332元。上述事实，有公诉机关出具的下列证据予以证实，足以认定。1、被告人刘某某、陈某某、张某某、范某某分别在公安机关的供述。2、证人赵某甲、曹某某、王某某、肖某某、杨某某、李某某、何某某、赵某乙的证言。3、书证（1）冀州市公安局受案登记表、立案决定书（2）衡水市公安局调取证据通知书、调取证据清单。（3）衡水市公安局调取的冀州市某物流中心为河北可耐特玻璃钢有限公司所开具的运输发票及相应货物回执单。（4）衡水市公安局调取的冀州市某物流中心为河北瑞和玻璃钢有限公司所开具的用于抵扣税款的发票相关凭证（票号为00173441、00172565、00173566、00173509的运输发票4张，2012年1月6日农行付款凭证1张金额为51700元，票号为00173442、00605714、00605713、00605715运输发票4张，2011年12月20日农行付款凭证1张金额75000元，票号为00173486运输发票1张，2011年12月28日农行付款凭证1张金额86300元，票号为00947952运输发票1张、2012年10月10日农行付款凭证1张金额17600元）（5）衡水市公安局调取的冀州市某物流中心税务登记资料（个体工商营业执照、税务登记证、道路运输经营许可证、身份证复印件（何某某）、调查报告、货物运输业自开票纳税人自由车（船）明细表）及冀州市地方税务局2013年1月18日证明一份。（6）衡水市公安局调取的冀州市某物流中心自2011年11月份至今开具的运输发票存根联（2011年度3本、2012年度12本、2013年度1本）。（7）衡水市公安局调取的河北瑞和玻璃钢有限公司2011年11月份在冀州市某物流中心开具的公路、内河货物运输业统一发票和相对应的验货单。（发票抵扣联35份、河北瑞和玻璃钢有限公司货物运输验收合格反馈单10页）（8）衡水市公安局调取的冀州市升达棉业有限责任公司2011年至今在冀州市某物流中心开具的公路、内河货物运输业统一发票和相对应的验货单。（发票12份、冀州市升达棉业有限责任公司产品发货清单110份）（9）冀州市某物流中心委托书及赵某乙与冀州市某物流中心物运输租赁协议各一份。（10）冀州市国家税务局办税服务厅出具的抵扣证明一份。（11）衡水市公安局经侦支队出具的发破案报告。证实：张某某投案自首及案件侦破过程。（12）北京市公安局通州分局马驹桥派出所出具的抓获经过、电话查询记录、到案经过、抓获网上在逃人员经过。证实：抓获被告人范某某的过程。（13）四被告人的户籍证明。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年4月4日晚，被告人石永瑞以聊天为由将被害人韩某某约出后，二人驾驶车牌号为×××白色奔驰GLKG300越野车至太原市尖草坪区滨河东路西村加油站后的花卉市场路边，被告人石永瑞在车上使用暴力方法将被害人韩某某按倒后强行对其进行抚摸、亲吻、搂抱、撕扯衣服等行为。并提供书证、现场勘验（检查）笔录、证人证言、被害人陈述及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人石永瑞依照之规定，以强制猥亵、侮辱妇女罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2013年12月的一天晚上，被告人高某得知同村村民赵某、王某甲、王某乙、赵某四家菜地围墙垒在了菜地的过道中，影响了高某家进出菜地，之后高某用借来的铲车将这四家垒起的围墙推倒后离开。经太原市尖草坪区价格认证中心鉴定，被推倒的围墙损失价值总计为人民币14520元。并提供书证、鉴定意见、证人证言、被害人陈述及报案材料、被告人供述等证据予以证实，要求对被告人高某依照之规定，以故意毁坏公私财物罪追究其刑事责任。
书记员李宁
兴县人民检察院指控，2012年7月份的一天，被告人牛某雇佣李某开上铲车，以保护自己耕地为由，将位于康宁镇曹家坡村清泉醋业公司的围墙推倒，后经兴县价格认证中心鉴定，清泉醋业公司的经济损失为22875元。兴县人民检察院认为，被告人牛某故意损毁他人财物，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意损毁财物罪追究其刑事责任。提供了被告人供述与辩解、证人证言、书证、鉴定意见、视听资料等相关证据予以证实。被告人牛某在庭审中对公诉机关起诉指控的犯罪事实予以供认。
河津市人民检察院指控：2014年4月14日，被告人孙某某在河津市康泰宾馆多次容留吴某某、薛某某、张某某、裴某某（四人已治安处罚）吸食毒品。2014年4月14日，河津市公安局民警在河津市康泰宾馆363房间将吸食人员吴某某、薛某某、张某某、裴某某等人抓获。现场扣押34.64克毒品，经运城市公安司法鉴定中心鉴定，被扣押的毒品均检验出咖啡因、茶碱成分。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：呼和浩特市玉泉区人民法院作出的（2007）玉法刑初字第9号刑事判决书判决被告人周某某犯交通肇事罪判处有期徒刑三年，缓刑五年，并判决被告人周某某赔偿郭某某女儿郭某某死亡赔偿金共计193245.80元。判决后被告人周某某支付了110000元人民币，剩余83245.80元人民币未给付。经呼和浩特市玉泉区人民法院发出执行通知后，仍不执行。后查明周某某以夫妻共同收入于2010年12月3日在呼和浩特市托克托县县城花费20多万元购买了一套108.15平方米的楼房，该楼房登记在其妻李某某名下。被告人周某某有能力执行而拒不履行判决义务。案发后，被告人周某某已完全履行判决义务。公诉机关认为，被告人周某某对人民法院的判决有能力执行而拒不履行，其行为触犯的规定。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2013年1月8日零时许，被告人李某某、赵某某将呼和浩特市赛罕区水上公园对面金莎丽城大酒店西巷北口处的通信电缆剪断，致使双树电力小区通信电缆损坏，造成损失人民币5304元。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人李某某、赵某某的行为触犯了之规定，应当以故意毁坏公私财物罪追究其刑事责任。被告人李某某、赵某某对起诉书指控的事实作了供认。
土默特左旗人民检察院指控：2014年1月13日16时许，被告人丁某某驾驶一辆红色夏利轿车（车牌号为蒙AD8700）在土默特左旗毕克齐镇承载吸毒人员杜某某、张某某、赛某某，去土默特左旗察素齐镇购买毒品，并将车停在土默特左旗察素齐镇瓦窑新村南一土路上，在车上容留杜某某、张某某、赛某某在其车内吸食毒品。在返回土默特左旗毕克齐镇途中被土默特左旗公安局干警抓获。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、检查笔录等证据，认为被告人丁某某的行为触犯了之规定。请求对被告人丁某某依法惩处。被告人丁某某对土默特左旗人民检察院指控的犯罪事实及适用法律不持异议。
包头市东河区人民检察院指控，2014年3、4月份以来，被告人常某先后五次在包头市东河区鹿鸣苑小区56号楼1单元302其家中，容留金某和其一起吸食毒品。
乌海市海勃湾区人民检察院指控：1、2010年11月15日21时45分许，被告人刘某某在海勃湾区千里山镇十字街南平房区的厕所附近，将回家路过此处的被害人雷某拦住，强行抱到厕所里，用拳打脚踢、捂嘴、语言威胁、强行将生殖器放入被害人口中等手段将雷某猥亵。2、2010年12月20日23时许，被告人刘某某在海勃湾区千里山镇电业局对面平房区，将准备回家的被害人苏某从身后将嘴捂住，拖至煤堆旁按倒，对其殴打并撕扯其上衣，对苏某进行猥亵。公诉机关认为，被告人刘某某使用暴力、语言威胁的手段强制猥亵妇女，其行为触犯了之规定，应当以强制猥亵、侮辱妇女罪追究其刑事责任。控方向本院提供了全部案件材料。被告人刘某某对控方指控的犯罪事实及罪名没有异议，表示认罪。
赤峰市松山区人民检察院指控，2012年5月至2013年10月，被告人张某某利用被告人郭某某的名义，在赤峰市松山区五三镇成立了赤峰诺迪皮草服饰有限公司，公司成立后，虚开抵扣税款的内蒙古农产品收购发票171张，价税总额1555971元，税额202276.23元。公诉机关为证明上述指控的案件事实，在法庭的主持下，当庭讯问了被告人张某某、郭某某，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，张某某、郭某某无视国家法律，违反国家税收征管法规，为自己虚开用于抵扣税款的发票，数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议。
经审理查明：2013年9月19日晚23时许，被告人李某某酒后同其朋友到奈曼旗黄钻KTV歌厅808包房唱歌，并请歌厅陪唱服务员周某某、王某某陪唱，在唱歌过程中，被告人李某某对周某某进行搂抱、亲嘴等猥亵动作，当场被周某某拒绝。之后李某某走出包房，周某某便去了包房内的卫生间，这时，被告人李某某突然闯进卫生间并把门关上，随后将其按在墙上亲咬周某某的鼻子和下巴，用手摸其腰部和腿部，后在撕扯中将周某某按倒在地，趴其身上，强行吻咬被害人周某某胸部，周某某反抗并呼救后，包房内的另一名陪唱服务员王某某进入卫生间并叫来一名男服务生后，李某某趁机跑出包房内。后被警方当场抓获，案发后被告人赔偿了被害人的经济损失。上述事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人周某某的报案及陈述材料，侦破简介、抓获经过、辨认材料、证人王某某、刘某、杨某某、刘某某等人的证言，户籍证明及被告人的供述等证据证实，足以认定。
原告诉称，2013年10月13日8时20分许，被告魏××驾驶包头市轩富隆运输物流有限公司的蒙B71268号解放重型半挂牵引车（蒙BY469挂环球牌重型仓棚式半挂车）由东向西行驶至事故地点与前方同方向行驶的张××驾驶的黑BF5901解放牌重型半挂牵引车（蒙EB711挂重型低平板半挂车）超车时相撞，造成被告张××驾驶的黑BF5901解放牌重型半挂牵引车（蒙EB711挂重型低平板半挂车）乘车人周晏庆受伤，经诊断原告周晏庆1.左髋臼粉碎性骨折。2.左髂骨粉碎性骨折。3.左侧坐骨神经损伤。4.左眼钝挫伤。5.全身多处皮肤软组织损伤。经东乌旗公安局交通警察大队认定，被告魏××负此次事故的主要责任，张××负事故的次要责任，周××无责任。包头市轩富隆运输物流有限公司作为肇事车辆所有人，向中国人民财产保险股份有限公司包头市东河支公司投保了主车和挂车的交强险及商业险，现诉至法院要求被告魏××、被告包头市轩富隆运输物流有限公司、被告中国人民财产保险股份有限公司包头市东河支公司在责任范围内承担360000.00元。被告魏××未进行答辩。被告包头市轩富隆运输物流有限公司辩称（递交书面答辩状），1.答辩人非本案当事人，对被答辩人的损失不承担赔偿责任。被告魏××驾驶的蒙B71268号解放重型半挂牵引车（蒙BY469挂环球牌重型仓棚式半挂车），该车辆以实际车主魏××的名义挂靠在包头市轩富隆运输物流有限公司，银行购车贷款合同也是以魏××的名义签订的，车辆实际所有人和运行利益受益人为魏××，因此对被答辩人因此交通事故所遭受的损失不承担赔偿责任。2.肇事车辆各项保险齐全，被答辩人应直接向保险公司要求赔偿。作为肇事车辆的被挂靠单位，答辩人依据同挂靠人即车辆所有人的挂靠协议，已为肇事车辆缴纳了各项保险费用，被答辩人直接向保险公司要求保险赔偿即可，因此希望人民法院驳回被答辩人对答辩人的诉求。被告中国人民财产保险股份有限公司包头市东河支公司辩称，肇事车辆在我公司投保主挂车两份交强险，商业三者险分别为50万和5万限额，我公司同意在魏××行驶证、驾驶证，上岗证经合法有效的情形下，在交强险及商业三者险限额内进行赔付，原告主张的误工费，交通费均主张过高，后续治疗费在实际发生后再进行主张，鉴定费、诉讼费均不属于保险公司赔偿范围。
丰镇市人民法院一审审理查明，2004年以来，被告人赵某某、闫某某、宋某某占用集体退耕还林土地35亩作为个人退耕还林地，刘某某参与了其中的15亩土地的登记工作。四人利用职务之便，领取国家退耕还林补贴款共计47050元，其中用于为集体公务支出垫支23025元，扣除防火管护费共计1350元，其余22675元全部用于个人花销。其中被告人赵某某个人获赃款5920元人民币，被告人闫某某个人获赃款6455元，被告人宋某某个人获赃款4850元，被告人刘某某个人获赃款5450元。四被告人已将赃款22675元退回。上述事实，被告人赵某某、闫某某、宋某某、刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、草地本及领取退耕还林补贴记录、证明材料、退赃材料、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，上诉人与被上诉人分别于2010年和2011年签订了为期一年的劳动合同，第二次签订劳动合同履行期限至2012年4月1日。合同到期后双方未能续签劳动合同。上诉人虽认为未能续签劳动合同是双方过错，并不是上诉人故意不签。但是上诉人没有任何证据证明被上诉人对于未签订劳动合同存在过错，上诉人作为用人单位在与被上诉人连续两年签订劳动合同后，未与被上诉人签订无固定期限劳动合同违法了之规定，判决如下：
本院认为，本案的争议焦点是上诉人马万给被上诉人抵顶一辆蒙AN6715号途锐牌小轿车的行为是否发生使双方43万元债务抵消的法律效果。关于抵顶事项及抵顶价款问题，双方当事人未签订抵顶协议，且就抵顶价格不能达成一致。根据民法之基本原则，没有约定或约定不明的，双方应本着公平、合理之原则确定抵顶价款。上诉人声称，车辆价值60万元并要求按此价格抵顶，而被上诉人认为车辆不值60万元，应当按市场评估价计算。本院认为，上诉人马万主张车辆价值60万元没有任何依据，双方不能达成一致时，根据市场价格进行评估更为公平、合理，符合各方利益。因此，上诉人马万给被上诉人抵顶一辆蒙AN6715号途锐牌小轿车的行为不发生使双方43万元债务抵消的法律效果。作为债务人的上诉人马万应当继续偿还43万元债务。故上诉人马万的上诉理由不能成立，本院对其上诉请求不予支持，一审法院对此认定事实清楚，适用法律正确。关于上诉人提出诉讼费分担的问题，本院认为被上诉人韩雄、范素珍一审时起诉标的额为77.4万元，而一审法院判决支持其请求的数额为43万元，原审判令诉讼费用全部由上诉人承担确属不当，应予纠正。综上，根据之规定，判决如下：
巴彦淖尔市人民检察院指控：2009年8月8日，被告人贾二小以其妻子冯某甲的名义注册成立了个人独资企业“巴彦淖尔市临河区泰轩皮毛购销部”，经营范围为皮张、绒毛、皮革购销，被告人王某为该企业的兼职会计。2009年8月至2012年6月，被告人贾二小指使被告人王某开具销项增值税专用发票后，在没有真实购进货物的情况下，指使王某以倒算的方式虚开进项农产品收购票1856份，税款为9521245.54元，该税款已全部抵扣。案发后，公安机关扣押被告人贾二小现金34.2万元、现代牌轿车一辆。公诉机关为证明其指控，当庭出示了巴彦淖尔市临河区公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、归案情况说明、《税务行政决定书》、税务机关抵扣清单、证人证言、被告人供述等证据材料。认为被告人贾二小、王某违反国家的发票管理制度和税收征收制度，在没有真实购进货物的情况下，为自己虚开农产品收购票1856份，税款9521245.54元，其行为已触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2014年8月2日22时许，被告人寇某某因家庭琐事与妻子发生矛盾，酒后便到内蒙古自治区阿拉善左旗巴彦浩特镇舒馨苑小区找其妻子讨要说法，在谈话过程中，被告人寇某某与岳父王某某、妻姐王甲等人发生争执，被告人寇某某用事先准备好的菜刀将妻姐王甲头部砍伤。经内蒙古自治区阿拉善左旗公安局刑事科学技术室鉴定：王甲头皮损伤构成轻伤二级。针对上述指控，公诉机关出示了书证、物证、被害人亲属的陈述、被害人王甲的陈述、证人王乙的证言、伤情照片、受案登记表、（阿左）公（伤）鉴（法）字（2014）124号《法医学人体损伤程度鉴定书》、被告人的供述等证据予以证明，认为被告人寇某某的行为已构成故意伤害罪，请求依法判处。附带民事诉讼原告人王甲诉称，被告人的犯罪行为造成其经济损失，请求法院追究被告人刑事责任，同时请求判令被告人赔偿医药费6188.83元、误工费11763元、护理费8358.50元、住院伙食补助费350元、营养费350元、交通费600元、住宿费522元、伤情鉴定费500元、照相费15元、后续治疗费16000元，并提供了医药费等相关票据。
经审理查明，2008年11月份至2013年4月份，被告人曹某在担任某公司物流科科长期间，与货车司机齐某、李某等人签订货物运输合同，在收取对方运输费用的5.85%作为税点钱后，以给付票面金额的4%-4.5%的费用为条件，让某甲运输有限公司的法定代表人张某（另案处理）虚开用于抵扣税款发票59组，票面金额人民币1466604元；让某乙运输有限公司实际经营者张某虚开用于抵扣税款发票47组，票面金额人民币1203873元。以给付票面金额的4.8%的费用为条件，通过李某（另案处理）让某丙运输有限公司实际经营者樊某（另案处理）虚开用于抵扣税款发票15组，票面金额人民币429356元。曹某将上述取得的发票交单位入账。某公司将其中的117组，票面金额人民币2895173元的发票，在税务机关抵扣税款额共计人民币202662.11元。2013年4月9日，曹某被公安机关抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有证人齐某、李某、张某甲、张某乙、王某、张某丙、李某甲、张某丁、张某、李某乙、李某丁、樊某的证言；沈北公安分局制作的辨认笔录及照片、常住人口信息表、案件来源、抓捕经过，某公司劳动合同与职务证明，某公司出具的情况说明、沈北新区公安分局的情况说明、某甲运输有限公司、某乙输有限公司、某丙运输有限公司的公路、内河货物运输统一发票、沈阳蒲河新城国家税务局出具认证证明等书证；被告人曹建波的供述及辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年12月，被告人张某某在新民市张家屯镇乌牛堡子村自家承包地内，在未经任何部门许可情况下，私自开挖鱼塘。经沈阳市规划和国土资源局鉴定：所占耕地15.88亩，已无法耕种。2013年12月13日被告人张某某到新民市公安局投案自首。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为已触犯了，构成非法占用农地罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年5月26日7时许，被告人宫某驾驶大连基安混凝土有限公司水泥罐车到大连经济技术开发区湾里街道知润山工地运送混凝土时，发现被害人卫某独自一人在宿舍门前，遂产生“占其便宜”的想法。被告人宫某进入卫某宿舍，先拿出200元人民币揣进卫某衣兜内对其进行引诱，在遭拒绝后，强行将卫某抱到工地宿舍内的床铺上并撩起其上衣，扒下其裤子，采取揉捏乳房，抠摸阴部等手段对其实施猥亵。后因听到宿舍外同事叫他，遂停止了对卫某的猥亵行为离开宿舍。公诉机关认为，被告人宫某的行为已构成强制猥亵、侮辱妇女罪，应依法判处。被告人宫某对上述指控的犯罪事实及罪名无异议。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。上述事实，有公诉机关提供的户籍证明、案件来源、抓捕经过、刑事判决书、释放证明书、急诊医疗手册、调取证据清单、接受证据清单、证人王某甲、王某乙、陈某、张某、李某、王某丙、杜某证言、被害人卫某陈述（附：讯问录像光盘一张）、被告人宫某供述和辩解（附：讯问录像光盘一张）、现场勘验检查笔录、辨认现场笔录、人身检查笔录（附：辨认现场录像光盘一张）等证据证实，足以认定。
书记员贾开萍
原审法院审理查明：被告人李某某于2010年7月15日、9月2日分别与代表人韩松林、佟明昌签订林木转让合同，购买了位于抚顺县汤图乡庄稼村新围子组石场沟岔沟、松树良子沟、7林班、8林班的天然林共计800余亩，2010年11月2日其对8林班42、71-1小班的天然林办理了蓄积为216立方米的生长抚育采伐指标。2010年12月，被告人李某某雇佣油锯手徐某甲对8林班42、71-1小班天然林进行生长抚育采伐，采伐结束并验收合格后，李某某又雇佣油锯手徐某甲采取择伐的形式挑粗的林木对该天然林进行二次采伐，致使超采林木立木蓄积232．1434立方米（价值人民币125，235元）。案发后被告人李某某一直外逃，2011年6月30日其主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
原审法院审理查明，被告人唐会祥于2010年8月，在没有取得征占用林地手续的情况下，在清原满族自治县清原镇椴木沟村小孤家组东沟，擅自改变土地用途，用于建造铁矿选厂。经鉴定，非法占用并毁坏林地5．15公顷，核77．3亩。案发后，被告人唐会祥被传唤至公安机关。
公诉机关指控：1、2010年7月至11月期间，被告人刘某某为同本溪某铁选厂结算运输费用，先后多次从本溪市某物流有限公司实际经营者被告人杨某手中虚开运输发票4份，价税合计130万元，非法抵扣税款9.1万元。2、2010年9月21日，被告人刘某某为同本溪某铁选厂结算运输费用，从他人（未找到）手中虚开运输发票24份，价税合计374304.00元，非法抵扣税款26201.28元。3、2010年3月至11月期间，被告人刘某某为同曹某某结算运输费用，先后多次从本溪市某物流有限公司实际经营者被告人杨某手中虚开运输发票5份，价税合计154422.00元。综上，被告人刘某某让他人为自己虚开用于抵扣税款发票33份，价税合计1828726.00元，非法抵扣税款117201.28元；被告人杨某为他人虚开用于抵扣税款发票9份，价税合计1454422.00元，非法抵扣税款91000.00元。案发后，被告人刘某某、杨某被传唤到案。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、情况说明等证据，请求依照规定的虚开用于抵扣税款发票罪对被告人刘某某、杨某定罪处罚。
原审判决认定，2008年8月，被告人孙某方作为东港市翔龙草河掌煤炭经销处实际经营人向“苏州市三源物资贸易有限公司”销售煤炭，因无开具增值税专用发票的资质，其通过他人找李某松（已判决）帮助开一张增值税专用发票给“苏州市三源物资贸易有限公司”。李某松于2008年8月18日在网上找他人开出一张号码为No.098020081095898863-L02，原煤2349吨，完税价格487280.98元，税率17%，税款金额82837.77元，盖有“中华人民共和国鞍山海关单位专用章”的“海关进口增值税专用缴款书”交给被告人孙某方，被告人孙某方将该组“海关进口增值税专用缴款书”又交给苏州市三源物资贸易有限公司作为互相间的货物交易凭证，使苏州市三源物资贸易有限公司抵扣了税款。事后，李某松向被告人孙某方索要了与税款额相等的人民币82837.77元。2010年4月29日，被告人孙某方在东港市东港宾馆被公安现场传唤到案并如实供述其犯罪事实。2012年10月30日，被告人孙某方自动到公安机关投案。原审法院经过公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证，并根据原审被告人孙某方的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依照之规定，判决认定被告人孙某方犯虚开增值税专用发票、抵扣税款发票罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五万元。
公诉机关指控，被告人李某某与黑龙江来凤城市暂住人员周某某约定，李某某在其位于凤城市凤山办事处公安委四组龙泽市场D区xx号住宅内为周某某提供卖淫场所，每次收取提成人民币10元。2014年9月16日10时许，被告人李某某按照约定容留周某某分别与李某甲、黄某某在其家中进行卖淫活动。被告人李某某到案后，如实供述了自己的犯罪事实。
辽宁省北镇市人民检察院指控，2013年1月14日，被告人霍某某明知李某某、曾某某、邱某三人吸食毒品，仍然容留三人在其居住的港宇花园B区302室吸食毒品。经辽宁省锦州市公安司法鉴定中心鉴定，在李某某、曾某某、邱某及被告人霍某某尿样中均检出甲基苯丙胺成分。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人霍某某的行为触犯了的规定，已构成容留他人吸食毒品罪，请求依法予以惩处。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：2012年11月12日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与营口市鲅鱼圈区某镇政府没有业务往来的情况下，为孙某甲开具发票二张，每张面额人民币11万元。2013年1月9日，被告人肖某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与辽宁某化工有限公司没有业务往来的情况下，为被告人于某开具发票二张，面额分别为：人民币146927.60元、人民币77524.80元。2013年4月12日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与辽宁某化工有限公司没有业务往来的情况下，为被告人于某开具发票二张，面额分别为：人民币13912.50元、人民币104145.00元。2013年5月7日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与辽宁某化工有限公司没有业务往来的情况下，为被告人于某开具发票二张，面额分别为：人民币47620.50元、人民币91067.25元。2013年7月3日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与辽宁某化纺集团有限公司没有业务往来的情况下，为杜某某开具发票二张，每张面额人民币1.6万元。2013年7月3日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与营口某基础工程有限公司没有业务往来的情况下，为陈某某开具发票一张，面额为人民币4.2万元。2013年7月3日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与营口某通用设备有限公司没有业务往来的情况下，为孙某乙开具发票一张，面额为人民币6020元。2013年7月3日，被告人王某某通过被告人张某某在营口某物流有限公司与营口某化妆用具有限公司没有业务往来的情况下，为钱某某、裴某某开具发票一张，面额为人民币14100.00元。经营口同继税务司法鉴定所鉴定：被告人张某某虚开发票额合计人民币795317.65元，抵扣增值税税款数额为35092.24元（即虚开的税款数额）；被告人于某虚开发票额合计人民币481197.65元，抵扣增值税税额数额为33683.84.93元（即虚开的税款数额）；被告人王某某虚开发票额合计人民币570865.25元，抵扣增值税税额数额为19380.57.84元（即虚开的税款数额）；被告人肖某某虚开发票额人民币224452.4元，抵扣增值税税额数额为15711.67元（即虚开的税款数额）。
盖州市人民检察院指控：2013年10月22日中午，被告人张某某在其家中介绍李某某与张某乙、蒋某某与另一女子（真实身份不详）进行嫖娼、卖淫。张某甲从中获利50元人民币。其行为触犯了的规定，应以介绍他人卖淫罪追究其刑事责任。
被告人贾××辩称，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，请求从轻处理。
公诉机关指控，被告人韩××自2005年至2010年10月18日担任□□市□□运输队法人代表，被告人赵××系□□市□□运输队股东（于2010年5月份退股），被告人韩×自2010年10月18日起担任□□市□□运输队法人代表至今，被告人温××自□□市□□运输队成立后在□□市□□运输队工作至今，被告人张×自2006年至2009年3月及2010年9月至今担任□□市□□运输队业务员，负责会计工作。被告人张××自2009年7月至2010年9月担任□□市□□运输队业务员，负责会计工作。2007年至今，□□市□□运输队多次为他人虚开公路、内河货物运输业统一发票（以下简称运输发票）。韩××担任法人代表期间，□□市□□运输队共计为他人虚开运输发票93组，税额376934.09元；韩×担任法人代表期间，□□市□□运输队共计为他人虚开运输发票143组，税额733054.53元；股东赵××于2010年5月退股，在车队成立以后至赵××退股期间，□□市□□运输队共计虚开运输发票66组，税额257673.16元；温××在□□市□□运输队工作期间，于2009年5月至2009年8月期间共计为他人虚开运输发票4组，税额35541.05元；张×负责会计工作期间（2006年至2009年3月及2010年9月至今），共计为他人虚开运输发票178组，税额854266.21元。张××负责会计工作期间（2009年7月至2010年9月），共计为他人虚开运输发票54组，税额220181.36元。2007年至今□□市□□运输队共计为他人虚开236组运输发票，税额共计1109988.62元。公诉机关认为，被告单位□□市□□运输队及被告人韩××、赵××、韩×、温××、张×、张××为他人虚开用于抵扣税款发票，其行为均构成虚开用于抵扣税款发票罪，应依法追究其刑事责任。被告单位□□市□□运输队对公诉机关指控没有异议，未作答辩。
大洼县人民检察院指控，2012年6月，被告人张某某在新开镇设立个人独资企业盘锦竞佳服装厂。2012年8月至9月间，张某某伙同魏某甲（另案处理）以非法获利为目的，在没有实际交易的情况下，以盘锦竞佳服装厂名义为河北省临漳县兴达皮草有限公司、北京同鑫力马服装服饰有限公司等22家公司非法虚开辽宁省增值税专用发票共计102份，价税合计10725279.1元，虚开税款合计1558373.36元。为折抵上述所虚开的增值税销项税额，张某某又假借刘某某等14人名义，虚开辽宁省盘锦市农业产品收购发票2334份，价税合计11954030元，折抵税款额1554023.9元。公诉机关就以上指控提供的证据有：被告人张某某的供述，证人徐某某等人的证言，税务稽查报告，盘锦市农业产品收购发票，专用发票汇总表，银行流水单，案件来源、抓捕经过，户籍证明等。公诉机关认为，被告人张某某的行为已经触犯的规定，应当以虚开增值税专用发票、折抵税款发票罪追究其刑事责任，在共同犯罪中，魏某甲是犯意提出者，作用主要，是主犯；张某某作用次要，是从犯，请人民法院依法判处。
经庭审出示、质证，附带民事诉讼被告人魏力强对交警部门的交通事故认定书没有异议；对户口薄、常住人口登记卡、身份证及东郭镇晏屯的两份证明的真实性无异议，但认为该组证据不能证明被害人王某甲系城镇居民。其辩称，不同意对三原告人按城镇标准进行赔偿，误工费、精神损害抚慰金不同意赔偿。附带民事诉讼被告人中保凌海支公司对交警部门的交通事故认定书没有异议；对户口薄、常住人口登记卡、身份证及东郭镇某年屯的两份证明的真实性无异议，但认为该组证据不能证明被害人王某甲系城镇居民，王某甲居住地系农村，且三原告人未提供相应的工商营业执照。其辩称，同意在有事实和法律依据的条件下在保险限额内进行赔偿。经审理查明，2013年7月30日4时20分许，附带民事诉讼被告人魏力强驾驶辽G43103号解放牌重型半挂牵引车、拖带辽G4803号金牛牌半挂车沿大锦线由东向西行驶，当行驶至盘山县东郭镇大锦线67公里＋677米处时，与同向骑自行车人王某甲相撞，造成王某甲当场死亡。肇事后魏力强驾车逃离现场。经盘锦市公安局交通警察支队辽河口生态经济区交警大队责任认定，魏力强承担本次事故的全部责任。被害人王某甲1941年6月15日出生，住辽宁省盘山县东郭某村，系农村居民，卒于2013年7月30日，时年72岁。生前与妻子赵某某育有二名子女，女儿王某，儿子王某乙，事故发生时，二人均已成年。三原告人赵某某、王某、王某乙的经济损失为：死亡赔偿金75072元（9384元／年×8年）、丧葬费21251.50元，共计人民币96323.50元。辽G43103号货车在中保凌海支公司投保了交强险，保险期间为自2013年7月26日至2014年7月25日。以上事实有交警部门的交通事故认定书、户口薄、常住人口登记卡、身份证、东郭镇某村民委员会的证明及当事人的陈述等证据证明。
昌图县人民检察院申请称，2014年3月26日18时许，孟某某酒后使用随身携带的打火机相继将本村村民艾某某家两处玉米杆垛点燃。孟某某当场被公安机关控制。2014年4月3日，昌图县公安局委托专门机构司法鉴定，2014年4月22日，吉林省公安厅安康医院依法对孟某某进行鉴定，鉴定意见为：孟某某患有酒精所致幻觉症，作案时是在精神病症状支配下，丧失了实质性辨认和控制能力，评定为无刑事责任能力。检察机关根据之规定，提出申请要求对孟某某强制医疗，并提供了相应的证据。被申请人的诉讼代理人同意对被申请人孟某某强制医疗。
经审理查明，2013年5月5日至6日，被告人吴某某在未依法经动物检疫部门检疫的情况下，在其经营的昌图县老城镇国文屠宰场内将死因不明的牛肉分割后低价出售给铁岭市清河区牛肉加工、批发商陈某某（另案）50余公斤用于食品加工使用。2013年8月21日，被告人吴某某到公安机关投案。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、投案经过、动物及其产品现场鉴定书及证人张某、张某某、倪某某、张某某、周某某、左某某、陈某某等人的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人张X于2013年11月间，多次在其租住的龙港区龙绣街X1号楼1单元502室内容留其朋友于X（治安处罚）、于XX（治安处罚）吸食冰毒。2013年11月7日22时40分容留于X、于XX吸毒时被龙港分局刑侦大队干警当场抓获。被告人张X在庭审中对以上犯罪事实供认不讳，另有证人于X、于XX、刘X、张X的证言、搜查笔录、房屋租赁合同、户籍证明、现场检测报告等证据证实，经庭审质证，足以认定。
公诉机关指控：2013年7月，被告人王X在龙港区X公寓B座其租赁的1005号房间容留刘XX（在逃）、安X吸毒。2013年11月23日，被告人王X在X公寓B座其租赁的1006号房间容留胡X吸毒。2013年11月期间，被告人王X在X公寓B座其租赁的1006号房间多次容留秦X吸毒。被告人王X在庭审中对以上犯罪事实供认不讳，另有证人刘X、秦X、胡X、安X、刘XA的证言、扣押物品决定书、鉴定结论、行政处罚决定书等证据证实，经庭审质证，足以认定。
长春市宽城区人民检察院指控：2013年12月17日23时许，被告人杨某某在本市宽城区长新街香槟小镇9栋4单元112室自己租住的房屋内吸食由宋禹提供的毒品，并容留胡某某、柴某某、牟某某以及宋禹（未到案）在其租住房内吸食毒品。2013年12月18日通过对杨某某、胡某某、柴某某、牟某某进行冰毒试板检验，结果显示阳性。上述事实，除被告人杨某某当庭供述外，并有证人胡某某、柴某某、牟某某的证言，书证到案经过、公民户籍信息证明、办案说明、侦查实验笔录等证据证实，足以认定。
被告人王玉涛辩称：对附带民事诉讼原告人郑凤英的诉讼请求，没有异议,但没有能力赔偿。附带民事诉讼被告人长春市君安汽车驾驶员培训学校辩称：吉A2393学号牌教练车落籍在君安驾校，于2012年4月由李根源以人民币7.75万元购买，用于驾校培训学员工作，李根源是实际车主，本案中李根源也承认车是由其自己购买，此车辆购买时已明确车辆的使用用途及承担相应的责任，车辆的使用用途为教学车辆，只有从事驾校教学工作才能购买此车辆，由此车辆教学所得的收入也都由购买车辆的实际车主所有。购买车辆的一切费用及责任由实际车主承担，车辆属于自负盈亏，不与驾校发生任何关系和责任。此案的原告人要求驾校承担事故的经济责任，法律是不应该给予支持的。根据之规定，动产物权的设立与转让自交付时发生效力。第五十条规定，当事人之间已经以买卖等方式转让并交付机动车，但未办理所有权登记，发生交通事故后，属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由受让人承担赔偿责任。李根源是实际车主，应当承担所有的法律责任。附带民事诉讼被告人李根源辩称：我2012年刚过年的时候，在网上找的工作，没有与君安驾校签订劳动合同，买车时也没有合同，也没有发票，只给我一把钥匙。我认为我只有使用权，没有所有权。当时合同出现问题时，驾校无条件收回车辆。培训学员的收费价格是驾校定出来的，所赚的钱，每个计时给驾校二十元钱。我没有让王玉涛管理车辆，平时只是把钥匙放在抽屉里，王玉涛应该看见过。这次事故发生前，我和我们驾校分校长请的假，并说我把门钥匙给王玉涛了，让他帮忙看屋。我所在的驾校叫赛德广场分校，我只是教练员，学校由杨佰策负责。我给死者和伤者家属，每家各赔偿了人民币一万元，我现在无能力承担责任了。附带民事诉讼被告人中国太平洋财产保险股份有限公司长春中心支公司辩称：本案的肇事车辆吉A2393学号捷达车在中国太平洋财产保险股份有限公司长春中心支公司投保了机动车交通事故责任强制险，保险事故发生在保险期间，我公司交强险限额包括本次交通事故所有受害人的经济损失。对附带民事诉讼原告人郑凤英提出的以及新增的诉讼请求，要求给付的医疗费、误工费、护理费、残疾赔偿金、交通费等费用过高，应去除不合理部分，有些证据的真实性、关联性无法核实，我们对些有异议。对原告人郑凤英提出的鉴定费、诉讼费、律师费因其不属于交强险承保范围，我公司不予赔付。综上，被告人王玉涛酒后、无证驾驶机动车致一死一伤的损害后果，我公司在交通事故责任强制险的承保范围与各分项限额内承担保险责任。原审附带民事诉讼原告人孙士杰放弃主张，对其放弃部分，保险公司应该免除责任，对郑凤英只按一审判决结果赔偿。
书记员宋博
书记员张梅
公诉机关指控：2011年1月26日晚7时许，被告人闻海龙窜至净月假日名都小区16栋4门108室，将被害人骆某某家南面阳台塑钢门撬开入室后，寻机进行盗窃，后逃离现场。案发后，公安机关在现场提取了留有的血迹。经长春市公安司法鉴定中心鉴定后认为：送检的闻海龙血样的DNA分型与案发现场提取的可疑斑迹分型一致，其偶合概率为4.001×10-19。公诉机关认为，被告人闻海龙非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法侵入他人住宅罪追究其刑事责任。公诉机关认定上述事实有如下证据，被告人闻海龙供述；被害人骆某某、李某某陈述；现场勘验检查笔录及照片；法医学DNA鉴定意见；前科证明材料；户籍证明；抓捕经过等。
原审判决认定：吉林市船营区解放大路北大二区1号楼1号网点系银城房地产公司于2000年1月1日开发建成。王强于2001年9月12日向该公司交付购房款40万元，购买了建筑面积为120.92平方米的1号网点。银城房地产公司当日向王强出具了购房款的收款凭证。2001年12月31日，银城房地产公司为于东阁开具了40万元的销售不动产统一发票。2002年3月11日，于东阁又从银城房地产公司开出了诉争房屋的商品房购销合同。2003年12月29日，银城房地产公司被吉林市工商行政管理局以吉林市工商注处字（2003）第4-834号处罚决定，吊销了营业执照并责令停止经营活动。2002年7月18日，于东阁持购房合同和发票到市房产局办理了权证号为S110018559的房屋产权登记，后由于该房证丢失，又于2011年12月1日到市房产局办理了权证号为S000147986的房屋补证登记。期间王强数次向于东阁主张该房屋权利，但协商未果，遂诉至法院。
公诉机关指控：2014年1月至4月份，被告人康某某在自己家中，故意容留徐某某、张某某吸食甲基苯丙胺（冰毒）2次；容留张某甲吸食毒品1次。
被告人包祯辨称：我对各附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求没有异议，但无经济能力赔偿。附带民事诉讼被告人杨国未答辩。
吉林省公主岭市人民检察院提出强制医疗申请认定：2013年7月10日凌晨1时许，曲某甲无故非法侵入公主岭市玻璃城子镇前高家村六组田某甲家，并用携带的尖刀将田某甲、乔某某夫妇二人扎伤。经上海市司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定：被鉴定人曲某甲患有癫痫所致精神障碍，作案时为发病期，对本案应评定为无刑事责任能力。监护人曲某乙及指定辩护人翟延萍对强制医疗申请均无异议。经审理查明：2013年7月10日凌晨1时许，曲某甲无故非法侵入公主岭市玻璃城子镇前高家村六组田某甲家，并用携带的尖刀将田某甲、乔某某夫妇二人扎伤。经上海市司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定：被鉴定人曲某甲患有癫痫所致精神障碍，作案时为发病期，对本案应评定为无刑事责任能力。上述事实有曲某甲供述，被害人田某甲、乔某某陈述，证人丁某某、田某乙证言，常住人口查询，归案情况，诊断书及住院病历，司法鉴定委托书，司法鉴定意见书等证据予以证实，足以认定。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人曲某某、姜某某分别于2014年1月28日、2月8日在公主岭市某某镇街道自己家中，容留赵某某、张某某进行卖淫嫖娼。案发后，被告人曲某某、姜某某被公主岭市公安局抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：（一）书证：地市常住人口查询、违法犯罪记录查询证明、归案情况、检测报告书；(二)证人张某某、赵某某、韩某、尹某某证言；（三）被告人曲某某、姜某某供述与辩解等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人曲某某、姜某某容留他人卖淫，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人卖淫罪追究其刑事责任。被告人曲某某、姜某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省梨树县人民检察院指控：2011年至2014年1月间，被告人李某某学到制造假证技术，购买制造假证设备后，通过被告人郭某某、韩某某、张某某（另案处理）用打电话、发短信、网络邮箱等联系方式为周边地区的刘某某、秦某、赵某某、于某等人伪造、制作假的驾驶证、毕业证等证件，以从中获利。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人李某某、韩某某、郭某某的供述，证人张某某、刘某某、秦某等人的证言，搜查辨认笔录，提取笔录，工作说明，视听资料，罚没款收据，抓获经过等。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人李某某、韩某某、郭某某非法伪造国家机关、事业单位证件，其行为已构成伪造国家机关、事业单位证件罪，应当依照之规定追究三被告人的刑事责任。被告人李某某、韩某某、郭某某对公诉机关指控认定的事实供认。
吉林省双辽市人民检察院指控：2014年6月1日许，双辽市村民雷某某将拌有磷农药的玉米粒放在自家位于姜家屯南坟地周围，未采取任何警示和保护措施，致使在6月3日姜家村村民白某甲到该处放羊时，有两只寒羊误食有毒玉米粒而死亡。经鉴定两只寒羊价值人民币2200元。吉林省双辽市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、到案经过、犯罪嫌疑人有无前科劣迹说明、收据、户籍证明等书证；2、证人周某甲、于某甲、白某甲、刘某某、白某乙等人证言；3、被害人白某甲的陈述；4、被告人雷某某的供述与辩解；5、刑事科学技术鉴定书；6、现场勘验笔录。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人雷某某明知是有毒物资而予以投放，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以投放危险物资罪追究其刑事责任。被告人雷某某对公诉机关指控其犯投放危险物资罪的事实和罪名无异议。
吉林省双辽市人民检察院指控，2014年4月至7月，马帅先后在自己位于双辽市某某家属楼（某某大厦道南）四楼家中容留郝某吸食毒品六次；容留赵某某吸食毒品四次；容留孙某吸食毒品二次；容留徐某吸食毒品一次。经讯问，被告人马帅对上述犯罪事实供认不讳。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪所列举的证据有：1、办案说明、情况说明、现场检测报告、刑事判决书、行政处罚决定书、指认现场照片、户籍证明等书证；2、证人郝某、孙某、赵某某的证言；3、被告人马帅的供述与辩解。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人马帅在2014年4月至7月间不但自己吸食毒品，还多次容留他人在其家中吸食毒品，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以容留他人吸食毒品罪追究刑事责任。被告人马帅对公诉机关指控其犯容留他人吸食毒品罪的事实和罪名无异议。
经审理查明，2014年8月18日凌晨时分，被告人王某某从其叫“娜姐”的女子手里以300元买到0.3克左右的冰毒，后在其租住的辽源市职业技术学院对面的“达人时尚旅馆”106房间内吸食冰毒，并容留韩某某、胡某某、杜某某三人在该房间内吸食冰毒，又于当天早晨七时许，容留李某某在该房间内吸食冰毒。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证（抓获经过、户籍信息、现场检测报告书、扣押清单、情况说明、照片、判决书、释放证明）、证人韩某某、胡某某、杜某某、李某某、陈某甲、陈某乙的证言、辨认笔录等证据证实，王某某均无异议，足以认定。
辽源市西安区人民检察院指控，被告人吴某甲于2010年4月至2011年10月间授意吉林鑫畅经贸有限公司业务员吴某乙、王某甲（已判决）为长春市双阳区长岭煤炭有限公司财务总监刘某某（已判决）虚开公路、内河货物运输业统一发票21份，票面金额合计为3908688.00元。吴某甲获得了刘某某按票面金额4.5%支付的好处费18万余元。此批发票刘某某在长春市双阳区长岭煤炭有限公司董事长王某丁（已判决）的授意下提供给长春大成集团有限公司下属的长春金宝特生物化工有限公司、长春大成玉米开发有限公司、长春大成生物科技开发有限公司，此批发票被上述公司入账后，全部用于抵扣税款，合计税额为273608.16元，致使国家税款损失273608.16元。被告人吴某甲于2012年4月6日至2012年4月28日间，授意吉林鑫畅经贸有限公司业务员王某甲，通过长春大成集团宏祥新能源开发有限公司总经理范某某（另案处理）、吉林省驰研经贸有限公司的于某某（另案处理）介绍，为陈某甲（另案处理）虚开公路、内河货物运输业统一发票2次，共计11份，票面金额合计2310105.00元，吴某甲得到陈某甲按票面金额的4.6%给其的好处费10万余元。陈某甲得到发票后，提供给长春市绿园区园林管理处结算运送土方的款项，因长春市绿园区园林管理处未对虚开的发票进行抵扣，国家税款未损失。被告人吴某甲于2012年4月，授意吉林鑫畅经贸有限公司业务员王某甲，通过长春市信义腾达物流公司法定代表人王某乙（另案处理）介绍，为北京市嘉宝博雅有限公司虚开公路、内河货物运输业统一发票1份，票面金额合计186000.00元，致使国家税款损失13020.00元。被告人吴某甲于2010年3月至2011年3月间，授意吉林鑫畅经贸有限公司业务员王某甲，通过王某丙（另案处理）联系，为济南市昭顺化工有限公司虚开公路、内河货物运输业统一发票6份，票面金额合计231109.00元，济南昭顺化工有限公司抵扣税款16177.63元，致使国家税款损失16177.63元；2011年7月至2012的4月间，为济南市平顺化工有限公司虚开公路、内河货物运输业统一发票15份，票面金额合计575120.00元，济南平顺化工有限公司抵扣税款40258.40元，致使国家税款损失40258.40元。被告人吴某甲虚开公路、内河货物运输统一发票54份，票面金额7211022.00元，其中11份发票，票面金额合计2310105.00元未进行抵扣，国家税款未受损失；其余43份发票票面金额合计为4900917.00元，抵扣税款343064.19元，致使国家税款损失343064.19元，吴某甲在虚开发票过程中个人非法获利共计498000.00元。被告人吴某甲对辽源市西安区人民检察院指控的犯罪事实及量刑建议均无异议。
经审理查明：被告人崔某某，于2013年7月4日8时30分许，在东辽县人民法院强制执行某某与某某某排除妨碍纠纷一案过程中，为防止法院执行人员强制执行（2013）辽民终字第22号民事判决书，向执行公务车辆上泼洒汽油并企图点燃，导致东辽县人民法院无法完成强制执行。上述事实，被告人崔某某在开庭审理过程中无异议，并有其当庭供述，有证人郭某某、渠某某、王某某等人的证言，有执行申请书、限期执行通知书、民事裁定书、民事判决书、执行法律文书生效证明，有查封、扣押财产清单等证据证实，足资认定属实，本院均予以确认。
经审理查明，被告人乔某某、周某某明知红豆杉为国家重点保护植物，与乔某甲（在逃）、刘某某（在逃）合谋采挖红豆杉后出售。于2014年7月1日，在通化县东来乡西岔村小西岔沟他人所有的天然阔叶林内采挖两株红豆杉后联系售于胡某某（在逃）。双方在交易时，被当场查获。案发后，被告人乔某某、周某某如实供述了非法采伐、出售国家重点保护植物犯罪的事实。赃物被收缴并退还失主重新栽植。上述事实，被告人乔某某、周某某在庭审中均未提出异议。并有案件移交书、坦白说明、办案说明等书证；鉴定意见、现场勘查笔录；证人祁某某、李某某等人证言；被告人乔某某、周某某的供述笔录等证据为凭，足以认定。
一审法院认为：附带民事诉讼被告人洮南市医院的医务人员因工作失误，致使就诊人员黄金东在住院期间未按时拆掉石膏，黄金东出院后发现骨伤没有治好，先后到长春、北京等医院进行诊治，期间因得不到相关部门的及时解决，多次上访，其所花的交通费、宿费、医疗费等相关费用在合理范围内均应予以保护。本案经审判委员会讨论决定，依据的规定，判决如下：一、附带民事诉讼被告人市医院赔偿附带民事诉讼原告人黄金东医疗费3，716.58元、交通费10，200.00元、宿费3，065.00元、鉴定费8，300.00元、残疾生活补助费126，056.42元（14006.27元×30年×30%）、误工费116，812.00元（1450天×80.56元）、在长春市中心医院的护理费241.68元〔80.56元×2人×1天（一级护理）+80.56元×1人×1天（二级护理）〕、住院伙食补助费250.00元（50.00元×5天）、精神抚慰金32，743.32元（10914.44元×3年）、医疗器械费22，588.00元、被抚养人生活费13，643.05元（10914.44元×5年÷4），合计337，616.05元的80%，即270，092.04元，附带民事诉讼原告人黄金东自负20%。二、驳回附带民事诉讼原告人黄金东的其他诉讼请求。
白城市洮北区人民检察院指控：2013年3月19日7时至10时，白城市洮北区人民法院干警在东风乡乘风村一社执行土地纠纷案过程中，被告人王某某伙同杨某甲、张某甲、方某甲、张某乙（均另案处理）等20余人，使用砖头、洋叉等物品暴力阻碍法院干警执行公务，将铲车车窗玻璃砸坏，二人被打伤。白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述、证人证言、书证等。白城市洮北区人民检察院认为，被告人王某某伙同他人使用暴力妨害法院执行公务，其行为已构成妨害公务罪，应当依照之规定追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。
经审理查明，2013年5月30日21时30分，被告人祝兆富驾驶吉G6M211号轿车沿珲乌公路由东向西行驶，至863KM+100M处时，与对向梁春瑞驾驶的吉C33401号货车相撞，交警部门认定，祝兆富负事故主要责任，梁春瑞负事故次要责任。事故致吉G6M211号车乘车人蔺某某受伤，住院26天，经鉴定机构2013年11月6日鉴定，结论为蔺某某系重伤；2014年4月8日再次鉴定，结论为：伤残等级为一个IX级残和两个X级残，后续治疗费需24000元，出院后存在70天的小部分护理依赖。蔺共花费医药费145780.69元；误工损失80.94元×310（至定残前一日）天=25091.4元；住院期间伙食补助费50元×26天=1300元；护理费120.74元×（26+70）天=11591.04元；交通费648元；两次鉴定费3200元；残疾赔偿金8598.17元×20×（20%+1%+1%）=37831.95元；精神损害抚慰金按残疾赔偿金百分之三十计算37831.95×30％=11349.58元；被抚养人韩振宇，由蔺与丈夫韩超共同抚养，2006年9月6日生，其生活费为6186.17×11÷2=34023.94元。另查明，附带民事诉讼被告梁春瑞是附带民事诉讼被告梁春景的雇员，其驾驶的吉C33401号货车在保险公司投保了第三者责任强制险和第三者责任商业险，事故发生在保险期限内。上述事实，有诊断、病例、医疗费票据、交通事故责任认定书、被抚养人户口信息、机动车交通事故责任强制险保单、商业险保单、（2014）大刑初字第6号刑事附带民事判决书中刑事部分证据等材料在案佐证。本院对附带民事诉讼原告人的诉讼代理人与附带民事诉讼被告就有关事实和证据提出的诉辩意见进行审查后认为：（一）关于精神抚慰金的赔偿问题最高人民法院《关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》：“对于被害人因犯罪行为遭受精神损失而提起附带民事诉讼的，人民法院不予受理。”规定：保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的合理的费用，有保险人承担。此费用符合本条规定应当予以保护。附带民事诉讼被告人梁春景购买机动车商业险时增加了不计免赔率覆盖第三者责任保险，所以保险公司不应免陪10%。
吉林省大安市人民检察院指控：2013年8月27日，被告人于某甲家饲养的猪病死一头，便找到被告人于某乙，让被告人于某乙帮忙联系卖掉。被告人于某乙便联系被告人郭某甲，郭某甲开车来到于某甲家，将病死猪以260元的价格收购。被告人郭某甲将收购的病死猪拉到家中屠宰时，被公安机关当场抓获。公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人的供述、证人证言和书证。公诉机关认为，被告人郭某甲、于某乙、于某甲生产不符合食品安全标准的食品，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以生产不符合食品安全标准的食品罪追究其刑事责任。被告人郭某甲、于某甲、于某乙供认犯罪事实，在庭审中自愿认罪。
公诉机关指控：被告人白某甲、白某于2013年5月初在互联网购买了无线音频发射器、无线接收模块、无线迷你耳机等设备，用于参加高考的考生作弊使用，白某、白某甲将高考作弊设备出售给高考考生，销售高考作弊器材16套。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、被告人供述与辩解、书证等证据，认为被告人白某、白某甲违反规定非法销售间谍专用器材，其行为构成非法销售间谍器材罪，系共同犯罪。提请本院依照之规定，追究二被告人刑事责任，并建议对二被告人判处有期徒刑一年六个月至二年。
原告侯杰诉称，原告侯杰与第三人马文波于2013年9月9日在延吉市民政局协议离婚。协议明确约定：位于延吉市铁南电业局住宅c区2号楼5单元东侧6层（产权证号为549429号）房屋归原告侯杰所有，2013年9月份原告侯杰到被告延吉市房产局处办理房屋转个人所有，被告延吉市房产局以民政协议没有法律效力为由，坚持第三人马文波到场签字才给办理，被告延吉市房产局人的行为是不作为，为此起诉到法院，请求法院判令被告延吉市房产局履行法定职责，将房屋共有改为原告侯杰单独所有。原告侯杰向本院提供的证据有：证据一、结婚证复印件一份，证明原告侯杰与第三人马文波于2009年9月8日在延吉市民政局登记结婚。证据二、房屋首付款收据、购房合同、与单位签订的个人住房借款保证合同中单身证明复印件各一份，证明诉争房屋是原告侯杰婚前购买的。证据三、离婚证和离婚协议复印件一份，证明原告侯杰与第三人马文波于2013年9月9日在延吉市民政局协议离婚，离婚时协议将位于延吉市铁南电业局住宅c区2号楼5单元东侧6层（产权证号为549429号）房屋归原告侯杰所有。证据四、房屋所有权证复印件一份，证明诉争房屋登记在原告侯杰与第三人马文波共有的状态。被告延吉市房产局辩称，原告侯杰诉状中声称延吉市房产局不为原告侯杰将房屋共有改为私有系不履行法定职责的行为。根据事实和法律，延吉市房产局不为原告侯杰办理房屋登记的行为合法合理。根据规定“申请房屋登记，应当由有关当事人双方共同申请，但本办法另有规定的除外”，但夫妻离婚协议并不属于其除外规定的范围，夫妻离婚协议是双方签订的协议，是物权变动的原因行为，仅具备债权效力，必须办理相应的房屋登记后才发生物权变动的效力。如果双方不共同申请，登记机构无法完全了解当事人的真实意思，登记结果的正确性也就无法保证，从而影响登记的公信力。因此，应当由夫妻双方持离婚证件及协议书共同提出申请。如果另一方不配合取得房屋权利的一方，则需由依据离婚协议取得房屋权利的一方向房屋所在地人民法院起诉，要求另一方履行协助办理房屋转移登记的义务。由于原告侯杰单方申请变更房屋共有为私有，其前妻并未到场，依据相关法律及解释，在离婚双方未共同申请的情况下答辩人无法为其办理变更房屋共有改为个人所有。答辩人的行政行为是遵守法律法规的行为，不存在不履行法定职责的情况。第三人马文波述称：与侯杰婚后他有家庭暴力的行为，致使第三人马文波遭受身体与精神双重折磨，房屋虽然是侯杰婚前财产，但是婚后侯杰一直将工资用于个人消费，家庭实际消费的支出大部分由我承担，另外，在婚后我和侯杰一直在我母亲提供的房子里居住，该房屋的取暖费一直由我母亲替我们交。诉争房屋的房产证是于2013年3月份颁发，处于我和侯杰的婚姻持续期间，因此，房屋应该归原告侯杰和第三人马文波共同共有，有第三人马文波的一半。第三人马文波向法庭提交一份证据：延吉市集中供热有限公司收费证明，证明原告侯杰与第三人马文波结婚后一直居住在第三人马文波母亲的房屋而产生的取暖费是由第三人马文波的母亲缴纳的，现在离婚了，应当将取暖费返还给第三人马文波母亲。
原告李海荣诉称，原告李海荣与第三人徐先礼于2006年9月28日在延吉市民政局协议离婚。离婚时双方做出财产处理约定：将位于延吉市明阳小区5-3-11、面积为146.10平方米、产权证号为房权证延字第175039号、登记产权人为李海荣的房屋归原告李海荣所有。2014年5月份，原告李海荣因需要出售该房屋向被告延吉市房产管理局提出申请办理诉争房屋的变更登记，但被告延吉市房产管理局以第三人徐先礼未到场为由拒绝办理房屋行政登记，导致原告李海荣单方无法出售诉争房屋及办理房屋过户手续。故原告李海荣诉至法院，要求法院判令：1、被告延吉市房产管理局立即将诉争房屋变更登记在原告李海荣个人名下；2、确认离婚协议书的效力；3、诉讼费用由被告延吉市房产管理局承担。原告李海荣向本院提供的证据有：证据1、身份证复印件一份，证明原告李海荣的诉讼主体资格。证据2、离婚证复印件一份，证明原告李海荣与第三人徐先礼于2006年9月28日离婚。证据3、离婚协议书复印件一份，证明原告李海荣与第三人徐先礼于2006年9月28日经行政程序已经离婚，该协议约定，位于延吉市明阳小区5-3-11、幢号为134号、面积为146.10平方米、房权证延字第175039号的房屋归原告李海荣所有的事实。证据4、房屋所有权证和土地使用证复印件各一份，证明诉争房屋一直登记在原告李海荣名下的事实。被告延吉市房产管理局辩称，原告李海荣主张被告延吉市房产管理局不为原告李海荣办理房屋变更登记系不履行法定职责的表现，但根据事实和法律，被告延吉市房产管理局的行为合法合理。根据规定，“共有房屋，应当由共有人共同申请登记。共有房屋所有权变更登记，可以由相关的共有人申请，但因共有性质或者共有人份额变更申请房屋登记的，应当由共有人共同申请”。原告李海荣与第三人徐先礼于2006年9月28日协议离婚，约定诉争房屋归原告李海荣所有，此行为属于《房屋登记办法》第十三条规定的共有性质或者共有人份额变更申请登记的情况，而非《房屋登记办法》第十二条第二款第（六）项“权利人放弃房屋权利”的情况，且离婚协议书也非人民法院、仲裁委员会的生效法律文书，要办理房屋变更登记应当由共有人共同申请，即原告李海荣应与第三人徐先礼共同申请。2008年11月28日，中华人民共和国住房和城乡建设部对铜陵市房地产市场管理处《关于适用〈房屋登记办法〉有关规定的请示》的复函中明确指出，夫妻双方经民政部门协议离婚时，离婚协议对夫妻共有房屋进行了约定处理的，在办理房屋所有权转移登记时，需离婚双方到场共同申请。根据《房屋登记办法》第三十三条规定的申请房屋所有权转移登记，应当提交的材料中证明房屋所有权发生转移的材料可以是买卖合同、互换合同、赠与合同、受遗赠合同、继承证明、分割协议、合并协议、人民法院或仲裁委员会生效的法律文书，或者其他证明房屋所有权发生转移的材料，不包括离婚协议书。综上，由于原告李海荣单方申请变更房屋登记，第三人徐先礼并未到场，依据相关法律及解释，在离婚双方未共同申请的情况下被告延吉市房产管理局无法为原告李海荣办理变更房屋登记并颁发房屋产权证。被告延吉市房产管理局的行政行为是遵守法律法规的行为，不存在不履行法定职责的情况，请求人民法院依法判决驳回原告李海荣的诉讼请求。第三人徐先礼未提出答辩亦未提供证据。
被告人葛庆和在原审时辩称：已经赔偿了部分医疗费，现在没有能力赔偿原告方的全部诉讼请求。刑事附带民事原告人李亚军的委托代理人在原审时提供的证据有：1、吉林大学第一医院住院医疗费收据1张；2、门诊收据15张；3、交通费票据7张；4、打印费收据2张；5、住宿费收据1张；6、附带民事原告人李亚军母亲身份证及户口本复印件。被告人葛庆和及其委托代理人在原审时向本院提交的证据有：1、汪清县人民医院住院医疗费收据1张；2、门诊收据1张；3、收条2张。主要证实已经为原告方支付部分医疗费用的事实。经质证，被告方对刑事附带民事诉讼原告方提供的1、2、3、4、6项证据没有提出异议，本院予以采信；对第5项住宿费收据的真实性没有异议，但认为不需要4人住宿陪护，只认可2人护理，认为住宿费用过高。因此，对以上证据予以采信。
经审理查明：2014年5月29日20时许，于XX在前郭县前郭镇XX小区XX室吸食毒品后，持菜刀大喊:“杀人了，我要杀人”，并用菜刀将厨房内燃气管砍断，将卧室内床单和被褥点燃，引起火势蔓延。之后于XX将窗户玻璃砸碎，持菜刀从楼上跳到地面，被公安民警制服。经吉林省公安厅安康医院法医精神病司法鉴定：于XX系精神活性物质所致精神障碍；无刑事责任能力。于XX多次无故殴打他人，有继续危害社会的可能。上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：一、被申请人于XX供述：我在家吸食毒品后，将卧室点着，引起火灾后被带到公安机关来的。我是三天前从长春坐客车回到松原的，我到松原后给我的妹夫徐X彬（徐X彬本人陈述其身份证上的姓名叫徐X影），还有我的朋友张X远打电话说：“我回松原了，咱们晚上吃点饭”，于是当天晚上我们三个人聚一起吃的饭，喝了不少酒，吃完饭我妹夫就回家了，我的朋友张X远和我们一起回到位于XX2XX室我的家中，回到我家后，张X远说：“咱俩整点玩玩”，我说：“你联系货，我拿钱”，张X远打了一会电话也没找到人，我就给我的朋友赵X新打电话，我说：“你送点货来，我在家那，咱们玩玩，我花钱”，不一会儿赵X新来我家拿来的冰毒，我们三个人晚上在我家吸食的冰毒，后来张X远和赵X新就走了，就剩下我自己在家，我在家呆了二天，也没出屋，哪也没去，在家把剩下的冰毒都吸食了，尤其在昨天我吸食了3次，吸食完冰毒后我就坐在电脑前玩游戏，玩着玩着就感觉胸闷看什么都跳，我就莫名的冲动，起身上厨房拿起菜刀，就开始喊：“我要杀人”，我又跑到我家屋内西侧卧室，我坐在西侧卧室的窗台上挥舞菜刀大喊：“杀人了，我要杀人”，我又回到厨房将燃气灶上燃气管欲断，我又返回西侧卧室的窗台上，我看见楼下有人在往这看，我就喊：“杀人了”，不一会儿我就拿起我吸食冰毒用的打火机将我家屋内西侧卧室床上的床单和褥子点着了，点着后我记我还抡了抡，我又继续坐在窗台上，我用我的右手将西侧卧室窗台上窗户的玻璃打碎，这时我感觉我周围很烤，很烫，直冒烟，我受不了了，我也不知道怎么回事就感觉一股热浪把我从窗台上周翻了，我就记得我掉楼下了，我还记得我起来后手里好像还拿着刀往人群里跑了一段距离，我就感觉好像被被带钢盔的人上来把我按倒了，之后我记得我好像上了警车之后在一个屋里迷糊了一宿，早上我醒来后发现我在派出所，我跟前有警察守着我，之后我就被带到刑警队来了。我的精神状态很好，身体健康。我是正常人，没有患过精神类疾病。我在2011年因非法拘禁罪被深圳市罗湖区法院判处拘役6个月。二、证人张X英证言：我家住前郭镇XX小区XXX室。昨天(2014年5月29日）晚上XX室的一个男的要跳楼，最后还在屋里点火。昨天晚上10点多钟的时候，我当时在我家的屋里了，我听到楼下一个女的喊：“哥啊！你别跳楼。”楼上的男说：“活不了了。你打119。”过了一会儿，消防队的人来了，在楼下把气垫铺上了。那个男的在楼上喊不让铺气垫。说：“你们铺气塾，我就跳。”外边的人招呼我们这楼道的人下楼，说：“点火了。”还有人上来疏散，让我们这个楼道的人都下到楼下，我看到401室的西侧窗户往出冒黑烟。里头着火了。401室楼上的这个男的，从楼上跳到气垫上，就往南跑，没有跑多远，就被抓到了。三、证人徐X影证言：于XX家在前郭镇XX小区XX楼XX室。昨天晚上我在家吃完晚饭，我大舅哥于XX给我打电话说：“有人要杀我”，我就问他：“你现在在哪？”，他说：“我在家那，门被我反锁了，还让我快报警”，我一听就害怕了，我赶忙招呼我媳妇，我俩一起赶往XX我大舅哥于XX家，等我们到地方的时候，看见我大舅哥于XX在他家西侧卧室的窗户上坐着那，大喊大叫的说：“快点跑”，我和我媳妇于X红就在西侧的楼底下劝他别在窗台上坐着赶紧下来回屋去，他也不听我俩的，继续大喊大叫的，还时不时的回头看房门，一会儿警车和消防车就陆续的来了，警察也劝于XX不要冲动回屋里去，消防人员就开始在于XX家西侧窗户楼底下铺设救生充气垫，于XX不让铺，说警察和消防车也都是假的，我和我媳妇还有消防人员就上于XX家的楼道里面，准备开楼道门，我在于XX家的楼道门外面听见屋里的玻璃碎的声音，我就赶紧往楼下跑到楼的西侧楼底下看看怎么回事，等我跑到楼西侧的楼底下时，我看见消防人员正准备撤救生的充气垫，并告诉我们说刚才在四楼窗户上的那个人（指我大舅哥于XX）从窗户上跳下来了，落在充气垫上，被警察带走了，跳下来之前把屋子点着了，我一看我大舅哥于XX家的西侧卧室顺窗户往出冒黑烟，6单元整个楼道的居民都被疏散出来了，消防人员用破拆工具将于XX家的楼道门强开，消防水车过来将于XX家的火扑灭了，这次灭火还导致X单元都停电了，消防水车灭完火后，我就进屋开始淘水，一直淘到后半夜1点多钟，楼上、楼下的居民都帮着淘水，屋里屋外，楼道楼外全是水。于XX给我打电话时是昨天晚上7时47分给我打的电话（通过查看我的手机通话记录）。就说有人要杀他，让我们都快跑。于XX没说谁要杀他，就说他家隔壁的（指着XX室）的屋说:“他家人都被杀死了，还不快跑”。没听说于XX在跳下来之前说过要放火，要点着屋子之类的话。我就看见呼呼往出冒黑烟，没看见明火。发现冒黑烟后，XX号楼X单元的楼道居民都被顺散出来的，这边等着消防车进来灭火。从我发现有黑烟冒出，一直到消防车来灭玩火，我估计能有半个多小时的时间。我没看见现场的楼道居民有搬东西，抬东西，从自家往出强运东西的情况。于XX家灭完火后，我看见他家西侧卧室内的床、床垫子、被褥、电脑桌、电脑、卧室的门还有屋内的墙、棚顶都被火烧糊了、西侧卧室的塑钢窗都变形了，玻璃也碎了。楼道内及相邻住户家据我所知邻居家没有什么损失，就楼下住户漏水了。于XX平时的精神状态没感觉怎么样，有时喝完酒就好激动。我不知道于XX有无吸食毒品的行为，三天前我见过他一次，他刚从外地回来。我最近一次见到于XX时，他的精神状态感觉挺好的。前郭镇XXX号楼X单元XX室平时于XX在家就他自己住，他不在家也没人住。四、证人于X红证言：昨天晚上大约晚上八点左右钟，于XX给我打电话，我跟我丈夫徐X影去到他家了。他给我打电话说：“隔壁杀人了，把自己家人都杀了，知道我听到了，我是证人，还要杀我。这个人在我家门口呢，撬门呢。”他说他报警了，他说接警的人不信他话，他让我报警，再报119，把隔壁的门撬开，看看那家到底杀没杀人。他出不去了，让我赶紧来。我跟我丈夫徐X影就去了。到他家楼下，他开西侧的窗户跟我说话:“你别上楼，有危险，你报110和119。”他说：“对门杀人了，让110、119来看看隔壁是不是不正常。”当时，警察已经在现场了，我又打的119。消防队的人也来了，他从窗户扔下300元钱，让消防队爬云梯，把窗玻璃打碎，看屋里杀没杀人，300元钱是赔玻璃的钱。他说：“我从门出不去了，我就得从窗户下去。”他让消防车把云梯递上去，他要从云梯下来，消防队的人说云梯上不了，只能铺气垫。他让我跟我丈夫在楼下站着别动，他还说上楼危险，他在窗口坐着，消防队的人把气垫铺开了。我上消防车用话筒跟他喊话，我劝他从门走，我去给他开门，我说他：“你要想往楼下跳，就跳气垫上的圆心。”我就上楼道里去敲门，让他开门，他从窗户跳下去了，等我下楼的时候，他已经被抓走了。屋时着火的事，我在楼道里敲门的时候，我听到楼下的人喊：“跳楼了，怎么屋里着火了。”我到楼下，看到屋里冒烟了。后期消防队的车来了，从窗户打水，把火救灭了。着火的是西侧的卧室。西侧的卧室一张双人床的床和床垫子被烧焦了，电脑显示屏也被烧焦了。床上的被也都着了，屋里的立柜门也烧焦了。于XX四年前因处对象的事，有点精神刺激，好自言自语，好自己一个人呆着，不愿与人沟通。五、证人刘X证言：昨天（2014年5月29曰）晚上八点零二分的时候，我们接到镇郊派出所民警的报警称：XX有一男子要跳楼，我们带领我们中队人带着相关器材就去了。记不清是几号楼了，是一个四楼，我们到现场的时候，镇郊派出所的民警已经先期到那了。四楼一个男的手里拿着一把刀骑着窗户，看那样神志不太清醒，他说:隔壁发生血案了，有人要杀他。双脚又站在外边的窗台上还要往下跳。我们跟他的妹妹和妹夫劝他，引导他别跳楼，他当时情绪挺激动。不让铺气垫，要云梯，让把隔壁那家窗户打开，看隔壁是否发生血案。我们引导没有成功。我们把气垫铺上了，她妹妹上到后边。从楼道上他家敲门，我和消防队的人和派出所的民警跟着去了，他妹妹敲门没敲开，他把门反锁上了，我听到我手里的对讲机喊：“他放火了。”我赶紧组织疏散楼道的住户，把楼道的住户疏散了，我看到他家的窗户往出冒黑烟。他用菜刀把玻璃都打碎了，他从楼上跳了下来。我们又叫的水灌消防车，先向屋里打的水炮，我们又把门破拆开了，主要是卧室的那屋床和柜都着了。我们进屋的时候还有火,把火灭了。他没跳楼的时候，他骑在窗台上说：“我把煤气都打开了。”我们找的小区物业的人把大阀都关了。着火后，我们害怕连电着火，把整个楼的电闸都拉了。因为我们当时救援的时候在现场，着火的时候我们处置的及时，因为他屋里的可燃物挺多的，如果火势蔓延，高温热气进别人家或者遇到可燃的东西，火势极易蔓延。因为我们救助的及时，所以没有让火势继续蔓延。除了他家以外，再没有烧到别人家。他打碎他家的窗玻璃后往气垫上跳的，打碎的玻璃把我们救生气垫都扎坏了，现在无法修复了，这一个气垫价值十多万元。六、证人于XX证言：我是于XX的父亲，我来公安局是反映我儿子于XX有病的事情。于XX精神不好。他只要犯病就可哪跑，还打人，他打过我。2011年他在深圳打工，回家坐火车时，在车上他就傻笑，嘴里吐沫子，躺地上了，后来在广东省河源市下的车，在河源市人民医院看的病，在那住了一天一宿后出院回来的，当时给开的诊断结果是精神分裂症。他在14岁的时候犯过一次，17岁的时候犯过一次，这两次犯病就是傻笑和到处跑。我家族的人我媳妇王兰英有这病，她犯病时就是到处跑，还打人。王兰英有精神病没有诊断，我家现在的邻居不知道于XX有精神病的事情，现在的邻居都不认识，以前在社里的邻居应该知道。以前的邻居大都不在了，现在就剩常老四了，我不知道他叫什么名字，他现在和我大姐于X洁是邻居，他应该知道于XX有病的事情。2014年5月29日晚，于XX放火把我家一个床垫子、一个电脑、沙发垫子、一个大衣柜、一个衣服架、窗帘和窗户都坏了。总计损失价值也就2000元钱左右。没有损失其他物品。七、证人于X洁证言：我是于XX的亲姑姑。我知道于XX有病的事情，于XX有些精神不太好。于XX有时候犯病了就又哭又笑的，到处乱跑，有时候还乱咬人，抓住谁咬谁，我就被他咬过。从他三四岁的时候就有这病了，当时他家也在社里乡兴隆沟屯住，所以我知道这事。他三四岁犯病后，他六岁的时候他家就搬到松原市里住了，在于XX14岁和15岁这两年放暑假的时候，他来我家的时候，犯过两次病，哭完笑完就到处跑，我抓他他就打我，并咬我。后来是他爸于XX把他领回去的。我不知道于XX有精神病是否去医院看过，于XX15岁犯病后让于XX领走后，我一直没见过他。于XX的姥姥有精神病，于XX的母亲王X英也有精神病。于XX的姥姥已经没多少年了，于XX的母亲犯病也是到处乱走。八、证人李X杰证言：我认识于XX，他是于XX的儿子。1990年到1998年期间，我在宁江区蔬菜市场卖菜时认识的于XX，当时于XX是和我一起合伙开的菜点，我们在一起干了七八年。你认识于XX时于XX十多岁。我就记得于XX小时候，有一次，因为要起早上菜，我在于XX家住的，睡到半夜，于XX在炕上突然起来，起来就往外跑，我问他家人说:“这孩子怎么了？”他家人说于XX睡毛愣了。当时我不知道是孩子有病，别的情况我就不知道了。我不知道于XX有精神病的事，我不知道于XX当时起来往外跑跑哪里去了，当时于XX跟着于XX跑出去了，不一会就把于XX抓回来，把于XX摁在炕上，于XX才睡的觉。当时于XX什么也没说，就是小脸煞白。九、证人徐X证言：我认识于XX，他是于XX的儿子。我和于XX没啥关系，就是认识。1997年和1998年我在江北晨光菜市场旁住平房时，我和于XX是邻居，后来我搬走了，和于XX就没联系了。那时于XX十七、八岁左右。你当时和于XX接触不多，那时于XX岁数小。我和于XX住邻居时，有一天白天于XX自已在家，他手里拿着一根木棒从屋里跑出来，嘴里还骂骂咧咧的，在自己家的院子了又喊又叫的，后来我们几个邻居把他摁住了，把他控制在他家里，派人去找他父母，他父母回来后把他送医院了，后来听他父母说于XX有精神病。关于于XX有精神病的事，我没看见于XX的医院诊断或病例，我就是听他父母说的。十、证人左X证言：我是前郭县消防队的指导员。2014年5月29曰晚，于XX在前郭镇XX号楼X单元四楼401室要跳楼，当时我们单位接警后，赶到事发现场，当时我们把救生气垫铺在地上，于XX在把他自己家点着火以后，把窗户打碎后跳楼，跳到气垫上，当时他打碎的玻璃把救生气垫扎坏了。救生气垫被玻璃扎坏十多个口子，已经无法正常使用，修复也修复不了了。救生气垫价值三万两千元。救生气垫是江苏泰州鸿安消防装备有限公司生产的，是2005年6月份购买的。十一、吉林省公安厅安康医院吉公安康（2014）法精鉴字第333号司法鉴定意见书：被鉴定人于XX为精神活性物质所致精神障碍，无刑事责任能力。前郭县公安局公（吉前）勘（2014）0019号现场勘验卷宗。十二、深圳市罗湖区人民法院刑事判决书及深圳市罗湖区看守所释放证明：被申请人于XX因犯非法拘禁罪于2011年8月31曰被深圳市罗湖区人民法院判处拘役六个月，于2011年9月27日刑满释放。前郭县公安局说明：于XX有暴力倾向，威胁到社会和他人的生命财产安全，具有社会危害性。十三、抓获经过。抓获。十四、于XX的年龄证实和现实表现：成年人，因犯非法拘禁罪于2011年8月31曰被深圳市罗湖区人民法院判处拘役六个月。
公诉机关指控，2013年5月15日被告人王某某在租赁的永发食品公司院内非法收购不明死因羊2只，打算销售出去。被动检部门查获。案发后，王某某到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据。并认为被告人王某某销售不明死因羊的行为，其行为触犯了之规定，应当以销售不符合食品安全标准的食品罪追究其刑事责任。被告人王某某犯罪后主动到公安机关投案，并能如实供述其犯罪事实，属自首。请依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭对其从轻处罚。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年9月21日，被告人胡某某在其租住的哈尔滨市道里区盛和国际水汇8266房间，容留叶某某、王某某、姜某某、岳某某吸食毒品冰毒。经侦查，被告人胡某某于2014年9月21日在哈尔滨市道里区被公安机关抓获。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年3月27日至5月16日凌晨，被告人史子文使用自备的螺丝刀，采取撬碎汽车车窗玻璃钻入车内的方法，实施盗窃犯罪5起，赃款、物合计价值63788元。经侦查，被告人史子文于2014年5月21日在广西省桂林市叠彩区被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、价格鉴定、搜查笔录、检查笔录、监控录像、被告人供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人史子文的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。史子文系累犯。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年9月21日22时许，被告人王某甲在哈尔滨市香坊区中山路95-2号黑龙江省旅游局培训中心718房间，容留卢某某、田某某、王某乙三人在该房间内与其共同吸食毒品冰毒。经举报，被告人王某甲于2014年9月22日在黑龙江省旅游局培训中心718房间被公安机关抓获。
黑龙江省双城市人民检察院指控：被告人刘某某因承包本村电井多年供本村村民自来水饮用，后因该村自来水改造用纯净水而与被害人马某甲（男，61岁）产生矛盾，刘某某曾扬言要用车撞死马某甲。2014年8月27日18时30分许，被告人刘某某酒后路过马某甲家门前时，因马某甲是残疾人坐在自己的电瓶车上，刘某某无故挑起事端让马某甲把车开走，如不开走就压死他，二人发生口角后刘某某离开现场回到家中，将自家的四轮车开到被害人马某甲家门前，见马某甲在电瓶车上坐着，开车直接向马某甲撞去，将马某甲从电瓶车上撞到地上，车从马某甲身上碾过去，由于四轮车掉到路边沟内熄火，刘某某欲再次启动四轮车撞马某甲被人阻拦，后逃离现场。经双城市公安局法医鉴定：马某甲脾破裂、胰尾挫伤、失血性休克、左侧肋骨骨折、左侧创伤性气胸、左侧创伤性湿肺、颜面部软组织挫伤，评定为重伤二级。经侦查，2014年9月1日被告人刘某某到双城市公安局投案自首。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人刘某某的行为，构成故意杀人（未遂）罪，提请本院依照之规定判处。被告人刘某某对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，无辩解。
黑龙江省双城市人民检察院指控，2010年5月30日18时许，被告人毕廷怀与本村村民被害人徐某某(男，25岁)在双城市周家镇东太村毕廷怀家宅基地，二人在测量宅基地时发生争执，毕廷怀拿出随身携带的尖刀朝徐某某腹部、胸部、腰部等部位连扎数刀后，毕廷怀逃跑。经双城市公安局法医鉴定所鉴定，徐某某肝破裂”评定为重伤，玖级残。经侦查，2014年5月25日被告人毕廷怀被公安机关在哈尔滨市平房区抓获。附带民事诉讼原告人徐某某要求被告人毕廷怀赔偿医疗费27590.23元、误工费163176元、护理费16214.32元、伙食补助费1500元、营养费15000元、交通费1500元、残疾赔偿金38536元，以上各项损失共计人民币238716.55元。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人毕廷怀的行为，构成故意杀人(未遂)罪，提请本院依照之规定判处。并建议对被告人判处十年以上有期徒刑。被告人毕廷怀对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，无辩解。
书记员于智冠
书记员王政新
书记员王政新
拜泉县人民检察院指控：被告人崔某某于2012年8月至11月任齐齐哈尔市某某运输有限公司法定代表人期间，在没有承揽依安县某某木业有限公司运输业务的情况下，为该公司虚开票面总金额为221490.98元的用于抵扣税款的发票11张，虚开税款数额为15504.37元，获利人民币2600.00余元。2014年5月28日，齐齐哈尔市公安局直属分局对崔某某涉嫌虚开抵扣税款发票罪一案立案侦查。2014年5月28日齐齐哈尔市公安局经侦支队在某某区某某小区某号楼某单元某室崔某某家中将其抓获。公诉机关以相应的证据证实上述指控事实，认为被告人崔某某虚开抵扣税款发票，其行为触犯了的规定，提起公诉。并建议判处被告人崔某某有期徒刑一年以下，可适用缓刑。
佳木斯市东风区人民检察院指控，2013年12月24日22时许，被告人李XX在自己家中，容留张XX、康XX、张XX、倪XX四人吸食冰毒，被公安机关当场抓获，缴获冰毒八袋（约5.8克）、玻璃冰壶一个、自制冰壶四个。
佳木斯市东风区人民检察院指控，2013年12月24日22时许，被告人李XX在自己家中，容留张XX、康XX、张XX、倪XX四人吸食冰毒，被公安机关当场抓获，缴获冰毒八袋（约5.8克）、玻璃冰壶一个、自制冰壶四个。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法适用简易程序，于2014年12月8日公开开庭审理了本案，汤原县人民检察院检察员杨闯出庭支持公诉，被告人刘xx到庭参加了诉讼。现己审理终结。公诉机关指控，2014年7月19日14时许，被告人刘xx与儿子刘xx在汤原县香兰镇香兰大药房门前卖西瓜时，二人因依兰县居民赵xx驾车时不慎将刘xx的计量秤压坏一事，与赵xx发生口角。尔后，刘xx与刘xx向赵xx索要赔偿并追至香兰火车站附近，双方发生口角并撕打，赵xx的朋友被害人王xx（男，59岁）见状下车打刘xx一拳，刘xx受伤后从自己的西瓜摊拿起一把尖刀上前砍王xx右臂一刀，将王xx砍伤。尔后，刘xx与刘xx逃离现场。经法医鉴定：王xx右前臂开放性神经、血管、肌腱断裂伤伴肌肉及皮肤缺损，损伤程度属轻伤二级。公诉机关以有证人证言、书证、被害人陈述及法医鉴定意见书等证据为证，根据规定，判决如下：
经审理查明：2010年4月7日至2011年7月16日，被告人李×所经营的七台河市某阀门机电有限公司（受票方），在与河南省卫辉市瑞鑫阀门机械有限公司、河南省卫辉市诚鑫阀门铸件有限公司无实际货物交易的情况下，虚开增值税专用发票33张，票面金额2844103.59元，抵扣税款279497.61元。经侦查，被告人李×于2012年8月7日被公安机关在七台河市新兴区抓获。
公诉机关指控：2014年5月24日11时许，被告人于学彬到呼玛镇居民田某某家中聊天产生欲与田某某发生性行为的念头，而后用手掐住田某某的颈部，将其按倒在床上，欲对其实施强奸，遭到田某某强烈反抗而未得逞，而后于学彬逃离田某某家。被告人于学彬于2014年5月28日在其家中被抓获归案。公诉机关向本庭提供的主要证据如下：1、物证：裤子一条；2、书证：户籍证明；抓捕经过；黑龙江省呼玛县人民法院（2004）呼刑初字第4号刑事判决书一份、（2012）老监释字第44号释放证明一份；3、证人申某、张某、刘某、王某等人的证言；4、被害人田某某的陈述；5、被告人于学彬的供述；6、现场勘验检查记录。公诉机关认为，被告人于学彬以暴力手段、违背妇女意志，企图强行与被害人田某某发生性行为，其行为触犯了规定的情形，系未遂。应当以强奸罪（未遂）追究其刑事责任。公诉机关提出量刑建议，建议判处被告人于学彬有期徒刑四年至五年。
公诉机关指控：2013年7月13日15时许，被告人单某与被害人王某在三卡乡陈洪奎的砖厂发生矛盾，在争吵过程中，被害人王某从地上拿起一根铁锹把打单某，被告人单某将铁锹把抢过去，朝王某的头部打了数下，造成王某头部蛛网膜下腔出血，经法医鉴定，被害人王某的损伤已构成人体轻伤。并向本院提供的主要证据如下：1.物证：铁锹一把（两截）；2.书证：被告人单某某户籍证明、抓捕经过；3.证人证言：王某、曲某、田某的证人证言；4.被害人王某的陈述；5.被告人单某的供述；6.鉴定意见书；7.现场勘验检查笔录。公诉机关认为，被告人单某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。公诉机关提出量刑建议，建议判处被告人单某有期徒刑九个月至一年零六个月之间量刑，在民事部分达成和解下，可适用缓刑。被告人单某在开庭审理过程中自愿认罪，对公诉机关指控的罪名和犯罪事实供认不讳。
上海市金山区人民检察院指控：2013年10月起，被告人黄某为牟利，购买假冒的惠普、三星、佳能品牌硒鼓包装材料，并加价销售给金某等人，销售金额共计人民币49，779元。2014年8月6日，被告人黄某在本市松江区佘山镇千新公路1200弄小区内被公安机关抓获，并在其位于上述小区的暂住地某号某室及位于本市松江区佘山镇江秋村某号的租借仓库内查获三星硒鼓包装盒102个、防伪标50个、惠普硒鼓包装盒1183个、硒鼓防伪标1540个、硒鼓说明书2050个、惠普鼓身标2751个、惠普气泡袋640个、惠普硒鼓84个（其中80个为半成品）、惠普墨盒100个（其中半成品93个）、佳能硒鼓外包装300个、墨盒标贴144个、防伪标贴150个、鼓身标贴68个、气泡袋377个、说明书150张、硒鼓1盒、墨盒8盒。经三品牌进行鉴定，上述扣押物品均系假冒。公诉机关认定被告人黄某销售非法制造的两种以上注册商标标识，情节严重，其行为已触犯，可从轻处罚。现提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年1月至6月，被告人范某某在实际负责经营被告单位上海喜迎储运有限公司（简称喜迎公司）期间，为弥补公司进项发票的不足，在没有实际业务的情况下，通过他人介绍，先后让吉安华洋船务运输有限公司、鹰潭市速驰物流有限公司以及吉安市永和诚信汽车运输有限公司虚开公路、内河货物运输业统一发票共计83张，价税合计人民币700余万元，税额总计人民币50余万元，并向所属税务部门申报抵扣了进项税，造成国家税款损失。被告人范某某到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认定被告单位上海喜迎储运有限公司、被告人范某某的行为触犯之规定，应当以虚开抵扣税款发票罪追究被告单位上海喜迎储运有限公司、被告人范某某的刑事责任。提请依法审判。被告单位上海喜迎储运有限公司的诉讼代表人范俊杰对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。辩护人认为被告单位主观上不存在虚开发票的故意，客观上有实际的运输业务，故起诉书绝大部分指控不构成虚开抵扣税款发票罪。
二〇一四年七月二十一日
上海市浦东新区人民检察院指控，“中盐”商标的商标注册人为中国盐业总公司，商标注册证号为第XXXXXXX号，核定使用商品为第30类，包括食物防腐盐、食盐、烹饪用盐等，并许可中盐上海市盐业公司使用。“太太乐”图文商标的商标注册人为雀巢产品有限公司，商标注册证号为第XXXXXXX号，核定使用商品为第30类，包括佐料、调味品、酱油、味精花椒粉等，并许可上海太太乐食品有限公司使用。“双桥”图文商标的商标注册人为广州轻工工贸集团有限公司，商标注册证号为第103701号，核定使用商品为第30类，包括味精等。上述商标均经我国工商行政管理总局商标局核准注册，且均在商标注册有效期内。2013年1月起，被告人刘武、王乙以牟利为目的，先后租赁上海市浦东新区金桥镇金明村8队赵家楼私房、上海市浦东新区金桥镇三桥村陈家门68号私房作为“地下仓库”，用于存放购进的伪造“中盐”、“太太乐”、“双桥”等注册商标标识的食盐、味精、鸡精包装袋和包装纸箱，并对外销售给郑某某、朱仁勇、王甲、陈某（均另处）等人。其中，被告人刘武负责进货和对外销售；被告人王乙负责租赁“地下仓库”、交付房屋租金并协助刘武至货运公司进货，非法所得双方共同花用。2013年2月至6月，被告人刘武向郑某某经营的上海市浦东新区三林镇西林村金家宅XXX-XXX号XXX、XXX室制假加工点销售假冒注册商标标识的“太太乐”鸡精、“双桥”味精的包装袋6，000个。2013年3月至6月，被告人刘武向朱仁勇、王甲经营的上海市浦东新区合庆镇勤益路勤益村陆家宅XXX号制假加工点销售假冒“太太乐”注册商标标识的鸡精包装袋（100g规格）5，000个。2013年3月至6月，被告人刘武向陈某经营的上海市闵行区虹梅路XXX号制假加工点销售假冒“太太乐”、“双桥”注册商标标识的鸡精、味精包装袋10，000余个。2013年6月27日，上海市公安局浦东分局民警会同上海市质量技术监督局及上海市盐务管理局的行政执法人员在上海市浦东新区金桥镇金明村8队赵家楼私房内查获大量“中盐”食用盐、“双桥”味精、“太太乐”鸡精的包装袋等物品。其中“双桥”味精包装袋1000g规格14，200个，250g规格53，000个，500g规格26，000个，100g规格24，000个；“太太乐”鸡精包装袋1000g规格26，500个，200g规格8，000个，227g规格2，000个，100g规格13，200个，500g规格15，000个，454g规格8，400个，2500g规格2，000个；其他品牌的鸡精包装袋4，000个，成品“太太乐”鸡精13袋，成品“双桥”味精30袋、打码封口机、电子秤等物。2013年7月18日，执法人员在上海市浦东新区金桥镇三桥村陈家门68号私房内查获大量“中盐”食用盐、“太太乐”鸡精的包装袋、包装纸箱等物品。其中，“中盐”特制食用盐包装袋400g规格70，000个，中盐精制食用盐包装袋600g规格15，000个，“中盐”精制食用盐大包装袋600g规格800个，“太太乐”鸡精包装纸箱10kg规格610个以及“莲花”、“味丹”等品牌的味精、鸡精包装袋和包装纸箱等4，520个。2013年7月5日，被告人刘武、王乙被公安机关抓获。到案后，均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关当庭宣读、出示了上海市质量技术监督局现场笔录、质量技术监督涉案物品清单、上海市盐务管理局现场检查笔录、询问笔录、没收物品清单、质量技术监督调查笔录、上海市盐务管理局询问笔录、相关案发地点照片及查获的食用盐、味精、鸡精包装袋和包装纸箱照片、案件移送意见书、案件移送函、清点记录及公安机关出具的工作情况、商标注册证、注册商标变更证明、核准续展注册证明、中国盐业总公司、雀巢产品有限公司、广州轻工工贸集团有限公司出具的授权委托书、相关鉴定书、鉴定证明、证明函、证人郑某某、王甲、陈某、董某某、施某某、赵某某、伍某的证言和辨认笔录、领货签收凭证、证人孙某某的证言、常住人口基本信息、案发经过表格、被告人刘武、王乙的供述等证据。公诉机关据此认定，被告人刘武、王乙为牟取非法利益，共同销售他人伪造的两种以上注册商标标识，已销售数量达21，000件，情节严重；未销售数量达278，100件，情节特别严重，其行为均已触犯，可以从轻处罚。被告人刘武、王乙对公诉机关的指控均没有异议。被告人刘武的辩护人提出，刘武系初犯、偶犯，已经销售的21，000件商标标识的盈利只有三、四千元，未销售的商标标识未流通到市场，危害性不大。被告人刘武认罪悔罪态度较好，家里有未成年的孩子和老人需要抚养，建议法院对刘武从轻处罚并适用缓刑。被告人王乙的辩护人提出，王乙没有积极参与具体犯罪，也没有联系下家，在本案中起次要、辅助作用，是从犯。被告人王乙系初犯偶犯，认罪悔罪态度好，可以从轻、减轻处罚。本案大部分的犯罪属于未遂，情节轻微，社会危害小，建议法院对王乙减轻处罚，处一年以下有期徒刑并适用缓刑。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年1月6日，被告人董丽霞化名“董露露”至上海市浦东新区人民医院就诊，被确诊患有XXX疾病梅毒。嗣后，被告人董丽霞明知自己患有XXX疾病梅毒且尚未治愈，仍从事卖淫活动，并于2014年3月4日14时许，在上海市浦东新区唐镇新雅路XXX号无名理发店内与嫖客于某某实施卖淫嫖娼活动，后被民警当场查获并处行政拘留，后被告人董丽霞主动如实交代了尚未被司法机关掌握的其明知自己患有XXX疾病梅毒仍从事卖淫活动的事实。
经审理查明：1、2012年2月至4月间，被告人岑某从他人处购得增值税专用发票后以收取开票费的方式为王显忠虚开增值税专用发票十二份，虚开增值税税款计人民币34，021.44元，并已全部申报抵扣，致使国家税款被骗取人民币34，021.44元。2、2011年10月至2012年4月，被告人岑某为朱余隆、王嗣佳（均已判刑）虚开增值税专用发票六十五份及公路、内河货物运输业统一发票十四份，虚开税款计人民币370，949.36元，并已全部申报抵扣，致使国家税款被骗取人民币370，949.36元。2013年4月1日，被告人岑某自动向公安机关投案，并如实供述了上述第1节犯罪事实，后又如实供述了上述第2节犯罪事实。案发后，被告人岑某已向本院退缴全部犯罪所得人民币1万元；另涉案关系人已退缴全部税款。上述事实，被告人岑某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的被告人岑某的供述笔录，关系人王显忠、朱余隆、王嗣佳、沈利的供述笔录，证人李某某、顾甲、储某某的证言笔录，涉案发票及相关凭证，税务机关的抵扣证明、抵扣清单，公安机关出具的案发经过、工作情况等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，雀巢、冰露、水森活、乐百氏、农夫山泉、千岛湖均系在我国注册的商标，且均在有效期内。
经审理查明，2007年1月至2月间，被告人金良达为了牟取非法利益，介绍他人为上海业峰燃料有限公司杨某甲（已判刑）虚开宝山海关代征增值税专用缴款书2份，合计税款人民币552039.82元。上述税款已全部向税务机关申报抵扣。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案关系人杨某甲的供述，证人吴某某、杨某乙的证言，辨认笔录，上海业峰燃料有限公司支付给金良达开票费的银行凭证、支票存根、付款凭证，宝山海关代征增值税专用缴款书，中华人民共和国上海吴淞海关出具的海关对《海关代征增值税专用缴款书》鉴别证明书，上海市奉贤区国家税务局出具的抵扣证明，公安机关出具的案发经过、抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月至2014年1月，被告人王某某在担任上海光华仪表有限公司财务经理期间，在无实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式通过饶某某（另案处理）虚开抚州现代物流有限公司等3家公司的公路、内河货物运输业统一发票共计15份、广昌县富华物流有限公司等3家公司的货物运输业增值税专用发票6份，其中公路、内河货物运输业统一发票税款共计人民币59，185元，货物运输业增值税专用发票税款共计人民币40，660.35元，上述税款均已向税务机关申报抵扣。2014年3月10日，被告人王某某至公安机关投案。经查，上海光华仪表有限公司已向税务机关补缴了全部偷逃的税款。
公诉机关指控，2012年5月至2014年1月，被告人饶某某在明知上海光华仪表有限公司（以下简称“光华公司”）与抚州现代物流有限公司、抚州南惠物流有限公司、江西新丰物流有限公司、广昌县富华物流有限公司、江西昌顺物流有限公司及上海明港物流有限公司没有实际业务往来的情况下，介绍王某某（已判刑）以支付开票费的方式，通过他人虚开抚州现代物流有限公司等3家公司的公路、内河货物运输业统一发票共计15份、广昌县富华物流有限公司等3家公司的货物运输业增值税专用发票6份，其中公路、内河货物运输业统一发票税款共计人民币59，185元，货物运输业增值税专用发票税款共计人民币40，660.35元，上述税款均已向税务机关申报抵扣。2014年4月2日，被告人饶某某至公安机关投案自首。经查，上海光华仪表有限公司已向税务机关补缴了全部偷逃的税款。
公诉机关指控：2013年9月，被告人丁某某为骗取国家税款，在没有实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式，让他人为其工作的上海某某广告有限公司虚开出票单位为佛山市创鑫意广告有限公司的用于抵扣税款的发票2份，价税合计人民币750，000元，税款人民币45，000元已向税务机关申报抵扣。案发后，被告单位上海某某广告有限公司已退缴全部税款。上述事实，被告单位上海某某广告有限公司、被告人丁某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某等的证言，广东省地方税收通用发票联复印件，税务机关出具的抵扣证明，税收通用缴款书，上海市工商管理局金山分局出具的档案机读材料，公安机关出具的侦破经过等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人王志雄的犯罪行为造成了附带民事诉讼原告人的经济损失，应依法赔偿。附带民事诉讼原告人诉讼请求中的丧葬费、交通和住宿费等物质损失，结合具体情况支持，死亡赔偿金不属刑事附带民事诉讼范围，不予支持。依照的规定，判决如下：
本院认为，被告杨志辉向原告申请办理主要以个人信用作担保、透支利息相对较高的太平洋贷记卡，使用后应在合理的期限内及时还款，慎重地按照自己实际还款能力妥善使用。在发生透支后，理应按申请时与银行的约定及时偿还透支款并偿付透支款利息，以免产生更多金额的透支利息，不仅使本人相对承担更多利息，而且还影响到其自身信用程度。现其未能按约偿还透支款并偿付透支款利息，显属违约，故原告要求被告杨志辉偿还透支款、透支款利息等，于法有据，本院应予支持。据此，依照之规定，判决如下：
经审理查明：2012年4月至2013年9月，被告人刘某某、吕乙共同对外分发制作虚假证件、印章等广告卡片。2013年9月17日上午，被告人刘某某、吕乙携带事先按客户要求制作的虚假的“上海师范大学毕业证”、“南京市房屋所有权证”等物，准备至本市万商二手市场交货时被公安民警人赃俱获，并搜缴到印章和各类证件共10余份。经鉴定：“上海师范大学”、“上海市黄浦区体检站”、“上海市残疾人联合会残疾人证”等3枚企事业单位、人民团体印章系伪造印章；“南京市房屋所有权证”系伪造的假证；姓名为“杨长征”等2份身份证系伪造证件。以上事实，被告人刘某某、吕乙及其指定辩护人在开庭审理过程中亦均无异议，且有证人吕甲的证言；公安机关的扣押清单、工作记录；上海市公安局物证鉴定中心鉴定书；南京市房屋产权监理处证明；上海市公安局居民身份证鉴别书等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控被告人陈某某于2012年3月至2012年7月担任上海丞某国际物流有限公司法定代表人期间，在与青岛海裕盛达国际货运代理有限公司并无实际业务往来的情况下，让该公司为上海丞某国际物流有限公司虚开了13份用于抵扣税款的发票，后至税务机关全部进行抵扣。上述13份发票价税合计人民币370，000元，其中税款人民币20，943.4元。2013年8月9日，被告人陈某某接公安人员电话后，主动至公安机关接受调查。案发后，被告人陈某某补缴了税款人民币20，943.4元。本院审理期间，被告单位上海丞某国际物流有限公司已向本院预缴罚金人民币20，000元。上述事实，被告单位的诉讼代表人谢某某、被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人王某的证言，上海丞某国际物流有限公司企业法人营业执照、税务登记证，查获的青岛市地方税务局通用机打发票，上海市虹口区国家税务局出具的抵扣证明、税收通用缴款书及上海市公安局虹口分局出具的《案发经过》、《工作情况》等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月27日，被告人王某某、向某某为牟取非法利益，在二人共同经营的本市闸北区灵石路XXX号店内，以人民币2，160元的价格，将非法制造的6箱共计112，248张带有“老磨坊”注册商标标识的封口膜出售给被告人魏某某。被告人魏某某从被告人王某某、向某某处购得上述封口膜后，于当日在其经营的本市黄浦区江西南路XXX号甲黄浦区自强电料商店内，欲将其中的5箱共计93，540张销售给汪某某时被公安人员抓获，6箱标有“老磨坊”注册商标标识的封口膜也被公安人员当场查获。当日，公安人员通过被告人魏某某指认，在本市闸北区灵石路XXX号店内抓获被告人王某某、向某某。经相关权利人确认，上述查获的带有“老磨坊”注册商标标识的112，248张封口膜均系冒用该公司“老磨坊”注册商标的商标标识。三名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人王某某、向某某、魏某某及辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有上海市公安局宝山分局制作的《扣押决定书》、《扣押清单》及三名被告人签字确认的涉案“老磨坊”封口膜的照片，上海老磨坊豆业有限公司出具的《鉴定书》，上海老磨坊豆业有限公司提供的《商标注册证》及“老磨坊”商标，证人汪某某的证言及辨认笔录，被告人王某某、向某某、魏某某的供述及辨认笔录，上海市公安局宝山分局制作的《受案登记表》和出具的《抓获工作情况》等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据指控被告人王某某、向某某、魏某某的行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪；被告人王某某、向某某系共同犯罪。三名被告人到案后均如实供述自己的罪行，被告人魏某某有立功表现，提请依法惩处。审理中，被告人王某某、向某某退出了违法所得，并分别向本院缴纳人民币1，000元；被告人魏某某向本院缴纳人民币1，200元。
经审理查明：被告人李某在经营上海某某有限公司（以下简称航锦公司）期间，于2012年8月至2012年10月期间，在没有真实业务往来的情况下，多次以支付开票费的方式，通过他人为其公司虚开贵溪胜捷物流有限公司、鹰潭市恒通物流有限公司及东乡县畅通物流有限公司的公路、内河货物运输业统一发票共计18份，价税合计人民币2，134，638元，税款合计人民币149，424.66元，已向税务机关申报抵扣。另查明，被告人李某于2013年7月2日经公安人员电话通知至公安机关，到案之初未能如实供述了上述犯罪事实，后其如实供述了自己的全部罪行。案发后，被告单位航锦公司已向税务机关缴纳税务保证金人民币45万元。上述事实，被告单位航锦公司及被告人李某在开庭审理中亦无异议，且有证人沈某的证言、航锦公司提供的公路、内河货物运输统一发票复印件、《记账凭证》、上海市宝山区国家税务局稽查局出具的《抵扣证明》、航锦公司提供的上海银行业务回单、上海市公安局宝山分局调取的上海农村商业银行业务凭证、航锦公司提供的《企业法人营业执照》、《税务登记证》、被告人李某提供的上海银行转账日志查询记录、上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2012年8月至2012年11月间，被告人施某通过被告人宋某某的介绍，在没有真实业务的情况下，以支付开票费的方式，让沈某（已判决）为上海四美物流有限公司虚开8份公路、内河货物运输业统一发票，票面金额共计人民币928，887元（以下币种均为人民币），税款共计65，022.09元，上述税款均已申报抵扣。
经审理查明：2012年11月至2013年5月间，被告人李洪波在明知没有真实业务的情况下，介绍上海某国际货运代理有限公司法定代表人李某某（已判决），以支付开票费的方式，至樊某（已判决）处虚开公路、内河货物运输业统一发票计31份，价税合计人民币1，929，620.00元，其中税款计人民币135，073.40元，并已向税务机关申报抵扣。2014年8月6日，被告人李洪波经民警电话通知后主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，上海某国际货运代理有限公司已向税务机关补缴抵扣税款。被告人李洪波及其辩护人对基本犯罪事实无异议，请求根据被告人李洪波具有的自首、立功情节及涉案税款已被追回情节，对李洪波从轻处罚。上述事实，有证人李某某的证言；上海某国际货运代理有限公司提供的公路、内河货物运输业统一发票；上海市虹口区国家税务局出具的《抵扣证明》；上海市宝山区人民法院《刑事判决书》；上海市公安局宝山分局出具的工作情况等证据予以证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人顾甲、顾乙在从事个体运输经营过程中，于2013年3月至6月间，以支付开票费方式通过樊某某（另案处理）为海石国际物流（上海）有限公司等单位开具吉安华洋船务运输有限公司等单位的公路、内河运输业统一发票，价税合计人民币342，381元，其中税款人民币23，361.75元，并已申报抵扣。2014年4月28日，被告人顾乙接公安人员电话通知后主动至公安机关接受调查，并如实供述了上述犯罪事实。
另查明，2013年7月23日，被告人沈乙经电话通知后主动至公安机关，但在侦查阶段前期未如实供述上述犯罪事实，后于2013年8月9日对上述犯罪事实供认不讳。2014年3月，被告单位已向税务机关补缴了全部税款。上述事实，被告单位诉讼代表人蒉某某、被告人沈乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘某某、刁某某、沈某的证言；被告单位出具的《企业法人营业执照》、《税务登记证》、《上海增值税专用发票》及公路、内河货物运输业统一发票、记账凭证；上海尊崇货物运输代理有限公司对账单；上海市宝山区国家税务局出具的《抵扣证明》、《税务处理决定书》、《税收缴款书》；上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人陈伟与温理才、税林、唐杰（均另案处理）结伙，经预谋后，于2014年2月22日23时20分许，携带匕首、钢管等作案工具，至上海市宝山区顾村镇共富四村附近，搭乘被害人郝某所驾驶的牌号为苏GPXXXX小客车至宝山区杨行镇湄星路沈河桥北侧200米无名路处，被告人陈伟和温某某等人分别持匕首、钢管等工具逼迫被害人郝某交出钱财，遭到被害人郝某的反抗，被告人陈伟的手部被被害人郝某咬伤，唐杰、温理才遂持刀将被害人刺伤，当场劫得三星牌5300型手机1部（已灭失）后逃逸。经鉴定，被害人郝某因左上腹开放性刀刺伤致肝左叶贯穿伤，腹腔积血；刀伤致右食指伸肌腱部分断裂、左大腿股四头肌部分断裂，构成重伤二级。次日凌晨零时许，被告人陈伟与温理才、税林、唐杰结伙，采用上述方法，搭乘被害人代某某所驾驶的牌号为豫PRXXXX小客车至宝山区杨行镇宝杨路XXX-XXX号南侧一无名巷子内，持刀威逼、殴打被害人代某某，当场劫得现金人民币400余元和三星牌CT-S7568型手机1部（经鉴定，价值人民币210元）后逃逸。经鉴定，被告害人代某某因外伤1伤右额部头皮挫裂创，现留有一长2.1cm头皮瘢痕，构成轻微伤。
经审理查明：2012年10月至2013年7月间，被告人李某某、吴某某经预谋，在共同经营上海宏波物流有限公司过程中，在没有真实业务的情况下，通过樊某某（另案处理）介绍，以支付开票费的方式，为其二人经营的上海宏波物流有限公司虚开公路、内河货物运输业统一发票计71份，价税合计人民币3，019，873.00元，其中税款计人民币211，391.10元，并已向税务机关申报抵扣。另查明，2013年8月19日，被告人李某某、吴某某分别在各自居住地被公安机关抓获，两名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。在本案审理过程中，上海宏波物流有限公司已向税务机关补缴税款人民币234，644.14元。被告人李某某、吴某某对基本犯罪事实无异议，但两名被告人的辩护人提出如下辩护意见：第一，两名被告人的生产经营活动相对独立，故应根据本人的开票金额计算各自的犯罪数额；第二，两名被告人到案后均有检举揭发他人犯罪的立功情节；第三，被告人吴某某系主动归案，具有自首情节。上述事实，有证人樊某某的证言；上海宏波物流有限公司的《企业法人营业执照》、《税务登记证》、记账凭证、公路、内河货物运输业统一发票、抵扣联；上海市金山区国家税务局出具的《抵扣证明》；上海市公安局宝山分局出具的工作情况等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人忻某某在经营被告单位上海某某（以下简称“某公司”）期间，于2012年1月至2013年7月间，在无实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式，让他人为该公司虚开上海某国际货运代理有限公司等公司的增值税专用发票，价税合计人民币2，509，998.36元（以下币种均为人民币），其中税款142，075.40元已全部申报抵扣；虚开某大件运输有限公司等公司的公路、内河货物运输业统一发票，金额合计5，599，535.73元，已申报抵扣税款391，967.50元。2013年8月28日，被告人忻某某在接电话通知后至公安机关投案自首；案发后，被告单位已补缴了全部税款。上述事实，被告单位惠中公司、被告人忻某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人樊惠东所作的证言，涉案的增值税专用发票及公路、内河货物运输业统一发票，缴款凭证及扣款回执，被告单位的企业法人营业执照、税务登记证、税务机关出具的抵扣证明，公安机关出具的到案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人李卫华在经营被告单位某某公司过程中，于2012年11月至2013年5月在无实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式，让他人为被告单位鑫茂公司虚开南城县某某运输有限公司等公司的公路、内河货物运输业统一发票共31份，价税合计人民币1，929，620元（以下币种均为人民币），其中税价合计135，073.4元，已申报抵扣。另查明，2014年3月10日，被告人李卫华在暂住地被民警抓获。被告人李卫华及被告单位某某公司退出已申报抵扣的税款135，073.4元。上述事实，被告人李卫华及被告单位某某公司在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某某的证言；被告单位某某公司提供的《企业法人营业执照》、《税务登记证》、《公路、内河货物运输业统一发票》复印件；上海市虹口区国家税务局出具的《抵扣证明》；上海市宝山区人民法院代管款专用收据附卷联；上海市公安局宝山分局出具的《到案经过》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2012年至2013年间，被告人沈某在没有实际运输业务的情况下，以收取开票费的方式，与肖某某、宋某某（均另案处理）等人结伙，介绍贵溪某某物流有限公司、东乡县某某物流有限公司、东乡县某某汽车运输有限公司、东乡县某某物流有限公司四家公司为上海某某货运代理有限公司、上海某某物流有限公司、上海某某国际物流有限公司、上海某某货物运输代理有限公司等十九家企业虚开117分公路、内河货物运输统一发票，价税合计人民币10，801，882.68元（以下币种均为人民币），税款756，131.79元，已全部申报抵扣。公诉机关以被告人供述、证人证言、虚开的发票、税务机关出具的《抵扣证明》、《税收保全措施决定书》、《税务代保管资金专用收据》及《税收缴款书》、银行账户往来、上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》、公安机关的《工作情况》等证据，指控被告人沈某的行为构成虚开抵扣税款发票罪，提请本院依照之规定，追究其刑事责任。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人吕某某在上海市宝山区淞滨路141弄经营被告单位吕四公司过程中，于2012年12月至2013年5月期间，在无实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式让他人为被告单位吕四公司虚开东乡县鑫通运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票共22份，开票金额共计人民币975，856元，其中税款合计68，309.92元已申报抵扣。2014年4月9日，被告人吕某某接民警电话自行到案，并如实供述了上述犯罪事实。审理中，被告单位吕四公司补缴全部税款。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人郇某某在负责经营利安公司期间，在没有真实业务往来的情况下，于2012年5月通过苏萍（另案处理）介绍让他人为利安公司虚开增值税专用发票、公路、内河货物运输统一发票共计35份，其中税款共计人民币206，705元。2013年9月13日，被告人郇某某接公安人员电话通知后，主动配合接受调查，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告单位利安公司补缴了上述税款。上述事实，被告单位利安公司、被告人郇某某在庭审过程中亦无异议，且有证人董甲、董乙的证言、涉案增值税专用发票、公路、内河货物运输业统一发票及《抵扣证明》、利安公司营业执照、税务登记证、上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》、《增值税纳税申报表》等证据予以证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人赵某在经营睿泰物流公司期间，于2012年8月至10月间，在没有真实业务往来的情况下，以支付开票费的方式，先后让贵溪胜捷物流有限公司（以下简称为贵溪胜捷公司）为睿泰物流公司虚开公路、内河货物运输业务统一发票4份，票面金额合计人民币313，000元（以下币种均为人民币），税款金额21，910元，并已全部抵扣。2013年7月25日，被告人赵某主动至公安机关投案并如实供述了上述犯罪事实。被告单位睿泰物流有限公司已退缴上述税款。上述事实，被告单位睿泰物流公司、被告人赵某在庭审过程中亦无异议，且有证人沈某的证言、睿泰物流公司提供的公路内河货物运输业务统一发票复印件、《电子转账凭证（客户回单）》复印件、上海市宝山区国家税务局稽查局出具的《抵扣证明》、上海市地方税务局宝山分局稽查局出具的《税务处理决定书》复印件、睿泰物流公司的《企业法人营业执照》、《税务登记证》、上海市公安局宝山分局经济犯罪侦查支队出具的《情况说明》等证据予以证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人康某某、张某甲在经营某公司期间，于2012年10月至2013年5月，在无真实业务往来的情况下，以支付开票费的方式，让他人为公司虚开东乡县畅通物流有限公司公路、内河货物运输业统一发票18份，票面金额合计人民币1，750，000元，其中税款122，500元，均已全部抵扣。被告人康某某、张某甲于2013年9月16日被抓获，案发后某公司向税务机关缴纳保证金人民币150，000元。
经审理查明，2012年2月至2013年3月间，被告人苏某在从他人处取得增值税专用发票及公路、内河货物运输业统一发票后，在无真实货物交易的情况下，为上海某甲有限公司等六家公司虚开增值税专用发票及公路、内河货物运输业统一发票，并已申报抵扣。具体如下：一、2012年2月至2013年3月间，被告人苏某为上海某甲有限公司虚开增值税专用发票八份、货运增值税专用发票二十份，税款人民币313，672.71元（以下币种均为人民币）。二、2012年9月至2013年2月间，被告人苏某为上海某乙公司虚开增值税专用发票八份，税款55，429.43元。三、2012年12月至2013年3月间，被告人苏某为上海某丙公司虚开公路、内河货物运输业统一发票十四份，税款41，314元四、2012年2月至5月间，被告人苏某为上海某丁有限公司虚开增值税专用发票七份，税款9，117.05元。五、2012年5月至2013年3月间，被告人苏某为上海A开增值税专用发票十一份、公路、内河货物运输业统一发票二十四份，税款206，705.46元。六、2012年3月至5月间，被告人苏某为上海B公司虚开增值税专用发票三十二份，税款78，729.77元。2013年4月17日，被告人苏某被公安机关抓获，如实供述了上述犯罪事实。被告人苏某到案后，检举了他人的犯罪事实，并经查证属实。上述事实，被告人苏某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某某、吴某甲、朱某某、吕某某、孙某某、闵某某、郇某某、韩某某、郝某某所作的证言及辨认笔录，涉案的增值税专用发票及公路、内河货物运输业统一发票，税务机关出具的抵扣证明，公安机关出具的工作情况，立案决定书、取保候审决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、被告人殷雄在经营上海某某过程中，于2012年9月起，在无实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式通过被告人肖士忠等人让他人为公司虚开东乡县畅通物流有限公司、贵溪胜捷物流有限公司的公路、内河货物运输业统一发票18份，价税合计人民币1，722，600元（以下币种均为人民币），其中税款120，582元，并已申报抵扣。2、刘某（另案处理）在经营上海双双物流有限公司过程中，于2012年9月起，在无实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式通过被告人肖士忠让他人为公司虚开东乡县畅通物流有限公司、贵溪胜捷物流有限公司的公路、内河货物运输业统一发票6份，价税合计526，300元，其中税款36，840.9元，并已申报抵扣。2013年7月12日在本市浦东新区广兰路XXX弄XXX号XXX室抓获了殷雄；2013年12月10日，被告人肖士忠主动至公安机关投案。二名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人殷雄积极补缴了税款。上述事实，被告单位上海某某及被告人殷雄、肖士忠在开庭审理中亦无异议，且有证人刘某、沈某的证言及相关辨认笔录，公路、内河货物运输业统一发票、记账凭证、客户收（付）款入账通知、上海市宝山区国家税务局稽查局出具的《抵扣证明》，涉案被告单位的企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证，上海市地方税务局宝山区分局稽查局出具的《税务代保管资金专用单据》、《税收通用缴款书》，上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月至2013年5月间，被告人孙某某在经营龙怡货运公司的过程中，以支付开票费的方式，在无实际货物交易情况下，从他人处购买上饶市顺畅汽车运输有限公司、弋阳县聚龙汽车运输公司、上饶市杨帆汽车运输有限公司三家公司开具的公路、内河运输业统一发票39份，价税合计人民币413万元（以下币种均为人民币），税款合计247，800元，上述税款均已申报抵扣。2014年5月9日，被告人孙某某接电话通知主动至公安机关接受处理，其到案后如实供述犯罪事实。案发后，被告单位已补缴税款247，800元。上述事实，被告单位及被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某某的证言，被告单位龙怡货运公司提供的《公路、内河货物运输业统一发票》复印件及记账凭证复印件，被告单位龙怡货运公司提供的《企业法人营业执照》、《税务登记证》及《组织机构代码证》复印件，被告单位龙怡货运公司提供的《增值税纳税申报表》及附列资料，上海市公安局宝山分局出具的《情况说明》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人任某在经营联群某某过程中，于2013年2月至2013年6月期间，在无实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式让樊惠东（另案处理）为公司虚开南城县泓河运输有限公司、吉安华洋船务运输有限公司、南城县里塔金旺汽车运输有限公司等单位的公路、内河货物运输业统一发票26份，价税合计人民币870，623元（以下币种均为人民币），其中税款60，943.61元，已申报抵扣。2014年1月16日，被告人任某主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人尹某某在经营信某公司期间，于2012年8月至2013年1月期间，在没有真实业务往来的情况下，多次以支付开票费的方式，先后从苏萍（已判决）处为信某公司虚开多家公司的公路、内河货物运输业统一发票共8份，价税合计人民币320，510元（以下币种均为人民币），税款合计22，435.7元，已向税务机关申报抵扣。
上海市宝山区人民检察院指控：1、2012年10月至2013年6月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海耀杰国际货运代理有限公司虚开吉安华洋船务运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票18份，金额合计人民币1，139，900元（以下币种均为人民币），造成国家税款流失79，793元。2、2013年3月至5月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为海石国际物流（上海）有限公司虚开吉安华洋船务运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票5份，金额合计135，600元，造成国家税款流失9，492元。3、2013年2月至7月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海千烁物流有限公司虚开吉安华洋船务运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票16份，金额合计549，480元，造成国家税款流失38，463.6元。4、2012年10月至2013年7月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海宏波物流有限公司虚开吉安华洋船务运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票71份，金额合计3，019，873元，造成国家税款流失211，391.11元。5、2012年5月至2013年6月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海子隆物流有限公司虚开吉安华洋船务运输有限公司等公司公路、内河货物运输统一发票61份，金额合计3，858，378元，造成国家税款流失270，086.46元。6、2012年1月至2013年7月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海惠中物流有限公司虚开上海智际国际货运代理有限公司等公司增值税专用发票31份，价税合计2，509，998.36元，造成国家税款流失142，075.38元；虚开鹰潭市余利大件运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票60份，金额合计5，599，535.73元，造成国家税款流失391，967.5元。7、2012年10月至2013年4月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海辛来物流有限公司虚开南城县泓河运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票6份，金额合计500，776元，造成国家税款流失35，054.32元。8、2012年9月至2013年5月间，被告人樊惠东、董宇敏在没有真实业务的情况下，以收取开票费的方式，为上海震皓工贸有限公司虚开南城县泓河运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票12份，金额合计978，062元，造成国家税款流失68，464.34元。公诉机关当庭出示证人龚某某、周某、忻某某、顾甲、李某某、吴某某、杨某某、顾乙、姚某某、黄某的证言，上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》，被告人樊惠东、董宇敏的笔记本复印件，上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》等证据，指控被告人樊惠东、董宇敏构成虚开增值税专用发票、抵扣税款发票罪，提请本院根据之规定追究二名被告人的刑事责任。
上海市宝山区人民检察院指控：2012年4月至2013年5月间，被告人顾某某在经营上海甲、上海乙有限公司过程中，在没有真实业务往来的情况下，以支付开票费的方式，通过樊某某（另案处理）让他人为其经营的公司虚开承运人为南城县泓河运输有限公司、吉安华洋船务运输有限公司、南城县里塔金旺汽车运输有限公司的公路、内河货物运输业统一发票计18份，价税合计人民币1，478，838.00元，其中税款计人民币103，518.66元，并已向税务机关申报抵扣。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人杨某某在经营上海某某有限公司期间，于2013年2月至2013年7月，在没有真实业务的情况下，通过吴某某（另案处理）介绍，以支付开票费的方式，让樊惠东（另案处理）为其单位虚开吉安华洋船务运输有限公司、吉安市永和诚信汽车运输有限公司、鹰潭市速驰物流有限公司、南城县里塔金旺汽车运输有限公司等单位的公路、内河货物运输业统一发票16份，价税合计人民币549，480元（以下币种均为人民币），税款共计38，463.6元，并已向税务机关申报抵扣。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人谈烨磊在经营怡斌公司过程中，于2012年10月至2013年7月间，在无实际业务往来的情况下，通过被告人龚庆介绍，以支付开票费的方式，为怡斌公司虚开东乡县畅通物流有限公司、贵溪胜捷物流有限公司等单位的公路、内河货物运输业统一发票，价税合计人民币8，884，100元，其中税款513，403.02元已全部申报抵扣。被告人谈烨磊在接电话通知后于2013年9月5日主动至公安机关接受调查，被告人龚庆于同日被抓获，二名被告人到案后均如实供述上述犯罪事实。被告人龚庆到案后向公安机关检举揭发他人犯罪行为，经查证属实。案发后，被告单位怡斌公司补缴了全部税款。
经审理查明：2012年10月至2013年6月，被告人黄某、姚某某在经营被告单位某某公司过程中，在无实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式，让他人为被告单位虚开南城县泓河运输有限公司等公司公路、内河货物运输业统一发票，金额合计人民币1,139,900元(以下币种均为人民币)，已申报抵扣税款79,793元。2013年8月11日，被告人黄某、姚某某经公安机关电话通知于次日主动投案，到案后均如实供述上述犯罪事实，并补缴上述税款。上述事实，被告单位及被告人黄某、姚某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人董某某的证言及其提供的账本复印件，被告单位某某公司提供的《公路、内河货物运输业统一发票》、记账凭证复印件及上海市青浦区国家税务局出具的《证明》，上海市青浦区国家税务局出具的《情况说明》及被告人单位某某公司提供的《税收通用缴款书》，被告单位某某公司提供的《企业法人营业执照》及《税务登记证》复印件，上海市公安局宝山分局出具的《黄某、姚某某到案情况说明》等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年10月至12月，被告人相某某在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，经与公司法定代表人、被告人盛某某商量，由盛某某具体联系，采用支付一定费用的方式，通过他人为某某公司虚开某某海关进口增值税专用缴款书3份，税额共计人民币416427.35元。上述进口增值税专用缴款书均已由某某公司向税务机关申报抵扣了税款。2014年7月21日，被告人相某某、盛某某主动至公安机关投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，某某公司补缴了全部税款并缴纳罚款。
公诉机关指控，2012年2月，被告人方某乙在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，采用支付一定费用的方式，通过他人为某某公司虚开上海浦东海关进口增值税专用缴款书1份，税额计人民币2.2万余元。上述进口增值税专用缴款书已由某某公司向税务机关申报抵扣了税款。2013年8月22日，方某乙经电话通知接受公安人员询问时，主动交代了上述犯罪事实。案发后，某某公司已补缴了税款并缴纳罚款。
公诉机关指控，被告人柏汉章在负责经营被告单位宇深公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，采用支付一定比例费用的方式，通过他人虚开增值税专用发票、抵扣税款的其他发票，税额共计人民币（以下币种同）96013.67元。上述发票均已由宇深公司入账并向税务机关申报抵扣了税款。具体如下：2012年4月，虚开得上海浦东海关进口增值税专用缴款书1份，税额计29059.83元；2013年1月，虚开得销货单位为上海某某贸易发展有限公司的增值税专用发票4份，价税合计460800元，税额66953.84元。2013年5月、8月，被告人柏汉章经电话通知，在接受公安人员询问时分别主动陈述了上述犯罪事实。案发后，被告单位宇深公司已向税务机关缴纳了全部税款及罚款。
公诉机关指控，2012年11月，被告人刘某某在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，采用支付一定费用的方式，通过他人为某某公司虚开上海浦东海关进口增值税专用缴款书1份，税额计人民币1.5万余元。上述进口增值税专用缴款书已由某某公司向税务机关申报抵扣了税款。2013年8月28日，刘某某经电话通知接受公安人员询问时，主动交代了上述犯罪事实。案发后，某某公司已补缴了税款。
公诉机关指控，2011年10月，被告人崔某某在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，采用支付一定费用的方式，通过他人为被告单位虚开上海金山海关进口增值税专用缴款书1份，税额计人民币3万余元。上述进口增值税专用缴款书已由被告单位向税务机关申报抵扣了税款。2013年8月21日，崔某某经电话通知接受公安人员询问时，主动交代了上述犯罪事实。案发后，被告单位已补缴了税款。
上海市嘉定区人民检察院指控，2011年11月，被告人张某某在负责经营被告单位某某公司业务期间，为偷逃国家税款，牟取非法利益，在没有实际业务往来的情况下，以支付票面额一定比例费用的方式，通过他人为其公司虚开进缴款单位为“上海某某进出口贸易有限公司（某某公司）”的浦东海关进口增值税专用缴款书1份，税款金额人民币（以下币种同）43589.74元，且已由某某公司入账并向税务部门申报抵扣了税额。2013年8月21日，被告人张某某经电话联系，主动向公安机关交代了全部犯罪事实。案发后，某某公司补缴了全部税款及相关罚款。公诉机关指控上述事实的证据有：证人沈某某的证言，公安机关制作的《受案登记表》、《案发经过》，税务机关出具的《抵扣证明》、《税务行政处罚事项告知书》、《税务处理决定书》、《税收通用缴款书》，浦东海关出具的《鉴别证明书》，有关的进口增值税专用缴款书、记账凭证、工商登记材料、情况说明及张某某的户籍证明、供述等。公诉机关认为，被告单位某某公司为牟取非法利益，偷逃国家税款，让他人为自己虚开用于抵扣税款发票，被告人张某某作为直接负责的主管人员，其行为均已构成虚开用于抵扣税款发票罪。某某公司、张某某系自首，可以从轻处罚。某某公司缴纳了相关税款和罚款，建议对某某公司判处罚金，对被告人张某某判处二年以下有期徒刑。被告单位某某公司、被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实、证据及罪名均无异议。
公诉机关指控，2011年9月至2013年1月，被告人龚某某在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，采用支付一定费用的方式，通过他人为某某公司虚开得上海浦东海关进口增值税专用缴款书、上海南汇海关进口增值税专用缴款书共计4份，税额计人民币69743.6元。上述进口增值税专用缴款书均已由某某公司向税务机关申报抵扣了税款。2013年8月22日，被告人龚某某经电话通知，在接受公安人员询问时主动交代了上述犯罪事实。案发后，某某公司已向税务机关缴纳了全部税款及罚款。
公诉机关指控，2012年8月至11月，被告人叶永平在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，采用支付一定费用的方式，通过他人为某某公司虚开得上海浦东海关进口增值税专用缴款书4份，税额共计人民币375046.15元。上述进口增值税专用缴款书均已由某某公司向税务机关申报抵扣了税款。2013年8月22日，被告人叶永平经电话通知，在接受公安人员询问时主动交代了上述犯罪事实。案发后，某某公司以进项转出的方式补缴税款72823.93元并预缴纳税保证金370000元。
公诉机关指控，2012年10月，被告人张某在负责经营被告单位某某公司期间，为牟取非法利益，偷逃国家税款，由公司会计被告人黄某某实际联系、操作，采用支付一定比例开票费的方式，通过他人为某某公司虚开上海浦东海关进口增值税专用缴款书1份，税额计人民币5.6万余元。上述进口增值税专用缴款书已由某某公司向税务机关申报抵扣了税款。2013年5月21日，被告人张某、黄某某经电话通知，在接受公安人员询问时主动交代了上述犯罪事实。案发后，某某公司已补缴了税款。
公诉机关指控被告人朱某强制侮辱妇女，其行为触犯了的规定，应当以强制侮辱妇女罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人朱某对公诉机关指控其犯强制侮辱妇女罪的事实和定性均不持异议。
本院认为，附带民事诉讼原告人金某、刘某要求撤诉确属自愿，应当准许。依照的规定的规定，裁定如下：
无锡市崇安区人民检察院指控，被告人钱定华于2008年1月至2011年6月间，为牟取非法利益，以收取开票费的手法，在无实际运输业务往来的情况下，直接或通过他人介绍，先后以无锡来运货物运输有限公司为承运人，为蒋某某、周某某、王某某、李某某等66人虚开《公路、内河货物运输业统一发票》共计2242份，票面金额共计人民币52631112.06元，税额共计人民币3684177.12元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人钱定华为他人虚开用于抵扣税款发票，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以虚开用于抵扣税款发票罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人钱定华对起诉书指控无异议。其辩护人提出钱定华自愿认罪，可酌情从轻处罚。
宜兴市人民检察院指控，2012年5月至2013年1月期间，被告人冯某作为宜兴市某货运配载部（系个人独资企业）负责人，在为宜兴市某五金灯具有限公司、江苏某环保科技有限公司等8家企业承运货物后，为少缴税款，支付2.3%的开票费让周某（另案处理）从江西东乡县某汽车运输有限公司、上饶市某物流有限公司等单位为上述8家企业虚开公路、内河货物运输业统一发票共计20份，虚开税款合计人民币32235.49元，后上述受票企业将运输发票至税务部门抵扣税款合计人民币28578.13元。案发后，被告人冯某经电话通知主动至宜兴市公安局投案，归案后其如实供述了上述事实。上述受票单位已补缴税款合计人民币28390.18元。对于上述事实，被告人冯某在庭审中未提出异议，并有证人吴某、王某甲、闵某、潘某、陈某、王某乙、李某、蒋某的证言笔录，被告人冯某对周某所作的辨认笔录，宜兴市某五金灯具有限公司等8家企业的工商档案资料、运输合同、记账凭证、增值税纳税申报表、发票认证清单及公路、内河货物运输业统一发票，宜兴市税收电子缴款凭证，公安机关制作的扣押物品清单，侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据证实，足以认定。
宜兴市人民检察院指控，2012年12月至2013年1月期间，被告单位宜兴市某货运代理有限公司（系自然人控股有限公司）在为江苏某精细化工有限公司、宜兴市某化工有限公司、宜兴市某科技发展有限公司等单位运输货物后，为少缴税款，该公司负责人龚某在本市以支付开票费的方式，先后让周某甲（另案处理）从江西省上饶市某物流有限公司、东乡县某汽车运输有限公司为上述单位虚开公路、内河货物运输业统一发票共计14份，虚开税款合计人民币19930.4元，后江苏某精细化工有限公司、宜兴市某化工有限公司、宜兴市某科技发展有限公司等单位将上述运输发票至税务部门抵扣税款合计人民币19930.4元。2013年4月16日，被告人龚某主动至宜兴市公安局投案，归案后其如实供述了上述事实。案发后，上述税款已全部补缴。上述事实，被告单位宜兴市某货运代理有限公司以及被告人龚某在庭审中未提出异议，并有证人邵某、吴某、周某乙、王某、姚某甲、钮某、姚某乙的证言笔录，被告人龚某对周某甲所作的辨认笔录，江苏某精细化工有限公司、宜兴市某化工有限公司、宜兴市某科技发展有限公司等单位的运输协议、记账凭证、自查申报表、发票认证结果清单、宜兴市税收电子缴款凭证及公路、内河货物运输业统一发票等，公安机关侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料，宜兴市某货运代理有限公司企业法人营业执照、道路运输经营许可证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年10月，被告人吕某之子黄某在苏州嘉德隆包装彩印有限公司上班期间因工作原因死亡，后厂方赔偿吕某、李某（死者之母）、刘某（死者之妻）、吕某甲、吕某乙（以上两未成年人系死者之女、之子）各项费用共计人民币849000元，支出丧葬费用20000元，剩余829000元存至被告人吕某持有的邳州市信用联社银行卡中。2011年10月13日，被告人吕某将存至其银行卡内的829000元赔偿款提现并隐匿，经刘某多次索要，拒不交付刘某、吕某甲、吕某乙等三人应得赔偿款份额。后刘某向邳州市人民法院起诉，邳州市人民法院于2013年4月6日以（2012）邳铁民初字第712号判决书判决吕某应分别返还赔偿款与刘某146567.5元、吕某甲175032.5元、吕某乙204265元。判决后，刘某因对其他诉讼请求不服提起上诉，江苏省徐州市中级人民法院于2013年11月5日以（2013）徐民终字第1466号判决维持原判。判决生效后，被告人吕某拒绝履行判决确定的返还义务。后经邳州市人民法院执行人员多次要求吕某执行，吕某仍拒不执行并继续隐匿所提取的赔偿款现金。2014年6月16日，被告人吕某在其家中被民警抓获，后如实供述犯罪事实。在案件审理过程中，被告人吕某与刘某达成执行和解协议：吕某乙由吕某抚养，抚育费自理；吕某返还刘某及吕某甲赔偿款人民币30万元（详见执行和解协议书）。本院执行案件终结，被告人吕某取得刘某的谅解。上述事实，被告人吕某及辩护人在开庭审理过程中没有异议，并有被告人户籍证明，证人刘某、周某等证言，本院执行案件卷宗，归案经过及和解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告单位苏州科美电子有限公司为偷逃税收由被告人杨某某取得虚开6份伪造的海关进口增值税专用缴款书，并于2009年1月至7月抵扣进项税金共计人民币44025.64元。公诉机关认为，被告单位苏州科美电子有限公司及被告人杨某某的行为均已构成虚开用于抵扣税款发票罪。鉴于被告单位及被告人杨某某均系自首，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭询问了被告单位诉讼代表人高洪洲，讯问了被告人杨某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告单位诉讼代表人高洪洲及被告人杨某某对被指控的犯罪事实不持异议。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告单位苏州腾斯凯电子科技有限公司为偷逃税收，通过被告人臧某某于2011年至2012年期间让人虚开7份伪造的海关进口增值税专用缴款书并抵扣税款86598.27元。鉴于苏州腾斯凯电子科技有限公司及被告人臧某某自首，可以从轻或减轻处罚。为证实上述犯罪事实和公诉意见，公诉人当庭询问了被告单位诉讼代表人，讯问了被告人臧某某，并宣读和出示了相关证据。被告单位诉讼代表人以及被告人臧某某对被指控的犯罪事实均不持异议。被告人臧某某辩护人韦林的辩护意见：1、被告人臧某某自动投案，如实供述，构成自首；2、被告人及其单位在税务部门积极配合并缴纳税款，并向法院缴纳罚金，请求法院对其减轻处罚；3、本案被告人自愿认罪，对犯罪事实没有异议，可以从轻处罚，被告人没有犯罪记录，这次是一时糊涂，对他是深刻的教训，保证不再做违法犯罪的事情。综上，请求人民法院对被告人本案被告人臧某某减轻处罚并适用缓刑。
张家港市人民检察院起诉指控：2008年4月间，被告人陈某在担任张家港市风轻扬服饰有限公司（该公司已于2011年被吊销营业执照）负责人期间，以支付开票费的方式，让他人为张家港市风轻扬服饰有限公司虚开海关进口增值税专用缴款书2份，价税合计人民币404001.1元，其中税额合计人民币58701.02元。上述发票均已向税务机关申报抵扣。事发后，税款已经全部补缴。被告人陈某归案后如实供述了犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：2012年6月至2013年4月，被告人吴某在担任被告单位张家港市某公司经理期间，在无真实货物进口交易的情况下，以支付开票费的方式，通过他人为被告单位张家港市某公司虚开海关进口增值税专用缴款书13份，价税合计人民币3877591元，其中税额合计人民币563410.65元，上述发票均已由被告单位向税务部门申报抵扣。案发后，被告单位张家港市某公司已退出全部税款，现暂扣于张家港市公安局。被告单位张家港市某公司、被告人吴某于2013年8月27日主动向张家港市公安局经济犯罪侦查大队投案，并如实供述了上述犯罪事实；被告人吴某归案后还向公安机关检举他人犯罪行为，已查证属实。
常熟市人民检察院指控被告人黎某于2009年至2010年间，为谋取非法利益，联系他人介绍江西抚州、乐安、上饶等地运输公司向常熟市新宏针织机械销售有限公司虚开用于抵扣税款发票32份，上述发票价税合计人民币1292000元，其中进项税款90440元已被常熟市新宏针织机械销售有限公司申报抵扣，致使国家税款损失90440元。常熟市新宏针织机械销售有限公司已于2012年10月全部补缴上述抵扣的税款。被告人黎某于2013年12月24日经常熟市公安局电话通知后主动到案，并如实供述了犯罪事实。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人黎某违反国家税收管理制度和发票管理制度，介绍他人虚开用于抵扣税款发票，有其他严重情节，其行为触犯了之规定，应当以虚开用于抵扣税款发票罪追究刑事责任。被告人黎某系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人黎某对公诉机关指控其虚开用于抵扣税款发票罪未表示异议。
常熟市人民检察院指控被告人金某某于2013年4月至6月期间，明知是他人伪造的注册商标标识，仍将标有“”商标的腰卡21000只、洗标8000只、吊牌10000只销售给杨某某、唐某某（均另案处理）。被告人金某某于2013年7月2日主动至常熟市公安局经济犯罪侦查大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述事实，公诉机关提交了相关的证据材料，据此认为，被告人金某某销售伪造的注册商标标识，情节严重，已构成销售非法制造的注册商标标识罪，应依法予以惩处。公诉机关同时认为，被告人金某某主动到案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人金某某对公诉机关指控的销售非法制造的注册商标标识犯罪事实未提出异议，亦无辩解意见。
常熟市人民检察院指控被告人张某于2009年至2010年间，为谋取非法利益，在明知没有任何运输业务的情况下，以支付开票费的方式，多次联系他人，后由他人联系黎某（另案处理）从江西抚州、乐安、上饶等地运输公司虚开运输发票32份至常熟市新宏针织机械销售有限公司，该32份运输发票合计金额1292000元，其中进项税款90440元已由常熟市新宏针织机械销售有限公司申报抵扣。被告人张某于2013年11月11日经公安机关电话通知后主动投案，后如实供述了犯罪事实。案发后，常熟市国家税务局已对常熟市新宏针织机械销售有限公司行政处罚，相关税款及罚款已解缴入库。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相关的证据材料。据此认为，被告单位常熟市新宏针织机械销售有限公司违反国家税收管理制度和发票管理制度，让他人为自己虚开用于抵扣税款发票，骗取国家税款，有其他严重情节，被告人张某系该单位直接负责的主管人员，均应以虚开用于抵扣税款发票罪追究其刑事责任。被告单位常熟市新宏针织机械销售有限公司、被告人张某均系自首，可以从轻或减轻处罚。被告单位常熟市新宏针织机械销售有限公司、被告人张某对公诉机关指控的事实均表示无异议。辩护人徐新的辩护意见为，被告人张某系初次犯罪，具有自首情节，相应税款及罚款已经缴纳，请求对被告人减轻处罚并适用缓刑。
常熟市人民检察院指控被告人章某某于2013年以来，为拉拢顾客，增加销售业绩，向蔡某（另案处理）购进标识有注册商标“”的服装吊牌、领标、包装袋等进行销售，累计销售上述假冒的注册商标标识数量达8万余件。案发后，被告人章某某经电话通知主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述事实，公诉机关提交了相关的证据材料。据此认为，被告人章某某销售非法制造的注册商标标识，情节严重，其行为已构成销售非法制造的注册商标标识罪，应依法予以惩处。被告人章某某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人章某某对公诉机关指控的销售非法制造的注册商标标识犯罪事实未提出异议。
经审理查明，被强制医疗人程某某于2013年3月10日晚至11日凌晨，故意伤害被害人顾某某致死。因程某某患精神分裂症，太仓市公安局于2013年4月3日将其送至太仓市第三人民医院采取临时的保护性约束措施。2013年7月9日本院依法决定对程某某进行强制医疗。太仓市第三人民医院对程某某进行了会诊式评估，评估意见认为：目前程某某病情基本稳定，幻觉妄想等精神病性症状得到有效控制，个人生活可以自理，自知力恢复，目前无危害他人的危险性或可能，可在家属保证其按时规律服药及尽到监护义务的前提下办理出院手续，但不排除患者再次出现幻觉、妄想的可能性，并在幻觉妄想的支配下出现伤人及自伤的危险行为，应加强监管，定期随访、评估。另查明，程某某现在太仓市第三人民医院接受医疗时间为一年左右。程某某父亲程某乙、母亲龚某某愿意监管程某某在院外按时服药治疗并定期随诊。在本案审理期间，本院就该案解除强制医疗的相关问题分别充分征求了江苏省太仓市人民检察院、江苏省太仓市公安局、安徽省合肥市包河区人民政府、安徽省合肥市包河区公安分局、安徽省合肥市包河区卫生局及被害人顾某某父母的意见。上述事实有申请人程某某、程某乙、龚某某的申请书；本案的相关调查笔录、监管承诺书、函及回函、相关信件；强制医疗决定书；患者风险评估表、医疗诊断评估书等证据证实。
经审理查明，2011年至2013年期间，被告人缪某某在其经营的位于海门市三星镇叠石桥国际家纺城一期4101号的博彩印业门市部内，销售给张正民、王海胜等人非法制造的江苏紫罗兰家纺科技股份有限公司、上海水星家用纺织品股份有限公司、深圳市富安娜家居用品股份有限公司等企业注册商标标识合计37485件，非法经营额合计人民币4545元，另公安机关在其门市部内查扣到尚未销售的非法制造的注册商标标识29543件、罗莱家纺树脂印刷模板37张、水星家纺树脂印刷模板1张。具体犯罪事实如下：（1）2011年期间，被告人缪某某在上述地点，以人民币300元的价格，出售给王海胜（另案处理）非法制造的、标有江苏紫罗兰家纺科技股份有限公司注册的紫罗兰图案商标的水洗标6000张。（2）2011年下半年期间，被告人缪某某在上述地点，以人民币110元的价格，出售给王海胜非法制造的、标有南通罗莱家纺股份有限公司注册的LUOLAI商标的水洗标1000张、斜标350张。（3）2012年1月份的一天，被告人缪某某在上述地点，以人民币1205元的价格，出售给张正民（另案处理）非法制造的、标有上海水星家用纺织品股份有限公司注册的MERCURY、水星图案商标的纸质吊牌300套、吊粒2100个、布标1000张、布制水洗标1000张、皮标50张、拉链头150个、非法制造的标有深圳市富安娜家居用品股份有限公司注册的富安娜图案商标的纸质吊牌300套、水洗标2500张及非法制造的标有南通罗莱家纺股份有限公司注册的LUOLAI、罗莱家纺及罗莱图案商标的纸质吊牌300套、吊粒1050个、布制水洗标1000张、皮标50张、大号包装袋10个、小号包装袋25个。（4）2012年上半年期间，被告人缪某某在上述地点，以人民币320元的价格，出售给王海胜非法制造的、标有南通罗莱家纺股份有限公司注册的LUOLAI商标的水洗标2000张、标有上海恒源祥家用纺织品有限公司注册的恒源祥、Fazeya商标的水洗标2000张、斜标700张。（5）2012年6、7月份的一天，被告人缪某某在上述地点，以人民币60元的价格，出售给张正民非法制造的、标有上海水星家用纺织品股份有限公司注册的MERCURY、水星图案商标的斜标350张。（6）2012年12月份的一天，被告人缪某某在上述地点，以人民币1750元的价格，出售给张正民非法制造的、标有深圳市富安娜家居用品股份有限公司注册的、富安娜图案商标的无纺布袋250个。（7）2012年期间，被告人缪某某在上述地点，以人民币500元的价格，出售给王海胜非法制造的、标有江苏紫罗兰家纺科技股份有限公司注册的紫罗兰图案商标的水洗标10000张。（8）2013年上半年期间，被告人缪某某在上述地点，以人民币300元的价格，出售给王海胜非法制造的、标有江苏紫罗兰家纺科技股份有限公司注册的紫罗兰图案商标的水洗标4000张、标有上海水星家用纺织品股份有限公司注册的MERCURY、水星图案商标的水洗标1000张。2013年9月24日，被告人缪某某被传唤到案，其如实供述了上述犯罪事实。海门市公安局侦查人员在被告人缪某某经营的博彩印业搜查时，扣押到尚未销售的非法制造的标有LUOLAI注册商标的蚊帐包装袋28个、标有水星图案注册商标的枕头包装袋50个、标有罗莱图案注册商标的冬被包装袋10个、标有罗莱图案注册商标的四件套包装袋184个、标有水星图案注册商标的四件套包装袋200个、标有罗莱图案注册商标的夏被包装袋21个、标有LUOLAI注册商标的吊粒7000个、标有水星图案注册商标的吊粒17850个、标有MERCURY注册商标的布标500个、标有LUOLA注册商标的布标100个、标有富安娜图案注册商标的水洗标1800个、标有恒源祥注册商标的水洗标1800个，上述假冒注册商标标识总计29543件以及罗莱家纺树脂印刷模板37张、水星家纺树脂印刷模板1张。上述事实，被告人缪某某在庭审中均供认不讳，并有证人证言，同案行为人王海胜、张正民等人的供述，海门市公安局制作的搜查笔录、扣押清单等，上海水星家用纺织品有限公司商标注册证、南通罗莱家纺股份有限公司商标注册证、江苏紫罗兰家纺科技股份有限公司商标注册证等书证，以及被告人缪某某的供述与辩解等证据在卷佐证，足以认定。
经审理查明，2010年6月22日，本院受理了薛某、徐朝凤诉被告人杨某、周某物产保护纠纷一案，2010年7月28日，本院依法作出了（2010）响尖民初0086号民事判决书，判令被告人杨某、周某于判决发生效力后15日内迁出薛某、徐朝凤所有的位于响水县黄圩镇黄圩街（原黄圩供销社）自西向东第一、第二间一至二层房屋。周某不服一审判决，向盐城市中级人民法院提起上诉。盐城市中级人民法院于2010年9月19日作出（2010）盐民终字第1516号民事判决书，驳回上诉，维持原判。因被告人杨某、周某拒不履行生效判决，2010年10月8日薛某、徐朝凤向本院申请强制执行。2011年1月10日，盐城市中级人民法院作出（2011）盐执他字第0002号民事裁定书，裁定薛某、徐朝凤申请执行本院作出了的（2010）响尖民初0086号民事判决书一案，由阜宁县人民法院执行。阜宁县人民法院于2011年1月21日向被告人杨某、周某发出执行通知书，并粘贴了执行公告。2012年10月29日，盐城市中级人民法院作出（2012）盐执监字第0012号函，决定将薛某、徐朝凤诉被告人杨某、周某物产保护纠纷一案［执行依据为响水县人民法院作出的（2010）响尖民初0086号民事判决书］，由阜宁县人民法院移送至本院执行。阜宁县人民法院、本院多次执行未果，被告人杨某、周某至今仍然拒不执行法院生效判决。庭审过程中，被告人杨某、周某自愿认罪。上述事实，被告人杨某、周某在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、无前科劣迹证明、发破案经过、执行笔录及执行公告、房屋照片、证明、协议书、买卖契约、借条、契约完税证及发票、房屋所有权证、房屋所有权证书及土地使用权证、法院判决书、响水县房地产管理所的文件、抓获经过、执行和解协议等书证，证人薛某，王绍标，顾兰云，朱巧云，汪大朋，孟庆兵等人的证言，执行录像等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年6月22日，本院受理了薛某某、徐某某诉被告人杨某某、周某某物产保护纠纷一案，2010年7月28日，本院依法作出了（2010）响尖民初0086号民事判决书，判令被告人杨某某、周某某于判决发生效力后15日内迁出薛某某、徐某某所有的位于响水县黄圩镇黄圩街（原黄圩供销社）自西向东第一、第二间一至二层房屋。周某某不服一审判决，向盐城市中级人民法院提起上诉。盐城市中级人民法院于2010年9月19日作出（2010）盐民终字第1516号民事判决书，驳回上诉，维持原判。因被告人杨某某、周某某拒不履行生效判决，2010年10月8日薛某某、徐某某向本院申请强制执行。2011年1月10日，盐城市中级人民法院作出（2011）盐执他字第0002号民事裁定书，裁定薛某某、徐某某申请执行本院作出了的（2010）响尖民初0086号民事判决书一案，由阜宁县人民法院执行。阜宁县人民法院于2011年1月21日向被告人杨某某、周某某发出执行通知书，并粘贴了执行公告。2012年10月29日，盐城市中级人民法院作出（2012）盐执监字第0012号函，决定将薛某某、徐某某诉被告人杨某某、周某某物产保护纠纷一案［执行依据为响水县人民法院作出的（2010）响尖民初0086号民事判决书］，由阜宁县人民法院移送至本院执行。阜宁县人民法院、本院多次执行未果，被告人杨某某、周某某至今仍然拒不执行法院生效判决。庭审过程中，被告人杨某某、周某某自愿认罪。上述事实，被告人杨某某、周某某在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、无前科劣迹证明、发破案经过、执行笔录及执行公告、房屋照片、证明、协议书、买卖契约、借条、契约完税证及发票、房屋所有权证、房屋所有权证书及土地使用权证、法院判决书、响水县房地产管理所的文件、抓获经过、执行和解协议等书证，证人薛某某，王某某，顾某某，朱某某，汪某某，孟某等人的证言，执行录像等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月至12月，被告人徐恒毅为寻求性欲刺激，驾驶摩托车在高邮市通湖大桥等地，采用阻拦过路妇女、显露生殖器、使用下流语言侮辱妇女等方式，先后5次强制猥亵、侮辱妇女。具体分述如下：1、2013年6月26日12时许，被告人徐恒毅驾驶摩托车行驶至高邮市汉留镇安大公路樊西河桥处，采用阻拦被害人、显露生殖器、使用下流语言、摸大腿等方式，对被害人陶某实施强制猥亵、侮辱。该事实被告人在庭审中亦无异议，并有公诉机关当庭举证的被告人的供述，被害人陶某的陈述，高邮市公安局制作的被害人陶某辩认出被告人徐恒毅的辩认笔录等证据予以证实。2、2013年11月7日8时许，被告人徐恒毅驾驶摩托车至高邮市通湖路与外环路交叉路口处，采用阻拦被害人、使用下流语言等方式，对被害人陈某实施强制侮辱。该事实被告人在庭审中亦无异议，并有公诉机关当庭举证的被告人的供述，被害人陈某的陈述，高邮市公安局制作的监控录像光盘等证据予以证实。3、2013年12月9日20时许，被告人徐恒毅驾驶摩托车至高邮市通湖大桥东侧下坎处，采用阻拦被害人、使用下流语言等方式，对被害人于某实施强制侮辱，后又殴打被害人一耳光。该事实被告人在庭审中亦无异议，并有公诉机关当庭举证的被告人的供述，被害人于某的陈述，高邮市市公安局制作的被告人作案时的衣着、头盔照片等证据予以证实。4、2013年12月11日5时许，被告人徐恒毅驾驶摩托车至高邮市通湖大桥西侧下坎处，采用阻拦被害人、使用下流语言等方式，对被害人李某实施强制侮辱。该事实被告人在庭审中亦无异议，并有公诉机关当庭举证的被告人的供述，被害人李某的陈述，高邮市市公安局制作的被告人作案时的衣着、头盔照片等证据予以证实。5、2013年12月11日5时许，被告人徐恒毅驾驶摩托车至高邮市通湖大桥东侧下坎处，采用阻拦被害人、使用下流语言等方式，对被害人杨某实施强制侮辱，后殴打被害人一耳光。该事实被告人在庭审中亦无异议，并有公诉机关当庭举证的被告人的供述，被害人杨某的陈述，高邮市市公安局制作的被告人作案时的衣着、头盔照片等证据予以证实。公诉机关还当庭举证了高邮市公安局制作的作案摩托车照片、发破案经过及犯罪嫌疑人归案情况说明、受案登记表、接处警工作登记表、搜查笔录，扣押物品清单、随案移送物品清单，刑事判决书，被告人徐恒毅的人口基本信息等证据予以证实。
公诉机关指控，2012年11月，被告人谢某先后2次向薛某（已判决）等人销售非法制造的标有“波司登”系列注册商标标识的服装辅料4300套。其中，3000套辅料含主标、挂标、日字扣、水洗标各1件，纽扣11件；另1300套辅料含吊牌、合格证、主标、挂标、日字扣、水洗标各1件，纽扣11件。上述辅料均标有“波司登”系列注册商标标识，合计67100件。2013年10月30日，被告人谢某以销售为目的向黄某（另作处理）购买非法制造的标有“波司登”系列注册商标标识的吊牌18800个、水洗标1000个，向他人购买非法制造的标有“BOSIDENG”注册商标标识的纽扣4000只。被告人谢某将上述物品带回高邮途中，被江苏省常熟市公安机关当场查获。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人的供述、证人证言、江苏省高邮市公安局制作的辨认笔录，出示了江苏省高邮市公安局扣押的吊牌、纽扣等证据及该局制作的清点录像光盘等。据此，公诉机关认为被告人谢某销售伪造、非法制造的注册商标标识，情节严重，应以销售非法制造的注册商标标识罪追究其刑事责任。被告人谢某实施的第二起犯罪因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，对该起犯罪可以比照既遂犯从轻处罚。被告人谢某对公诉机关的指控没有异议，但辩称只有加“R”标志的商标才是注册商标，其销售的纽扣没有“R”标志，是不是存在仿冒。被告人谢某的辩护人王翠萍、蒋林祥提出的辩护意见是，1、水洗标上的标识“中国.波司登”与权利人的注册商标不一致，视觉上差别显著，水洗标的数量不应计入侵权标识的数量；2、公诉机关指控的第二起犯罪中的纽扣上，除了“bosideng”的内容，还包含有“top”三字母，与权利人的注册商标不一致，视觉上差别显著，该部分纽扣的数量不应计入侵权标识的数量；3、公诉机关指控的第二起犯罪中，证人黄某的证言反映，被告人谢某向其定制的吊牌是15000个，制作费也是按15000个结算的，最后被公安机关查获的数量变为18800个是由于印刷误差所致，因此，认定侵权标识的数量时应按15000个认定；4、每件衣服需纽扣11个，因此应将每11个纽扣记作1件标识；5、被告人谢某系初犯，对注册商标的认识有误解，当庭认罪态度较好，且家庭状况不好，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2010年至2012年期间，被告人陈某甲作为扬州市天虹联运有限公司、扬州市海虹联运有限公司的实际经营人，为获取非法利益，在未参与实际运输业务的情况下，将公司从扬州市邗江地方税务局领取的运输发票，以收取5%左右不等的开票费用，直接或者通过被告人于某及张某、董某向他人非法出售共计557份，发票金额合计人民币8656857元。其中，被告人于某采取加价出售的方式，帮助被告人陈某甲非法出售用于抵扣税款的发票79份，发票金额合计人民币492715元。具体事实分述如下：1、被告人陈某甲以收取5%左右的开票费用，直接对外出售发票446份给韦某、林某、陈某丙、吕某、张某、董某、王某甲、姚某等人，用于国药控股江苏有限公司中西药分公司、扬州润良商业有限公司、扬州瘦西湖仪表有限公司、扬州双扬机械有限责任公司、江苏群业电工有限公司、扬州亿通线缆有限公司、扬州阿普线缆有限公司、江苏迈安德食品机械有限公司、扬州华鼎电器有限公司、江苏嘉和热系统股份有限公司、扬州正宇锅炉有限公司、扬州市组合机床厂等12家单位结算运输款，发票金额合计人民币7494858元。2、经被告人于某联系，由被告人陈某甲收取5.5%的开票费用，对外出售运输发票79份给王伟、章某、王某己施某，用于到江苏凤凰扬州鑫华印刷有限公司、扬州利达机动玩具有限公司、扬州平山市政园林建设有限公司结算运输款，发票金额合计人民币492715元，其中，被告人陈某甲收取5%的开票费用，被告人于某收取0.5%的开票费用。3、被告人陈某甲收取5%左右开票费用，通过张某、董某直接对外出售运输发票共计32张，给陈某乙、胡某及李曙光用于到扬州市润发机械有限公司、扬州三叶散热器有限公司结算运输款，发票金额合计人民币669284元。案发后，被告人陈某甲自动投案，如实供述自己的犯罪事实，并退出非法所得人民币420000元；被告人于某到案后，如实供述了自己的犯罪事实，并退出非法所得人民币2500元。上述事实，被告人陈某甲、于某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人陈某甲、于某的常住人口信息表、公路、内河货物运输业统一发票复印件、营业执照复印件、扬州市邗江区地方税务局第一税务分局提供的领购发票明细表、扬州市海虹、天虹联运有限公司工商注册登记资料、抓获经过等书证，被告人陈某甲、于某的供述笔录，未到庭证人钱某、韦某、马某、胡某、陈某乙、张某、陈某丙、林某、尹某、龚某、吕某、孔某、窦某、李某甲、董某、陈某丁、王某甲、丁某甲、戴某、宗某、谢某、陈某戊、杨某、徐某、王某乙、唐某、丁某乙、王某丙、陈某己、王某丁、周某、王某戊、尤某甲、卞某、朱某、陆某、高某、姚某、任某、尤某乙、李某乙、郭某、章某、王某己、俞某、施某、陈某庚的证言笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月至2014年1月期间，被告人张加理多次从他人处购得非法制造的洋河海之蓝酒整箱包装材料700余套，销售给樊某（另案处理），非法经营数额人民币79000元。另查明，2014年3月11日，被告人张加理在江苏省泗洪县泗洪中学旁的圆通快递门市内被公安机关抓获，并当场查获他人通过快递邮寄给张加理的非法制造的苏酒包装纸盒3000个。案发后，被告人张加理退出违法所得。上述事实，被告人张加理在开庭审理过程中亦无异议，且有其在公安机关的供述，证人樊某、王某、孙某、张某等人的证言笔录，公安机关出具或者制作的抓获经过、扣押物品清单、银行卡交易明细、辨认笔录及照片、“海之蓝”及“苏酒”商标注册证、鉴定报告、刑事判决书、释放证明、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省临安市人民检察院指控：2014年2月至3月23日期间，被告人楼加财为非法获利，租用临安市锦南街道兰锦村兰锦20号平房后，放置具有赌博功能的游戏机2台，组织赌博活动。期间，被告人楼加财雇佣他人负责赌场经营管理、望风、接送赌博人员，共计聚众赌博20余天，非法获利24万余元。2014年3月23日，公安机关查获该赌场，依法扣押游戏机2台、账本、现金人民币33510元等物品。公诉机关认为，被告人楼加财为非法获利，某某设赌场，情节严重，其行为已构成某某设赌场罪，提请本院依照之规定判处。
公诉机关指控：2012年7月、9月间，被告人胡某明知汪春龙、余庆祥（均已判刑）等人处的柴油系盗窃取得，仍多次予以收购，累计达900余升，价值人民币7000余元。
温州市鹿城区人民检察院指控，2014年5月22日晚，被告人周某在本区人民东路缤纷时代ktv消费并由石某陪侍。至次日凌晨散场后，被告人周某支付了人民币1000元的小费，并跟随石某来到本区人民中路碧玉大楼××室石某的住处，意欲留宿。二人进入房间后不久，石某要求被告人周某离开，被告人认为受到石某愚弄，遂对被害人石某进行报复，强行将被害人压在床上，用手掐住其脖子并实施殴打，将被害人的衣裤扒至一丝不挂。后被害人石某借机逃出房间并报警。经鉴定，被害人石某颈部、胸部及肩部皮肤挫伤，伤势程度评定为轻微伤。2014年7月7日，被告人周某在本区小南路万锦大酒店××房间被抓获。
温州市龙湾区人民检察院指控：2012年5月15日，被告人刘某在林某乙（已判刑）的授意下，为逃避税务机关的检查，将温州双频实业有限公司、温州中寿进出口有限公司和温州哈同商贸有限公司等林某乙公司在2011年至2012年5月份经营期间的会计凭证、账簿（共五、六只纸箱）搬至温州市龙湾区瑶溪街道瑶溪粮食中心市场A-3号，交给林某乙的父亲被告人林某甲藏好，林某甲在明知税务机关来检查公司会计账册的情况下，于同日下午将装有公司会计凭证、账簿的五、六只纸箱搬至瑶溪粮食中心仓库前面河边予以烧毁。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某、林某甲的行为均已构成隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财物会计报告罪，诉请本院依照的规定，予以惩处。被告人林某甲有自首情节，依法可从轻处罚。公诉机关建议对被告人刘某在有期徒刑八个月至一年二个月的幅度内，对被告人林某甲在有期徒刑六个月至一年的幅度内量刑，并处罚金。
经审理查明，2010年10月至同年12月间，乐清市达力电气科技有限公司的负责人胡某在乐清市柳市镇从“小葛”（身份不明）购进原材料后，从“小葛”处获得虚假的海关进口增值税专用缴款书二份，共计金额189726.5元，税额32253.5元，被告人胡某于同期向税务机关申请抵扣，骗取国家税款32253.5元。另查明，被告人胡某于2010年8月至同年12月间从“小葛”处取得七份虚假的海关进口增值税专用缴款书，2013年2月5日，本院（2013）温乐刑初字第208号刑事判决书以被告人胡某犯虚开抵扣税款发票罪判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。2013年10月9日，乐清市达力电气科技有限公司被注销。2014年2月20日，被告人胡某向乐清市公安局经济犯罪侦查大队投案，并如实供述了本案的犯罪事实。被告人于2013年1月6日向税务机关交纳罚款32253.5元，补交税款8715.77元。上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某的证言、到案经过、海关进口增值税专用缴款书、鉴别证明书、增值税纳税申报表、处罚决定书、税收电子转账专用完税证、公司注销证明、刑事判决书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
《中华人民共和国刑法》第313条
公诉机关指控，2009年11月至2011年12月间，被告人王某强给海宁某染整有限公司运输货物后，为结算货款，在明知该公司与杭州某货运有限公司海宁分公司没有实际运输业务往来的情况下，到杭州某货运有限公司海宁分公司虚开用于抵扣税款的公路、内河运输业统一发票，共计55份，票面金额388379.69元，虚开税款26916元，后均已由海宁某染整有限公司申报抵扣。案发后，海宁某染整有限公司补缴了税款，并缴纳了滞纳金。另查，2012年12月13日，在公安人员就杭州某货运有限公司海宁分公司涉嫌虚开用于抵扣税款发票一案调查取证时，被告人王某强如实交代了全部犯罪事实。
公诉机关指控，2009年3月至2011年3月，被告人李某森给海宁市某化轻有限公司运输货物后，为结算货款，在明知该公司与杭州某货运有限公司海宁分公司没有实际运输业务往来的情况下，到杭州某货运有限公司海宁分公司虚开用于抵扣税款的公路、内河运输业统一发票，共计19份，票面金额618900元，虚开税款42889.77元，后由海宁市某化轻有限公司申报抵扣。案发后，海宁市某化轻有限公司补缴了税款，并缴纳了滞纳金。另查，2012年12月19日，在公安人员就杭州某货运有限公司海宁分公司涉嫌虚开用于抵扣税款发票一案调查取证时，被告人李某森如实交代了全部犯罪事实。
浙江省诸暨市人民检察院指控：2013年6月份开始，被告人徐某得知被害人赵某从国外进了一批未经许可和报关的化妆品销售，遂决定假冒公安民警向赵某骗取钱财，并从网上购买了警服等装备。11月6日上午，被告人徐某身穿假警服窜至诸暨市世纪花城13幢赵某住处，以杭州市公安局经侦支队民警“王刚”的身份向赵某调查化妆品一事，后告知赵某要按照规定将其带回杭州判刑罚款。赵某信以为真，与被告人徐某谈好交纳罚款9万元了事，被告人徐某假装向领导请示后同意。同日14时许，被告人徐某在诸暨市大唐镇俞王新村收取赵某人民币9万元并出具收条。为证明上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人徐某以非法占有为目的，冒充人民警察骗取他人钱财，数额达人民币9万元，应当以招谣撞骗罪追究其刑事责任。提请本院对被告人徐某依照之规定处罚。
审判员叶雪花
经审理查明：2012年9月上旬，被告人陈某在其饲养的一头病猪经兽医医治无效的情况下，委托被告人余启某介绍销售。2012年9月15日，被告人余启某在明知该猪系病猪且未经过产地检疫检测合格的情况下，仍将该猪介绍给被告人徐某购买用于屠宰销售，获介绍费人民币10元。被告人徐某在明知该猪系病猪且未经过产地检疫检测合格的情况下以人民币800元的价格予以购买，并于2012年9月16日将该猪送到天台县食品公司城关食品站屠宰时被天台县动物卫生监督站执法人员查获。经鉴定，该猪为检疫不合格的生猪，且从该猪身上检出金黄色葡萄球菌，人食用后可能导致严重食物中毒或其他严重食源性疾病。上述事实，被告人徐某、陈某、余启某在开庭审理过程中均无异议，并有三被告人的在卷供述，证人范某、韩某、许某、陆某的证言，《行政处罚立案审批表》，《现场检查笔录》，《采样单》，《情况说明》，《检测报告》，《鉴定结论》，《鉴定意见书》，《前科劣迹查询证明》，《归案经过》，《户籍证明》等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月，被告人江某租赁合肥市瑶海区某号门面房经营足浴店，并在足浴店张贴招聘广告，容留高某、马某等多名卖淫女卖淫。被告人江某与卖淫女约定，每次卖淫收取100元，由被告人江某与卖淫女三七分成，每天下班时结帐。至案发，被告人江某容留卖淫等非法获利共计约一万元。2014年7月17日22时许，公安机关在该店内现场抓获两对卖淫女和嫖客，并查获记账单据一张，被告人江某闻讯逃跑，后被上网追逃。2014年3月20日，被告人江某在安庆市被当地公安机关抓获。上述事实，被告人江某在开庭审理过程中亦无异议，并有记帐单、现场勘验检查笔录、现场图及照片、辨认笔录、行政处罚决定书、归案经过、户籍信息、证人马某、王某甲、高某、毛某、王某乙的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年7月4日，被告人夏某某向张某某（已判决）销售非法制造的“海神”牌黄酒注册商标10000张、印有“海神”牌黄酒注册商标的铁盖子10000个，得款5000元。2011年10月13日，被告人夏某某向张某某销售非法制造的上海“神龙”牌白醋商标10000张、“海神”牌黄酒商标10000张、“海神”牌黄酒瓶盖20000个，得款5000元。2012年8月6日，被告人夏某某在其家中被公安机关抓获。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：自2013年1月，被告人李某某从浙江义乌购买假冒中国第一铅笔蚌埠有限公司注册商标“中华”牌铅笔包装后销售给林某、毕某、吴某某（均另处）等多人，上述多人购买假冒铅笔标识后用于制作假冒“中华”牌铅笔，对外销售。2013年1月份以来，被告人李某某销售给林某假冒中华6151（精装）100箱2000套（每套包括一个中盒、一个商标合格证、12个腰套、12个防伪商标标贴，共计假冒中华标识52000个。）每套1.8元，价值3600元；防伪50000个，价值500元；包装模30000个，价值600元；腰带二圈，价值56元；箱头贴1000张，价值50元；合格证10000张，价值50元，货物共计人民币4856元，共计销售假冒注册商标“中华”标识143000个。货物发出后，2013年1月22日林某将货款4856元通过其农行卡：6228460170004100710转账给李某某的农行卡：6008480921034000213上。2013年4月被告人李某某销售给林某假冒中华防伪580张，每张192枚，共计111360个，每枚0.015元，价值1670元整，2013年4月18日，林某以同样的方式将1670元转账给李某某。2013年4月被告人李某某销售给毕某假冒中华101（2B）包装1200套（每套包括一个中盒、20个腰套），共计假冒中华标识25200个，每套1.15元，价值1380元；防伪24000个，每个0.025元，价值600元；纸箱100只，每只2.6元，价值260元，货物共计人民币2240元，共计销售假冒注册商标“中华”标识49300个。货物发出后，2013年4月18日，毕某将货款2240元通过其农行卡：6228482368021096374转账给李某某的农行卡：6228480921034000213上。2013年上半年被告人李某某先后三次销售给吴某某假冒中华6151精装包装10000套（每套包括一个中盒、一个商标合格证、12个腰套、12个防伪商标标贴，共计假冒中华标识260000个），每套1.7元，价值17000元，吴某某现金支付给李某某货款17000元。2013年8月7日，在江西省南昌市进贤县文港镇高天路20号李某某租住的民房内，侦查民警发现现场查获假冒“中华”6610大皮头铅笔包装盒18箱（每箱2400个，共计43200个）、假冒“中华牌101绘图铅笔”6B包装盒1箱（500个）、假冒“中华牌101铅笔”腰套1箱（500个），以及用于生产假冒中华铅笔包装的底板共5张。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人李某某，并提供了抓获经过，户籍证明，报案材料，搜查笔录，扣押物品清单及照片，手机信息，企业法人营业执照，授权书，鉴定书，谅解书，银行账号明细，证人林某、毕某、祁某的证言，被告人李某某的供述与辩解等证据。据此认为，被告人李某某的行为已构成销售非法制造的注册商标标识罪，提请本院依照之规定对其依法判处。被告人李某某对上述指控不表示异议并表示自愿认罪。
经审理查明：2012年10月份，李某为承接奇瑞汽车股份有限公司的“奇瑞城北公寓中央热水系统”工程项目，通过将自己经营的芜湖隆成贸易有限公司挂靠在马鞍山钢铁建设集团有限公司名下的方式，由马鞍山钢铁建设集团有限公司中标该工程并签订了购销合同，工程造价990万元，但该工程的具体承建由李某负责。2013年初，李某在施工过程中，结识了一位自称是“上海嘉宝贸易发展有限公司”李姓业务经理的男子，该男子称能为其提供设备并开具发票。后李某和该男子共同签订了一份“转委托”设备采购合同和一份“三方协议”交给马鞍山钢铁建设集团有限公司，约定由马鞍山钢铁建设集团有限公司将采购款交给李某的芜湖隆成贸易有限公司。而在工程建设期间，该男子向李某只提供了20余万元的设备就再也没有继续供货。为了完成工程进度，李某自己从国内市场采购了设备，但没有发票，为了平账，在没有实际委托李姓男子进口相关设备的情况下，2013年2月份，李某让该男子从“上海嘉宝贸易发展有限公司”向“马鞍山钢铁建设集团有限公司”虚开一份海关进口增值税专用缴款书（号码为：221020131914696826-L02）、一张海关进口货物报关单，虚开税款金额381555.70元。当月，李某将此发票及报关单证交到马鞍山钢铁建设集团有限公司入账并向马鞍山市国家税务局申报抵扣。2013年5月份，李某又以同样的方式，让该男子从“上海嘉宝贸易发展有限公司”向“马鞍山钢铁建设集团有限公司”虚开一份海关进口增值税专用缴款书、一张海关进口货物报关单，虚开税款金额592715.61元。当月，李某将此发票及报关单证交给马鞍山钢铁建设集团有限公司入账并向马鞍山市国家税务局申报抵扣。2013年5月，马鞍山经济开发区国家税务局发现第一份发票有问题，经核实，对马鞍山钢铁建设集团有限公司下达了补税通知。马鞍山钢铁建设集团有限公司将此情况通知了李某，在李某同意下，立即将第一份用于已抵扣的发票税款补缴，并将李某提供的第二份发票税款也进行了补缴。两笔补缴的税款共计974271.31元（此款已从李某的工程款中扣除）。后经税务部门及海关部门鉴定，两份海关进口增值税专用缴款书系假凭证。2013年9月16日，经马鞍山市公安局经侦支队民警电话通知，李某到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人李某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关举证、并经庭审质证、认证的接受刑事案件登记表、转账凭证、海关进口增值税专用缴款书、报关单、购销合同、增值税纳税申报表、比对结果证明、到案经过、户籍信息等书证，证人陶某、丁某、贾某、余某、荣某、卢某的证言等证据在卷佐证，足以认定。
马鞍山市花山区人民检察院指控：夏某在合肥市经营老夏编织袋批发部期间，将非法制造的印有“华润”、“立邦”及“嘉宝莉”等注册商标标识的腻子粉包装袋共计26986个，通过电话订货物流发货形式销售给马鞍山市经营腻子粉加工的纪某和贾某。具体事实如下：一、2012年7月11日，夏某销售非法制造的“嘉宝莉”牌腻子粉包装袋1000个、“华润”牌腻子粉包装袋2000个给纪某。二、2012年8月18日，夏某销售非法制造的“华润”牌腻子粉包装袋5545个给纪某。三、2013年3月22日，夏某销售非法制造的“立邦”牌腻子粉包装袋4000个给纪某。四、2013年3月26日，夏某销售非法制造的“华润”牌腻子粉包装袋4533个给纪某，后该批包装袋被公安机关从物流公司查获。五、2013年4月30日，夏某销售非法制造的“立邦”牌腻子粉包装袋8450个、“嘉宝莉”牌腻子粉包装袋1458个给贾某。贾某从物流公司取走2000个“立邦”牌腻子粉包装袋，后余下的包装袋被公安机关从物流公司查获。上述事实，夏某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交的并经庭审质证、认证的户籍证明、抓获经过及商标注册证，证人纪某、贾某等人的证言，搜查笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月22日晚8点多钟，吕某、杜某、胡某等人在含城喝过酒后，决定再去唱歌。随后被告人吕某打电话给夏某邀其一起去唱歌，得知夏某在含山县清溪镇平顺宾馆，吕某、杜某、胡某等人便开车到清溪将夏某接到含城。当晚9时许，夏某随吕某、杜某、胡某、张某等6人前往含山金巢神话KTV唱歌。当晚11时左右，几人离开歌厅后，夏某欲前往含城南门接其男朋友姜某（网名胡一刀）。吕某驾驶一辆越野车（无牌照，车主陈某）欲送夏某接其男朋友，夏某开始不同意，因为害怕其男朋友知道她与吕某之间的事，但吕某坚持要送。夏某坐在车辆副驾驶位，当车行驶至含城得胜河大埂自来水厂南边河埂时，吕某停下车要求夏某脱掉衣服，夏某表示拒绝。后被告人吕某对夏某言语威胁并对其殴打，被害人夏某按照吕某的要求爬到车后排座位上，将全身衣服脱光。夏某衣服脱光后，吕某让其把衣服穿上。之后被告人吕某开车将夏某送至含城时代宾馆与其男友姜某会面。2014年2月28日，被告人吕某因涉嫌殴打他人向含山县公安局花山派出所投案，同时如实供述涉嫌强制侮辱妇女的犯罪事实。上述事实，被告人吕某庭审中亦无异议，且有被害人夏某的陈述；证人杜某、胡某、陈某、姜某等人证言；书证：受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、安徽省含山县人民法院（2013）含刑初字第00120号《刑事判决书》、含山县公安局《行政处罚决定书》等证据证实，足以认定。庭审中，被告人吕某的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人犯罪后主动投案，并如实供述其犯罪事实，属自首；2、被告人的犯罪动机是因为感情上的纠葛，一时冲动；3、被告人的犯罪情节较轻（时间是深夜、地点在车上、行为时间短）。综上，建议对被告人从轻处罚。
淮北市相山区人民检察院指控：2009年2月至6月间，被告人刘某甲曾三次为安徽腾发塑胶有限公司运送货物。为少交税款，刘某甲通过山东省枣庄市前程运输有限公司以3.33%的税率虚开了三张运输发票，金额共计180200元，后刘某甲持虚开的三张运输发票到安徽腾发塑胶有限公司财务部结取运费。刘某甲虚开发票税款12614元。
安徽省安庆市宜秀区人民法院审理安庆市宜秀区人民检察院指控原审被告人王顺根犯虚开抵扣税款发票罪一案，于2014年5月23日作出（2014）宜秀刑初字第00100号刑事判决：以被告人王顺根犯虚开抵扣税款发票罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币三十万元。安庆市宜秀区人民检察院宜秀检刑抗（2014）1号刑事抗诉书以原判认定被告人王顺根具有自首的量刑情节系适用法律错误、对扣押在案的28万元钱款未予处理属漏判为由，向本院提出抗诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年7月28日依法公开开庭进行了审理。安徽省安庆市人民检察院指派检察员秦芳、李令骞出庭履行职务，原审被告人王顺根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原判认定，安庆市明港废旧物资回收有限公司（以下简称明港公司）于2002年4月成立，且取得经营生产性废旧金属的特种行业许可证，自2003年1月1日至2006年3月31日享受免税优惠政策。2005年4月增加注册资本，继续保留免税优惠，可以异地收购、异地销售。被告人王顺根未登记领取工商营业执照、未办理税务登记在江苏省常州市等地从事个人废旧物资经营活动，自2004年9月至2005年12月期间，王顺根将自己收购的废旧物资以明港公司名义销售给扬州市燃气总公司（以下简称燃气公司）、南京金鼎金属材料有限公司（以下简称金鼎公司）。明港公司的法人代表钱保明、会计韩冰生明知其公司与燃气公司、金鼎公司、王顺根之间无实际货物购销情况下，仍按照王顺根提供的用废企业的入库单、过磅单等分别向燃气公司、金鼎公司代开安徽省废旧物资销售统一发票共计81份，价税合计人民币48299964.54元，税款人民币4829996.48元，受票企业已凭发票在当地税务机关申报抵扣税款。燃气公司将从王顺根处取得的33份安徽省废旧物资销售统一发票在当地税务部门抵扣税款合计人民币1706860.15元，2006年12月，该抵扣全部税款已被扬州市国税局追缴入库。金鼎公司将从王顺根处取得的48份安徽省废旧物资销售统一发票在当地税务部门抵扣税款合计人民币3123136.33元。王顺根按照开票金额的千分之六为明港公司支付开票费用。原判依据下列证据确认上述事实：一、被告人王顺根的供述；二、证人林某某、张某某、蔡某甲、邵某某的证言；三、相关同案人钱保明、韩冰生的供述；四、书证包括王顺根让明港公司为其开具发票清单、抵扣税款证明材料、银行汇款凭证材料、明港公司代王顺根虚开废旧物资销售统一发票、抵扣税款及收取开票费等情况一览表、常州市国税局证明、扬州市国税局证明、王顺根银行开户材料、账户资金收支明细、扬州燃气总公司营业执照、明细账及销售发票抵扣凭证、南京金鼎金属材料有限公司营业执照、明细账及增值税抵扣申报表、明港公司为扬州燃气总公司、南京金鼎金属材料有限公司开具的废旧物资销售统一发票、材料验收单、白条、记账凭证、付款银行汇票、通话详单、逮捕文书、抓获经过、户籍证明、安徽省安庆市中级人民法院（2007）宜刑初字第21号、（2008）宜刑终字第112号、（2011）宜刑终字第00161号刑事判决书等。原判认为，被告人王顺根让他人为自己虚开抵扣税款发票数额巨大，情节特别严重，其行为已构成虚开抵扣税款发票罪，且系共同犯罪。鉴于王顺根具有自首情节，部分抵扣的税款已被税务机关追回，庭审中有一定的悔罪表现，对其减轻处罚。据此，案经原审法院审判委员会讨论决定，依照、《全国人大常委会关于〈中华人民共和国刑法〉有关出口退税、抵扣税款的其他发票规定的解释》、《最高人民法院关于适用〈全国人大常委会关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定〉的若干问题的解释》第一条第二款、第五款之规定，判决被告人王顺根犯虚开抵扣税款发票罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币三十万元。安庆市宜秀区人民检察院刑事抗诉书认为：原判认定被告人王顺根自首并对其减轻处罚系认定事实和适用法律错误；原判对被告人王顺根在侦查阶段被公安机关扣押在案28万钱款未予处理，属漏判，违反刑事诉讼法的规定。安庆市人民检察院认为：安庆市宜秀区人民检察院的抗诉理由成立，决定予以支持。出庭检察员的意见：本案事实清楚，证据确实、充分，原审被告人王顺根构成虚开抵扣税款发票罪。原判认定王顺根具有自首情节系事实认定和法律适用错误，对公安机关暂扣的属王顺根所有的28万元钱款未予处理系漏判，提请本院依法予以纠正。二审庭审中，原审被告人王顺根辩称：其主动归案属自首；其以个人名义挂靠安庆明港公司、并以公司名义代开抵扣税款发票的行为属正常商业行为，不构成犯罪。
安庆市宜秀区人民检察院指控：2012年2月至4月，被告人杨光系安庆易友药业有限公司（以下简称“易友公司”）法定代表人，为使易友公司开出增值税专用发票所产生的销项税得到抵扣，被告人杨光从其朋友武某某处获取了安徽省祁门县黄某甲等55人的居民身份信息，并安排该公司出纳王某甲使用所获取的55人居民身份信息，在没有真实货物交易的情况下虚假开具农产品收购抵扣税款发票57份，价税合计2527846元，其中税额为328619.98元。该税款已由易友公司财务人员向税务机关申报并完成抵扣。案发后，被告人杨光已退缴18万元，并将此款用于缴纳税款、罚款、滞纳金等。公诉机关支持指控的主要证据有：安庆市国税局税务处理决定书及税务行政处罚决定书、农产品中草药收购发票等书证、证人证言、被告人杨光的供述和辩解。公诉机关认为，被告人杨光身为安庆易友药业有限公司法定代表人，虚开抵扣税款发票57份，票面额共计2527846元，税款328619.98元，数额较大，应当以虚开抵扣税款发票罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
怀宁县人民检察院指控：2012年，被告人江某某为怀宁县高河镇工业园区内的安徽省双龙木质纤维素有限公司（以下简称“双龙公司”）提供运输业务，该公司要求被告人江某某提供能够抵扣税款的运输业发票。被告人江某某因不具有开具抵扣税款发票资质，便求助被告人李某某，被告人李某某答应提供帮助。不久，被告人李某某联系了安徽长风物流有限公司的张某某（另处）为被告人江某某开具发票。被告人江某某按抵扣税发票、增值税专用发票票面实际价格的2.7%、5.8%支付相应费用给张某某。2012年7月29日至2012年12月24日，被告人江某某将开票所需信息通过被告人李某某发给张某某，张某某通过快递方式发给被告人江某某安徽省地方税务局公路、内河货物运输业统一发票2份、货物运输业增值税专用发票2份，票面价税合计110400元，双龙公司在怀宁县国家税务局成功抵扣税款9782.39元。被告人李某某在犯罪中起辅助作用，系从犯。为证明上述犯罪事实，公诉人当庭出示了二被告人的归案经过、证人证言、发票认证结果通知书及税收转帐专用完税证等书证、被告人的供述及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人江某某、李某某虚开增值税专用发票及用于抵扣税款的其它发票，其行为已触犯之规定，提请法院以虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪追究二被告人的刑事责任，并结合本案事实、性质、情节和社会危害程度作出公正判决。被告人江某某、李某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供述，并当庭自愿认罪。
经审理查明：2014年3月26日18时许，灵璧县冯庙镇陈某良与妻子无名氏在自家地里撒化肥时，被被申请人陈某某持木棍殴打致当场死亡，其妻子无名氏重伤。经安徽淮海司法鉴定所鉴定，被鉴定人陈某某案发时患有精神分裂症；在本案中应评定无刑事责任能力。被申请人陈某某于2014年4月25日起在宿州市第二人民医院住院治疗，但精神病状态尚未完全控制，该院建议继续治疗。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：一、书证（一）《户籍证明》，证明陈某某及陈某良的自然状况。（二）灵璧县公安局冯庙派出所《证明》，证明被害人陈某良妻子在辖区内至今未办理入户手续，姓名不详。（三）灵璧县某村民委员会《证明》，证明该村村民陈某某患有精神病，其父亲陈某安曾有精神病史，现已病逝多年。司某某系灵璧县某村村委会主任。（四）灵璧县公安局冯庙派出所《出警经过》及《抓获经过》，证明被申请人陈某某被抓获情况。（五）宿州市第二人民医院《门诊病历》、《疾病诊断书》，证明陈某某患有精神分裂症，建议继续住院治疗。（六）本院（2009）灵刑初字第54号《刑事判决书》，证明陈某某因犯强奸罪于2009年3月13日被本院判处有期徒刑三年。二、鉴定意见（一）安徽淮海司法鉴定所（2014）精鉴字第076号《司法鉴定意见书》，证明被鉴定人陈某某作案时患有精神分裂症；在本案中应评定无刑事责任能力。（二）安徽省灵璧县公安司法鉴定中心（灵）公（司）鉴（法）字（2014）224号《法医学尸体检验鉴定书》，证明（1）死亡原因：陈某良的死亡原因为颅脑损伤；（2）死亡方式：他杀；（3）致伤物：钝器；（4）死亡时间：末餐后3小时。（三）安徽省灵璧县公安司法鉴定中心（灵）公（司）鉴（法）字（2014）252号《法医学人体损伤程度鉴定书》，证明伤者无名氏的损伤程度为重伤二级。三、勘验、检查笔录现场勘验检查笔录、现场方位图、刑事照片，证明案发现场情况。四、证人证言（一）证人陈某证言，证明当天下午一点左右，她父亲陈某良骑电三轮车到地里撒化肥，到傍晚六点半左右还没有回家，她就到地里去找她父亲。到地头看到陈某某手里拿了根木棍站在她家电动车旁边，并对她说她爸被陈某某打死了。她没有敢看就回家喊人了，后来她、她大伯陈某余、陈某生、陈某董就到地里去了。到地里她看到陈某某正用棍打“蛮子”（无名氏），她就报警了，她一直没有看见她父亲的尸体。（二）证人陈某董证言，证明陈某某平时胡说八道，村里人都知道陈某某精神不正常。案发那天下午七点多钟，陈某余在他家门口说陈某良被人打死了，他就和陈某余、陈某生、陈某敏几个人赶到现场，看见陈某某手里拿着木棍在打陈某良家属，陈某良躺在麦地里，满头是血，人已经死了，接着派出所人员就到了。（三）证人陈某生证言，证明2014年3月26日19时左右，陈某良女儿陈某到他家找他说陈某良死在东湖了。后来他和陈某、陈某起、陈某董、陈某余几个人拿着手电一起去东湖，到陈某良地头时，看见陈某某从北边沟里爬上来，陈某某看见他们就把手里的棍仍在路边往东跑了。他们几个发现陈某良家属趴在沟里，头上都是血，陈某良躺在附近，脸被衣服盖着，陈太起就打电话报警了，后来又打了120电话把陈某良家属弄到医院了。当时他看见陈某某手里的木棍一头有红色，跟血一样，棍有一米五、六长，鸡蛋那么粗，他也没有到跟前去怕破坏现场。陈某某是单身，有一个哥哥已经去世了，陈某某自己住的，庄子里人说陈某某以前劳改过，精神受刺激不太正常，经常自言自语，见人就笑，身上衣服也很脏，没有听说过陈某某治疗过精神问题。证人陈某起、陈某余证言与证人陈某生证言可以相互印证。（四）证人陈某茂证言，证明陈某某父母早逝，一人生活，自己单住，平时哥嫂也不管陈某某，陈某某脑子有点问题，衣服整天也不洗，也不和别人往来，靠亲戚救济生活，他父亲有点神神叨叨的，但是也不憨，其他祖辈没有听说有什么问题。证人陈某满、张某侠、王某海、范某东、晏某证言能与陈某茂证言相互印证。五、被申请人陈述被申请人陈某某陈述，证明当天他从家里拿根木棍在陈某良地里将陈某良打死，后来陈某良家属来了，又将他家属的头部打伤了。
经审理查明：2014年1月28日凌晨，张某在其家中西偏屋内持木棍、伞柄等物品对被害人张某某（系张某父亲）进行殴打，致张某某死亡。经灵璧县公安局法医鉴定，张某某系严重颅脑损伤导致死亡。经安徽淮海司法鉴定所鉴定，被鉴定人张某案发时患有精神分裂症；在本案中应评定无刑事责任能力。经宿州市第二人民医院治疗，病情好转，兴奋症状改善，但精神病状态尚未完全控制。上述事实，有下列经庭审举证、质证，并认证的证据证实：一、书证（一）《户籍证明》，证明张某及张某某的自然状况。（二）灵璧县韦集镇某村民委员会《证明》，证明张某某本人精神不正常，平时不与人交往，其长子长期患精神病走失多年，其次子张某也有精神病，平时说话办事失常，长期在上海打工及治疗。张某某女儿（姓名不详）自幼送与他人抚养，从未与家人联系，张某某被杀后，村里多方寻找均无法取得联系，现由该村对张某进行监护。甘某某系该村村委会主任。（三）灵璧县公安局韦集派出所《证明》，证明张某某于2014年1月28日被张某殴打致死，张某母亲已死亡多年，其哥张某红系精神病人，于多年前走失，至今下落不明，现张某家中无任何亲人。（四）宿州市第二人民医院《关于患者张某目前病情说明》、《出院记录》、《入院记录》，证明张某以“言行紊乱，冲动伤人2天”于2014年1月29日由灵璧县公安局干警将其送入该院住院治疗，入院时接触不合作，数问不答，兴奋不安，不时出怪相，呈不协调性精神运动性兴奋状态。入院诊断：精神分裂症。予利培酮等药物治疗，其目前病情好转，兴奋症状改善，但精神病状态尚未完全控制，于2014年2月20日由公安机关为其办理出院手续。二、鉴定意见（一）灵璧县公安司法鉴定中心《法医学尸体检验鉴定书》证明：1、死亡原因：张某某系被他人用木棍、伞柄等机械打击头颅致颅脑损伤导致死亡。2、死亡方式：他杀。3、致伤物：木棍、伞柄等钝器。4、死亡时间：末餐后约5小时。（二）宿州市公安司法鉴定中心《物证检验报告》，证明所送检材（死者张某某的胃组织及内容物）中未检出常见有机磷农药及毒鼠强成分。（三）宿州市公安司法鉴定中心《物证鉴定书》，证明：1、西屋内距东墙60cm处可疑斑迹（1）号、西屋钢丝床上毛毯上可疑斑迹（2）号、西屋床下铝盆上可疑斑迹（3）号、西屋床下铝盆北侧运动鞋上可疑斑迹（4）号、西屋南墙旁边伞柄上可疑斑迹（5）号、西屋北扇门上可疑斑迹（6）号、西屋门前菜园内小板凳上可疑斑迹（7）号、西屋内南墙边木棍上可疑斑迹（8）号、西屋床下铝盆内砖头上可疑斑迹（9）号、张某右袖口处可疑斑迹（16）号检见人血反应，检出同一人基因型，其为张某某所留的可能性是无关个体所留的可能性的1.14X1023，即似然比率为1.14X1023∶1。2、张某某口腔擦拭物（10）号，未检见人精斑反应，检出人基因型，其为张某某所留的可能性是无关个体所留的可能性的1.14X1023，即似然比率为1.14X1023∶1。3、张某某乳房擦拭物（11）号、张某某龟头擦拭物（12）号、张某某指尖擦拭物（14）号，检出同一人基因型，其为张某某所留的可能性是无关个体所留的可能性的1.14X1023，即似然比率为1.14X1023∶1。4、张某某肛门擦拭物（13）号，未检见人精斑反应，未检出人基因型。5、张某指尖擦拭物（17）号，未检出人基因型，6、检出张某某、张某的人基因分型，经过比对，在排除同卵双生和其他近亲关系的前提下，在所做的基因座中从遗传学角度已经得到科学性的解释，不排除张某某为张某的生物学父亲。7、检出张某的人基因分型，已录入《全国公安机关DNA数据库应用系统》，信息编号为S3413000002014021000001。（四）安徽淮海司法鉴定所《司法鉴定意见书》，证明被鉴定人张某案发时患有精神分裂症；在本案中应评定无刑事责任能力。三、勘验、检查笔录现场勘验检查笔录、现场方位图、刑事照片，证明案发现场情况。四、证人证言（一）张某先证言，证明张某是他侄子，平时在上海打工。这次张某放假回家过年，可能是精神病犯了，把他父亲打死了。张某于三四年前突然犯病，送到医院检查是精神病，后来拿药给他吃，症状好转，在上海打工时也犯过几次，但都能控制。张某晚上打死其父亲时没人看到，早上他外甥、侄子来带张某去看病时，才发现张某某已死去多时了，听说早上来时还看见张某在西偏屋里用伞把戳张某某，他们上去摸浑身都凉了，应该早被打死了。其他人都不敢做主，是他决定并由他报警的。（二）李某某证言，证明张某是他表弟，平时在上海打工，过年时回来一次，这次是1月19号回来的。1月27日晚上，他们家庭商议第二天将张某送宿州精神病院治疗，28日早上6点，他和弟弟李某广骑电瓶车到张某家，进门时看见其小舅张某某头朝北、脚朝南躺在床东地上，张某在小舅西边用尖头木棍戳小舅脸，小舅脸上、身上都是血，张某手上也都是血，他弟弟上去把张某手里木棍夺掉，他一摸小舅鼻子已经没有气了，手也凉了。后来他二舅张某先从安庆赶来才报警。平时张某精神就不正常，他哥也是精神不正常死的，他小舅张某某精神也不正常。证人李某广（张某表兄）、张某杰（张某叔伯哥哥）证言与证人李某某证言可以相互印证。四、被申请人张某陈述，证明当晚他爸睡觉之后，他起来把他爸拽到地上，然后拿棍就往他爸脑袋上揍，也不知揍了多少下，后来又拿伞把朝他爸眼上捣，当时他爸就不动了。
蒙城县人民检察院指控：2012年10月至11月，被告人独某虚开税额为207337.20元的增值税专用发票，虚开税额为256173.16元的抵扣税款发票。公诉机关提供了被告人供述、证人证言等证据，认为被告人独某的行为构成虚开增值税专用发票、抵扣税款发票罪，应依照的规定依法追究其刑事责任。被告人独某对起诉指控事实无异议。辩护人提出的辩护意见是被告人独某在案发后自首且已退出涉案税款和非法所得，可以从轻处罚，适用缓刑。
福建省闽清县人民检察院指控：2011年12月至2012年1月间，被告人谢甲某为了经营毛竹林的方便，雇请勾机师傅到闽清县东桥镇义由村“上楼”山场挖一条通往自己毛竹林山场的山路。在挖路中，被告人谢甲某擅自将谢某丙等人所有的杉木、马尾松、阔叶树、毛竹挖倒后堆放在路边。经闽清县林业局林业案件鉴定工作小组鉴定，该山场被毁坏林木立木蓄积量12.9213立方米，经济价值人民币7368.3元。2013年8月14日被告人谢甲某主动到闽清县公安局投案。为支持以上指控，公诉机关向法庭提交：被告人谢甲某的供述、证人谢某丙等人的证言、闽清县公安局现场勘查记录及照片、闽清县林业局鉴定工作小组的鉴定书、闽清县司法机关的见证书、闽清县公安局出具的被告人到案经过、户籍证明函等证据。公诉机关认为，被告人谢甲某故意毁坏私人财物（林木），林木立木蓄积量12.9213立方米，经济价值人民币7368.3元，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意毁坏财物（林木）罪追究其刑事责任。案发后，被告人谢甲某能主动到公安机关投案。建议对被告人谢甲某在有期徒刑一年以下幅度内量刑，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人谢某某、谢某甲、谢某丙诉称：被告人谢甲某于2013年3月上旬擅自潜入三原告人位于本村桌坑“上楼”林地，盗伐林木、杂木18立方米，毛竹和甜竹2大货车（1500棵）。由于原告人被盗砍的上述大量树木正处于生长期的成林状态，因此，已造成不可估量的重大经济损失。请求人民法院依法判决被告人谢甲某赔偿三原告人经济损失人民币75000元。
公诉机关指控，2013年12月份的一天，被告人聂某某在建宁县国有林管理站所有的位于建宁县黄坊乡黄坊村的“上坑”山场（22林班2大班5小班）干农活时，发现4段他人非法采伐的红豆杉原木，便想带回自用，但认为所捡拾的木材不够，遂用单手锯擅自在“上坑”山场非法采伐红豆杉1株，截成6段1米长的原木，并于当天将10段红豆杉运回家中。2014年5月28日，被告人将上述10段红豆杉原木，以人民币150元／段的价格出售给吴某某（已判刑），非法牟利人民币1500元。当晚因吴某某运输途中被公安机关查获而案发。经林业技术人员鉴定，被告人聂某某所采伐的红豆杉系国家一级保护植物南方红豆杉，林木蓄积量为0.1984立方米；被告人所捡拾的4段红豆杉系国家一级保护植物南方红豆杉，林木蓄积量为0.15立方米。2014年5月29日，被告人聂某某被建宁县公安局武调森林派出所传唤到案。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，并有书证被告人的户籍证明、到案经过、扣押物品清单、林权证、情况说明；证人吴某某、肖某某的证言；被告人聂某某的供述与辩解；鉴定意见书、木材数量检验鉴定书；现场勘查笔录、现场照片等证据证实，足以认定。
