广东省深圳市中级人民法院一审认定，2011年3月9日至2013年5月30日期间，被告人马乐担任博时基金管理有限公司旗下的博时精选股票证券投资经理，全权负责投资基金投资股票市场，掌握了博时精选股票证券投资基金交易的标的股票、交易时间和交易数量等未公开信息。马乐在任职期间利用其掌控的上述未公开信息，从事与该信息相关的证券交易活动，操作自己控制的“金某”、“严某甲”、“严某乙”三个股票账户，通过临时购买的不记名神州行电话卡下单，先于（1-5个交易日）、同期或稍晚于（1-2个交易日）其管理的“博时精选”基金账户买卖相同股票76只，累计成交金额人民币10.5亿余元，非法获利人民币18833374.74元。2013年7月17日，马乐主动到深圳市公安局投案。上述事实，有博时精选股票交易流水账单,金某、严某甲、严某乙三人的证券账户交易流水账单，金某、严某甲、严某乙账户情况说明及开户资料，博时基金管理公司人事调整通知，关于基金经理注册通知，基金经理授权表，博时基金管理公司出具的《关于博时精选基金投资指令下达人的说明》，博时精选基金投资指令记录，中国证券监督管理委员会出具的《马乐利用未公开信息交易案案情说明》、《关于马乐涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》，中国证券监督管理委员会深圳监管局出具的《关于马乐涉嫌利用未公开信息交易股票案情况的函》、《马乐涉嫌利用未公开信息交易股票案案件调查终结报告》，协助冻结财产通知书，马乐书写的《关于主动退缴非法所得的申请书》，深圳市公安局经济犯罪侦查局出具的《投案经过》和《马乐投案自首的认定》，李某某的《员工入职表》，马乐出差记录等书证,证人金某、严某甲、严某乙、李某某、曹某等人的证言及被告人马乐的供述等证据证实。
经审理查明：2009年2月28日至2009年12月31日间，被告人刘×1在担任华夏基金管理有限公司交易管理部总经理职务期间，利用因职务便利获取的华夏基金管理有限公司管理的所有股票类基金交易品种、数量、价格、时间、持仓情况等信息，使用其实际控制的“刘×2”及“杜×”证券账户，同期于华夏基金管理有限公司管理的股票类基金产品账户买入相同股票，趋同买入金额共计人民币12653余万元，非法获利共计人民币3035941.2元，违法所得已全部追缴。被告人刘×1于2014年11月28日在北京首都国际机场T3航站楼自动投案。针对上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：1、证人林×的证言：2006年至2012年间，华夏基金管理有限公司交易管理部的总经理是刘×1。刘×1主要负责部门管理，包括行政、业务、对交易指令进行分配。具体是通过恒生系统根据交易员工作的繁忙程度、市场情况、指令情况进行指令的分配。所有基金经理发出的关于股票买卖的指令如下单情况、成交情况和股票买卖的种类和数量，刘×1都可以看到。交易管理部的工作流程是基金经理在公司规定的股票池范围内，选出股票进行下单后，交易部接受基金经理的交易指令，不管通过交易机、电话还是邮件的形式，最终都是集中到恒生系统里。恒生系统中设定了一系列的分配规则，在接到指令后会自动分配给不同的交易员去完成下单，由于涉及到公平交易、系统无法自动识别等原因，部分指令分配需要通过主管人工进行调整。基金经理或研究员从市场选出相应的股票，报研究总监，经风险管理部审核，审核完成后进入公司股票池，该信息不对外公开，基金经理如需买卖股票下单，只能从该股票池中选定、下单，不得超出此范围。公司明确规定不允许对外透露所接触到的股票买卖等信息，工作人员也不可以做股票投资。2、证人阳×、孙×、王×1、李×、邓×、王×2、陶×的证言证实的内容与证人林×的证言证实的内容基本一致。3、证人姚×的证言：我和刘×1原系夫妻，后于2014年2月24日离婚，当日刘×1去了美国。证监会曾在2014年3月份找到我说刘×1用别人的账户操作股票，后来我又从网上看到华夏基金公司的几个基金经理被调查，我就在2014年6月4日联系刘×1问他被调查的事，他说不要我管这事。4、证人刘×2的证言：刘×1是我弟弟，他在华夏基金管理有限公司工作。2001年左右我开设了联讯证券，但一直没有进行股票交易。后来刘×1问我有没有股票账户，我就把我的证券账户转到了招商证券新街口营业部，沪市的股东卡是A411176729，深市的股东卡是0073270839。之后我就把股东卡、关联银行卡及密码都给了刘×1，这个账户由他控制使用，存入该账户的资金都是刘×1的钱，一般是我帮他存，当时我不太清楚他存钱干什么，后来才知道他用我的股票账户炒股。到2009年左右，刘×1说他不用这个股票账户了，就让我办理了销户。杜×的证券账户是我去西南证券营业部开立的，由刘×1控制使用，密码只有刘×1知道，这个账户中的钱及交易情况我不清楚。2014年11月13日，刘×1与我联系说他看到了姚×给他发的邮件，内容大概是敦促自首的通告，刘×1表示愿意回国自首，并给我发了一份愿意在2014年11月29日之前从美国回北京投案自首的申请书。5、中国证券监督管理委员会《关于刘×1等涉嫌犯罪线索的移送函》、公安部《关于刘×1等涉嫌利用未公开信息交易犯罪线索依法核查的通知》证明本案的案件来源。6、公安部《关于转中国证监会有关认定意见的通知》、中国证券监督管理委员会出具的《关于刘×1等涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》证明涉案的未公开信息及交易关联性的情况。7、上海证券交易所法律部、深圳证券交易所市场监察部出具的协查结果证明：“刘×2”、“杜×”证券账户于2009年2月28日至2009年12月31日期间的趋同买入成交额共计人民币12653余万元，获利共计人民币3035941.2元。8、刘×2、杜×账户与华夏基金交易指令趋同交易情况表证明：刘×2、杜×账户与华夏基金管理有限公司交易指令存在趋同交易的情况。9、企业法人营业执照证明华夏基金管理有限公司的注册情况。10、华夏基金管理有限公司出具的情况说明、交易管理办法证明：华夏基金管理有限公司交易管理部负责执行公司所有基金和组合的交易指令并实施一线监控及交易执行程序等。11、华夏基金管理有限公司工作人员登记表、劳动合同书、关于聘任刘×1等同志职务的通知证明被告人刘×1在华夏基金管理有限公司的任职情况。12、华夏基金管理有限公司出具的《关于刘×1任职情况说明》证明：刘×1于2008年4月7日至2010年2月8日担任华夏基金交易管理部总经理，负责在开盘前或盘中实时接收基金经理投资指令，邮件或者电话指令代为在系统中下达，根据特定规则将投资指令实时分发给不同交易员等工作。13、华夏基金投研部门保密管理办法、员工投资行为管理暂行办法等书证证明：华夏基金管理有限公司制定了针对员工不得泄露任职期间掌握的信息等制度规范。14、交易员恒生系统权限材料和刘×1相关邮件交易指令材料证明被告人刘×1利用其职务便利所获知的交易指令的情况。15、招商证券股份有限公司出具的情况说明、开户申请表、交易明细、西南证券股份有限公司出具的杜×情况说明、交易明细等书证证明“刘×2”、“杜×”的证券账户开户和交易的情况。16、西南证券股份有限公司、招商证券股份有限公司出具的情况说明证明：“杜×”账户开户后网上委托交易的佣金收费标准为千分之二，“刘×2”账户自2007年8月20日至销户之日，网上交易及电话委托交易的佣金收费标准为千分之一。17、视听资料、华夏基金管理有限公司出具的关于光盘内容的说明证明被告人刘×1任职交易管理部总经理期间分发投资指令及相关投资指令对应的成交信息、价格等情况。18、银行账户查询材料证明涉案的招商银行、工商银行等相关账户的交易明细情况。19、受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书等书证证明本案的相关法律手续。20、破案报告、到案经过证明被告人刘×1于2014年11月28日在首都机场T3航站楼自动投案后被查获的情况。21、扣押物品、文件清单证明涉案的证券账户卡、招商银行卡被扣押的情况。22、协助冻结／解除冻结财产通知书、案款收据证明涉案的“杜×”证券账户内的钱款已被冻结以及在案扣押钱款的情况。23、常住人口基本信息证明刘×1的户籍情况。24、被告人刘×1的供述：我于2000年进入华夏基金管理有限公司工作，2005年至2012年6月在交易管理部任部门负责人，2014年2月离职。我任交易管理部总经理期间主要负责交易管理部的整体工作，包括人员和业务上的管理。交易管理部是公司的一级职能部门，负责公司所有交易的执行和一线风险的监控，具体是公司研究部根据股票市场公司基本面分析选中股票进入股票池，基金经理在公司规定的股票池范围内选中股票下单，由系统转至交易部风险监控后，执行下单指令完成交易。我可以接触到公司交易的股票种类、数量等信息，这些信息是不能对外公开的，也不能以个人名义买卖股票，但是我在任职期间利用接触到的信息并使用亲属的账户进行过股票操作。2007年左右，当时股票市场的行情不错。因为有规定我不能做股票，就让我姐姐刘×2帮我开股票账户，后来她给了我两个股票账户，一个是她本人的，一个是她公公杜×的，我就使用这两个账户买卖股票。刘×2的股票账户的开户时间我记不清了，记得关联的银行账户是招商银行的，卡号也记不清了，刘×2把交易密码和银行卡都给我了。这个账户的资金基本上是我叔叔刘×3和我的，具体金额记不清了，大概有几十万，每次我都是把现金给刘×2让她去存，刘×3的钱也是给我现金，我让刘×2去存。刘×3知道我在华夏基金从事股票工作，把钱存过来希望我帮他挣钱，因为刘×3以前比较照顾我家，为了报答他，账户盈利我基本都给他，我挣了一小部分，这个账户盈利情况记不清了。我操作股票买卖利用过在华夏基金任职期间接触的股票买卖信息，我在接触公司交易的股票后感觉不错的，就直接用刘×2的账户交易相同的股票，但具体做了多少次这样的交易记不清了。到2009年7月，公司规定要报备我的亲属，我怕惹麻烦，就让刘×2把所有资金转出后销户了。杜×账户中的资金都是我的，刘×2在开户后把银行卡和密码都告诉我了，我就利用任职期间接触到的股票买卖信息在这个账户上进行交易，具体股票名称记不清了，这个账户资金都还在股票账户里，大概有500万左右。2014年11月份，我给刘×2打电话，她说公安机关已经对我立案侦查了，劝我投案自首，后来我就回国自首了。我现在认识到自己的行为是违法的，当时法律意识比较淡薄，所以犯了罪，我愿意将涉案资金上缴。上述证据经当庭质证，被告人及其辩护人未提出异议，本院予以确认。另，被告人刘×1的辩护律师向法庭提交了获奖证书等证据材料以证明刘×1一贯表现良好，该证据经质证，本院审查后认为，该证据材料与本案并无关联，故不予确认。
二〇一五年十二月二十四日
公诉机关指控：2008年7月至2013年1月，被告人张治民担任平安资管公司股票投资部副总经理，先后负责管理“平安人寿-寿险传统-高”及“平安产险”账户股票投资组合。2009年2月28日至2012年12月31日间，张治民利用因上述职务便利获取的未公开信息，自行或指使被告人尹琼，通过“张顺村”、“杨娟”、“谢秀英”证券账户与其管理的股票投资组合趋同交易“深天马A”、“湖北宜化”、“徐工机械”等140只股票，累计趋同成交额人民币13.42亿余元（以下币种均系人民币），获利2,861万余元。2014年4月9日，张治民、尹琼配合侦查人员至公安机关接受调查，并如实供述上述事实。为支持上述指控的犯罪事实，公诉机关出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人张治民作为金融机构的从业人员，利用因职务便利获取的未公开信息，违反规定，伙同被告人尹琼从事相关交易活动，情节严重，其行为均触犯了之规定。被告人张治民对于公诉机关指控的罪名以及利用未公开信息从事证券交易的行为无异议，但对于指控的获利金额存在异议。张治民的辩护人提出如下辩护意见：1.张治民在管理平安资管公司相关账户股票投资组合期间，从事证券交易的相关决策基于其个人对市场的研究，将其研究成果认定为未公开信息有失公允；2.将在机构交易日的前五日至后两日间进行交易认定为趋同交易缺乏法律依据；3.司法会计鉴定意见认定非法获利的方法存在疑问；4.司法会计鉴定意见附表中的部分股票交易日期超出了起诉指控的交易范围，应将相应股票的购买成本从获利金额中予以扣除；5.张治民的行为社会危害性不大，到案后认罪态度良好，且无前科。综上，张治民的辩护人希望正确认定张治民的违法所得金额，对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人尹琼对于公诉机关指控的罪名无异议，但对于指控的获利金额存在异议。尹琼的辩护人提出如下辩护意见：1.利用未公开信息交易与内幕交易有所不同，不能仅根据行为人实施交易行为就推定其利用未公开信息交易，主观故意需要进一步予以证实，现有证据尚不足以证实尹琼具有利用未公开信息交易的犯罪故意；2.行为人卖出所得金额减去买入成本的获利包括市场自身因素，不能将该金额认定为非法获利金额；3.即使认定尹实施了交易行为，也无法确认其实施交易的金额及非法获利的金额，其行为情节轻微，未达到追诉标准。综上，尹琼的辩护人认为尹琼的行为不构成犯罪。
经审理查明：2008年1月，被告人张甲开始担任平安公司股票投资部投资经理。2009年1月，张甲开始负责具体账户管理工作，主要职责为研究、制定账户投资策略，执行账户投资计划、完成投资目标，并对账户投资业绩负责等。2009年1月至2012年12月，张甲负责管理“中国平安人寿保险股份有限公司-分红-团险分红”账户；2011年1月至2012年4月，同时分管“中国平安人寿保险股份有限公司-投连-个险投连”账户。2009年6月至2011年7月，被告人张甲在负责上述两种股票投资组合期间，为牟取非法利益，利用因职务便利获取的股票交易情况等未公开信息，使用其实际控制的“刘本兰”证券账户，先于、同期于或之后接近于其管理的股票组合买入或者卖出相同的上港集团、中信证券、海欣股份、华星化工等38只股票，累计趋同交易金额1.56亿余元，获利457万余元。2014年4月27日，张甲主动到侦查机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。到案后，张甲揭发了他人犯罪行为，经查证属实。认定上述事实的证据如下：1.平安公司出具的张甲任职情况、平安公司及张甲提供的劳动合同、雇员信息、履历信息等材料证实：2008年1月，张甲开始担任平安公司股票投资部投资经理。2009年1月，张甲开始负责具体账户管理工作，主要职责为研究、制定账户投资策略，执行账户投资计划、完成投资目标，并对账户投资业绩负责等。2009年1月至2012年12月，张甲分管股票投资部管理的“中国平安人寿保险股份有限公司-分红-团险分红”账户；2011年1月至2012年4月，同时还分管“中国平安人寿保险股份有限公司-投连-个险投连”账户。2.证人刘某（系张甲姐夫之母）、贾某（系张甲姐夫之父）出具的情况说明证明：刘某的账户是由张甲在使用并承担相应责任，刘本兰完全不知情，账户内也没有刘某的资金。证人徐某等（均系中山证券长宁路营业部工作人员）的证言证明：张甲至中山证券长宁路营业部办理了刘某股票账户的开户、存现、取现等业务。账户开户资料证明：刘本兰账户于2009年2月开户。3.中山证券长宁路营业部刘某股票账户股票交易委托、成交和资金流水，平安公司提供的收益增长基金的股票交易资料等书证以及司法会计鉴定意见书等证明：2009年6月至2011年7月间，张甲控制的刘本兰股票账户内，先于、同期于或之后接近于其管理的两种股票组合买入或者卖出相同的上港集团、中信证券、海欣股份、华星化工等38只股票，累计趋同交易金额1.56亿余元，获利457万余元。4.协助冻结财产通知书、被告人张甲的供述证明：侦查机关在张甲工商银行上海市崂山路支行的账户中冻结了100万元资金。5.案发经过、受案登记表、立案决定书、被告人张甲的供述等证明：2014年4月27日，张甲自动到公安机关投案。到案后，张甲对其担任投资经理期间，操作其控制的“刘本兰”账户，先于、同期于或之后接近于其管理的两种股票组合买入上港集团等38只股票的事实予以供认。6.起诉意见书、公安机关出具的工作情况及被告人张甲的供述证明：张甲到案后揭发他人犯罪行为，经查证属实。以上证据均经庭审举证、质证，证据之间能够相互印证，本院予以采信。另查明，本案审理期间，被告人张甲退赔了其余违法所得357万余元，并预缴罚金460万元。
经审理查明：2007年11月1日至2012年12月13日，被告人姚某某在华夏基金公司交易管理部工作。其间自2009年1月1日起，姚某某担任股票交易员，负责执行华夏基金公司下达的股票交易指令。2009年2月28日至2012年12月13日，被告人姚某某将其利用职务便利获取的华夏基金公司旗下未公开的基金股票买卖信息，通过电话、短信、微信等方式告知孟甲。孟甲在获知相关未公开信息后，使用“孟甲”、“孟乙”两个证券账户，趋同于华夏基金公司买入葛洲坝(600068)、珠海中富(000659)、重庆路桥(600106)等232只股票，买入交易金额2.7亿余元，后前述股票全部被卖出，卖出交易金额2.75亿余元，交易金额共计5亿余元，扣除交易费用后的实际获利金额为467万余元。2010年4月2日至2012年12月13日，被告人姚某某将其利用职务便利获取的华夏基金公司旗下未公开的基金股票买卖信息，通过电话、短信、微信等方式告知朱甲。朱甲在获知相关未公开信息后，使用“张甲”、“朱甲”、“臧某”、“周某”、“朱士良”、“张家港保税区国能贸易有限公司”、“陕西国能煤炭运销有限公司”等证券账户，趋同于华夏基金公司买入相应的股票。其间，2012年初至2012年12月13日，朱甲委托姚某某代为管理“张甲”的证券账户，姚某某将上述未公开信息告知其妻子孙某某，由孙某某代为买卖股票。以上证券账户趋同于华夏基金公司买入中天城投(000540)、华侨城A(000069)、宏达股份(600331)等279只股票，买入交易金额6.16亿余元，后前述股票被全部卖出，卖出交易金额6.14亿余元，交易金额共计12亿余元。姚某某从朱甲处获取好处费150万元。2014年9月21日，被告人姚某某自动向公安机关投案。案发后，姚某某家属代为退缴违法所得150万元。在本院审理期间，姚某某家属又代为退缴违法所得200万元。证明上述事实的证据如下：1、华夏基金公司出具的《关于姚某某的任职情况说明》、《部分基金经理任职经历说明》、《交易分工说明》、《关于华夏大盘精选基金的情况说明》、《华夏基金管理有限公司工作人员登记表》、《劳动合同书》、《员工辞职申请表》等证据证实，2007年11月1日至2012年12月13日，姚某某在华夏基金公司交易管理部工作，2009年1月1日起姚某某任股票交易员，负责执行华夏基金公司下达的股票交易指令。2、证人孟甲、朱甲、孙某某、司徒某某的证言证实，姚某某将华夏基金公司股票买卖的未公开信息，直接或通过电话、短信、微信等方式告知孟甲、朱甲、孙某某，三人使用涉案证券账户进行股票交易。朱甲的证言还证实，为感谢姚某某向其推荐股票，朱甲多次向姚某某的账户汇款。3、证人孟甲、朱甲、孟乙、臧某、朱乙、周某、张甲、张乙等人的证言，陕西国能煤炭运销有限公司出具的《情况说明》等证据证实，户名为“孟甲”、“孟乙”的证券账户由孟甲实际控制，户名为“朱甲”、“臧某”、“朱乙”、“周某”、“张甲”、“陕西国能煤炭运销有限公司”、“张家港保税区国能贸易有限公司”的证券账户由朱甲实际控制。4、上海公信中南会计师事务所有限公司出具的《司法鉴定意见》、《补充报告》证实：(1)2009年2月28日至2012年12月13日，孟甲控制的本人及孟乙两个账户趋同买入姚某某执行交易指令的232只股票，合计买入25,420,209股，买入交易金额270,918,952.65元。合计卖出数量25,420,209股，卖出交易金额275,598,326.59元，合计获利4,679,373.94元。(2)2010年4月2日至2012年10月26日，朱甲控制的股票账户趋同买入姚某某执行交易指令的279只股票，合计买入50,765,688股，买入交易金额616,534,328.73元。合计卖出数量50,765,688股，卖出交易金额614,332,446.81元。(3)2010年3月22日至2012年12月28日，姚某某建设银行账户收到朱甲多次转账或现金存入的钱款共计150万元。5、上海市公安局出具的《证明》，中国证券监督管理委员会稽查总队出具的《执法笔录》等证据证实姚某某的到案经过。6、上海市公安局出具的《调取证据清单》以及本院代管款单据证实，姚某某的家属代姚某某退缴了350万元。7、被告人姚某某对上述事实供认不讳，且与上述证据能够相互印证。以上证据均经当庭出示、辨认、质证等法庭调查程序查证属实，证据确实、充分，本院予以确认。
北京市第一中级人民法院判决认定：被告人罗×1于2009年2月28日至2014年3月期间，利用其先后担任华夏基金管理有限公司（以下简称华夏基金公司）的华夏行业精选股票型证券投资基金（以下简称行业精选基金）基金经理、华夏行业优势增长股票型投资基金（以下简称优势增长基金）基金经理的职务便利，在行业精选基金和优势增长基金买卖股票的信息尚未公开前，将相关股票交易信息告知其弟被告人罗×2，被告人罗×2使用其控制的“周×”和“王×”证券账户，被告人罗×1使用其控制的“陈×”证券账户，先于或者同期于行业精选基金和优势增长基金买入、卖出相同股票，从中获利。被告人罗×1、罗×2采取上述手段买卖股票共计130余只，交易（买入）金额共计人民币3.26亿余元，获利共计人民币402万余元。其中，被告人罗×2买卖股票共计70余只，交易（买入）金额共计人民币1.67亿余元，获利共计人民币556万余元（以下币种均为人民币）。被告人罗×1、罗×2于2014年8月14日到北京市公安局投案。案发后，公安机关查封了汪×名下的房产。一审法院认定上述事实的证据有：被告人罗×1、罗×2的供述，讯问录像，证人周×、钟×、汪×、林×、阳×、孙×、王×1等人的证言，证人孙×1出具的情况说明，华夏基金公司《关于孙×1离职的证明》、差旅费报销申请单、企业法人营业执照、劳动合同书、罗×1人事档案、《关于任免罗×1同志职务的通知》、《部分基金经理任职经历说明》、公告、《关于罗×1注销基金经理及离职流程的说明》、《关于罗×1产假及产假时间授权情况的说明》、《关于基金经理工作职责的情况说明》、《投资决策委员会管理办法》、《投资总监管理办法》、《交易管理办法》、《投资管理人员管理办法》、《投资管理系统操作员权限管理办法》、《基金经理任职承诺书》、《基金经理家庭成员申报记录》、《电话代管登记表》、《华夏基金投研部门保密管理办法》、《员工投资行为管理暂行办法》、情况说明、《华夏基金办公网互联网出口IP地址说明》、基金合同、招募说明书、《关于华夏行业精选基金的情况说明》、《关于华夏优势增长基金的情况说明》、《部分公募基金09年至今股票池记录》、基金交易明细、基金指令下单日志、交易员电话录音、电话指令记录单、邮件指令、罗×1下单指令及成交明细，中国证监会《关于罗×1等人涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》、公安部《关于转中国证监会有关认定意见的通知》，中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司出具的情况说明、中国银河证券股份有限公司账户基本信息表、资产信息、资金转账明细表、资金股份流水、交易成交明细表、交易委托明细表、民生证券股份有限公司开户协议书、个人投资者开户申请表、账户资金流水、成交明细、个人客户档案、账户委托流水、账户成交流水、金元证券有限责任公司客户交易结算资金银行存管三方协议、开户申请表、开户销户信息、账户成交明细、资金流水、个人投资者开户申请单、证券交易委托代理协议、指定交易协议书，北京光环新网科技股份有限公司出具的证明，中国航空油料集团公司出具的《证明》、《关于中国航油协助提供相关信息的复函》，民生证券股份有限公司北京北蜂窝路证券营业部《周×账户2010年1月20日至2010年9月8日期间IP地址与MAC号码对照》、《王×账户2010年1月20日至2013年12月20日期间IP地址与MAC号码对照》，深圳证券交易所市场监察部《关于向北京市公安局经侦总队提供“周×”等账户涉及趋同交易的协查结果》、《关于向北京市公安局经侦总队提供“陈×”等账户涉及趋同交易的协查结果》、《关于向北京市公安局经侦总队提供“王×”等账户涉及趋同交易的协查结果》及“周×”账户、“王×”账户、“陈×”账户的交易明细、交易情况及盈利情况、趋同交易明细，上海证券交易所法律部出具的《趋同交易统计》、《趋同明细》、《盈利明细》，周×的招商银行、建设银行账户交易明细、个人汇款凭证、罗×1的建设银行账户交易明细、汪×的交通银行账户交易明细、王×建设银行账户交易明细、罗×2的建设银行账户交易明细，中国证监会调查人员出具的《关于约见罗×1有关情况的说明》、调查记录、执法笔录、照片、《关于罗×1等人涉嫌犯罪的移送函》、《关于陈×账户涉嫌犯罪线索的移送函》、《证券期货重大案件及线索专报》，公安部《关于对罗×1等人涉嫌利用未公开信息交易犯罪问题依法查处的通知》、《关于对“陈×”账户涉嫌利用未公开信息交易线索依法核查的通知》、受案登记表、立案决定书、破案报告，到案经过、取保候审决定书、拘留证，北京市住房城乡建设委员会《查询信息结果告知单》，查封决定书、协助查封通知书、查封清单，户籍材料等。
公诉机关指控：2011年12月1日至2013年12月31日，时任某某基金管理有限公司社保603组合组合经理的被告人李某林，在负责社保603组合基金的股票投资期间，利用该基金有关投资决策、交易等方面的重要未公开信息，用自己操控的“曹某”证券账户，先于或同步买入卖出与社保603组合基金相同的股票，交易成交额共计人民币2207.11万元，从中获利人民币207.7085万元。2015年3月23日，被告人李某林主动向深圳市公安局投案。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了以下证据：1、物证、书证：受案登记表，立案决定书，身份证明材料，中国证监会提供的调查资料，到案情况说明，上海证券交易所提供的证明材料，深圳证券交易所提供的证明材料，公安机关制作的涉案统计表，某某基金管理有限公司提供的有关资料，涉案银行账户资料等；2、证人证言：证人曹某、唐某、魏某等的证言；3、被告人李某林的供述和辩解；4、涉案电子数据等。公诉机关认为，被告人李某林作为基金管理公司的从业人员，利用职务便利获取的未公开信息，违反规定，从事与该信息相关的证券交易活动，情节特别严重，其行为触犯了的规定，诉请本院依法判处。被告人李某林当庭表示认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、某某基金管理有限公司关于李某林任职情况的说明，证实2011年12月1日该公司聘任李某林担任社保603组合组合经理；李某林2009年2月24日至2014年1月15日在该公司任职，期间曾先后担任研究部副总监、基金经理、社保组合组合经理等职务。2、中国证监会提供的调查资料，认为：李某林在2011年12月1日至2013年12月31日担任社保基金603组合基金经理期间，“曹某”账户组七个证券账户多只股票与社保基金603组合存在交易趋同。李某林涉嫌利用未公开信息使用“曹某”账户组证券账户进行股票交易。3、深圳市公安局经济犯罪侦查支队出具的到案情况说明，证实2015年3月23日10时42分，李某林主动到该支队投案。4、上海证券交易所趋同交易数据，证实2011年12月1日至2013年12月31日，王某琳、王某莲、王某林、杜某、曹某、马某伦、郭某芳、陈某梅的个人账户与“全国社保基金六零三组合”账户趋同交易分析情况的明细及协查结果。其中曹某账户上海证券交易所趋同成交金额为人民币356万元，趋同盈利56.8285万元。5、深圳证券交易所趋同交易数据，证实2011年12月1日至2013年12月31日，王某琳、王某莲、王某林、杜某、曹某、马某伦、郭某芳、陈某梅的个人账户与“全国社保基金六零三组合”账户趋同交易的明细表及总体情况。其中曹某账户深圳证券交易所趋同成交金额为人民币1851.11万元，趋同盈利150.88万元。6、协助查询财产通知书及相关银行资料、协助冻结财产通知书及相关银行资料，证实涉案资金账户的开户资料、开户以来的股票交易明细及涉案资金账户财产冻结的情况。7、证人曹某（李某林连襟）的证言：李某林是其老婆唐晚霞的妹妹唐某的丈夫。其证券账户大约是1995年在**证券郴州国庆南路营业部开的户，后来该证券公司更名为方证证券，该户资金账号是88×××52，股东账号A23×××22，00×××62，其第三方存管银行是建设银行郴州分行，账号是62×××94。该证券账户及第三方存管银行账户自开户都是自己操作使用，资金也是自有的，买股票是通过在电脑互联网上、电视上看别人推荐什么股票就买什么股票。买股票都是在证券营业部、网吧和家里的电脑下单，没有使用过手机下单。后来由于其老婆的妹妹唐某说她一个叫杜平的朋友要使用其证券账户，具体是唐某自己使用还是她的朋友使用该证券账户其不清楚。其将证券账户连同第三方存管银行账户一并给了唐某，之后其便将证券账户里的股票全部卖了，大约2万元，该2万元没有提出来，后来唐某将2万元给了其老婆唐晚霞。将证券账户给了唐某后其再也没有使用过该证券账户。其账户收到100万元其不清楚是谁的，因为那时该证券账户已经给了唐某。8、证人魏某（某某基金管理有限公司工作）的证言：2013年7月到某某公司工作，2015年2月19日接任侯某雄管理603社保组合，2011年12月到2013年12月是李某林管理603社保组合的基金经理。某某公司在2015年上半年新的证券法出台之前都是按照相关规定不允许基金经理资金炒股，包括对基金经理的配偶、父母、岳父母、子女的证券账户都要报备到公司。同时公司不允许基金经理将形成投资决策后形成的相关股票资料带回家处理或者泄露给他人。9、证人唐某（李某林妻子）的证言：2007年6月份左右至2010年底前，其和李某林是通过大学校友刘志华名下的开设在银河证券**双榆树营业部的证券账户（股票账户88×××52，关联资金账号62×××94）进行交易投资，到2010年底，因为其和李某林想在老家郴州买房，就把刘某华账户上的资金110万元左右拿出来做购房款使用，商议后就由其找其姐夫曹某，借用了他在郴州方正证券公司开户的账户，将刘某华账户上的资金转到了曹某的账户上，因为当时想在郴州买房而其和李某林生活在北京来往不方便，所以就想着转到曹某的账上，到时方便在当地直接打款买房，但随后因为房子没有买成，李某林就提议将这资金继续用于股票投资，其也同意。通过刘某华、曹某的证券账户进行股票交易投资是因为李某林是证券从业人员，不允许进行证券投资，所以就借用了他人的证券账户进行交易投资，一是不想进行报备，二是规避监管。刘某华的账户基本是由李某林决策操作的，其不记得自己是否有操作过，因为其对股票交易不熟悉，日常也没有时间去关注研究。曹某的账户其没有决策操作过，由李某林操作，因为账户上的资金变化其是清楚的，在看到账户有获利时，其也问过李某林账户资金变化的情况，李某林说因为市场好，选的股票也不错，所以有获利。曹某的账户原始资金是110万元左右，期间消费过10余万元，到2013年11月左右李某林从某某基金辞职时账上资金大概有300万左右，到2014年2月份将账上的股票全部清空时，资金为400万左右，具体数额以账户交易明细为准。10、被告人李某林的供述与辩解：其在2002年在**银河证券双榆树营业部以其名义开立了一个证券账号，2006年后其就没有使用过这个证券账号炒股票了，大概在2006年其或者是唐某将其证券账号上的股票卖出后，将全部资金转到刘志华的证券账号上买卖股票，因为其在证券公司工作，用其名字炒股票不好，所以就借刘志华的证券账户来炒股票，不记得是其还是唐某借的，后由其和唐某操作在刘某华的证券账号上买卖股票，2010年初，其叫唐某将刘某华账户上的股票全部卖出后将资金转为定期存款。之后唐某是如何操作的其不清楚。其没有使用过曹某证券账号，没有使用过158××××0877、180××××0839、181××××8318这些电话也不知道这些电话。出差期间使用的银行卡都是唐某给其的，其不清楚银行卡是曹某的。2010年3月至2013年10月份，在某某基金管理公司担任基金经理期间，利用其职位之便，利用了基金掌握的未公开信息，对“股票池”中的股票买卖在一定比例范围内具有决策权，然后在基金选择“股票池”中的股票进行投资时，其会根据相关股票的基本面，包括股票的成长性、价值进行判断，然后综合市场的观点决定买什么股票，这块是其按照基金经理的权限其具有决策权，然后其操作了“曹某”证券账户进行了股票买卖，其印象当中一般是买的时候基金先买某只股票，并且可能是持续几天都买，之后操作“曹某”证券账户在基金买股票的这几天当中的其中一天买相同股票，卖的时候可能先卖“曹某”证券账户之前买的股票，然后再卖基金之前买的相同股票，具体交易情况以“曹某”证券账户交易明细为准。“曹某”证券账户是其操作的，都是用手机下单，手机卡是在零售点买的不记名卡，手机号码记不清楚了。用“曹某”证券账户买的股票有“**发展”、“贵州**”、“**医药”、“**药业”、“**股份”，其他的不记得了，以实际交易明细为准。“曹某”账户资金来源是自有资金，通过刘某华账户转的，交易金额多少记不得了，盈利有100多万元人民币。11、视听资料、电子数据，侦查机关提供23份光盘包括王某琳、王某林、王某莲、杜某、马某伦、刘某华账户的具体信息以及李某林的讯问同步录音录像。上述证据经法庭查证属实，本院予以确认。
