北京市西城区人民检察院指控：被告人管×于2006年至2012年间，负责为北京市公安局公安交通管理局原局长进行办公室和休息室的公务服务工作（卫生保洁、报刊信件收发等），并于2010年起成为某领导替班司机。其于2012年间，接受社会人员杨×的请托，利用某领导职权和地位形成的便利条件，通过找原北京市公安局公安交通管理局副局长张×审批，在车管所副所长宋×的帮助下，违反规定为社会人员办理京A××车牌一副，并收受杨×给予的现金人民币五万元。后将钱款挥霍。被告人管×于2012年11月26日被抓获。
经审理查明，2014年6、7月间，被告人张某某利用与某市某局某支队干警姜某某（另案处理）关系密切的便利条件，以可以委托姜某某关照某市某所在押人员柳某某的理由，收取柳某某亲属隋某甲人民币10，000元，通过姜某某为柳某某及其亲属谋取不正当利益。案发后，涉案款项人民币10，000元已被侦查机关追缴并上缴国库。被告人张某某于2014年9月23日经侦查机关电话传唤到案并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人张某某在开庭审理中亦无异议，且有案件来源、抓获经过、户籍信息、姜某某公务员登记表、纸条复印件、情况说明、扣押财物、文件清单，辽宁省罚没款收据等书证，证人姜某某、隋某甲、隋某乙、柳某某的证言，被告人张某某的供述与辩解等证据在卷佐证，足以认定。
经审理查明：被告人徐某利用其妻子白某某担任某市人民检察院监所检察处副处长的职务便利，帮助请托人韩某打听案情，并由白某某对请托事项予以关照。被告人徐某于2013年12月22日，在某市歌舞话剧艺术剧院韩某办公室内，收受韩某给予的人民币6万元。被告人徐某被传唤归案。另查，被告人徐某于2014年1月17日退还给韩某父母3万元，本溪市人民检察院依法追缴被告人徐某赃款3万元，予以没收。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源；户籍证明、被告人徐某家庭关系证明、关于白某某身份情况的说明、为韩某录制音频、视频手机照片及白某某指认照片、被告人徐某指认手提袋照片；证人韩某、赵某某、白某某、韩某、韩某某、王某某的证言；扣押物品清单及罚没款收据；被告人徐某的供述等证据证实，足以认定。
长春市双阳区人民检察院指控：2007年12月，陈某甲、陈某乙和陈某丙（以上三人均已判刑）三人共谋，计划以陈某丙名义骗取国家拆迁补偿款。陈某甲找到李某某，李某某又找到时任长春高新区拆迁办副主任魏某某（另案处理），利用魏某某主管高新区拉洛村大地地上物拆迁补偿的职务之便，骗取国家拆迁补偿款13.5万元。李某某收受陈某甲给付的好处费5万元，并在2010年6月4日，向高新区廉政帐户上交赃款2万元。案发后，被告人李某某主动到检察机关投案自首，所得赃款全部上缴到检察机关。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人李某某供述与辩解、证人陈某甲、魏某某的证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人李某某与魏某某关系密切，利用魏某某主管拆迁工作职权，为请托人陈某甲、陈某乙、陈某丙谋取不正当利益13.5万元，并收受请托人好处费5万元，其行为触犯了之规定予以处罚。
江源区人民检察院起诉书指控：被告人董某某在退休后于2011年至2012年期间，利用其原来担任白山市教育局校办产业管理处处长的职务便利，为中国人寿保险公司八道江支公司业务员翟某某联系白山市市直学校的学平险业务提供帮助，于2012年秋收受中国人寿保险公司八道江支公司贿赂20000元用于个人消费。白山市江源区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人董某某供述，证人张某某、翟某某、万某某、郭某某、李某某证言，任命文件、常住人口数据查询等。公诉机关认为，被告人董某某利用离职前的职务便利，为请托人谋取不正当利益，收受贿赂，其行为触犯了的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。
江苏省江阴市人民检察院以澄检刑诉（2013）2357号起诉书指控被告人徐某犯利用影响力受贿罪，于2013年11月26日向本院提起公诉。本院受理后，经审查于同日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员许新学出庭支持公诉，被告人徐某及辩护人何卫明、魏君琪到庭参加诉讼。审理期间，公诉人以需要补充侦查为由建议延期审理，合议庭同意。现已补充侦查完毕，经公诉机关申请，决定恢复本案审理。现已审理终结。公诉机关指控，被告人徐某身为与原江阴市澄江街道党工委书记蔡某关系密切的人，于2009年至2012年间，受个体工程老板王某甲、钱某的请托，利用蔡某的职权或地位形成的便利条件，通过江阴市澄江街道副主任黄某甲、虹桥管理区书记黄某乙、城东管理区书记顾某等人负责工程招投标等职务上的行为，为借用其他单位建设资质，承接江阴市某小学操场改造，某社区办公楼装饰，某社区装饰等工程的王某甲、钱某谋取不正当利益，先后收受王某甲、钱某以合作经营的名义而所送的贿赂共计人民币125万余元（其中既遂人民币96万余元，未遂29万余元）。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐某身为与国家工作人员关系密切的人，通过国家工作人员的职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，收受他人贿赂，为他人谋取不正当利益，数额巨大，其行为触犯了的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任，被告人徐某系自首，提请本院依法判处，建议本院判处其有期徒刑三年，并处罚金，并适用缓刑。被告人徐某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。被告人徐某的辩护人何卫明、魏君琪当庭提出：1、被告人徐某不是利用影响力受贿罪的主体，其事实上没有利用国家工作人员的影响力，也没有为他人谋取不正当利益，所获取的报酬是合法的合伙劳务所得，而非受贿所得，其行为不构成利用影响受贿罪。2、如认定被告人徐某的行为构成利用影响力受贿罪，本罪应区别于直接侵害国家工作人员职务行为廉洁性的受贿罪，被告人徐某能自首，无前科劣迹，赃款已退出，建议对其从宽处罚并宣告缓刑。
江苏省淮安市清河区人民检察院指控，2008年下半年，被告人刘冬介绍并帮助浙江个体建筑商朱某甲来淮安市参加清河区黄河人家小区工程招投标，在朱某甲投标失败的情况下，被告人刘冬利用其姐夫花某（时任淮安市清河区常务副区长）的职务影响力，帮助朱某甲从中标的淮安天成建筑公司分包到黄河人家小区二标段工程，获取不正当利益。2009年至2010年期间，被告人刘冬分三次收受朱某甲所送好处费共计100万元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘冬利用国家工作人员职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人徐海峰于2008年至2013年期间，利用其兄徐超任中国共产党射阳县县委书记职务的影响力，在为个体经营户祁某、戴某、刘某等人在承接工程、安排工作、提干提拔、调整工作岗位等过程中合计收受人民币790000元，并为他人谋取不正当利益。期间，另有非法所得人民币280000元。公诉机关为证实所指控的犯罪事实，当庭宣读了被告人徐海峰在侦查期间的多次供述，证人戴某、胡某等人的证言，出示案发经过及归案情况说明、中共射阳县委员会职务任免通知等证据，认定被告人徐海峰的行为构成利用影响力受贿罪。
经审理查明，2010年8月，被告人严某某利用其担任福州市晋安区市容管理局局长的专职驾驶员所形成的便利条件，通过跟时任鼓山镇分管城管的副镇长林某某打招呼，让福州利兴保洁服务有限公司（以下简称利兴公司）在没有经过任何审批且未签订任何承包合同的情况下即取得了对鼓山镇工程学院门口早、夜市的经营管理权。2011年1月至2012年2月间，严某某多次收受利兴公司的老板张某甲、张某乙贿送的干股分红及好处费共计人民币11.1万元。2013年7月1日，被告人严某某退缴了赃款11.1万元。诉讼中，福州市晋安区司法局通过审前调查评估，认为被告人严某某符合社区矫正条件。上述事实，被告人严某某在开庭审理过程中亦无异议，且有职务证明、企业营业执照、退赃证明、户籍证明、到案经过、查封扣押财务清单及福建省行政暂时扣留财务收据等书证，证人张某某、林某某等人的证言，等证据证实，足以认定。
莆田市涵江区人民检察院指控：被告人林某某于2009年2月至2011年5月间，担任莆田市城厢区＊＊＊＊＊＊工作办事处主任。期间，因辖区内福建省＊＊学校新建大楼的征迁工作认识时任该校副校长的佘某某，后二人保持往来，关系密切。2011年年底，时任莆田市城厢区＊＊＊＊＊＊工作办事处主任、＊＊街道党工委委员的被告人林某某应原福建省＊＊＊＊不锈钢有限公司法人代表林某某（另案处理）的请托，向分管福建省＊＊学校基建工作的佘某某打招呼，希望佘某某能帮助林某某顺利中标该校新建大楼厨房设备的采购项目，并表示事成之后会给予答谢，佘某某表示同意。随后，被告人林某某将佘某某提供的一份厨房基建图交给林某某，并安排二人见面商讨招投标事宜。2012年年初，原福建省＊＊＊＊不锈钢有限公司顺利中标上述采购项目。此后，林某甲方依约向被告人林某某的银行账户内汇入感谢费8万元（人民币，下同），被告人林某某独自收下上述钱款。案发后，被告人林某某在2014年2月27日接到通知后，在侦查人员的陪同下到案，已退还赃款8万元。指控上述事实，公诉机关提供相应的证据证明。公诉机关认为，被告人林某某利用其与国家工作人员佘某某的密切关系，通过佘某某的职务行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人8万元，数额较大，其行为已触犯了的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人杨某利用其情夫原广东省司法厅纪委书记王某魁的职务影响力，收受他人贿赂共计人民币27万元。1、2007年5、6月份，被告人杨某前夫陈某栋的师弟高某自广州体育学院研究生毕业，让被告人杨某帮忙找工作，期间，高某在广州体育学院内操场外的马路上给了被告人杨某17万元人民币。杨某找到当时任广东省司法厅政治部主任的王某魁，通过王某魁在高某的个人简历材料上签字推荐，2007年下半年，高某顺利进入王某魁当时分管的广东省司法警官职业学院工作。2、2009年，原广东省健力宝董事长张海正在番禺监狱服刑，张海的妻子黄鹭认识了被告人杨某，为方便去接见张海，黄鹭托杨某帮忙找熟人。在杨某让王某魁向番禺监狱有关领导打过招呼的情况下，被告人杨某多次带张海的朋友接见张海。之后，黄鹭向被告人杨某提出想把张海调到其他监狱，并在调监的当天，违规让张海回家探望其母亲。张海调到武江监狱后，被告人杨某又通过王某魁向监狱有关领导打招呼，把张海调到监狱医院监区服刑，并在接见、立功、减刑等方面给予帮助。2010年1月，为感谢杨某的多次帮助，张海原来的秘书康杰从张海母亲朱乐平的账户上转账给了杨某10万元人民币。公诉机关就指控的犯罪事实，当庭讯问了被告人杨某，并出示了相关证据，据此认为被告人杨某利用其情夫广东省司法厅原纪委书记王某魁的职务影响力，通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物共计人民币27万元，数额巨大，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。因被告人杨某具有自首和立功情节，依法可从轻或减轻处罚。
东莞市第三市区人民检察院指控称，被告人张某是邓建辉（已判刑）经营的东莞市德兴实业发展有限公司的财务人员。邓建辉与邓庆球（已判刑）均是东莞市虎门镇怀德村人，邓庆球任太平派出所负责人及所长后，邓建辉多次从太平派出所辖区内的赌博场所收钱给予邓庆球，二人关系密切。2012年4月的一天，邓建辉向黄国平提出，大绅公司要每天送给其与邓庆球1万元。大绅公司知道邓建辉和邓庆球关系特殊，为了能够顺利经营，同意了邓建辉的要求。几天后，邓建辉和张某去到大绅公司黄国平的办公室商量此事，期间黄国平给邓建辉3万元现金，邓建辉叫张某收下，张某明知该笔钱系违法所得，后仍将该笔钱予以转移。邓建辉收取该3万元后，向邓庆球提出关照大绅公司娱乐场所的要求。后邓建辉又两次吩咐张某到大绅公司又收取了3万元及8千元现金。邓建辉收取上述共6.8万元后，将该款据为己有。公诉机关提供了搜查笔录等材料，黄某等证人的证言，户籍材料等书证，被告人张某及同案犯邓建辉的供述等证据，并据此认为被告人张某的行为触犯了的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭上，被告人张某对公诉机关起诉指控的事实、罪名均无异议，没有提出辩解意见。
梧州市万秀区人民检察院指控，2012年5月至2013年2月期间，被告人倪某利用其与时任梧州市万秀区工商局副局长、万秀区微型企业资本金补助资金评审委员会副主任冯某的关系，帮助甘某乙、甘某丙、甘某甲、廖某某、刘某某五名微型企业资本金补助资金的申请人在注册资金不符合微型企业相关政策规定的情况下，顺利骗取到微型企业资本金补助资金共计人民币150000元（以下币种相同）。后倪某以帮助五人顺利申领到微型企业资本金补助资金需要疏通关系为由索取甘某乙、甘某丙、甘某甲、廖某某、刘某某五人共计104000元，案发后，倪某的家属代其退出了赃款101000元。对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人倪某通过国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，其行为已触犯，应以利用影响力受贿罪追究其刑事责任，提请本院对被告人依法惩处。
公诉机关指控，2012年至2013年间，在苍梧县微型企业发展工作领导小组办公室开展实地核查验收全县各微型企业经营活动过程中，被告人黎某利用其担任原苍梧县工商行政管理局广平工商所所长时，与苍梧县微型企业发展工作领导小组办公室工作人员形成的密切关系，通过苍梧县微型企业发展工作领导小组办公室工作人员曾庆健、赵溢光、黄夏杰（三人均另案处理）等人职务上的行为，为不符合微型企业财政补贴条件的业主黎伟海、黎超兵、严锦玲、黎超成、覃冬梅、覃亚海、黄醒姬、周世全、钟永强等人顺利获得微型企业财政补贴款提供条件。事后，被告人黎某收受黎伟海、黎超兵、严锦玲、黎超成、覃冬梅、覃亚海、黄醒姬、周世全、钟永强等人给予的好处费共计人民币85000元。公诉机关依据证人证言，书证，现场勘验、检查笔录，被告人供述与辩解等证据，认为被告人黎某身为国家工作人员，利用与其他国家工作人员的密切关系，通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取不正当利益，收受他人人民币85000元，其行为触犯的规定，应当以利用影响力受贿罪追究被告人的刑事责任，请本院依法判处。被告人黎某及其辩护人李念东对公诉机关指控其犯利用影响力受贿罪无异议。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2007年6月份，原广西贺州市虎林水电开发有限责任公司（以下简称“虎林水电公司”）法定代表人陈某某为了获得贺州市水利电力局同意其公司投资开发贺州市信都水电站的批文，与被告人李达钧和黄某某（时任贺州市国土资源局局长）经商量后，决定由李达钧找其哥哥李某某（时任中共贺州市委书记）出面帮忙协调解决上述批文，3人还签订了《贺州信都水电站项目合作合同书》，李达钧在未出资的情况下获得了该项目20%的股份（价值人民币200万元）。同年7月份，李达钧请李某某出面协调贺州市水利电力局解决该项目批文事宜，同年7月18日，贺州市水利电力局局长谢某某根据李某某的指示，办理了信都水电站项目投资开发的批文。陈某某在拿到批文后，将信都水电站作为其个人独资经营的“虎林水电公司”的分公司进行了工商登记。至案发前，陈某某未将信都水电站项目20%的股权转让登记给李达钧，没给过李达钧分红，李达钧也从未参与过该分公司的经营管理。对指控的事实，公诉机关提交书证、证人证言、被告人供述和辩解等相应的证据，并认为被告人李达钧身为国家工作人员的近亲属，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，非法收受请托人财物，数额巨大，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。李达钧已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。请求本院适用的规定对被告人李达钧定罪处罚。
威远县人民检察院指控，2011年至2013年期间，被告人赵礼泉利用担任威远县人力资源和社会保障局社会保险股股长、行政审批股股长、威远县企业职工提前退休审批和工伤认定工作领导小组成员的职务之便，通过内江市沙湾煤业有限公司劳资社保处处长詹某甲（另处），收受11名职工给予的现金77万元后办理了虚假的工伤退休。截止到2014年10月，国家工伤保险基金已发放一次性伤残补助金685752.00元、伤残津贴894295.20元，共计造成国家损失1580047.20元。其间，李某甲作为与赵礼泉关系密切的人，通过赵礼泉职务上的行为，为其亲友陈某某、魏某某、雷某某3人办理了虚假的工伤退休，并收受请托人陈某某、魏某某、雷某某3人现金22万元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、辨认、指认笔录等证据。据此认为，被告人赵礼泉作为威远县人社局社会保险股股长、行政审批股股长、威远县企业职工提前退休审批和工伤认定工作领导小组的成员，利用其职务上的便利为沙湾煤业有限公司的职工办理虚假工伤退休，非法收受他人现金77万元的行为，已触犯之规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。被告人赵礼泉对起诉指控的受贿罪名无异议，自愿认罪，辩称受贿金额只有56万元。否认自己构成滥用职权罪。赵礼泉的辩护人提出：1、对指控受贿基本事实和罪名无异议，对受贿金额有异议，认为应当扣减行贿人不能说明来源的部分；2、对指控滥用职权罪名有异议，认为该罪名应被受贿罪吸收。被告人李某甲对起诉指控的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪。
越西县人民检察院指控：被告人李某某利用与越西县公安局刑警大队中队长周某朋友关系，从2013年5月8日至2014年1月10日，被告人曲木某某某把戒毒人员家属愿意出钱取人的消息告诉被告人李某某，李某某联系好周某同意办理后，由曲木某某某收取戒毒人员家属的钱后从中抽取部分好处费，然后把剩余的钱和戒毒人员身份信息交给李某某，李某某从中再次抽取部分好处费后再把剩余的钱交给周某，周某拿到钱和戒毒人员信息以后，私自制作拘留证和逮捕证，将戒毒人员从强制隔离戒毒所提出并释放。以此方式，前后将10名被强制隔离戒毒的人员取出。李某某从中共获得人民币41000元好处费，曲木某某某从中共获得人民币64800元好处费。越西县人民检察院提供了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人李某某、曲木某某某的供述及辩解等证据证实上述犯罪事实。认为被告人李某某、曲木某某某的行为构成利用影响力受贿罪。建议对被告人李某某判处有期徒刑三年至四年，对被告人曲木某某某判处有期徒刑四年至五年，并处罚金。
经审理查明，1994年，张某某与吴某（另案处理）相识并开始交往，后两人关系密切。2010年初，某柯桥某投资有限公司（以下简称“某公司”）开发的某商业综合体因消防工程未批先建、消防设计存在超规范等问题，某消防支队一直未办理消防审核手续。为解决某项目消防审核问题，时任某公司总经理肖某从某消防支队副支队长寿某某（另案处理）处得知，张某某与吴某关系密切，可利用张某某和吴某的关系以消防性能化分析的名义解决某商业综合体的消防审核问题。寿某某又将某商业部分消防审核存在问题告诉张某某，让其通过与吴某来解决，从中赚钱，张某某表示同意。后肖某先后两次与张某某协商消防审核手续办理事宜，双方约定某公司支付张某某160万元，由张某某给某公司办理消防审核手续并解决某公司未批先建的处罚问题。后因肖某辞职，此事暂时搁置。2010年5月21日韩某任某公司总经理后，继续就消防审核问题联系张某某，与张某某商定，由该张在某公司规定时限内，办好某项目消防设计审核手续以及未批先建的问题，某公司支付给张某某160万元。张某某提出此160万元以签订消防工程施工合同的形式来付款，并要求合同签定后某公司先付给其50万元，待消防审核手续办好后再付余款110万元，韩某对此表示同意。2010年6月21日，某公司与张某某指派的公司员工吴某签订了虚假的合同（合同总价160万），合同甲方为某公司，乙方为张某某指定的某公司（以下简称某公司），用该合同的“竣工日期”约定张某某必须在2010年8月20日之前取得消防设计审核合格意见书。因此笔款项需某公司总部审批，合同签订当天，韩某让某公司经理柳某某先付给某公司50万元，柳某某即通过某公司（以下简称某公司）将50万元汇入张某某指定的某公司建设银行账户（账号：33001616284053000241）。某公司扣除2万元管理费后将剩余48万元转入吴某建设银行账户（账号：6227001541800443900），吴某按张某某要求将48万元提现后交给张某某。后韩某多次催促张某某让吴某加快审批进度。2010年8月3日，吴某签发了给某消防总队的关于召开专家评审会的请示，2010年8月6日，在总队尚未召开专家评审会的情况下，某消防支队违反之规定出具了某消防设计审核合格意见书。2010年8月17日，某公司取得建设工程施工许可证。2010年9月21日，消防总队组织召开了某某专家评审会。2010年10月8日消防总队下发专家评审会的会议纪要。2010年10月12日，某公司开具银行汇票两张，一张50万元汇票经某公司背书转汇给某公司，一张110万元汇票汇入某公司建设银行账户。某公司将110万元转入吴某建设银行账户，吴某按张某某要求将此笔110万元转入张某某的招商银行账户。2010年10月19日，张某某用该110万元以及前期存入招行账户的48万元共计158万元，归还其在招商银行的抵押贷款。另查明，张某某于2012年4月13日被某市检察院以涉嫌犯行贿罪刑事拘留，4月26日逮捕；2012年7月12日被取保候审，同日被公安部纪委宣布监视居住。上述事实，被告人张某某在庭审过程中亦无异议，且有指定管辖函；某省公安厅关于吴某的任职文件；某消防大队对某公司项目的处罚决定、某消防支队对某公司项目的审验通过材料、专家会议纪要、公安部消防工程监督管理规定、肖某、韩某、柳某某、寿某某、柴某某、韩某、柳某某、徐某某、卢某某、吴某、张某某、衡某某、王某某、李某某等人证言，虚假合同、某公司、某公司、某公司账务、银行汇款凭证、张某某个人账户流水记录；刑事拘留决定书；逮捕决定书；取保候审决定书；监视居住决定书；张某某的证明及其他相关材料等证据证明，确实充分，足以认定。
公诉机关指控，2009年至2013年年底，被告人崔某甲在其姐崔某乙担任兰州市市政管理处路灯管理所所长期间，利用崔某乙的职务便利，通过崔某乙安排其友刘某某承揽该路灯管理所的土建、维修项目后，崔某甲先后收受刘某某给予的现金75.5万元。公诉机关对指控的犯罪事实，出具了被告人供述、证人证言、扣押物品及冻结款物清单、户籍证明等证据，认为被告人崔某甲的行为已构成利用影响力受贿罪，提请本院依法惩处。
北京市第一中级人民法院刑事判决认定：被告人杨常明于2009年8月至2012年8月间，作为北京市公安局公安交通管理局（以下简称北京市交管局）局长宋×1的司机，利用宋×1职权或者地位形成的便利条件，通过宋×1或者北京市交管局其他主管领导职务上的行为，分别为张×1、李×1、李×2办理“京A”机动车号牌提供帮助，收受上述人员给予的款项共计人民币43.8万元（以下币种均为人民币）。具体事实如下：一、被告人杨常明于2009年8月至2012年8月，作为北京市交管局局长宋×1的司机，接受张×1的请托，通过宋×1审批，或者利用宋×1职权或者地位形成的便利条件，通过北京市交管局其他主管领导审批，为张×1及其亲友办理十余副“京A”机动车号牌提供帮助。为此，杨常明先后多次收受张×1给予的款项共计38万元。二、被告人杨常明于2010年3月至2011年11月，作为北京市交管局局长宋×1的司机，接受李×1的请托，利用宋×1职权或者地位形成的便利条件，通过北京市交管局其他主管领导审批，为李×1亲属办理3副“京A”机动车号牌提供帮助。为此，杨常明收受李×1给予的款项0.8万元。三、被告人杨常明于2011年5月至2012年5月，作为北京市交管局局长宋×1的司机，接受北京高超汽车销售有限公司法定代表人李×2的请托，利用宋×1职权或者地位形成的便利条件，通过北京市交管局其他主管领导审批，为北京高超汽车销售有限公司等单位和个人办理5副“京A”机动车号牌及1副“京C”机动车号牌提供帮助。为此，杨常明先后多次收受李×2给予的款项共计5万元。案发后，被告人杨常明的亲属代为退缴全部赃款。一审法院认定以上事实的证据有：证人张×1、李×1、李×2等人的证言，有关单位出具的情况说明，车辆牌照审批手续，北京市交管局车辆管理所提供的机动车信息综合查询结果，到案经过，被告人杨常明的供述等。
被告人孔焜的辩护人的主要辩护意见为：孔焜不符合利用影响力受贿罪的主体要件，也未实施利用影响力受贿的客观行为。孔焜未参与“44处信号灯项目”及“300处信号灯项目”的招投标过程，仅在宋×等人的指使下参与“学校门前移动式信号灯项目”、“400处信号灯项目”及执法记录仪采购项目的投标，在共同犯罪中起次要和辅助作用，应认定为从犯。孔焜到案后如实供述了司法机关尚未掌握的犯罪事实，是自首。其除了获取人民币55万元合法收入外，未参与分配赃款，且已在亲属的帮助下退缴了部分赃款，请求法庭对其从轻、减轻、免除处罚，或者适用缓刑。法庭审理期间，被告人孔焜未向法庭提供证据。孔焜的辩护人出示了工资表、交款凭证及案款收据，拟证明孔焜不是北京中盛博智科技发展有限公司的发起人或监事，在共同犯罪中不应承担主要责任，其在亲属的帮助下退缴赃款人民币10万元。庭审中，被告人孔焜的辩护人申请调取北京市公安局纪律检查委员会于2014年6月15日对孔焜的调查笔录及证人刘×1的证言，并对孔焜在招投标过程中签字的笔迹进行鉴定，拟证明：孔焜到案后如实供述了司法机关尚未掌握的本人其他罪行，是自首。其在南京多伦科技股份有限公司参与北京市公安局公安交通管理局信号灯采购项目中仅参与购买标书，在相关记录上签字，在北京直真视通科技有限公司参与北京市公安局公安交通管理局执法记录仪采购项目中，仅负责接送刘×1、迟×到投标现场，协助制作标书，未实施足以影响招投标结果的行为，不能认定其利用影响力为上述公司提供帮助。
公诉机关指控，被告人李某某、任某、高某于2012年11月，为承接辽宁省发展和改革委员会（以下简称省发改委）能评智能监控管理系统项目（以下简称能评项目），与许陟先共同成立辽宁易普科技有限公司（以下简称易普公司）。被告人许陟先通过其母亲张某某（省发改委党组书记、副主任）主管能评项目的职务便利，帮助易普公司获取该项目的招标标底及技术要求，并投标成功，后许陟先非法收受李某某、任某、高某给予的好处费人民币40万元。期间，在李某某、任某、高某的操纵下，易普公司与沈阳某甲科技有限公司（以下简称某甲公司）、沈阳某乙科技有限公司（以下简称某乙公司）串通维标，中标后每人获取非法所得人民币10万元。案发后，被告人许陟先、李某某、任某、高某被抓获归案。部分赃款被依法扣押。公诉机关当庭出示了证人证言、被告人供述等相关证据证实上述指控事实，认为被告人许陟先身为国家工作人员的近亲属，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，均应当以串通投标罪追究刑事责任。被告人李某某、任某、高某共同故意犯罪，系共同犯罪。
公诉机关指控：2014年3月，浙江大宇建设有限公司董事长黄某为围标温州石化基地小门岛西片围涂工程围区回填工程（以下简称“小门岛回填工程”），需获取核工业井巷建设有限公司（以下简称“核工业公司”）的资质。为此，黄某向曾任核工业公司总经理时任浙江省第七地质大队党委书记、副队长的被告人汪某寻求帮忙，并表明事成后酬谢。被告人汪某同意黄某请求后，利用其与核工业公司现任总经理梅某的密切关系，向梅某借用核工业公司的资质，梅某予以同意。核工业公司于2014年4月2日对小门岛回填工程进行投标报名。报名后，黄某又联系了汪某，提出让核工业公司不要参与投标，也不要将资质借给他人参与投标，汪某将这一情况告诉了梅某后，梅某未安排核工业公司参与投标。2014年4月23日，小门岛回填工程经公开开标，黄某挂靠的中国水利水电第五工程局有限公司为第一中标候选人。同年4月，黄某联系汪某在杭州市金川宾馆见面，并在其车内通过季某送给被告人汪某人民币15万元，被告人汪某予以收受。2014年11月28日被告人汪某被传唤归案，归案后其如实供述了侦查机关尚未掌握的上述犯罪事实。案发后，被告人汪某家属为其退出赃款15万元。
经审理查明：一、2010年上半年，淮南市绿城市政工程有限公司法定代表人苏某为了能够承建淮南市潘集区平圩经济开发区生态大道、创业大道亮化工程，找到时任该区区委书记蒋某（另案处理）的司机即被告人陈某甲，让其找蒋某帮忙，并送给陈某甲20万元现金，后在蒋某的协调下，苏某顺利承建该工程。为了感谢蒋某的帮助，被告人陈某甲从苏某所送20万元中拿出10万元送给蒋某，剩余10万元被其占为己有。二、2011年下半年，苏某为了能够承建淮潘公路路灯和绿化工程，再次找到被告人陈某甲，让其找蒋某帮忙，并送给陈某甲50万元现金。因该工程由淮南市政府具体负责，潘集区政府只负责该路段路灯基础工程，后在蒋某的协调下，苏某顺利承建该路段路灯基础工程。为了感谢蒋某的帮助，被告人陈某甲从苏某所送50万元中拿出10万元转入蒋某的工商银行账户，自己留下10万元，剩余30万元通过银行转账的方式退给苏某。另查明：案发后，被告人陈某甲的亲属向淮南市大通区人民检察院退交赃款20万元。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、人员审批表、中共潘集区委办公室证明、潘集区人力资源和社会保障局说明、中共安徽省委组织部《关于吴宁春等同志职务任免征求意见的批复》、企业法人营业执照、平圩经济开发区生态大道、创业大道绿化、亮化工程协议、审计报告、资金审批表、记账凭证及进账单、发票、关于平圩经济开发区生态大道、创业大道绿化、亮化工程说明、淮南平圩经济开发区管理委员会证明、关于淮潘公路路灯建设方案的请示、潘集区城乡建设委员会证明、陈某甲及蒋某银行账户交易明细、中国工商银行业务回单、资金往来结算票据、证人蒋某、苏某、陈某乙、聂某、蔡某、陆某的证言等证据证实，足以认定。
三明市梅列区人民检察院指控，2010年5月份，福建省建信工程管理有限公司三明分公司经理郑某某请被告人谈某某利用自身人脉关系帮忙拉业务，并承诺给予报酬。随后，被告人谈某某介绍郑某某认识了时任三明现代物流产业开发建设有限公司总经理何某某（系国家工作人员，因犯受贿罪已被判决）。被告人谈某某并利用其与何某某的密切关系，帮助郑某某积极向何某某“打招呼、说好话”，通过何某某的帮助，使得建信工程公司进入现代物流开发公司的招标代理机构名录库。之后，被告人谈某某再次受郑某某请托，多次请求何某某帮助郑某某取得“三明现代物流产业开发区金泉路、金港路工程招标代理”等业务；过程中，被告人谈某某还暗示郑某某要给何某某送财礼。最终通过何某某的帮助，建信工程公司违规取得了上述工程招标代理等业务并获得了经济利益。被告人谈某某通过上述行为为请托人郑某某谋取不正当利益，并收受请托人给予的65000元。2015年5月25日，中共梅列区纪律检查委员会工作人员以电话通知的方式，约谈被告人谈某某。在约谈过程中，被告人谈某某主动交代了其收受65000元的事实。对上述指控的犯罪事实，检察机关提供了被告人谈某某的供述，并有证人证言，书证干部任免审批表、刑事判决书、会议纪要、银行交易清单，到案经过证明，户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人谈某某系与国家工作人员何某某关系密切的人，其通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人给予的65000元，数额较大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以利用影响力受贿罪追究刑事责任。
经审理查明，被告人刘刚民与时任河南省地税局局长赵某某通过熟人介绍相识，后两人成为要好朋友关系。2011年下半年，被告人刘刚民在吃饭时认识了洛阳市洛龙区地税局局长姚某某，刘刚民向姚某某称自己与省地税局局长赵某某关系要好，必要时可以帮其引见。2012年下半年，刘刚民向赵某某引见姚某某后三人一起在郑州吃饭，期间刘刚民称姚某某系自己亲戚，让赵某某在工作及个人进步上对姚某某多予以关照，姚某某也向赵某某提出自己职务方面想提拔晋升的请求。当天返程时刘刚民在车上答应姚某某自己会再找赵某某帮忙，尽量将姚某某职级提拔一事办成。2012年8、9月，被告人刘刚民以姚某某提拔晋升需要给赵某某送钱为由，向姚某某索要人民币20万元。几天后姚某某打电话给刘刚民称钱已备好，让刘刚民过来取钱，遂即姚某某在洛龙区地税局办公室一次性送给刘刚民现金人民币20万元，并再次提出让刘刚民找赵某某帮忙提拔自己。后刘刚民多次打电话或到赵某某的办公室向赵某某提出提拔照顾姚某某的要求，赵某某均承诺帮忙。后赵某某专门打电话给时任洛阳市地税局局长王学荣，了解关注姚某某的工作及职级情况。后刘刚民将收受的20万元中的13万元用于自己投资河北涞源铅锌矿，剩余赃款用于个人日常消费等。2014年8月姚某某被省纪委调查后，为隐瞒真相，让刘刚民书写内容为“刘刚民2012年9月5日借到姚某某现金二十万元正”的假借条。案发后，被告人刘刚民亲属向偃师市人民检察院退缴赃款10万元。上述事实，被告人刘刚民在开庭审理过程中亦无异议，并有证人姚某某、赵某某、王某某、尚某某、陈某某、姚某贾、贺某某等证言；刘刚民的前科材料、银行查询资料、交易记录、扣押物品清单、退款凭证、赵某某及姚某某身份证明等书证；到案证明及年龄证明等，经当庭质证无误，足以认定。
原阳县人民检察院指控：2009年底，被告人江峰利用在新乡市国土资源局工作的职务便利，在邓某某（另案处理）的帮助下，明知王某某（另案处理）不具备施工资质的情况下，将王某某介绍给新乡市万汇房地产开发有限公司董事长李某某，帮助王某某借用河南黄河工程技术开发有限公司的资质承揽到新乡市万汇房地产开发有限公司金宸国际小区桩基一期工程。王某某为感谢被告人江峰，分别于2010年4、5月份和2012年底分两次共计送给被告人江峰20万元。2009年底，被告人江峰在帮助王某某承揽新乡市万汇房地产开发有限公司金宸国际小区桩基一期工程过程中，感觉自己力度不够，又找到时任新乡市人民政府主抓城建工作的副市长贾某某的秘书邓某某（另案起诉），让邓某某向新乡市万汇房地产开发有限公司董事长李某某打招呼。事后，被告人江峰为感谢邓某某，分别于2010年初和2010年5、6月份分两次共计送给邓某某现金8万元。针对上述事实，公诉机关提供了被告人江峰的供述与辩解；证人邓某某、王某某、李某某、李某甲、宋某某的证言；书证证明、中国工商银行现金存款凭证、户籍证明、任职证明、中共新乡市国土资源局党组文件、新乡市土地储备中心单位性质及主要任务、中华人民共和国组织机构代码证、干部任免审批表、CFG桩基工程施工合同、工程施工协议书、河南鸿城建设工程有限公司登记成立相关材料、原阳县人民检察院协助查询存款通知单、公证书、纪委证明、中国工商银行现金存款凭证等证据。认为被告人江峰身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物20万元，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。受贿应在十年以上量刑。行贿应在五年以下量刑，数罪并罚，建议在十年以上量刑。
常德市鼎城区人民检察院指控：利用影响力受贿的事实2009年年初，湖南路桥建设集团公司九分公司（以下简称九分公司）经理蒋某某及该分公司原书记胡某某为公司承揽“桂武高速公路地基工程十三标段”（以下简称桂武十三标），找到时任湖南省桂武高速公路建设开发有限公司负责人袁某某，请求其对九分公司在承揽工程中标上给予关照。袁某某建议九分公司为了稳妥中标，必须要有湖南省交通运输厅的领导出面打招呼。九分公司负责人蒋某某、胡某某多次找到被告人邹某某（九分公司原工会主席），要求邹某某跟其哥哥，时任湖南省交通运输厅副厅长邹某联系，就承接桂武十三标项目跟工程业主方打招呼。湖南省交通运输厅副厅长邹某按其弟弟邹某某以及蒋某某等人的请托打电话给湖南省桂武高速公路建设开发有限公司负责人袁某某，希望给予关照。袁某某根据邹某的要求，安排下属工作人员在资格审查时，对九分公司组织参与围标的企业给予关照。九分公司通过组织核工业华东建设工程集团公司等公司围标，2009年5月5日，九分公司以“核工业华东建设工程集团公司”名义中标承揽了桂武十三标工程项目，2009年5月11日，双方签订了合同，工程标的2.248亿元。2009年5月下旬，九分公司成立桂武十三标项目部，项目经理谭某某，工程开工后，被告人邹某某认为九分公司能顺利中标此项目，本人与哥哥邹某出了力，向九分公司经理蒋某某索要好处，蒋某某承诺日后给予邹某某20-30万元的好处费。蒋某某答应邹某某后，为兑现对邹某某给予好处费的承诺，通过在其它项目部（非邹某某工作或挂职项目部）违规将邹某某列入发放名单，发放效益奖，以此种方式兑现承诺给予邹某某的好处费。2009年至2012年分三次给予邹某某好处费264130元。贪污的事实2010年至事发，被告人邹某某在担任长湘高速公路十三合同段任项目经理部成员时，多次向时任该项目经理的钟某提出，要在项目经理部报销自己家庭日常生活购物后开具的发票，解决福利，钟某明知其要求不符合财务制度，但考虑到邹某某为退下来的老领导，碍于情面，利用自己的职权同意了邹某某的要求。邹某某先后共20次采取虚列开支、私务公报的手段，经钟某签字同意后，在项目部套取公款人民币54038元，其中用于解决自己销售给该项目部的白酒费用16500元和代该项目部食堂购买食品费用1200元，邹某某实际占为己有36338元。被告人邹某某到案后，如实供述了自己利用影响力受贿的犯罪事实，并主动供述了办案部门尚未掌握的虚列开支、私务公报的犯罪事实，且退还了全部涉案赃款。为证明上述事实，公诉机关向法院提供和出示了相关证据，该院以被告人的行为已构成利用影响力受贿罪和贪污罪，提请本院依照之规定，予以判处。被告人邹某某的辩护意见是：对检察机关指控的基本犯罪事实没有意见，但三次收取的264130元自己不知道是公司给的好处费；关于贪污的金额36338元，还应冲减15000元的白酒款和给钟某的购物卡折款16000元；本人自愿认罪，请求法院从轻处罚。被告人邹某某辩护人的辩护意见是：邹某某找其兄邹某提出请求，完全出于九分公司领导给的压力，其目的是为了解除公司的困难，并非主动接受他人请托，为请托人谋取不正当利益；邹某为九分公司承揽工程打招呼，并非完全出于邹某某的请求；邹某某与九分公司之间并无行、受贿的主观故意，故邹某某三次收取的264130元不是贿赂款，应是九分公司给予的奖励；对检察机关指控邹某某贪污金额为36338元有异议。为业务开支所购买的购物卡钟某拿了16张，金额为16000元，应予以冲减；邹某某自己家里的白酒用于项目部招待用酒，金额应是3.1万余，不应只有16500元，还应冲减15000元的白酒款。被告人邹某某及其辩护人为支持其观点，向本院提交了关于购物卡和白酒一事的补充说明两份，证明贪污的金额还应冲减15000元的白酒款和给钟某的购物卡折款16000元。
经审理查明，2010年，被告人汪某某认识了时任益阳市资阳区水利局副局长的李某斌（已死亡）。汪某某承诺帮李某斌解决其儿子的工作问题后，利用李某斌的职务影响力，在益阳市资阳区水利局下属机构资阳区新桥河镇水利管理站（以下简称新桥河镇水管站）没有取得相关水利工程项目施工资质的情况下，由李某斌安排新桥河镇水管站具体实施相关水利工程项目并在工程施工、验收、拨付工程款等环节给予新桥河镇水管站关照。2011年底，李某斌给时任新桥河镇水管站站长张世凡打招呼，要求新桥河水管站安排汪某某承包新桥河镇珠婆村水库工程。因珠婆村当地关系复杂，新桥河水管站工作人员彭治军与汪某某商量，汪某某不参与工程建设施工，工程结束后新桥河水管站支付一笔钱给汪某某，汪某某同意了。2012年1月20日，新桥河水管站在汪某某未参与珠婆村水库工作建设施工的情况下，以珠婆村水库工程款的名义给了汪某某现金4万元。2014年10月29日，被告人汪某某自动到侦查机关投案并如实供述其罪行。案发后，被告人汪某某已退回违法所得4万元。上述事实，被告人汪某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人龚某柏、段某星、彭某军、张某凡、龚某兵、蔡某强的证言，益阳市资阳区人民政府、中国共产党益阳市资阳区委员会关于李某斌的相关任职文件，益阳市资阳区水利局关于领导班子成员职责分工的文件，木子巷小型水库除险加固工程承包协议、费用决算清单，资阳区新桥河镇水利管理站事业单位法人证书、证明，被告人汪某某出具的领款单，蔡国强出具的领款单，被告人汪某某的到案经过、户籍信息及其供述等证据证明，足以认定。
经审理查明，2012年3至2013年期间，被告人李跃某利用其兄李志某（时任益阳市资阳区水利局副局长）的职务影响力，在益阳市资阳区水利局下属机构资阳区新桥河镇水利管理站（以下简称新桥河镇水管站）没有取得相关水利工程项目施工资质的情况下，由其兄李志某安排新桥河镇水管站具体实施相关水利工程项目并在工程施工、验收、拨付工程款等环节给予新桥河镇水管站关照，被告人李跃某共收受新桥河镇水管站现金6万元。具体犯罪事实如下：1、2012年3月底，新桥河镇水管站实施了该镇珠婆村水库灌浆工程，该工程具体由新桥河镇水管站工作人员李正某、段灿星经手施工，被告人李跃某到该灌浆工程工地上做了几天工。2012年4月5日，李正某（李跃某之弟）在新桥河镇水管站领取了该工程的全额工程款12800元，并支付了被告人李跃某做工的工资。同年6月13日，被告人李跃某又以珠婆村水库灌浆工程款的名义在新桥河镇水管站领取现金4万元。2、2013年，益阳市水利局建筑公司李关某承包实施了新桥河镇小二型水库除险加固冲抓工程。同年6月14日，李关某按新桥河镇水管站的安排虚开了一张3万元的工程领款单，但未实际领取款项。后，新桥河镇水管站将该3万元中的2万元给了李跃某。2014年9月11日，被告人李跃某被侦查机关抓获归案。案发后，被告人李跃某已退回违法所得6万元。上述事实，被告人李跃某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人鲁某某、龚某柏、段某某、胡某某、贺某某、彭某某、张某某、龚某兵、龚某平、李正某的证言，益阳市资阳区人民政府、中国共产党益阳市资阳区委员会关于李志某的相关任职文件，益阳市资阳区水利局关于领导班子成员职责分工的文件，资阳区新桥河镇水利管理站事业单位法人证书、章程、证明，被告人李跃某的银行交易明细，相关领款单，侦查机关扣押决定书、扣押财物清单、非税收入一般缴款书，益阳市资阳区纪委关于移送李跃某违法线索的函，被告人李跃某的到案经过、户籍信息及其供述等证据证明，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月，被告人张某利用其与时任广州市番禺区副区长、番禺区石碁镇海傍村村民集访问题联合工作组组长龚某甲（另案处理）的密切关系，在该工作组处理石碁镇海傍村村民与广州市嘉实物业发展有限公司之间土地承租纠纷期间，收受广州市嘉实物业发展有限公司法人代表曾某（另案处理）贿送的人民币20万元。公诉机关在法庭审理时宣读并出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人张某通过关系密切的国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额巨大，其行为已触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实及定性均不持异议。辩护人提出以下辩护意见：一、对公诉机关指控的事实及定性不持异议。二、根据法律规定，被告人张某存在以下法定、酌定的从轻、减轻处罚情节，应当在量刑时对其从轻、减轻处罚。⒈没有为行贿人谋取不正当利益，涉案金额不大，犯罪情节较轻，且主观恶意和社会危害性不大。⒉如实供述，积极配合侦查机关调查。⒊被告人张某作案的主观恶意不大，为公安工作，尤其是大学城维稳工作作出重大贡献。⒋自愿向司法机关全部退赃。⒌被告人自愿认罪，承诺痛改前非。综上，根据案件的客观事实，结合“以教育为主，以惩罚为辅”等刑法适用原则，建议合议庭对被告人张某判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
平武县人民检察院指控：2006至2014年期间，被告人赵双太利用担任绵阳市国土资源局原局长羊某的专职驾驶员形成的特定密切关系和影响力，受他人请托，在帮助办理国有土地使用证、他项权证、土地变性以及职务升迁等事项中收受人民币349.5万元，为他人谋取不正当利益。具体犯罪事实如下：（一）被告人赵双太分别于2006年下半年、2009年下半年、2012年初，受陈某的请托，帮助盐亭县山江丝绸有限责任公司、绵阳金泰实业有限公司、绵阳市宇航数码科技有限公司等三企业，优先办理国有土地使用证和他项权证，收受人民币82万元后予以耗用。1．2006年下半年，被告人赵双太在绵阳市国土资源局楼下收受陈某所送现金人民币8万元。2．2009年下半年，被告人赵双太在绵阳市火炬大厦附近收受陈某所送现金人民币40万元。3．2012年初，被告人赵双太在陈某办公室收受陈某所送现金人民币34万元。（二）被告人赵双太于2008年底至2009年底期间，受盐亭县国土资源局原副局长敬某某的请托，帮助敬某某升任盐亭县国土资源局局长，收受敬某某所送现金人民币80万元。1．2008年至2009下半年，被告人赵双太先后四次收受敬某某所送现金共计人民币20万元。2．2009年底，被告人赵双太在绵阳市会仙路附近收受敬某某所送现金人民币60万元。（三）2010年2月，被告人赵双太受绵阳市福德塑胶有限公司法人代表张某甲的请托，帮助提高该公司位于高新区永兴镇兴业南路地块的容积率，收受张某甲之妻张某乙所送的现金人民币60万元。（四）被告人赵双太分别于2011年4月、2011年下半年，受绵阳葡露实业有限公司白某的请托，帮助办理该公司位于绵阳市经开区南湖北街一块工业用地变更为商住用地事宜和他项权证，收受白某所送现金人民币112万元。1．2011年4月，被告人赵双太在绵阳市南河索桥下收受白某所送现金人民币100万元。2．2011年下半年，被告人赵双太在绵阳市新益大厦附近收受白某所送现金人民币12万元。（五）被告人赵双太于2010年下半年，受叶某的请托，帮助优先办理四川省绵阳华晟工贸集团有限公司的国有土地使用证，在绵阳市顺河街收受叶某所送现金人民币2万元。（六）被告人赵双太于2012年5月期间，受张甲的请托，在绵阳市国土资源局监察支队未出具合法性审查意见的情况下，帮忙办理了绵阳创能科技有限公司位于经开区板桥村十二社两宗土地的他项权证，在绵阳市长兴街收受张甲所送现金人民币3万元。（七）被告人赵双太于2012年6月期间，受王某某的请托，帮助优先办理王某某位于经开区晶蓝湖街门面的国有土地使用证，在绵阳市南河体育中心附近收受王某某所送现金人民币8万元。（八）被告人赵双太于2014年5月期间，受鲁某某的请托，帮助优先办理国有土地使用证，在绵阳市长虹酒店附近收受鲁某某所送价值2.5万元的购物卡。指控上述事实的主要证据有：书证、证人证言、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人赵双太系国家工作人员的关系密切人，利用该国家工作人员职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，属坦白。特提起公诉，请依法判处。
天祝县人民检察院指控，2008年2月份至2014年2月份，被告人谈某甲利用其胞兄谈某乙担任甘肃省交通厅某处处长兼甘肃省高等级公路建设开发有限公司某某职务便利，先后四次非法收受山西太原华宝通路桥监理工程公司驻地监理工程师、北京港通路桥监理有限公司副经理兼甘肃分公司经理杨某某贿赂款人民币140万元，为请托人杨某某谋取不正当利益。案发后，被告人谈某甲的家属主动退还涉案赃款135万元，从谈某乙处扣押赃款5万元。公诉人认为，被告人谈某甲利用其胞兄谈某乙职务上的便利条件，为请托人谋取不正当利益，并收受请托人财物，其行为已触犯的规定，构成利用影响力受贿罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，诉请依法判处。
太原市小店区人民检察院指控：2011年底，被告人魏某从中国辐射防护研究院附属医院（以下简称中辐院医院）副院长田荣（另案处理）处得知帮助该医院介绍体检业务可以获得好处费。后魏某将田荣介绍给在太原东山煤矿有限责任公司（以下简称东山煤矿）职保科工作、负责组织职工体检的其父亲魏绍宁，后魏绍宁组织该单位职工在中辐院医院进行体检。事成后，田荣在本市小店区中辐院医院其办公室内将好处费25000元交给魏某。2013年期间，魏某再次利用其父亲的职务便利，帮助田荣将其父亲所在单位的职工体检介绍至中辐院医院，并于事后在田荣办公室内收受田荣好处费16000元。案件审理期间，魏某将涉案赃款41000元上缴至我院。
正蓝旗人民检察院指控被告人冯某某2012年找到时任阿巴嘎旗扶贫办主任的包某，说可以通过其关系为阿巴嘎旗争取产业化扶贫项目，包某表示同意。后来包某制作了相关的项目可行性报告，交给被告人冯某某，冯某某找到时任自治区扶贫办副主任（分管项目处工作）的冯某甲（被告人冯某某的叔伯哥哥）。后来自治区扶贫办审批通过了该项目。100万元人民币扶贫资金到位后，被告人冯某某向包某提出要拿走50万元人民币，后来包某给被告人冯某某个人的卡上转走50万元人民币，被告人冯某某收到50万元人民币贿赂后，将贿赂款用于个人开支。后被锡林郭勒盟检察分院追回。被告人冯某某利用其亲属冯某甲职务的影响力为请托人包某谋取不正当利益从中索取贿赂人民币50万元，其行为触犯的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。
通化县人民检察院指控：从20李某某开始，被告人李金山在任吉王某某通运输厅厅长王树森（另案处理）的专职司机期间，多次受吉林省建设江某某限公司董事长江礼成（另王某某）的请托，向王树森说江某某取建设工程。江礼成因此获得了庆岭活鱼村、吉草26标段、营梅02标段、长农02标段等建设工程，并在争取通梅高速路建设工程中给予帮助。200李某某月，经江某某李金山同意，江礼成帮助其联系购买了一台价值122万的日立24李某某掘机。被告人李金山在首付挖掘机款20万元后江某某年分两次收受江礼成给予的购买挖掘机款共计人民币102万元。该挖掘机在2009年6月至2013年12月期间由吉江某某设集团使用，江礼成分别于2010年9月、2012年1月、2013年11月和2李某某年9月，以付李金山挖掘机租李某某义分四次给予李金山人民币共计李某某万元。被告人李金山将上述款项均用于购买房产及个人生活支出。为支持上述指控意见，公诉机关当庭王某某证人江礼成、王树森李某某证言和被告人李金山的供述笔录等相关证据予以李某某并认为被告人李金山作为与特定国家机关工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额巨大，其行为已构成利用影响力受贿罪，应依法追究其刑事责任。在第一次李某某程中，被告人李金山对公诉机关的指控意见提出异议，认为指控的事实存在，但辩解其行为不构成犯罪；在第二次李某某程中，被告人李金山当庭认罪。其辩护人辛明、李韧夫在庭审过程中提出的李某某见是，被告人李金山不属于“与国家工作人员有密江某某的人”，其与江礼成之间的经济往来也不符合贿赂款项交易的认定标准；其也没有实施足以评价为利用影响力的行为和谋取不正当利益的行为，本案事实不清李某某不足，被告人李金山的行为不构成利用影响力受贿罪。
双鸭山市宝山区人民检察院指控，2014年某节前，崔某某（另案处理）以给孩子压岁钱的名义向黑龙江省有色金属地质勘查七0六队队长刘某某（另案处理）妻子被告人周某行贿人民币10万元，通过周某使刘某某对自己承包七0六队钻探工程给予关照。同样崔某某受梁某某委托为使李洪光从七0七队调到七0六队工作，向周某行贿人民币5万元，通过周某请刘某某帮助办理。而后周某向刘某某转达了崔某某的两次请求，刘某某让周某将收受的人民币15万元退回，当年某节过后周某将其中人民币5万元退还崔某某，另人民币10万元留下。案发后，周某将非法所得人民币10万元主动上缴检察机关。被告人周某于2015年4月2日主动到检察机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人周某通过刘某某身为国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额较大，其行为已触犯了之规定，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人周某定罪免予刑事处罚。
二〇一六年九月八日
原审判决认定：被告人骆慧英与邱某（另案处理）系夫妻关系，邱某于2000年12月起担任原苏州市沧浪区房管局副局长，自2008年3月始，分管直管公房修缮、老住宅小区综合整治工作；后于2010年1月起担任原苏州市沧浪区住房和建设局副局长，负责老住宅小区及城中村综合整治工作、老住宅小区及城中村综合整治中的房修建设、市政道路建设、管线协调、居民家庭“改厕”工程等工作。2010年至2012年期间，被告人骆慧英伙同其配偶邱某，利用邱某担任苏州市沧浪区住房和建设局副局长、分管沧浪区老住宅小区综合整治工作的职务便利，在明知李某1无建筑工程资质的情况下，在沧浪区老住宅小区综合整治工程上为个体包工头李某1（另案处理）谋取不正当利益，后李某1以华北建设集团有限公司、吴江市建设工程（集团）有限公司的名义和建设资质串通投标并中标沧浪区老住宅小区综合整治房屋整修工程（四标段）、2011年沧浪区老住宅小区综合整治房修工程三标段、2012年沧浪区老住宅小区综合整治工程房修三标段3个工程。2013年春节前，被告人骆慧英伙同邱某共同非法收受李某1所送人民币现金20万元。2011年11月至2012年1月期间，被告人骆慧英利用其配偶邱某担任上述职务便利，通过邱某职务上的行为，在沧浪区老住宅小区综合整治工程上为个体包工头李某1谋取不正当利益，收受李某1所送折合人民币69070.59元的美元。2013年5月，被告人骆慧英主动投案，并如实供述了利用影响力受贿事实。案发后，侦查机关从被告人骆慧英处扣押赃款人民币6万元。认定上述事实的证据有：被告人骆慧英的供述，证人邱某、李某1、李某2、夏某、王某、戴某、陆某1、陆某2、刘某、郁某的证言，人口基本信息、身份证复印件、中华人民共和国组织机构代码证、干部履历表、公务员登记表、干部任免审批表、中国共产党苏州市沧浪区委员会沧委组﹝2000﹞31号、﹝2010﹞5号文件、苏州市沧浪区房产管理局沧房局﹝2008﹞10号文件、苏州市沧浪区住房和建设局沧住建﹝2011﹞18号文件，建设工程施工合同、内部承包合同、发票，相关借条，物证手表的照片，李某1中国银行账户交易明细、银行业务凭条、骆慧英中国银行卡交易明细、中国银行股份有限公司苏州市分行出具的人民币与美元汇率牌价表，案发经过，扣押财物、文件清单等。据此，原审法院认为被告人骆慧英伙同国家工作人员邱某共同非法收受他人人民币20万元，为他人谋取不正当利益，其行为构成受贿罪；被告人骆慧英身为国家工作人员邱某的近亲属，通过邱某职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人李某1折合人民币69070.59元的美元，数额较大，其行为构成利用影响力受贿罪。被告人骆慧英犯数罪，应予数罪并罚。被告人骆慧英与他人共同受贿，起次要作用，系从犯，予以减轻处罚。被告人骆慧英主动投案，如实供述利用影响力受贿的罪行，系自首，予以从轻处罚。据此，依照之规定，以利用影响力受贿罪判处被告人骆慧英有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三万元，以受贿罪判处其有期徒刑五年，并处没收财产人民币八万五千元，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币三万元、没收财产人民币八万五千元；扣押于苏州市姑苏区人民检察院的受贿赃款人民币六万元予以没收，责令退出其余赃款人民币九千零七十元五角九分，予以没收，并上缴国库。
经审理查明，2009年11月至2013年9月份，周某担任永嘉县卫生局局长，被告人胡某系周某的妻子。2005年9月，被告人胡某担任永嘉县卫生局爱国卫生运动委员会办公室主任，2010年2月借用到永嘉县三江片开发建设指挥部征地拆迁安置科工作，2013年3月划入永嘉县三江商务区管理委员会。永嘉县第三人民医院、永嘉县乌牛镇卫生院（2012年6月更名为永嘉县乌牛街道社区卫生服务中心）均系永嘉县卫生局下属单位。2012年至2013年上半年期间，被告人胡某利用其丈夫周某担任永嘉县卫生局局长所形成的便利条件和影响力，向时任永嘉县第三人民医院院长陈某（另案处理）、永嘉县乌牛镇卫生院院长潘某（另案处理）打招呼，让其关照杨某（另案处理）公司代理的医疗器械。后陈某、潘某在医疗设备采购招投标中为杨某所在杭州洋溢贸易有限公司谋取竞争优势，从而使杭州洋溢贸易有限公司获取永嘉县第三人民医院、永嘉县乌牛镇卫生院部分医疗器械销售业务。期间，被告人胡某多次收受杨某的财物，数额达人民币60000元。具体事实如下：1、2012年2月份一天，被告人胡某和杨某在温州万和豪生大酒店吃完自助餐后，胡某收受杨某给予的面值人民币10000元的华侨饭店商场购物券一张。2、2012年4月份一天，被告人胡某和杨某在温州万和豪生大酒店吃完自助餐后，胡某收受杨某给予的面值人民币20000元的时代广场购物卡一张。3、2012年下半年的一天，被告人胡某在温州同人花园小区门口收受杨某给予的面值人民币10000元的银泰商场购物卡一张。4、2013年春节左右的一天，被告人胡某在瓯北码头商贸城附近路上收受杨某给予的面值人民币20000元的“大丰”烟酒行香烟券一张。2015年5月19日，被告人胡某主动向永嘉县人民检察院投案并如实供述自己的犯罪事实，并于同年10月12日主动退出赃款人民币60000元。上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某、潘某、陈某、周某的证言，侦查人员出具的到案情况说明、产品购销合同、浙江省政府采购合同、暂扣款票据、人大常委会文件、永嘉县卫生局文件、工作证明、永嘉县人民政府文件、中共永嘉县委文件、鉴定报告以及被告人胡某的身份证明等证据证实，足以认定。
安徽省芜湖市鸠江区人民检察院指控：被告人李某甲系时任本市鸠江区重点局工程科副科长李某乙之子。2012年底，被告人李某甲为了帮助彭某某承接本市鸠江区产业新城6号地块的桩基检测业务，让其父亲李某乙帮忙跟该地块的项目负责人恽某某打招呼。后李某乙向恽某某提出将产业新城6号地块的桩基检测业务交给其儿子李某甲的朋友承接。恽某某考虑到李某乙系鸠江区重点局工程科副科长，负责该地块的施工监督管理、协调以及工程款的审批，为了跟李某乙处好关系，遂将该地块的桩基检测业务交给彭某某承接。该工程桩基检测做好后，彭某某先后给予李某甲70000元好处费，李某甲全部予以收受。2015年10月25日，被告人李某甲接电话通知后主动到芜湖市鸠江区人民检察院接受询问。公诉机关指控上述事实的证据有被告人户籍材料、到案经过、任职文件、干部履历表、桩基检测合同书、桩基检测费用支付凭证等书证、证人李某乙、彭某某、魏某、恽某某、邵某某、黄某某等人的证言、被告人的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某甲利用其父亲担任鸠江区重点局工程科副科长的职务便利，通过其父亲李某乙职务上的行为，为他人谋取不正当利益，并收受他人财物7万元，其行为触犯了之规定予以处罚。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，表示认罪。其辩护人认为被告人李某甲的行为是否定性为利用影响力受贿犯罪值得商榷。被告人的行为是民事上的居间介绍行为，没有为他人谋取不正当利益。公诉机关将李某甲的行为定性为请托人彭某某谋取不正当利益与事实不符。本案的基本事实是彭某某之所以能揽得业务也主要是基于检测的收费、报价最低的原因。因此，本案并不存在“不正当利益”。如果李某甲的行为构成犯罪，那也应该考虑以下两个情节。一是李某甲有自首情节，应对其减轻处罚。二是李某甲收取彭某某7万元报酬，系其和合伙人魏某的共同所得，且非起诉书指控的6号地块单笔业务费用，而是包括锅炉厂地块、竹秀清苑地块在内共三笔业务费用。案发前，李某甲在纪委调查阶段，主动将3.5万元报酬支付给了魏某。综上所述，希望法院在审理本案时本着公平正义、基于事实、忠于法律的原则对本案作出准确定性，并在此基础上对李某甲予以正确处理。
蚌埠市蚌山区人民检察院指控：阜阳建工集团承揽凤阳县医院建筑工程，因工程垫资需要，阜阳建工集团项目经理唐华甫欲向蚌埠市农村商业银行办理贷款。按银行规定，贷款时申请人必须有担保，故唐华甫找到蚌埠投资集团下属蚌埠融资担保集团有限公司，申请办理担保。因唐华甫不符合蚌埠融资担保集团有限公司的担保条件，被该公司拒绝办理。被拒绝后，唐华甫找到安徽尚能公司的王某甲帮忙，王某甲又找到被告人姜少光帮忙办理融资担保。被告人姜少光同意帮忙后，找到其朋友蚌埠市委组织部原副部长薛某，请薛某到蚌投集团为唐华甫打招呼办理担保。在薛某的影响下，蚌投集团董事长汪某安排下属违规为唐华甫办理了担保。为了感谢姜少光的帮忙，王某甲从网上银行转账21万元到姜少光控制的账户。为证明上述指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人姜少光身为与国家工作人员关系密切的人，利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
濉溪县人民检察院指控：2011年3、4月份，杨某（另案处理）请时任濉溪县刘桥镇镇长李某驾驶员且与李某有亲属关系的被告人任某帮忙介绍工程，并许诺给予其好处费。后任某得知刘桥镇政府欲进行绿化改造，遂向李某推荐由杨某承接刘桥镇政府绿化工程的意向。在李某的推荐下，刘桥镇党委会议决定由杨某承接刘桥镇政府绿化、改造等工程，工程总额约70万元。事后，任某分3次收受杨某现金计5万元。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人任某的供述和辩解、到案经过、户籍信息、证人杨某、李某的证言等证据。据此，公诉机关认为被告人任某的行为触犯的规定，应以利用影响力受贿罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：一、被告人胥某平通过其哥哥胥某甲作为华能集团井冈山电厂（以下简称井冈山电厂）厂长职务上的便利，为江西丰泰贸易有限公司董事长熊某龙谋取不正当利益，收受熊某龙三次贿赂，2011年上半年收受30万元，2012年上半年收受50万元，2013年年初收受50万元，共计130万元。具体犯罪事实如下：2009年年底，熊某龙想以南方水泥有限公司名义（以下简称南方水泥）参与井冈山电厂二期粉煤灰业务招投标，为中标该业务，熊某龙通过朋友介绍认识了时任井冈山电厂厂长胥某甲的弟弟胥某平，熊某龙向胥某平承诺，只要他能中标，会每年按一定利润空间给予胥某平好处费，胥某平答应帮助熊某龙中标该业务。期间，胥某平多次联系其哥哥胥某甲，请托胥某甲帮助南方水泥中标井冈山电厂二期粉煤灰业务，胥某甲答应过问此事。随后，胥某甲联系了其下属企业吉安井华科技环保有限公司经理肖某勇，让肖某勇考察南方水泥。2010年年初，在胥某甲的帮助下，熊某龙顺利中标，并与该公司签订了二期粉煤灰购买合同。2010年上半年，熊某承接井冈山二期粉煤灰业务不久，熊某龙打电话给胥某平，说他的粉煤灰运输队遭到当地佬表的阻拦，造成车辆无法正常通行，给他的生意带来很大的困扰，希望胥某平能找其哥哥胥某甲帮忙协调。于是胥某平请托胥某甲帮忙协调，在胥某甲的帮忙协调下，佬表堵车问题得到了解决。2011年年初，井冈山电厂提出粉煤灰涨价，每吨涨20元，熊某龙打电话给胥某平，觉得价格涨幅有点大，接受不了，希望胥某平能到其哥哥胥某甲那里帮忙说说情，少涨一点。胥某平打电话给胥某甲，希望粉煤灰价格少涨一点，胥某甲表示这件事他会去过问。之后胥某甲联系肖某勇，关于粉煤灰涨价事宜，告知其不要损害电厂利益，也不要让南方水泥吃亏。后来在胥某甲的帮忙下，粉煤灰每吨只涨了5元。2012年年初，熊某龙打电话告诉胥某平，他承接的井冈山二期粉煤灰价格又要涨价，每吨涨13元，希望胥某平能找胥某甲帮忙协调下，胥某平表示会尽力帮忙。之后，胥某平通过电话形式告知胥某甲，说南方水泥的人反映井冈山电厂煤灰涨价，只涨二期不涨一期，感觉不公平。后本次涨价实际上每吨涨了3元。熊某龙按之前他与胥某平的承诺，每年给予胥喜好处费。在2011年上半年送给胥某平30万元，在2012年上半年送给胥某平50万元，在2013年年初送给胥某平50元，为感谢胥某平的关照和帮助，希望胥某平能继续关照他。二、被告人胥某平通过哥哥胥某甲作为华能集团瑞金电厂（以下简称瑞金电厂）、井冈山电厂厂长的职务上的便利，为了辽宁新建安建筑安装有限公司总经理耿某华谋取不正当利益，共计收受耿某华20万元贿赂。具体犯罪事实如下：耿某华找到胥某平请托胥某甲帮忙，一是希望时任瑞金电厂厂长胥某甲让耿某华承接瑞金电厂一些工程，二是希望时任井冈山电厂厂长胥某甲让耿某华承接井冈山电厂保洁清扫业务。胥某平答应耿某华，并把耿某华的想法告诉了胥某甲，胥某甲表示会找相关部门了解情况。在2010年左右，耿某华约胥某平在吉安的一个咖啡厅见面，见面后耿某华送给胥某平10万元。被告人胥某平有揭发他人犯罪行为，经查证属实，具有立功情节；归案后，被告人胥某平积极退赔全部赃款。上述事实，在开庭审理过程中，被告人胥某平及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及当庭出示的证据均无异议。并有证人胥某甲、肖某勇、熊某龙、彭某川、张某、吴某安、耿某华、熊某军的证言，关于调整二期粉煤灰销售价格的函、粉煤灰销售合同等相关合同、原灰库清灰施工合同书、干除灰干排渣改造物资卸货及搬运承包合同书、#3、#4机除灰除渣、循环水泵房运行及其它辅助用工承包合同书等，江西省人民检察院职务犯罪侦查指控中心办公室出具的情况说明、鄱阳县人民检察院出具情况说明、横峰县检察院对谭辉受贿案立案决定书等材料、鄱阳县检察院对刘伟东涉嫌受贿案立案决定书等材料、（2014）丰刑初字第279号、（2014）丰刑初字第280号江西省丰城市人民法院刑事判决书、查封、扣押财物、文件清单、区财政局暂扣款专用现金进账单、南昌市罚没财物暂扣单、农村信用合作社进账单、归案经过等书证材料及被告人胥某平的供述予以证实，足以认定。
15)芦刑初字第31号刑事判决，认定被告人张某某犯受贿罪，判处有期徒刑一年六个月；犯利用影响力受贿罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元；犯单位受贿罪，免于刑事处罚，数罪并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币二万元。被告单位源南乡护税队犯单位受贿罪，判处罚金人民币五万元。芦溪县人民检察院以原审被告人张某某适用缓刑错误，量刑畸轻为由，提出抗诉。经江西省萍乡市中级人民法院审理认为原判认定原审被告人张某某利用影响力受贿、单位受贿以及芦溪县源南乡护税队单位受贿的事实不清，证据不足，以（2015）萍刑二终字第80号刑事裁定书撤销本院（2015）芦刑初字第31号刑事判决，将该案发回本院重新审理。本院于2016年2月2日重新立案，依法适用普通程序，另行组成合议庭，于2016年4月15日公开开庭审理了本案，芦溪县人民检察院指派检察员汪丽红出庭支持公诉，被告人张某某、被告单位芦溪县源南乡护税队诉讼代表人刘某均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。芦溪县人民检察院指控，1、2009年，被告人张某某介绍彭某某给原芦溪县副县长黄某某（另案处理），被告人张某某与黄某某、吴某某（另案处理）商量由彭某某承揽芦溪站前新路工程。2009年下半年，彭某某将5万元钱拿给张某某作为该工程的好处费送给相关人员，经三人商量，被告人张某某分得17000元，吴某某分得17000元，黄某某分得16000元。2、2009年，被告人张某某与吴某某通过黄某某介绍，私下揽得芦溪县惠民小区廉租房6号楼工程，后二人将该工程交由个体工程商陈某某承建，并共同收受陈某某所送现金6万元，其中被告人张某某分得25000元。3、为感谢被告人张某某的关照，新发煤矿股东赵某某分别在2010年、2011年春节前送给被告人张某某各3000元，共计6000元。4、2012年4月，被告人张某某与源南乡护税队队长曾某某（另案处理）以护税队工作经费紧张的名义，收受利发煤矿负责人刘某某10万元“赞助款”，张某某与曾某某在收到该款后，未入单位财务账，其中张某某分得3万元作为护税队工作人员在张某某家日常吃饭补助及车费补助。2014年11月4日，被告人张某某自动到芦溪县人民检察院投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关证据，认为被告人张某某利用职务之便，收受他人财物5.6万元，其行为触犯了之规定，应当以单位受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关指控其收受他人财物的事实及金额没有异议，但提出如下辩解意见：1、其与吴某某私下揽得芦溪县惠民小区廉租房6号楼工程，交个体工程商陈某某承建，并共同收受陈某某所送现金，是违纪不是违法，其与黄某某是上下级关系不是亲属关系；2、单位受贿的事情不是其问题，是领导给其的钱，收钱也是领导叫其去的，不应处罚其个人。被告单位芦溪县源南乡护税队诉讼代表人刘某对公诉机关的指控没有异议。经审理查明，被告人张某某于1990年开始在芦溪县源南乡人民政府工作，2010年4月6日经源南乡党委、政府任命为源南乡护税队副队长。其在2009年至2012年期间，利用职务便利单独或共同收受他人财物56000元、利用他人影响力共同收受他人财物60000元、作为直接责任人为单位非法收受他人财物100000元。具体如下：（一）受贿部分的事实1、2009年，被告人张某某介绍彭某某给同案犯原芦溪县副县长黄某某（另案被告人，已判刑），张某某与黄某某、同案犯吴某某（另案被告人，已判刑）商量由彭某某承揽芦溪站前新路工程。2009年下半年，彭某某将50000元钱拿给张某某作为该工程的好处费送给相关人员，经三人商量，被告人张某某分得17000元，吴某某分得17000元，黄某某分得16000元。2、为感谢被告人张某某的关照，新发煤矿股东赵某某分别在2010年、2011年春节前送给被告人张某某各3000元，共计6000元。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，并有芦溪站前新路建设工程施工合同及工程结算内审结论报告，同案犯黄某某、吴某某的供述与辩解，证人彭某某、赵某某的证词等证据证实，足以认定。（二）利用影响力受贿部分的事实2009年，被告人张某某与同案犯吴某某通过时任分管建设、交通等工作的副县长同案犯黄某某介绍，芦溪县房管局同意张某某与吴某某借用芦溪县建安工程公司的资质承揽芦溪县惠民小区廉租房6号楼的施工工程，后二人将该工程交由个体工程商陈某某承建，并由陈某某代表芦溪县建安工程公司与房管部门签订建筑承包合同，后二人共同收受了陈某某分多次所送的现金60000元，其中被告人张某某分得25000元。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，并有芦溪县惠民小区廉租房6号楼工程结算审核书及合同，芦溪县建安工程公司的资质证明，同案犯黄某某的任职文件，吴某某系黄某某内弟的证明，同案犯黄某某、吴某某的供述与辩解，证人陈某某、张某某、彭某某的证词等证据证实，足以认定。（三）单位受贿部分的事实2012年4月，被告人张某某与原源南乡护税队队长曾某某（另案处理）以护税队工作经费紧张的名义，收受利发煤矿负责人刘某某100000元“赞助款”，张某某与曾某某未将该款入单位财务账，后张某某分得其中30000元作为护税队工作人员下乡期间在张某某家的日常用餐补助及车费补助。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，并有利发煤矿的纳税情况表及相关资料、纳税协议、现金日记账凭证，证人刘某某、曾某某、钟某某、贺某某、梁某的证词等证据证实，足以认定。被告人张某某于2014年11月4日自动到芦溪县人民检察院投案。另查明，芦溪县纪委于2013年10月31日对张某某立案调查并于当日采取“两规”措施，同年11月11日解除“两规”措施。在接受调查期间，张某某能够配合组织交代相关问题，认错态度较好。在调查结束后，被告人张某某于2013年11月11日向芦溪县监察局退缴现金30万元。上述事实，另有中共芦溪县纪律检查委员会出具的案件移送函、使用、解除“两规”措施呈批表、关于张某某在纪检监察机关接受调查有关情况的说明，芦溪县监察局暂予扣留材料清单，归案情况说明，办案人员的接待笔录，常住人口登记表，2010年-2012年源南乡机关干部分工文件，刘某任源南乡护税队现任队长的证明，同步录音录像光盘10张（其中张某某8张、刘某某、钟某某各1张）等证据证实，足以认定。
济南市某人民检察院指控：一、诈骗罪2012年底，被告人李东方得知被害人郑某某的丈夫宋某涉嫌信用卡诈骗罪在山东省平阴县人民法院受审，谎称自己能帮助其疏通关系、减轻刑罚，骗得郑某某的信任，于2013年2月和6月分别向郑某某索要人民币30000元和50000元，全部个人占有。以上，被告人李东方诈骗数额共计80000元。二、利用影响力受贿罪2013年6月，被告人李东方从某某某某分局退休。同年7月，李东方接受北京某科技有限公司（以下简称北京某某公司）法定代表人于某的请托，承诺帮助该公司承揽某某某某分局干警宿舍某某家园项目的外墙保温工程。李东方利用其退休前先后担任某某某某分局反邪教侦查大队大队长、某大队副调研员等职的便利条件，找到负责外墙保温工程招投标的某某某某分局警务保障处处长邸某某，帮助北京某某公司进入了考察和投标环节。李东方于2013年8月和9月期间两次向于某索要好处费共计人民币200000元。后因该公司没有中标，李东方于2013年11月退还给于某23500元，余款全部占为己有。以上，被告人李东方利用影响力受贿共计176500元。公诉机关就指控的上述事实，向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人李东方以非法占有为目的，虚构事实诈骗他人财物，数额巨大，其行为触犯了，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。被告人李东方犯数罪，依法应当数罪并罚。提请本院依法惩处。被告人李东方没有向法庭提交新证据，但辩称：1、不构成诈骗罪，没有诈骗的故意，8万元系帮助郑某某疏通关系的支出，郑某某对判决结果非常满意，且退还3万元。2、不构成利用影响力受贿罪，其没有通过影响力带给于某任何利益，是其与北京某科技有限公司进行商业合作过程中出现的纠纷，是项目启动资金，且数额不对，只收于某10万元，因没有中标，其已退还23500元。辩护人没有向法庭提交新证据，提出如下辩护意见：一、公诉机关指控被告人李东方利用影响力受贿犯罪的证据不充分。1、本案不存在李东方利用影响力犯罪的权力主体，李东方没有利用其原职权、亦没有通过其原来的同事即邸某某为北京某某公司谋取不正当利益；北京某某公司进入考察程序并不必然说明李东方为其谋取了不正当利益，更不能推断构成利用影响力受贿，考察程序只是对是否符合投标条件进行的审查，没有任何利益，况且北京某某公司最终并没有中标，即李东方没有为其谋取利益。2、没有证据证明李东方向哪一个国家工作人员有过何种具体的请托行为。3、现有证据仅能证明李东方收到于某的10万元，其中已经退还23500元，属于李东方退休后的经济活动，不属于刑法规定的受贿行为。4、公诉机关指控的第二笔10万元的事实，系李东方与于某之间的民事关系。二、关于诈骗罪，因郑某某对判决结果亦十分满意，没有任何被骗的意思表示，不存在受害人，故诈骗罪不成立。
公诉机关指控：2012年至2015年，被告人宋志刚利用其以前担任交警职务与交警工作人员熟悉的便利条件，通过其他国家机关工作人员职务上的行为，为货车司机及车主谋取不正当利益，并收受货车司机或车主给予的好处费1392410元。一、2012年9月至2015年2月，被告人宋志刚收受沧州临港宜兴化工公司贿赂257980元。二、2011年11月至2015年3月，被告人宋志刚收受毕某、吕卫东贿赂395100元。三、2011年9月至2015年3月，被告人宋志刚收受王某甲贿赂313530元。四、2011年7月至2013年2月，被告人宋志刚收受郗某贿赂243400元。五、2014年11月至2015年2月，被告人宋志刚收受李某乙贿赂77600元。六、2013年，被告人宋志刚收受张某甲贿赂2300元。七、2015年3月，被告人宋志刚收受王某乙贿赂4000元。八、2011年10月至2012年，被告人宋志刚收受贾某贿赂40000元。九、2011年至2015年，被告人宋志刚收受郭某贿赂43500元。十、2013年2月至2015年3月，被告人宋志刚收受张某乙贿赂15000元。公诉机关认为，被告人宋志刚利用其以前担任交警职务形成的便利条件，通过其他国家机关工作人员职务上的行为及其产生的影响力，为货车司机及车主谋取不正当利益，累计收受货车司机或车主给予的贿赂款1392410元，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任，并提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、电子证据等。
山东省临清市人民检察院指控，被告人陈某一利用其丈夫胡某一担任聊城市江北水城旅游度假区党工委书记、管委会主任职务之便，为阳谷县三山天然气有限公司投资成立的聊城正源天然气有限公司成功取得聊城市江北水城旅游度假区天然气独家经营权提供帮助，并于2013年至2015年期间，分三次收受阳谷县三山天然气有限公司负责人崔俊杰57万元现金，其中50万元用于归还个人借款，余款用于个人支出。公诉机关认为，被告人陈某一作为国家机关工作人员的近亲属，通过该国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额巨大，其行为已构成利用影响力受贿罪。请求依照之规定处罚。
经审理查明，被告人吴贺艳在河南商报社工作，系原河南省副省长兼公安厅厅长秦玉海之妻吴荷芝的堂妹。2009年左右，吴贺艳通过自己同事介绍结识了主要从事刑事技术设备销售业务的河南博斐科技有限公司老板王某，后二人来往频繁。2011年至2012年间，吴贺艳接受王某的请托，利用秦玉海的职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务便利，为王某在周口市公安局刑事技术设备采购中提供帮助，并通过接受现金和免除债务的方式收受王某支付的好处费共计45万元。具体如下：一、2011年3、4月份，吴贺艳接受王某的请托，通过时任河南省公安厅刑侦总队总队长李某向时任周口市公安局局长姚某打招呼，李某明确告知了姚某吴贺艳与秦玉海之间的亲属关系，后吴贺艳与王某一起到姚某办公室，将王某介绍给姚某认识。后河南博斐科技有限公司中标周口市公安局刑事技术设备采购项目。王某于2012年8月份一次性支付给吴贺艳好处费现金20万元，并免除了吴贺艳于2010年10月份借自己10万元现金用于装修房子的债务。二、2012年，河南博斐科技有限公司再次中标周口市公安局刑事技术设备采购项目。当年10月份，王某得知吴贺艳家中出事需要用钱，遂一次性支付给吴贺艳好处费现金15万元。偃师市人民检察院在办理原周口市公安局局长姚某涉嫌贪污、受贿案时，姚某称王某曾向自己行贿，该院遂通知王某进行调查，王某否认自己向姚某行贿，但交代自己先后三次每次送给吴贺艳好处费20万元，共计60万元。后该院根据该线索将吴贺艳电话通知到案进行调查，吴贺艳如实交代了自己上述利用影响力受贿的犯罪事实，称自己仅收受王某45万元。后该院再次对王某进行调查，王某亦称自己仅付给吴贺艳好处费45万元。案发后，吴贺艳已将全部赃款45万元退缴偃师市人民检察院。上述事实，被告人吴贺艳在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、姚某、李某、吴某证言，秦玉海等人职务证明，周口市公安局刑事技术设备采购项目供货合同、付款凭证等资料，退缴赃款凭证，到案证明及年龄证明等证据证实，足以认定。
偃师市人民检察院指控：被告人李某系原河南省体育局局长韩某的情妇。在韩某担任该局局长期间，原许昌市体育运动学校副校长袁某乙通过被告人李某多次向韩某表达了让韩某在袁某乙提拔问题上提供帮助的意愿，韩某表示同意。2009年6月，袁某乙和被告人李某一起到广东省中山市“雅居乐”小区购房，期间，李某以借钱为名向袁某乙索要18.0238万元人民币用于支付本人房子的首付款。后在韩某帮助下，袁某乙被顺利提拔为许昌市体育运动学校校长。至案发，该18.0238万元人民币李某和韩某一直未退还给袁某乙。案发后，被告人李某已退回全部赃款。就上述指控，公诉机关当庭提供有被告人李某的供述与辩解，证人韩某、袁某乙、吴某、仲某等人的证言，洛阳市中级人民法院对韩某的刑事判决书、银行查询资料、交易记录、退款凭证，到案证明及年龄证明等。据此，公诉机关认为，被告人李某利用其是原河南省体育局局长韩某的情妇这一特殊身份，通过韩某的职务影响力，通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取不正当利益，并非法索取他人财物共计人民币18.0238万元，其行为触犯了之规定，应当以利用影响力受贿罪追究刑事责任。系自首。提起公诉，提请本院依法惩处。针对公诉机关的指控，被告人李某在庭审中自愿认罪，但和辩护人均认为其没有向袁某乙索贿。
卫辉市人民检察院指控，2006年被告人杜某经人介绍认识了牛某，2008年11月被告人杜某的父亲杜工会任郑煤集团董事长之后，两人交往期间，牛某想让杜某为其介绍装修工程。被告人杜某向牛某提出想将自己的奥迪A6换掉，让牛某为自己购买一辆新车。2009年2月26日，牛某和被告人杜某在郑州河南港源汽车服务有限公司购买了一辆本田欧歌轿车，裸车价值51.6万元，被告人杜某以朋友马晓的名义在焦作市车管所办理了车辆入户手续。2010年4、5月份，被告人杜某同牛某一起到郑煤集团下属的李粮店煤矿找到矿长李某，提出想让牛某承揽该矿职工食堂装修工程，李某因杜某系杜工会的孩子，答应并交代该矿负责该工程的工程师王某给予照顾，牛某回来后设计了装修效果图并准备了投标文书，后因杜工会调离郑煤集团未成。2010年2月2日，被告人杜某将自己的奥迪A6过户给牛某。经河南旧机动车鉴定评估事务所评估，被告人杜某置换给牛某的奥迪A6轿车价值36万元，两车差价15.6万元。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提供了被告人杜某的供述与辩解，证人牛某等人的证言，杜工会的任职证明，河南旧机动车鉴定评估事务所有限公司司法鉴定意见书，身份证明，户籍证明等证据。公诉机关要求依照之规定，以利用影响力受贿罪追究被告人杜某的刑事责任，被告人杜某到案后如实供述主要犯罪事实，依法从轻处罚，建议对被告人杜某在有期徒刑两年以下予以量刑。
鹿邑县人民检察院指控：（一）被告人李某甲利用其为濮阳市原市委书记吴灵臣（另案处理）情妇的便利条件，为梅某（另案处理）担任濮阳县副县长提供帮助，于2006年春节后收受梅某现金5万元。2006年秋天，李某甲又以帮助梅某提拔为由，暗示梅某出资为其在郑州购房一套。2006年底，梅某送给李某甲现金20万元；2007年3月底，梅某通过李某甲在吴某的运作下，当选为濮阳县副县长，后梅某又分两次给李某甲30万元，其用来购买斯巴鲁越野车一辆和自已消费。（二）被告人李某甲利用其为濮阳市原市委书记吴某情妇的便利条件，为陈某甲（另案处理）担任濮阳市规划局副局长提供帮助。2007年秋天至2008年5月，李某甲分两次收受陈某甲现金15万元。陈某甲于2009年6月被提拔为副县级，任濮阳市城乡规划局副局长。鹿邑县人民检察院认为，被告人李某甲作为与濮阳市原市委书记吴某有密切关系的人，通过吴某的职务便利，为请托人谋取不正当利益，索取、收受请托人财物，数额巨大，其行为已构成利用影响力受贿罪。根据的规定，提起公诉，请依法判处。被告人李某甲对指控的犯罪事实及罪名未提出异议，表示认罪，要求从轻处罚。
公诉机关指控：2010年至今，与时任河南油田油建工程建设有限责任公司负责人、法定代表人刘某关系密切的其妻弟吴某某，利用刘某职权和地位形成的便利条件，通过河南油建公司下属锅炉石化设备厂厂长、石化工程分公司总经理罗某、河南油建公司下属第五分公司副经理兼河南油建公司下属甘陕项目部站场分部施工经理张某2、河南油建公司下属甘陕项目部经理黄某等国家工作人员职务上的行为，为河南油田双河社区维修服务站职工康某（另案处理）、桐柏县埠江镇个体包工头张某1（另案处理）等人承揽河南油建公司工程项目提供帮助，为对方谋取不正当利益，多次收受康某、张某1等人贿赂款共计48万元人民币，在其帮助下，康某、张某1等人顺利从河南油建公司承揽到了河南油田魏岗炼油厂电气仪表安装工程、湖南娄底双涟油库电气仪表安装工程和甘肃红河油田电气仪表安装工程项目。针对上诉指控，公诉机关当庭提交了被告人吴某某在侦查机关的供述，证人康某、张某1、罗某、张某2、黄某等人的证言，建设施工合同等相关书证，据此认为被告人吴某某的行为构成利用影响力受贿罪，建议对其判处有期徒刑3至4年刑罚。案件审理过程中，被告人吴某某表示认罪悔过，愿意退缴违法所得，请求从轻处罚。
荆州市沙市区人民检察院指控：2010年，被告人谢某在荆州市城乡规划局工作期间，接受同乡谢某某的请托，帮助其承揽建筑工程。谢某某承诺事成之后给予谢某好处。谢某便找到其父亲谢某某（时任荆州市房管局局长，已判刑），谢某某明确儿子意图后，随即授意承建荆州市滨江公园南湖拆迁安置房工程项目的荆州市广厦建设发展有限公司（以下简称广厦公司）负责人李某某对谢某予以关照。最终，谢某某从李某某的项目中分得12000余平方米的土木建设工程。被告人谢某先后三次收受谢某某的贿赂共计人民币10万元：2010年11月2日收受5万元，2011年3月11日收受3万元，2012年2月9日收受2万元。另查：2009年下半年，荆州市金隆建设工程有限公司项目经理刘某某获悉荆州市房管局准备收购部分房屋做廉租房用，刘某某欲将其个人所有的位于沙市区红星路一栋面积约1000平方米的房屋出售给房管局。为获取高额利润，刘某某请求谢某帮忙做谢某某的工作，谢某应允后，刘某某即于2009年底送给谢某人民币5万元。该房屋后因价格差异未成交。中共荆州市纪律检查委员会暂予扣留、封存了涉案款物。公诉机关并对以上指控提供了相应的证据予以证实，认为，被告人谢某利用其父亲谢某某职务上的行为，为请托人谢某某、刘某某谋取不正当利益，索取及收取请托人财物15万元，其行为已触犯的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。提请人民法院依法判处。
蕲春县人民检察院指控：被告人柳某甲在2013年8月至2015年4月期间，利用其哥哥柳达担任浠水县纪委书记的影响力，为皮某谋取不正当利益，先后九次共计收受皮某送的人民币八万元。2015年间，被告人柳某甲退还皮某现金二万元。为指证上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了书证材料；证人皮某、李某、周某等人的证言；被告人柳某甲的供述与辩解；视听资料等证据予以证实。公诉机关认为，被告人柳某甲利用其哥哥柳达担任浠水县纪委书记的影响力，为皮某谋取不正当利益，收受皮某送的六万元人民币，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
原判认定：2003年，被告人胡某通过打麻将认识了王某。之后，胡某多次从王某处借钱用于赌博活动，至2008年仍有部分借款未还。2008年初，王某获知投资养猪场能够申请国家生猪标准化养殖场（小区）建设项目（以下简称“小区项目”）补贴，王某请胡某让其丈夫余某某（时任湘潭市畜牧局局长）在申请小区项目上给予关照。胡某答应后将此事告知余某某。余某某在王某没有养猪场的情况下，利用自己的职权让王某在湘潭县畜牧水产局以“凝奇猪场”申报了小区项目。在王某的小区项目验收阶段，王某又让胡某跟湘潭县畜牧水产局验收人员符某某打招呼。胡某同意后打电话给符某某，明确告知对方自己是余某某的爱人，请符关照王某的小区项目验收。同时，余某某利用职权帮助王某找到湘潭市雨湖区响水乡动物防疫站站长黄某某，让其联系一个符合验收标准的养猪场应付验收，黄某某遂找到响水乡朱斌的养猪场。在余某某和符某某的帮助下，王某最终通过了小区项目验收，并在2010年4月6日获取了10万元的小区项目资金。2010年5月，王某为感谢胡某，免除了胡的5万元借款。上述事实，有证人王某等人的证言、干部履历表等书证予以证明，被告人胡某亦有供述。
汨罗市人民检察院指控，王某甲在2003年9月至2013年12月期间任湖南省有色地质勘查局局长，被告人罗某甲系王某甲女婿。2012年，省有色地勘局筹建新办公楼即有色地勘产业大厦，由省有色地勘局下属企业华中江山资源投资控股有限公司作为投资方出资建设。2012年下半年，刘某甲找到被告人罗某甲，问罗某甲能否出面在有色地勘产业大厦工程项目中找点工程一起做，罗某甲答应好。之后，罗某甲多次找到华中江山投资公司董事长兼总经理易某，要易某帮忙将有色地勘产业大厦的水电安装工程给他和刘某甲做，易某鉴于罗某甲系王某甲的女婿，便答应帮忙。后易某找到省有色地勘局下属企业中南建设集团有限公司董事长兼总经理肖某，要肖某在中标有色地勘产业大厦项目后将有色地勘产业大厦的水电安装工程分包给罗某甲，肖某鉴于易某是有地勘产业大厦的业主方，同时罗某甲便表示同意。2012年底的一天，罗某甲、刘某甲和易翔宇在长沙市书院路棕榈湾茶餐厅商量如何承接有色地勘产业大厦水电安装工程一事，三人商定罗某甲不参与该工程，由刘某甲以其妻弟杨某的名义签订合同，一人承接该工程，刘某甲给罗某甲80万作为回报。2013年1月21日，中南建设集团中标了有色地勘产业大厦工程项目，并于2013年2月5日签订施工合同。后肖某安排有色地勘产业大厦项目部经理李某办理水电安装工程分包一事。之后，刘某甲要杨某出面以杨某的名义与有色地勘产业大厦项目部签订了有色地勘产业大厦水电安装施工分包合同。2012年12月至2013年底，刘某甲按事先商量，先后送给罗某甲443200元现金及为罗某甲支付了两套房屋的装修款76800元。2015年4月底，王某甲被纪委调查后，罗某甲因害怕被查处而退还了20万元给刘某甲。案发后，被告人罗某甲于2015年8月6日退缴了赃款32万元。公诉机关就上述事实提供了被告人罗某甲的户籍材料及到案经过、王某甲、易某、肖某的身份材料、省有色地勘局的相关文件、中标通知书、有色地勘产业大厦建安工程施工合同、水电安装施工分包合同等书证、证人易某、肖某、刘某甲、杨某、李某、刘某乙、张某、罗某乙、王某乙等人的证言、被告人罗某甲的供述等证据证明。公诉机关认为，被告人罗某甲作为与国家工作人员关系密切的人，利用该国家工作人员职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，其行为触犯了之规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
临湘市人民检察院指控，2011年，彭某某（另案处理）为了承接华容县景港镇禹九村土地平整项目（以下简称“禹九村土地平整项目”），通过与时任华容县国土局土整中心主任欧某某（另案处理）商议，请被告人袁某某出面帮忙做其胞兄袁某甲（时任华容县国土局局长，另案处理）的工作，让时任华容县国土局局长的袁某甲同意内定彭某某中标。彭某某承诺事成之后给予袁某某人民币（以下币种均为人民币）20万元好处费。被告人袁某某在接受彭某某请托的二三天后，与其胞兄袁某甲在其父母家吃饭时，袁某某要袁某甲同意彭某某中标“禹九村土地平整项目”，袁某甲表示“心理有数”。后在袁某甲的授意和欧某某的操作下，彭某某通过借用华容县第二建筑有限公司（以下简称“二建公司”）的资质，最终在该项目招标中中标。2011年11月16日，彭某某按照事前约定，在华容县新农村茶楼送给袁某某现金20万元。案发后，被告人袁某某向临湘市人民检察院退缴违法所得20万元。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的书证、证人证言、被告人供述和辩解、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人袁某某利用其胞兄袁某甲担任华容县国土局局长的职务影响，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，非法收受请托人现金20万元，其行为触犯了之规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。其犯罪违法所得应当予以追缴，上缴国库。提请本院依法判处。
原判认定，2010年至2013年，汉寿县太丰村、中洲村、两护村、东乡湖村、苏家口村、碧联村、汉霖公司、个体承包人王某志及鼎城区桥头居委会先后请托被告人詹道义争取项目资金。被告人范建华以帮战友、朋友及家乡等争取项目资金为由，征得其任湖南省发改委湘西办综合处处长的姐夫同意后，将詹道义递交的以乡镇名义申报“以工代赈”项目资金的报告交给其姐夫，为请托人争取洞庭湖区排涝设施建设“以工代赈”资金共计人民币95万元。后詹道义、范建华按事前与请托人的约定收受人民币43万元，范建华分得36.5万元，詹道义分得人民币6.5万元。所拨付的大部分资金未用于项目建设。2014年11月14日，詹道义主动投案，并向办案人员交代上述事实。同年12月10日，汉寿县人民检察院工作人员将范建华从湖南三方供应链股份有限公司(长沙市雨花区环保中路国际企业中心6栋)带至汉寿县人民检察院办案工作区进行调查，范建华对上述事实亦供认。2014年12月31日，范建华退赃款人民币42万元。2015年1月4日，詹道义退赃款人民币5万元。具体事实如下：1、2010年上半年，太丰村党支部书记卢某明请托被告人詹道义为该村帮忙申请项目资金。后被告人范建华、詹道义为太丰村申请了太丰机埠更新改造“以工代赈”项目资金10万元，事后收受人民币5万元，其中范建华分得4万元、詹道义分得1万元。所剩拨付资金用于偿还该村所欠信用社的贷款等。2、2011年上半年，中洲村党支部书记王某春为解决村经济困难，请托被告人詹道义帮忙争取项目资金。后被告人范建华、詹道义为中洲村申请了中洲挂口机埠“以工代赈”项目资金10万元，事后收受人民币5万元，其中范建华分得4万元、詹道义分得1万元。其余“以工代赈”资金用于支付税费开支及零星村务开支。3、2012年，两护村党支部书记李某波请托被告人詹道义帮忙为村里争取资金。后被告人范建华、詹道义为两护村申请了两护村机埠“以工代赈”项目资金10万元，事后收受人民币2.5万元。其余“以工代赈”资金用于沟港清淤及偿还该村债务等。4、2012年上半年，汉霖公司法定代表人王某国请托被告人詹道义为其从上面争取项目资金。后被告人范建华、詹道义为汉霖公司申请了过水湖机埠改造“以工代赈”项目资金10万元，事后收取人民币5万元，其中范建华分得4万元、詹道义分得1万元。5、2013年，东向湖村党支部书记胡某冬请托被告人詹道义帮忙，为村里电排维修争取资金。后被告人范建华、詹道义为东向湖村申请了东向湖拥牛咀机埠设备更新改造“以工代赈”项目资金10万元，事后收取人民币5万元，其中范建华分得4万元、詹道义分得1万元。除去给被告人的5万元和一些相关费用外，所拨资金1.7万余元用于电排维修。6、2011年，汉寿县大南湖乡调蓄湖承包人王某志请托被告人詹道义为其承包的调蓄湖机埠维修争取资金。后被告人范建华、詹道义为王某志申请了调蓄湖排渍机埠渠道清淤“以工代赈”项目资金10万元，事后范建华收取人民币4万元。7、2012年，桥头居委会党支部副书记梁某贵请托被告人詹道义为该居委会争取项目资金。后被告人范建华、詹道义为桥头居委会申请了谢家铺清水库渠道疏浚“以工代赈”项目资金15万元，事后收取人民币7.5万元，其中范建华分得6万元、詹道义分得1.5万元。其余拨付资金用于清静庵水库建砌工程、税费等。8、2013年，苏家口村党支部书记张某万请托被告人詹道义为该村从省里争取项目资金。后被告人范建华、詹道义为苏家口村申请了苏家口前进机埠设备更新“以工代赈”项目资金10万元，事后范建华收取人民币4万元。其余拨付资金用于村级公路硬化工程等。9、2013年上半年，碧联村会计龚某华请托被告人詹道义为碧联村从省里争取项目资金。后被告人范建华、詹道义为碧联村申请了碧联水库电排渠道清淤“以工代赈”项目资金10万元，事后收取人民币5万元，其中范建华分得4万元、詹道义分得1万元。其余拨付资金用于税费开支、清淤等。上述事实，有下列经庭审查证属实的证据予以证明：1、证明两被告人为请托人申报“以工代赈”资金的过程及收受太丰村款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明2005年范建华通过姑姑介绍认识了詹道义。詹道义请范建华帮忙给周文庙机埠搞点资金，搞成后政府有30%的奖励，后双方约定办成后按资金的40%给好处费。2005年到2008年连续四年范建华帮周文庙一共搞了20万元“以工代赈”资金，詹道义共给了范建华8万元好处费。有一年，詹道义说还有其他单位也想搞“以工代赈”资金，范建华说搞是可以搞，但要找搞得事、靠得住的人，不要找那些只拿钱不做事、不靠谱的人，争取资金的单位多少还是要搞点事，账要做平，要不然验收就过不了。詹道义通过范建华一共搞了11个“以工代赈”项目资金，其中酉港2个，每个10万元；大南湖3个，每个10万元；周文庙1个，15万元；鼎城区谢家铺1个，15万元；岩嘴1个，10万元；月明潭乡1个，10万元；鸭子港1个，10万元；新兴乡1个，10万元；范建华个人得了42万元，岩嘴和周文庙、酉港没有收到钱。42万元用于自己消费，另外的投到湖南三方供应链股份有限公司入股。范建华的姐夫在省发改委“以工代赈”办上班，范建华得知每年省发改委“以工代赈”办都对汉寿坡头、蒋家嘴等大电排有拨款。每次搞项目资金都是找的其姐夫，将申请资金报告交给他，至于他怎么操作不清楚，每次也确实按照递交的申请资金的报告批下来了，范建华认为那些项目单位的资金是在其帮忙找其姐夫后才搞到的，所以可以收那些项目单位的钱。因为一是不能白帮他们搞，二是事情办好后，才向那些单位要钱，对于那些单位没什么压力，三是认为项目单位自己跑要花钱，通过范建华省了麻烦，简便了手续和开支的风险。出于自我保护的本能，范建华没有明确告诉詹道义其姐夫在省发改委“以工代赈”办综合处当处长，只说找省里的人。按正规程序具体怎么申报，范建华不知道，但听詹道义说过村里报乡里，乡里报市里，市里报省里逐级上报，申请很麻烦，还不一定能申报到资金。那些项目单位的申请报告是分不同时间给其姐夫的，每次都找不同的理由给其做工作，要他帮忙，骗他说是帮战友、朋友、亲戚搞，告诉他下面那些电排、机埠逐级上报资金比较麻烦，还不一定申报得到，产生的费用比较大，如果项目资金自己能够直接到省里申请到，在朋友面前会比较有面子，还对他说他是半个汉寿人，有时他不同意，就一直缠着他，为这个事情，其与姐夫没有商量。一般是由范建华告诉詹道义可以递交报告，詹道义把申请资金报告给范，最后把报告交给其姐夫。快过年时，省里下文后，范建华与詹道义之间会联系给钱的事。范建华与詹道义没有一起商量过分工的事情，双方已经形成了默契。2012年以前，范建华给鸭子港乡搞过一个10万元的“以工代赈”项目资金，詹道义给了范建华4万元好处费。(2)被告人詹道义供述，证明最近几年詹道义为范建华牵线搭桥，帮助几个单位向省发改委争取“以工代赈”项目资金，事后向那些单位收取了一些好处，詹道义本人累计得了6.5万元。2005年上半年，听饶某元(系詹道义叔伯舅佬)讲范建华可以到省发改委搞到项目资金。2005年到2008年范建华为周文庙水管站争取了4笔资金，每年5万，一共是20万元。帮周文庙水电站争取资金后，又为岩嘴乡争取了一笔资金，没有收到钱。范建华讲不要浪费指标，以后如果碰到合适的项目，人又比较可靠，可以适当从中收一点钱，提出项目资金搞来后，他要从中提成40%,詹道义自己也可以适当收取一点费用，还讲湘西那边，一般村里能够得到的只是争取资金总额的30%－40%，最高的可以得到50%。听到范建华如此讲，以后帮别人跑项目资金，都是按照50%的比例提取资金。通过为水管站争取资金后，詹与范建华的关系相当密切了，每次过来的招待费用都是由詹个人开支，一方面想通过其他单位争取项目资金从中获得部分好处费，以解决招待范建华的费用开支，当然另一方面个人也可以获得部分利益。所得的6.5万元，个人得了一部分，还有一部分用于接待范建华开支了。在范建华从省发改委搞项目资金的过程中，詹道义只是帮他介绍一下，起一个穿针引线的作用，个人从中获取了一部分利益。詹道义与范建华没有商量过分工的事情，项目单位直接找的詹道义，詹道义负责向他们说明资金到位后要50%的好处费，并告诉他们要以机埠维修的名义打报告，要盖乡政府的章，项目单位将报告搞好以后，詹负责将报告递给范建华，指标下来后詹负责找项目单位收钱。范建华负责将报告递给省里，至于他具体如何操作，不清楚。2011年，詹道义的朋友陈刚得知詹可以从上面搞到项目资金后，介绍认识了太丰村党支部书记卢孝民，卢孝民请詹道义帮忙为村里争取项目资金，詹答应，并提出资金拨下来后要为帮忙的人提成50%。卢书记表示同意，随后詹要卢书记以机埠维修的名义打了一个申请资金的报告，詹后来将报告给了范建华。年底范建华告诉詹10万元的机埠维修的资金拨下来了。卢书记将5万元现金给了詹道义。詹道义个人拿了1万元，另外4万元通过转账到范建华爱人的账上，事后，因陈刚生活拮据，詹道义给了陈刚三四千元。(3)证人卢某明(太丰村党支部书记)证言，证明2010年上半年，村民陈刚说可以帮忙引荐认识一个人到省里搞项目资金。陈刚介绍的那个人姓詹,是周文庙的一个站长，詹站长要卢某明以乡政府名义向省发改委打了一份申请维修机埠的报告，并表示年底前资金会拔下来，但是他必须要拿走一半。陈刚带着卢某明和村秘书叶某界将报告交给詹站长。2010年12月份左右，陈刚告诉卢，钱已经拨下来了，卢某明到乡财政所去核实情况，在外面借了5万元当着詹站长的面把5万块钱给了陈刚。陈刚另外找卢要了1．3万元的费用。大约过了个把月左右，村从乡政府领了9.2万元钱，另外8000元向县发改局交了管理费，还了5万元借款的利息以及跑这笔资金过程中的生活费开支约3000元，除了开支村里最后只得了2万元，账上体现就是5715的税和2万元的收入以及维修合同(6.6万元的假机埠维修合同)。村里得的2万多元用于偿还村里欠信用社贷款。(4)证人叶某界(村会计)证言，证明2010年5月，卢书记和他跟着陈刚在汉寿县城百花园的亿客来茶楼里，将维修机埠的报告交给了那个姓詹的人，姓詹的说，钱来了以后要分给他一半。2011年12月份，叶某界到乡财政所核实已拨付了10万元。因当时村里没有钱，卢书记在外面找人借了5万块钱给陈刚。叶某界从乡财政所领到9.2万元，乡财政所代扣了8000元的管理费，村里开发票缴税5715元，向中间人本村陈刚给介绍费1.3万元，以及利息和跑项目开支3000多元，剩下的2万多元用于偿还修建机埠(2006年开始筹建，2009年结束)所借的信用社贷款了。因那些开支在账上不好摆，税票和2万元收入是据实做了账，其他的开支是一张虚假的机埠维修合同冲的账。(5)鸭子港乡财政所记账凭证、收款收据，证明太丰村于2011年1月17日向鸭子港乡财政所领取“以工代赈”拨款9.2万元；村会计凭证及税票、工程协议书证明，2011年1月27日，村收“以工代赈”拨款9.2万元，支出新建电排工程款6.6225万元，税款5775元，应付款2万元。(6)柴志红所持卡号为4340612920414896个人活期明细，证明2010年11月22日自詹道义卡号为6227003000150272466通过建行汉寿县支行营业部转存入7万元到柴志红卡上(4万元是詹道义给为鸭子港乡争取10万元“以工代赈”资金后给的好处费，另外3万元是詹道义还的借款和利息)。2、证明两被告人收受中洲村款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明詹道义找范建华帮酉港镇争取了2个10万元的“以工代赈”资金。其中2011年帮忙争取的那个，詹道义给了4万元钱。(2)被告人詹道义供述，证明2011年，通过酉港镇沙包渔场的刘仕平介绍认识了中洲村的村支书王某春，王书记请詹道义帮中洲村搞了10万元项目资金，詹道义提出资金拨付下来后要给帮忙的人提成50%。2011年年底的一天，王书记在汉寿县城农民街附近给了詹道义5万元现金，詹自己拿了1万元，给了范建华4万元现金。(3)证人王某春证言，证明2011年4月当选书记后，村里经济很困难，想找人争取点资金，经刘仕平介绍认识了詹道义。王某春提出请詹帮忙为村里搞点资金，詹当时答应了，讲要分一半钱，王某春想村里多多少少会得一点钱，给一半也可以。后按詹的要求借镇政府的名义向省发改委打了一份维修挂口机埠的报告。2011年10月份左右，资金下来后，王某春和村秘书陈兆村、村副主任王代稳给了詹道义5万元。上面拨的10万元(2011年年底拨了8万元，另外2万元是2012年5月份的时候拨下来的)做了收入，送给詹道义的5万元也通过虚增机埠的开支把账做平。第一批拨下来的8万元中被詹道义拿走5万元，财政所截留1万元，跑项目开支1万多，只剩下几千元，加上第二批拨付下来的2万元，2万多元基本上都用于村里的零碎开支了。(4)证人陈某春证言，证明2011年，村书记王某春找一个姓詹的人，从省发改委争取了一笔10万元的“以工代赈”资金。除了给詹道义的5万元，缴税4000多元，剩下的钱都放在村里，用于平时的零碎开支，包括环境整治费、发给党员纪念费、抗旱费等。(5)酉港镇财政所及中洲村记账凭证，证明中洲村于2012年1月15日、2012年5月11日从酉港镇财政所分别领取“以工代赈”资金8万元和2万元；朱显立于2012年12月28日领取机埠维修费5万元。3、证明两被告人收受酉港镇两护村款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明詹道义找范帮酉港镇争取了2个10万元的“以工代赈”资金。2012年省发改委对于申报计划的时间进行了调整，2013年的计划放在了2012年申报，故2012年申报了2次计划。2012年下半年，詹道义要范建华帮一个年轻的支书争取的，詹道义说没有收到钱。(2)被告人詹道义供述，证明2012年下半年，通过熊汉峰认识了两护村支部书记李某波。詹道义向李某波讲了可以争取资金的事，讲明资金到位后帮忙的人要提成50%。李某波同意并按詹的意思打了一个机埠维修的申请。詹将报告交给了范建华。年底范建华通知詹10万元的资金到位后，詹向李某波要钱。李某波推脱说，詹只给他们搞了7万元，有3万元是发改局鲁某初帮他们搞的，他们村里没有钱，最后只跟詹给了2.5万元钱，钱打到其妻子饶爱菊在农村信用社开设的账户上，之后詹在汉寿县城农民街太子酒店前的马路上把2.5万元给了范建华。(3)证人李某波证言，证明2011年下半年的时候，李某波通过许后勤认识了熊汉峰和詹道义，得知可以通过詹道义给村里搞点钱。到了2012年上半年，詹道义要李某波以镇政府的名义向省发改委以申请维修机埠的名义请求拨款10万元，等钱下来以后，詹要一半。2013年6月份的时候，这笔款才拨下来。一共10万，是分二次拨下来的，第一次8万，第二次2万，这笔钱拨下来以后，詹道义经常找李要钱，当时村里的经济很紧张，后来直到2013年11月份左右，李某波才给詹的爱人饶爱菊的信用社卡上打了2.5万元。这笔钱放在村里用了，主要开支沟港清淤2.7万元，其他偿还村各种债务。(4)证人陈某旺证言，证明2012年的一天，前任支部书记李某波对陈某旺说，詹道义可以给村里搞到资金，但是要资金的一半作为费用。李某波后来就找詹道义帮忙搞资金，并递交了以机埠维修的名义申请。2012年底，酉港镇财政所拨了10万元下来，分8万和2万两次拨下来的。詹道义为要5万元费用，经常找李某波，当时村里经济比较紧张，领回的钱一部分用于偿还村里的各种债务，一部分用于村里沟港清淤。2013年7月份，詹道义要钱要得比较急，不知道李某波从哪儿搞来了2.5万元钱，与李源旺一起到汉寿县龙阳镇的信用联社，把2.5万元汇给詹道义，当时是打到詹道义提供的他爱人饶爱菊的信用卡(6221690208021636691)上。(5)证人向某州(两护村秘书)证言，证明詹道义给村里搞来的10万元“以工代赈”资金，给詹道义2.5万元(因为资金紧张，詹道义要求5万元)，除此之外缴税开支5000多元，剩下的钱花费2.7万元用于渠道清淤，并没有用于维修机埠，其余的钱用于偿还村内老债务和抗旱费、水电费等。(6)收据，证明2013年6月4日、2013年10月28日，酉港镇两护村分别收到8万元和2万元“以工代赈”资金。(7)汉寿县农村信用合作联社个人业务凭证，证明2013年7月20日，陈某旺向饶爱菊账号为6221690208021636691#账户存入金额2.5万元。饶爱菊账号88021770007538121011账户于2013年7月20日存入2.5万元。4、证明两被告人收受汉霖公司款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明詹道义找范帮大南湖乡争取了3个10万元的“以工代赈”资金，每个给的是4万元，詹道义一共给了范建华12万元。2012年，詹道义联系范建华说他有一个大南湖的朋友，是开公司的，以大南湖乡某村安排一个排涝项目的名义申请资金。之后，范建华找其姐夫帮忙，说该村是一个战友的父亲当书记，想争取排涝资金，后其姐夫同意。范建华将报告给了其姐夫，请他至少安排10万元。下文后，其姐夫告诉范安排了10万元。詹道义于第二年的春节将4万元好处费转到范建华之妻柴志红的账户上。(2)被告人詹道义供述，证明汉霖公司的老板王某国是詹道义的朋友，得知詹可以从上面搞到资金，请詹帮忙为他们公司搞点项目资金，詹答应并讲明资金到位后，帮忙的人要提成50%。王某国按照詹的意思以大南湖过水湖机埠维修的名义打好报告，交给了范建华。后来范建华通知詹10万元项目资金拨下来了。王某国给了詹道义5万元，詹道义个人拿了1万元钱，剩下的4万元给了范建华。(3)证人王某国(汉霖公司法定代表人)证言，证明2011年上半年，王某国和詹道义在目平湖合伙养螃蟹时，王说没有钱搞事，詹道义说可以到上面搞到资金，但要提取资金的50%。后来詹道义要王某国以大南湖乡过水湖电排的名义帮王某国向省发改委打了一个争取资金的报告。年底指标下来了，詹道义还将省发改委审批的文件复印件给王某国看了，王某国向乡财政所的肖所长确认这笔钱后，就凑了5万元在农民街给了詹道义。之后王某国分二次在乡财政所领了10万元，因是个体小公司，收入开支均没有做账。除给詹道义5万元，剩下的5万元用于维修过水湖电排和过水湖桥建设上了。(4)大南湖乡财政所提供的财务凭证，证明2013年1月31日、7月31日，王某国分二次共领款10万元。(5)大南湖乡过水湖新湖承包经营合同，证明王某国、杨江波与大南湖乡签订的过水湖所辖范围内所有湖田、荒地及沟港渠道承包经营；周边水情水系及费用由王某国一方全部自理。(6)中国建设银行股份有限公司湖南省分行提供的柴志红卡号4340612920414896#上的个人活期明细信息显示：2013年7月25日转账存入800元、7.92万元，对方账号6217003000000122235#(系詹道义个人账号，汉霖公司王某国4万元，大南湖调蓄湖的王某志4万元)是詹转给范建华的。5、证明两被告人收受东向湖村款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明2013年，詹道义要范建华再帮大南湖安排一个10万元的“以工代赈”项目资金，后范建华对其姐夫称这个乡的支部书记是其好朋友。过了一段时间，其姐夫告诉范这个项目安排了10万元，这个项目范建华得了4万元。(2)被告人詹道义供述，证明2012年，詹道义通过大南湖八工区的伍光明认识了八工区的党支部书记胡某冬(胡小佬)，詹答应为他们帮忙争取资金，但要50%的提成，并要他们以申请机埠维修的名义打了一个报告，后将报告交给范建华。当年年底，这笔资金拨付下来之后，胡某冬给了詹5万元钱，詹自己拿了1万元，剩下的4万元给了范建华。(3)证人胡某冬证言，证明2012年，胡某冬对伍光明讲村里困难，能不能找人帮忙为村里搞点钱。2013年三四月份，通过伍光明找到詹道义，约定给詹50%的好处费。2013年年底的时候，詹拿着一个指标文件给胡看，后胡冬旺和村会计借了6万元，给了詹道义5万元，另外1万元作了费用开支。通过詹道义搞来的10万元资金，偿还了在这之前借的6万元，剩下的4万元具体开支是会计彭某高经手，电排维修花费了1.7万元，缴税5600多元，交管理费5000元，交村里电费7000多元，还支付了几千元的借款利息。(4)证人彭某高(东向湖村会计)证言，证明基本经过与胡冬旺陈述一致，并证明系在詹道义的指导下写了一个“以工代赈”的报告，资金到位后，给了伍光明6万元，剩下的4万元，花了1.7万元用于电排维修，开税票花费5600元，县发改局收管理费5000元，交村抗旱电费7000元，还付了借款利息4800元。(5)大南湖乡财政所提供的记账凭证，证明彭某高于2014年4月28日、6月8日分二次从乡财政所领取“以工代赈”资金共计10万元。6、证明两被告人收受大南湖乡调蓄湖承包人王某志款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明2012年上半年，詹道义联系范建华，请范帮忙为大南湖的朋友搞“以工代赈”项目资金，范建华跟姐夫讲那个地方的书记是其朋友，村里的电排和机埠年久失修，经过正规渠道无法上报，经反复解释做工作，其姐夫同意，后范建华将报告给了其姐夫。过了一段时间，其姐夫告诉其资金下来了。到了2012年春节前后，詹道义通过转账将4万元打到柴志红的账上。(2)被告人詹道义供述，证明承包大南湖调蓄湖的老板王某志和詹道义是一个地方的人。2012年，詹帮王某志承包的调蓄湖搞了10万元的项目资金，是乡政府直接向省发改委以调蓄湖机埠新建的名义申请的。后王某志给了詹4万元钱，因为王某志说大南湖乡政府拿走1万元，所以就只能给詹4万元。4万钱全部给了范建华。(3)证人王某志证言，证明2011年，王某志在调蓄湖承包了水面，修建了一个机埠，还有收尾工作没有搞好，找詹道义帮忙申请资金，詹道义要王写了一个申请调蓄湖机埠维修资金的报告，加盖乡政府的公章。过一段时间后，詹道义拿了一份对汉寿县拨付“以工代赈”资金指标文件给王某志看了，王某志核实后，给了詹道义5万元现金。调蓄湖属个人合伙承包，调蓄湖维修机埠按承包合同，应由承包人负责。机埠是承包方修建的，主要负责调蓄湖的排灌排渍。(4)证人肖某证言，证明2011年，调蓄湖机埠从上级争取了10万元资金。调蓄湖机埠按合同约定应由李后旺等承包方修建，主要是负责调蓄湖的排灌排渍，对周边的水利灌溉也起到一定作用。乡政府好像截留了2万元，但是具体情况不是很清楚，如果向李后旺拨付了10万元，就没有扣，如果只付了8万，就截留了。(5)财务资料，证明2011年12月、2012年12月大南湖财政所提供财务资料显示，汉寿县财政局下拨10万元，乡财政拨出8万元。(6)汉寿县大南湖乡调蓄湖承包经营合同，证明李后旺、刘向成等承包经营大南湖乡调蓄湖；李后旺等自主承担对现有机埠进行管理、维修义务。7、证明两被告人收受桥头居委会款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明2011年或2012年，詹道义找范建华帮谢家铺镇争取一个“以工代赈”的项目。范建华要其姐夫帮忙，并表示汉寿以外的就只一次，其姐夫同意后，范将报告给了其姐夫，明确提出要15万元。后其姐夫通知下文后，范建华告诉了詹道义。这次詹道义是给的范建华6万元的好处费。(2)被告人詹道义供述，证明2012年，经朋友彭敏介绍认识了鼎城区谢家铺镇谢家铺居委会一个姓梁的村主任。那个主任请詹道义帮忙争取资金，詹道义答应并要他们以“以工代赈”的名义打一个报告，讲明了资金到位后要拿50%。姓梁的主任按照詹道义的意思，以“以工代赈”的名义打了一个报告交给詹道义，詹道义将报告给了范建华。上面下了指标后，詹道义通知梁主任去镇财政所把钱领出来。过了几天，姓梁的在他家里拿了7.5万元现金给詹道义，詹打了一张领条。拿到钱后，詹道义个人拿了1.5万元，剩下的6万元给了范建华。(3)证人梁某贵证言，证明2012年下半年，得知詹在省发改委有关系，请詹道义出面帮忙为桥头居委会争取“以工代赈”资金，约定给詹道义50%的提成。按照詹的要求以村里渠道疏浚等名义，向省发改委打了一个争取“以工代赈”项目资金的报告，并在镇里盖了行政章，将报告交给了詹道义。当年年底，詹道义电话通知省发改委已经批下来了。梁核实省发改委下批文指标15万元。2013年1月8日，詹道义开车到梁某贵家拿7.5万元，打收条一张。除詹道义拿走的7.5万元，缴纳税款7000多元外，居委会实际只得了6万多元，钱用于清静庵水库渠道建砌工程。(4)证人梁某琼(桥头居委会出纳)证言，证明2013年上半年，桥头居委会通过垫资的形式对清静庵水库渠道硬化。2013年10月，梁某琼到谢家铺镇财政所办手续收到15万元“以工代赈”资金。那笔资金是由居委会负责办理招商引资的副书记梁某贵具体负责的，听梁书记讲，是通过詹道义直接从省发改委争取的。(5)谢家铺镇财政所提供的财务书证、桥头居委会提供的书证、詹道义书写的收条，证明谢家铺镇财政所拨付给桥头居委会15万元“以工代赈”资金；桥头居委会收到15万元“以工代赈”资金；詹道义于2013年1月8日收谢家铺清静庵水库引资项目现金7.5万元。(6)银行卡流水明细，证明2013年2月1日，詹道义从自己6217003000000122235银行卡上转了16万元到柴志红的卡上(其中6万是给范建华的好处费，另外10万元是还给范建华的借款和利息)。8、证明两被告人收受苏家口村款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明2013年年初，詹道义说其有个好朋友在新兴乡一个村当村支部书记，要范帮忙搞一个10万元的排涝资金。范建华对其姐夫说有个同学在新兴当村支书，村里为跑资金做了工作，资金却搞不到，村里的电排、机埠都不能工作。其姐夫说到时再看。后来范建华将报告给了其姐夫。到了下文时，其姐夫说这个项目安排了10万元。后来詹道义给了范建华4万元。(2)被告人詹道义供述，证明2013年年初，苏家口村党支部书记张某万通过彭敏找到了詹道义，要詹帮忙争取资金，詹跟他讲了以机埠维修的名义打一个报告，资金到位后要拿50%提成。詹拿到报告后就交给了范建华。当年年底范建华告诉詹道义苏家口村10万元资金拨下来了。张某万说那笔10万元资金里面有2万元是县发改局的鲁某初帮他们争取的，只承认詹道义帮他搞了8万元资金。当年年底，张某万在汉寿县城农民街将4万元现金给了詹道义。拿到钱后，詹把4万元钱都给了范建华，自己没有拿钱。(3)证人张某万证言，证明2013年，张某万通过彭学高介绍认识詹道义，詹道义看到村里有一个电排，提出可以以维修电排的名义从上级搞到钱。詹道义要张某万以乡政府名义向省发改委打申请资金报告,并要拨付资金总额的一半。大约八九月份，张某万以乡政府的名义向省发改委申请“以工代赈”维修机埠。11月份，詹道义说省发改委批了10万元下来。张某万在汉寿县城农民街的壶中天茶楼给了詹道义4万元，那4万元是以村的名义向私人借的，后来通过一张假领条在村账上虚列了开支。县发改局截留了2万元，原因是他们挤占了县里的指标。8万元资金是分两次拨付的，第一次的6万给了承包村里公路硬化的卢某文，2万元要验收完后才会拨付。(4)证人李某才证言，证明与詹道义见过二次面,第一次见面为请托詹道义争取资金,詹提出要5万元的费用;第二次见面是和张某万到汉寿县城农民街的壶中天茶楼给詹道义送4万元现金。(5)证人卢某文(工程承包主)证言，证明省里拨付苏家口村6万元资金,卢某文作村级公路款从乡财政所领取。(6)新兴乡财政所提供的财务书证，证明“以工代赈”资金于2014年9月已拨付6万元给苏家口村；卢某文于2014年10月31日领苏家口村公路硬化款6万元；(7)汉寿县新兴乡农村合作经济管理站提供的书证，证明苏家口村账2013年12月31日支付现金4万元工程款(系给詹道义的此笔支出)：邓莲甘报4万元苏家口村至干路改造工程款。(8)相关银行资料，证明2013年12月31日，詹道义通过网银从6217003000000122235银行卡上转了8万元到柴志红的卡上(其中含碧联村4万元)。9、证明两被告人收受碧联村款项事实的证据。(1)被告人范建华供述，证明2013年，詹道义找范建华帮月明潭乡安排一个“以工代赈”项目，范建华跟其姐夫说月明潭有个战友的哥哥正在竞选村长，后将申请资金的报告交给姐夫。省里下文时，其姐夫告诉范下文情况。春节前后，詹道义通过转账给了范建华4万元好处费。(2)被告人詹道义供述，证明原周文庙乡政府人大主席龚耀华找到詹，要詹道义帮忙给碧联村争取项目资金，詹与龚耀华的弟弟龚某华(碧联村秘书)联系上了，詹当时讲明了资金到位后要拿走50%，以及申请资金打报告的具体情况，后将报告给了范建华。当年年底，范建华告诉詹这笔10万元的水库整修资金到位后，龚秘书给了詹5万元现金。詹自己拿了1万元，剩下的4万元和苏家口的4万元一起转账给范建华。(3)证人龚某华证言，证明龚某华通过哥哥龚耀华介绍认识詹道义，得知詹可以从上面搞到资金，请托詹道义为村里从上面争取资金，詹道义提出要50%的好处费，是以碧联村小二型水库电排排灌渠道清淤名义向省发改委打的报告，申请资金。到了2013年农历11月份，詹说省里批文下来了，帮村里申请了10万元的资金。龚某华和村支书张某美给詹道义送5万元现金。村二次从财政所收到“以工代赈”资金8万元，剩下的2万元要等工程验收后才发。除了给詹道义的钱和还利息、缴税、县发改局收手续费及开支外，余款用于渠道清淤。(4)证人张某美证言，证明龚某华与詹道义直接联系的，要詹道义帮忙为村里从上面搞“以工代赈”资金。开始是以月明潭乡政府的名义向县发改局打的申请。詹看了后，就以乡政府的名义向省发改委申请碧联提灌机埠更新改造。2013年11月，詹说这笔专项资金的批文下来了。张某美和龚某华给詹道义送去5万元现金。村获得“以工代赈”资金10万元，分二次拨付，第一次是2014年8月拨了8万元，剩余2万元2015年元月拨到了村里。10万元除给詹道义5万元、缴纳税费后，只剩下2万多元，全都投入到村里碧联水库渠道清淤了。(5)月明潭乡人民政府(2013)55号文件，证明原向县发改局递交的文件，后改为了向省发改委递交的文件。(6)碧联村提供的书证，证明2014年8月收到拨款8万元，开出的税票，渠道清淤改造工程承包施工合同以应付验收。10、证明范建华与李某明的关系、李某明的职务职权、“以工代赈”项目资金申请流程等事实的证据。(1)证人饶某元证言，证明詹道义系其叔伯妹夫，范建华系其妻侄。2005年，听范建华讲在省里面有朋友可以为下面戴帽搞到项目资金，就介绍詹道义与范建华认识了。(2)2010年、2011年、2012年、2013年和2014年县发改局文件《关于申报汉寿县洞庭湖排涝设施建设“以工代赈”项目计划的请示》，证明上述请示中没有太丰村等9个村的机埠维护等“以工代赈”项目计划。(3)2010年、2011年、2012年、2013年和2014年省发改委文件《关于下达洞庭湖排涝设施建设“以工代赈”计划的通知》，证明太丰机埠更新改造为2010年“以工代赈”资金计划项目；调蓄湖排渍机埠渠道清淤、中洲挂口机埠改造为2011年“以工代赈”资金计划项目；过水湖机埠改造为2012年“以工代赈”资金计划项目、两护村机埠改造为2013年“以工代赈”资金计划项目，苏家口前进机埠设备更新改造、东向湖捆牛咀机埠设备更新改造、碧联水库电排渠道清淤为2014年“以工代赈”资金计划项目。(4)县发改局和汉寿县财政局联合下文《关于下达汉寿县2010年洞庭湖区排涝设施建设“以工代赈”计划的通知》、2011年、2012年、2013年和2014年县发改局《关于下达汉寿县洞庭湖区排涝设施建设“以工代赈”计划的通知》，证明除桥头居委会外，鸭子港等8个机埠均属于洞庭湖区排涝设施建设“以工代赈”资金项目计划内。(5)省发改委文件、常德市鼎城区发展改革物价局“关于呈报我区2013年洞庭湖区排涝设施‘以工代赈’项目计划的请示”，证明2013年提前下达的“以工代赈”计划的通知内有鼎城区谢家铺清静庵水库渠道疏浚1000米，但2013年常德市鼎城区发展改革物价局呈报计划内没有谢家铺。(6)李某明本人提供的《湖南省人民政府机关工作证》复印件，证明李某明担任省发改委湘西办综合处处长。(7)省发改委互联网上信息公布的湖南省湘西地区开发领导小组办公室职能配置、内设机构和人员编制规定，证明综合处的主要职责是研究提出湘西地区开发和“以工代赈”有关政策意见。负责湘西地区开发、西部开发和“以工代赈”的情况综合及重要会议的组织、重要报告的起草；负责编制并组织实施洞庭湖区“以工代赈”中长期规划和年度计划；负责文电内勤、政务信息、保密信访等工作。(8)李某明本人提供的《结婚证》复印件、汉寿县公安局岩汪湖派出所提供的《常住人口登记表》，证明李某明和范某萍系夫妻；范某萍与范建华是同胞姐弟关系。(9)证人鲁某初(县发改局副局长)证言，证明“以工代赈”项目是从1993年开始的，一般程序是基层向县发改局递交“以工代赈”项目资金申请报告，也有领导交办的报告。县发改局将报告汇总后，拟制当年度全县“以工代赈”项目资金申请表，然后将申报表向省发改委进行申报。省发改委审批以后，县发改局再根据审批计划，安排“以工代赈”项目资金。除了国家和省里文件规定的关于“以工代赈”资金的申报、审批程序外，系统内并没有什么其他的具体操作程序。对县发改局编制的“以工代赈”项目资金申报表中未申报，而省发改委审批计划却出现的单位，县发改局是按照省发改委的审批计划执行的；没有经过县发改局的申报程序，但是在省发改委的审批计划里却出现了，属于领导交办的项目。只要是政府的机埠、渠道等排灌设施就可以以乡、镇政府的名义申报“以工代赈”项目资金。(10)证人李某明证言，证明2007年至今任省发改委“以工代赈”综合处处长。综合处负责对洞庭湖三个市(常德、岳阳、益阳)“以工代赈”项目资金管理，负责“以工代赈”办的政策、文字工作。范建华是其妻弟，李某明不认识詹道义。大约2008年左右，范建华找他争取过“以工代赈”资金项目，大部分年份范建华都有一两个项目要找李某明帮忙，说是有朋友在汉寿县的乡镇当干部，有招商引资任务。为范建华帮忙的一般是乡镇一级的项目，乡镇一级项目资金额度10万元，村一级的项目一般是5万元。李收到范建华递交的报告后交到综合处下面经办人员进行登记，领导交办的报告和下面县发改部门按照程序呈报的报告都交到综合处经办人员进行登记。根据办文程序，综合处拿出初步方案后向分管领导汇报，经领导同意后再编制计划草案，然后相关部门如财政厅、水利厅会签，最后“以工代赈”办主任、分管投资的委领导、省发改委一把手签发。范建华将报告交给李某明后，只要提交的报告符合条件，李交给经办人登记，属于领导交办，符合办事程序。范建华是否从中收取了好处，李某明确实不清楚，并且李某明要求范建华不要在帮忙争取资金的过程中收取他人的钱财。省发改委湘西办与“以工代赈”办是两块牌子一套人马，主要工作职责是负责湖南省湘西地区的开发建设事务，另外一方面的工作是负责全省“以工代赈”项目资金的管理。“以工代赈”项目一般是乡镇一级的小型项目,不需要省发改委考察,由县一级发改部门、财政、水利部门统一进行验收后，由县财政拨付资金。(11)证人吴某妮，证明吴某妮在综合处主要从事文字工作和洞庭湖区“以工代赈”项目管理。项目申报有两种形式，一种是下面县发改部门以表格的形式统计申报，这是普遍的方式；一种是以单独的文字报告的形式进行申报，这种方式极少，是下面县里在申报时没有考虑到申报的特殊情况在后面进行的一种补充申报。吴收到文字报告后进行登记，将登记表册和文字报告递交给综合处的李处长，李处长就计划申报情况向上级报告，并就计划安排有关原则请示领导。在此基础上编制计划草案，再逐级送上级领导审批，然后相关部门会签，最后省发改委主任签发。“以工代赈”项目资金是由综合处的李处长、湘西办的副主任、主任先后审核、调整后，根据领导审核，做出相应的调整，最终确定具体的“以工代赈”项目资金额度。(12)中共汉寿县委文件《汉寿县县域经济发展奖励暂行办法》(2014年1月1日起实施)规定，证明范建华、詹道义争取的“以工代赈”资金不属此办法奖励的范围。(13)证人曾某辉(汉寿县商务局副局长兼招商局局长)的证言，证明招商引资是指政府利用可支配的资源，进行政策引导、舆论宣传，开展基础设施建设，创造一流投资环境，吸引投资者到本地区进行生产经营活动。汉寿县的招商引资是指吸引外来的投资者到汉寿县投资第一产业(指农业)、第二产业(指工业)、第三产业(指服务业)，从事生产经营活动。从市、省、中央争取来的资金不属于招商引资范畴。汉寿县大概是从2000年左右开始对招商引资进行奖励的。汉发[2014]4号文件对固定资产在2000万以上的工业给予1%的中介奖励，在这个文件之前执行的标准是对固定资产投资在1000万以上的工业给予1%的中介奖励，同时对固定资产在一定投资规模的第三产业项目给予0.5%的中介奖。(14)《国家“以工代赈”管理办法》、、《湖南省“以工代赈”管理办法》、《财政专项扶贫资金管理办法》，证明“以工代赈”是指政府投资建设基础设施工程，受赈济者参加工程建设获得劳务报酬，以此取代直接救济的一种扶持政策。“以工代赈”是一项农村扶贫政策。贫困农民参加“以工代赈”工程建设，获得劳务报酬，直接增加收入。“以工代赈”投入重点建设与贫困地区经济发展和农民脱贫致富相关的农村小型基础设施工程。建设内容是县乡村公路、农田水利、人畜饮水、基本农田、草场建设、小流域治理以及根据国家要求安排的其他工程。洞庭湖区排涝设施及渠系配套建设属于建设内容。各级发展改革部门按照规定权限，履行审批手续，审批手续不完善的项目不得列入“以工代赈”年度计划。(15)省发改委项目资金申报及安排管理实施细则(2015年5月1日实施，湘发改投资(2015)317号)，证明项目申报主体为各级发改委(局)和省直有关部门，允许项目单位直接向省发改委申报。项目单位直接向省发改委申报的，应一并提交材料真实性、合法性承诺函，省发改委委托项目所在地发改委(局)核实的，市州或县市发改委(局)应承担责任。11、证明两被告人到案经过、本案扣押赃款及两被告人基本身份信息的证据。(1)被告人范建华供述及自书材料，证明2014年12月10日下午，范建华在雨花区经开区国际企业中心6栋103办公室上班时，被检察院工作人员传唤带到汉寿县人民检察院。12日自书为月明潭、大南湖争取“以工代赈”资金并收受好处费。(2)检察机关对被告人詹道义的调查笔录(2014年11月16日)，证明詹道义于2014年11月16日向检察机关陈述了为范建华牵线搭桥帮助11个村向省发改委争取项目资金，事后向9个村收取提成的相关事实。(3)汉寿县人民检察院反贪污贿赂局出具的到案经过说明，证明2014年11月14日，詹道义经周文庙乡纪委书记通知到达乡政府，检察院工作人员将詹道义带到其办案工作区进行调查，后詹道义如实供述了自己的犯罪事实。同年12月10日，检察院工作人员在湖南三方供应链股份有限公司(长沙市雨花区环保中路国际企业中心6栋)找到范建华，将范建华带至汉寿县检察院办案工作区进行调查，范建华如实供述自己与詹道义所犯罪行。(4)检察机关扣押决定书、清单、缴款书，证明2014年12月31日，范建华退赃款42万元。2015年1月4日詹道义退赃款5万元。(5)户口信息证明，被告人范建华、詹道义的身份信息。
公诉机关指控：一、利用影响力受贿罪的事实。李某某、劳某（两人已起诉）、苏某甲（另案处理）三人合伙承租了新兴江新兴县新城镇下坪居委会中坪村“中间墩”河段。2013年7月，在未办理任何采砂证照的情况下，三人雇人晚上在承租的河段非法开采河砂，不久，三人非法采砂行为被新兴县水务局查处，并被扣押了铲车、钩机等物品。按照相关规定，三人的行为应处以没收违法所得，并罚款500000元以上的行政处罚。李某某知道被告人苏某某和新兴县水务局局长蔡某某、新兴县水政监察大队大队长伍某某（已被立案侦查）关系密切。在2014年5、6月间，李某某找到苏某某帮忙与蔡某某、伍某某疏通关系，从快从轻处理其非法采砂一案，并承诺给予一定的“好处费”。苏某某找蔡某某、伍某某等人疏通关系，然后伍某某等人通过修改该案调查材料，按照白天偷砂的标准对李某某作出没收违法所得12000元并罚款100000元的较轻行政处罚。事后李某某给了苏某某现金人民币共计330000元，用于支付罚款及送给苏某某的好处费。除罚款等支出外，被告人苏某某个人得到的“好处费”共计现金人民币118000元。二、受贿罪的事实。1、2014年9月，李某某、劳某、黄某某三人合伙承租了枫洞居委第十六居民小组“鸡到地”（地名）的土地，准备填土并建厂房出租。因“鸡到地”实际丈量的面积超出合同约定面积很多。合同双方因地界问题未能协商好，导致李某某等人无法施工建设。2015年4、5月，李某某等人商量后，找到被告人苏某某（时任新兴县新城镇人民政府副镇长、枫洞居委驻村干部），请苏某某帮忙协调好合同双方关系，并由李某某经手送给苏某某好处费现金人民币40000元。苏某某收受了40000元后，利用其分管信访综治维稳工作及挂点枫洞居委的职务之便，帮助李某某等人协调双方的关系，化解了纠纷，使李某某等人顺利开工建设。2、2013年7月间，陈某和麦某某合伙做土地买卖生意，由陈某与新兴县新城镇枫洞居委第十二居民小组签订转让合作协议，代理枫洞居委第十二居民小组位于新城镇文建路的一块面积为1123.3平方米的留用地（属国有划拨性质）转让一事，并约定拍卖后由陈某以7000元/平方米的价格支付地价款，并承担所有的办证等费用，同时转让后超出7000元/平方米溢价部分扣除税费后的利润按5%提成给枫洞居委第十二居民小组。因枫洞居委第十二居民小组部分成员未签名同意转让土地，枫洞居委和被告人苏某某（时任新城镇副镇长，枫洞居委驻村干部）均不同意加具意见，因此未能办理挂牌出让手续。2013年8月间，陈某和麦某某两人找到苏某某，请其帮忙做未签名群众的工作，并加具意见，使他们能顺利办理好土地挂牌转让手续，承诺事成之后给苏某某“好处费”。2013年11月，被告人苏某某利用其分管信访综治维稳工作及枫洞居委驻村干部的职务之便，做通了第十二居民小组未签名群众的工作，并加具意见同意土地挂牌拍卖。该块土地经挂牌顺利拍卖后，被告人苏某某收受麦某某送的现金人民币20000元。公诉机关针对以上指控事实向本院提供以下证据：户籍资料、个人档案、新兴县新城镇人民政府工作人员职责分工、新兴县水务局执法档案、合同见证书、新兴县国土资源局土地档案、银行流水查询等书证；证人李某某、劳某、苏某甲、蔡某某、伍某某、张某某、邝某某、李某某、黄某某、陈某某、欧某某、廖某某、陈某、麦某某等的证言；被告人苏某某的供述和辩解；视频光碟。并据此认为：被告人苏某某利用同国家工作人员蔡某某、伍某某的密切关系，通过两人职务的便利条件，为李某某等人谋取不正当利益，收受李某某送的现金118000元，其行为已触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，经广西壮族自治区国资委同意，由广西有色金属集团有限公司（国有独资公司）提名，2009年1月1日李某1任广西华某集团股份有限公司（以下简称“华某集团”）董事长并于2011年12月15日续任。2008年被告人孙勇与李某1之女李某2结婚。2009至2010年期间，华某集团的姚某、余某1为得到提拔晋升先后找到孙勇，请孙勇帮向李某1说好话、推荐提拔，并各自分别给予孙勇人民币20万元，共计人民币40万元，孙勇亦向李某1举荐了姚某、余某1。公诉机关当庭出示、宣读：立案决定书、查获经过、户籍证明、任命文件、干部任免审批表、情况说明、广西检察机关暂扣押款专用票据等书证，证人李某1、姚某、余某1的证言及自书材料，被告人孙勇的供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人孙勇身为国家工作人员李某1的女婿，利用李某1任华某集团董事长的职务便利，为姚某、余某1谋求提拔并收受二人给予的财物，数额巨大，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人孙勇公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，对指控的部分犯罪事实提出：1、被告人孙勇收受余某1款项后向李某1举荐余某1的行为谋取的是正当利益，不构成利用影响力受贿罪；2、被告人孙勇有自首、退赃情节，建议对其减轻或从轻处罚。
公诉机关指控，2009年至2012年期间，被告人程某利用与苍梧县渔政渔港监督管理站岑某（另案处理）在交往过程中形成的密切关系，通过岑某职务上的行为，为不符合申请渔业用油财政补贴资金条件的程某5、李某、程某1、程某2、程某3、程某4、程某6获得国家渔业用油财政补贴资金提供条件。事后，被告人程某非法收受程某5、李某、程某1、程某2、程某3、程某4、程某6给予的好处费人民币共142000元。公诉机关根据书证，证人证言，被告人的供述与辩解，勘验、检查笔录，鉴定意见等证据，认为被告人程某利用与国家工作人员的密切关系，通过国家工作人员的职务行为，为他人谋取不正当利益，收受他人人民币共142000元，其行为触犯了的规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任，诉请本院依法判处。
重庆市城口县人民检察院指控,2013年夏天，重庆市万州汽车运输（集团）有限责任公司城口分公司（以下简称城口分公司）职工唐若全得知城口分公司马上要新增两台城口至西安的线路车，便找到时任城口分公司经理吴某1（另案处理、当时主持城口分公司全面工作），唐表示自己想承包该线路两台车的经营权，吴以唐为城口分公司的内部员工为由表示拒绝。之后，唐若全将该消息透露给当时跑西安至城口线路的客车老板简某（另案处理），简某表示有意经营，于是唐、简二人最终商量决定由唐出面帮忙把该线路经营权拿给简承包，唐若全不与其合伙，事成后由简给唐好处。后唐若全、简某二人又多次联系，在联系过程中二人商量决定由简预先按每台车100万筹资，并在事成后由简按每台车20万元给唐好处。因唐若全是城口分公司驾驶员，与吴某1私交极好，之后唐若全多次找吴某1谈到，并让吴某1帮忙，想让简某经营城口至西安的线路车的事情。在2014年春节后，唐若全把简某带到吴某1办公室，唐给吴介绍了简是自己的朋友，想承包城口至西安线路的客运车。吴某1考虑简某是唐若全介绍来的，唐和自己关系很好，吴在明知有其他竞争者的情况下基本同意了让简来承包城口至西安线路的客运车，并让简回去准备相关资料。2014年3月13日，吴某1未按本公司规定履行相应程序的情况下，擅自决定让简某承包城口至西安线路两台车的经营权，并让唐若全告知简某来办理相关手续。当日在城口县农业银行，简某为感谢唐若全的帮助，简、唐二人商量达成简给唐银行卡转入30万元。之后简某给城口分公司转款150万元支付城口至西安线路车承包相关费用。2014年3月24日，简某到城口分公司签订了《单车生产任务责任考核书》（即承包经营合同），并办理了相关手续。2014年10月24日，唐若全用这30万元购买了一辆价值11.66万元的荣威牌轿车，其余部分陆续用于了自己日常生活开支。重庆市城口县人民检察院向本院移送了指控被告人唐若全犯利用影响力受贿罪的书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人唐若全利用与时任万州汽车运输（集通）有限责任公司城口分公司经理和城口县客运站负责人吴某1的密切关系，通过吴某1职务上的帮助，为他人谋取不正当利益，收受他人贿赂共计30万元，其行为已触犯之规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。被告人唐若全积极退赃，可以从轻处罚，建议判处其三至四年有期徒刑。提请本院依法判处。在法庭审理过程中被告人唐若全提出：其与简某系合伙经营城口至西安的线路车，涉案30万元是简某对其退伙的补偿，其不构成利用影响力受贿罪。被告人唐若全的辩护人提出：（1）涉案30万元是双方基于合伙关系由简某对唐若全退伙的补偿，不应认定为贿赂款；（2）唐若全未利用吴某1的职务便利，其与吴某1并未达到关系密切程度，在简某承包经营线路车过程中唐若全所起的作用只是介绍简某与吴某1认识，本案现有证据不能证实唐若全利用影响力；（3）唐若全没有为简某谋取不正当利益，城口分公司将车辆承包给简某是公司自主经营行为，不存在违反国家法律、法规、政策规定的情况，仅存在程序上的瑕疵，且简某承包线路车辆的运营权与其他人一样向公司缴纳了管理费，综上，被告人唐若全不构成犯罪。辩护人当庭出示了唐某1与城口分公司签订的《单车生产任务责任制考核书》复印件以支持其辩护意见。
四川省旺苍县人民检察院指控，1、2012年11月份，万某某与张某某之间经济纠纷案件上诉，帮助万某某跑关系的何某某介绍被告人牛俊与万某某认识，并且请求被告人牛俊帮忙。被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏职务和地位形成的便利条件，请求胡某联系该案承办法官周某某与被告人牛俊、何某某会面。会面期间，被告人牛俊和何某某请求周某某支持万某某的诉求。2012年底、2013年4、5月份万某某先后两次在欧洲房子附近送被告人牛俊现金共计80万元。2、2011年，郭某某1找被告人牛俊帮忙在保利(成都)实业有限公司拿项目做。被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏地位形成的便利条件，找到时任中共成都市新都区政法委员会书记曾某某帮忙。曾某某介绍保利(成都)实业有限公司董事长吴某某给被告人牛俊和郭某某1认识。2011年上半年，吴某某安排对郭某某1挂靠的四川省蜀通建设集团有限责任公司进行考察。该公司通过考察。2011年7月2日，四川省蜀通建设总公司取得保利罗兰香谷一期三标段工程。2011年11月15日，郭某某1与四川省蜀通建设集团有限责任公司就该工程签订工程施工项目承包合同。2014年11月19日，郭某某1为感谢被告人牛俊帮忙拿到该工程，送给被告人牛俊100万元。3、2010年，郭某某1找被告人牛俊帮忙在新都区找项目做。被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏地位形成的便利条件，找到时任中共成都市新都区政法委员会书记曾某某帮忙。曾某某找到时任成都市新都区兴城建设投资有限公司董事长、总经理张某希望对郭某某1予以关照。张某要求招投标代理方支某某对郭某某1予以关照。2011年1月份，郭某某1以四川省蜀通建设总公司名义承建美好小区新居工程一标段。2012年至2013年期间，郭某某1送给被告人牛俊现金25万元。4、2009年，郭某某1找被告人牛俊帮忙在成都西航港投资建设有限责任公司拿工程。被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏形成的便利条件，通过时任双流县人民政府副县长、西南航空港经济开发区管理委员会主任之职的廖某某招呼其下属成都西航港投资建设有限责任公司董事长汪某安排郭某某1的公司中标。经汪某安排，采用将工程预算等资料拷贝给郭某某1等方式，促使郭某某1控制的四川久润房地产开发有限责任公司进入招商谈判程序并且中标，并于2009年8月28日以该公司的名义与成都西航港投资建设有限责任公司就空港新居四期农民安置小区第四标段项目达成投资建设协议。中标后，基于该项目是被告人牛俊帮忙拿的，于是郭某某1、钟某与被告人牛俊达成协议，被告人牛俊不出资，负责协调关系等，收取200万额定利润。2010年上半年和2011年初，郭某某1两次送给被告人牛俊共计130万元。5、2009年，郭某某1和钟某找被告人牛俊帮忙在双流县拿修路的BT项目。被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏地位形成的便利条件，找时任双流县建设局局长的大学同学孙某某帮忙，孙某某要求刘某安排郭某某1的公司中标，郭某某1按照刘某的安排找公司围标。最终参与竞争性谈判的均为郭某某1找的公司。2009年11月13日，郭某某1以四川久润房地产开发有限责任公司中选，并签订投资建设协议。工程实施期间，郭某某1先后三次送给被告人牛俊共计90万元。6、2008年5月的一天，郭某某1找被告人牛俊帮忙在成都西航港投资建设有限责任公司拿工程。被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏地位形成的便利条件，通过时任双流县人民政府副县长，西南航空港经济开发区管理委员会主任之职的廖某某招呼其下属成都西航港投资建设有限责任公司董事长汪某安排郭某某1的公司中标。经汪某安排，采用代理公司帮助修改标书、围标等方式，郭某某1以四川华贯建筑工程有限公司中标临江丽苑三期第五标段，并于2008年10月30日以该公司的名义与成都西航港投资建设有限责任公司就临江丽苑三期工程(五标段)签订建设工程施工合同。中标后，郭某某1将工程交由其弟弟郭某某2施工。郭某某2于2008年底送给被告人牛俊20万元。为了感谢被告人牛俊帮忙，自2009年3月至2009年9月，郭某某2还通过转账等形式送给被告人牛俊共计300万元。7、2008年，成都翰荣轩拍卖有限公司法定代表人刘某找被告人牛俊帮忙将部分财产执行案件移交某县法院。2009年、2011年，被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏职务和地位形成的便利条件，先后两次找到龚某帮忙移交执行案件给某县法院，龚某表示同意。2010年9月29日，龚某将一件合同纠纷案移交某县法院后，蒋某某安排成都翰荣轩拍卖有限公司取得拍卖资格，2011年，刘某送给被告人牛俊现金10万元。8、牛敏利用职务上的便利，为余某某的公司提供帮助。2007年余某某为了感谢和继续谋求牛敏的关照，送给被告人牛俊44万元；2007年，余某某为了感谢和继续谋求牛敏的关照，以虚增合同金额的方式送给被告人牛俊10万元；2008年，以虚增合同金额的方式送给被告人牛俊20万元；2011年，以虚增合同金额的方式送给被告人牛俊20万元。9、2006年，彭某某找被告人牛俊帮助在新都区拿道路改造项目，被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏任成都市新都区委书记职务和地位形成的便利条件，找到时任新都区建设局局长涂某某帮忙。涂某某授意曾某某让彭某某的公司中标，结果采取围标的方式，彭某某以成都市市政环卫建筑工程公司名义中标桂湖中路、桂湖西路A、B段道路整治工程。2006年至2007年，彭某某为了感谢被告人牛俊的帮助，先后送给被告人牛俊现金共计110万元。10、2004年，被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏任双流县人民政府县长职务形成的便利条件，找到时任华阳镇党委书记罗某某帮助彭某某拿市政道路改造工程。罗某某要求张某某安排彭某某的公司中标，通过采用围标的方式，于2004年8月24日彭某某找的成都市市政环卫建筑工程公司中标华阳镇北街、正东街改造工程。2005年，彭某某先后送给被告人牛俊共计50万元。11、2003年，被告人牛俊利用同胞兄弟牛敏任双流县人民政府县长职务和地位形成的便利条件，找到时任双流县华阳镇党委书记罗某某帮助彭某某拿到华阳镇迎宾大道绿化工程，2003年8、9月份，彭某某送给被告人牛俊20万元。被告人牛俊与国家工作人员牛敏系近亲属关系，利用牛敏职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物数额特别巨大，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人系凉山州档案局的驾驶员。2012年初，王某（另案处理）从邹某处得知凉山州档案局准备修建经济适用房，王某欲承建此工程，便通过邹某介绍认识了被告人吕新文，又通过吕新文认识了州档案局局长孙某。王某向孙某提出承建州档案局经适房工程，王某为了强化与孙某的关系，通过被告人吕新文多次邀约孙某吃饭娱乐。在此过程中王某向被告人吕新文表示事成之后要按行规支付点子费。2013年下半年州档案局成立了改善型经济适用房工作领导小组，被告人吕新文担任领导小组成员。由于州档案局经适房项目系采用邀请招标的方式进行，吕新文与王某商定，由王某多找几家公司来参与招标。王某因为无力承担招标所需保证金，便找到西昌土木建筑工程有限公司(以下简称：西昌土木建司)项目经理周某，双方以居间合同的形式，约定王某使用西昌土木建司资质参加邀请招标，西昌土木建司承担招标的相关费用，中标州档案局经适房项目后，王某向周某收取居间劳务费。2014年年初，西昌土木建司中标州档案局经适房项目，签订承包合同后不久，州档案局按合同向西昌土木建司拨付了工程预付款，王某便向周某收取了部分居间劳务费。为感谢吕新文提供的帮助，2014年1月14日，王某将吕新文叫至西昌长安国际小区，将30万人民币送给被告人吕新文。吕新文收到30万元后购买了汽车一辆，剩余赃款被其挥霍耗尽。2014年上半年至2015年6月，州档案局经适房在修建过程中，被告人吕新文认为王某未按以前承诺的点子费履行，便以要去昆明联系工程、要购买汽车、单位要交集资款为由，分三次向王某索要人民币共计20万元，王某为了州档案局经适房项目顺利进行，便按被告人吕新文的要求，通过转账或现金方式，分三次将20万元送给吕新文，此20万元被吕新文挥霍耗尽。为支持其指控，公诉机关提供了书证、物证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人吕新文在担任凉山州档案局驾驶员期间，利用其工作地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取请托人财物和非法收受他人贿赂款50万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。对扣押的车辆应当依法作为犯罪所得予以追缴。
四川省青神县人民检察院指控称：2008年“5.12”地震后的一天，被告人羊牧与刘某某、李某某及绵阳市三台县国土资源局局长杨某某（另案处理）为做三台县的土地整理项目，商量成立新盛投资有限责任公司（以下简称新盛公司）。其中，羊牧以其妻子韩某某、杨某某以其女朋友赖某某的名义“入股”，四股东各占25%的股份，在公司成立时均未实际出资。新盛公司与三台县国土资源局签订三台县高堰乡、立新镇土地整理项目投资协议后，羊牧和刘某某、李某某商量：刘某某、李某某分别负责三台县立新镇、高堰乡土地整理项目的出资、管理；羊牧、赖某某既不参与出资，也不参与管理，但要按公司股份分红。期间，羊牧利用其弟羊某时任绵阳市国土资源局局长职权或者地位形成的便利条件，通过绵阳市国土资源局耕保科科长蒋某某（另案处理）、三台县国土资源局局长杨某某、副局长马某某、土地整理中心主任巫某某的职务行为，在三台县高堰乡、立新镇土地整理项目选址、施工招投标、扣除工作经费等过程中，为新盛公司谋取不正当利益，并收受刘某某、李某某以“分红”形式送的人民币356.5万元，后将上述款项用于购买理财产品、房屋及日常生活支出等。四川省纪委关于羊牧在配合组织调查期间表现情况的函证明：羊牧主动到案配合组织对羊某违纪违法问题的调查，组织未对羊牧采取调查措施；羊牧在配合组织调查期间，交代了组织已经掌握的其利用羊某影响力收受他人现金人民币330万元的问题，并主动交代了组织尚未掌握的收受他人现金人民币20万元的问题。羊牧在侦查、审查起诉期间，未如实供述其主要犯罪事实。公诉机关当庭提供了被告人羊牧的供述与辩解，证人证言，书证等证据予以证实，并认为：被告人羊牧作为国家工作人员羊某的近亲属，利用羊某职权或者地位形成的便利条件，通过杨某某、巫某某等其他国家工作人员职务上的行为，为新盛公司谋取不正当利益，并收受刘某某、李某某人民币356.5万元，其行为触犯了的规定，构成利用影响力受贿罪。提请本院依法判处。
贵州省黔西县人民检察院指控：2011年5月至2013年4月，被告人吴星春任时任纳雍县县委书记蒋某某专职驾驶员。在此期间，吴星春利用其担任县委书记专职驾驶员这一特定关系和影响力，通过纳雍县交通局局长高某某的职务行为，得到关于纳雍至六枝、阳长至百兴公路大修工程项目的实施方案及预算资料，并在该工程竞争性谈判之前，吴星春将高某某用手机发给他的关于工程标底情况及应当下浮百分点的核心信息告知参加该项目竞争性谈判的王某某，使王某某顺利得到该工程的承包权。王某某以湖南中盛路桥有限公司名义与纳雍县人民政府签订工程施工合同，之后吴星春多次收受王某某所送贿金共计120万元。其非法所得除部分被依法冻结外，其余赃款已用于其个人装修房屋、购车等消费。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言及相关书证等证据。公诉机关认为被告人吴星春的行为已触犯规定，构成利用影响力受贿罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2011年初，贵州金州船舶运输公司法人代表黎某（另案处理）获悉黔西南州民族文化中心项目启动后，为承接到该工程项目，便找到时任黔西南州州长陈某某的胞兄，即本案被告人陈家彦陈某希望其出面帮忙协调，并许诺事成之后重谢，陈家彦陈某表示答应帮忙。后黎发亮约陈家彦陈某到贵阳箭道街某酒店与时任黔西南州住建局副局长、黔西南州民族文化中心主任的孙礼平孙某（另案处理）见面，席间，陈家彦陈某向孙某推荐黎某承接黔西南州民族文化中心项目，并请孙某予以关照，孙某表示同意。因黎某不具备承接该项目的资质，在孙某的默示下，黎某便挂靠贵州省建工集团三公司并以该公司名义参与项目招投标，之后陈家彦陈某又应黎某的请托向黔西南州审计局副局长龙某龙某，4打招呼要求加快对该项目的前置审计。2011年8月，黎某挂靠的贵州省建工集团三公司中标黔西南州民族文化中心项目，在项目实施过程中，被告人陈家彦陈某先后三次共收受黎某所送贿赂款168万元人民币。其中：1.2011年9月份的一天，被告人陈家彦陈某电话告知黎某，称自己要购买房子，要黎准备点钱，随后，黎某将陈家彦陈某约至贵阳财经学院宿舍楼下，将准备好的120万元人民币送予陈家彦陈某。2.2012年8、9月份的一天，黎某在与被告人陈家彦陈某联系过程中得知陈家彦陈某装修房屋差钱，便将陈家彦陈某约至贵阳市春雷广场的民族酒店并送予陈家彦陈某40万元人民币。3.2012年底的一天，黎某在贵州饭店送给被告人陈家彦陈某人民币8万元。为此，公诉机关认为被告人陈家彦陈某利用其亲属的职权和地位形成的便利条件，通过他人职务上的行为，为请托人黎某谋取不正当利益，并先后收受礼发亮贿赂款人民币168万元，应当以利用影响力受贿罪追究其刑事责任。公诉人庭审中提出本案被告人陈家彦陈某系自首，在侦查过程中将全部受贿款上缴，具有认罪悔罪表现，请合议庭综合全案的情节进行定罪量刑。
公诉机关指控，2010年5月28日，海晏中能精煤有限公司总经理赵某某，因涉嫌非法购买增值税专用发票罪被青海省海北州公安局立案侦查并采取强制措施。2010年6、7月间，赵某某的亲属与被告人栾伟霞取得联系，并请托被告人方申生、栾伟霞为涉案人员赵某某变更强制措施或者从轻处罚，先后四次送给被告人方申生、栾伟霞人民币35万元。后被告人方申生、栾伟霞多次向时任青海省人大内务司法委员会主任委员官某某，请托为涉案人员赵某某变更强制措施或者从轻处罚事宜，在官某某答应帮忙后，被告人栾伟霞向赵某某的亲属索要钱款，赵某某的亲属分别于2010年7月16日、2010年7月23日，将人民币200万元通过银行转账，存入被告人栾伟霞农业银行的账户内。2010年8、9月间，时任青海省人大内务司法委员会主任委员官某某与被告人方申生一同专程前往青海省海北州，找到时任海北州政法委书记杨某某，请杨某某为涉案人员赵某某帮忙办理变更强制措施或者从轻处罚的事项。期间，为表示感谢，被告人方申生、栾伟霞先后两次送给官某某人民币10万元。2011年1月25日，官某某将钱款退还给被告人方申生夫妇。2010年12月10日，赵某某被青海省海北州海晏县人民检察院取保候审。赵某某及其亲属自2011年至2014年间，多次向被告人方申生、栾伟霞要求退钱未果，后向纪委举报。被告人方申生、栾伟霞夫妇收受和索要赵某某亲属的235万元，用于借款和个人消费。针对上述指控的事实，公诉人当庭出示、宣读了证人官某某、乔某某、李某甲、李某乙、杨某某、岳某某、赵某某等证人的证言，被告人方申生、栾伟霞的供述与辩解，银行交易凭证、银行交易明细，收据，任职文件，户籍证明，结婚证，刑事判决书，会议记录，青海省人大内务司法委员会职责，关于移送方申生、栾伟霞案件材料的函等证据。公诉机关据此认定被告人方申生、栾伟霞的行为构成利用影响力受贿罪。应依照的规定，提请本院依法惩处。
