原判认定，2013年2月份的一天，被告人李二会驾驶自己的灰色哈佛越野车，在朔城区新一中附近路边与贩卖毒品的卖主接头，购买白色安钠咖粉末，将毒品运回朔城区南榆林乡楼子坝村其父母（被告人李某、甄某某）家中西房。之后被告人李二会又购买制毒辅料苯甲酸钠，与被告人李某共同将白色安钠咖粉末与苯甲酸钠混合加水，用被告人李二会事先购买好的制毒机器，制造各种型号、图案的安钠咖片。2013年3月份，朔州市平鲁区的张书义（另案处理）联系被告人李某某购买毒品安钠咖，之后由被告人李某某联系被告人李二会，由被告人李二会驾驶自家的灰色哈弗越野车，到平鲁与张书义交易安钠咖3次，共计17斤。2013年3月至4月份，被告人李二会又联系其哥被告人李XX往平鲁送毒品，于是被告人李XX用自己的白色捷达轿车，到平鲁二铺煤矿与张书义交易毒品两次，共交易安钠咖约50斤。每次交易毒品都以每斤100余元结算。案发后，从被告人李某、甄某某家中扣押毒品重74.9千克，制毒机器一台、电子秤等物品，被公安机关收缴。查获毒品经鉴定均含有咖啡因成分。另，被告人李二会、李某制造、贩卖毒品108.4千克，被告人李某某贩卖毒品33.5千克，被告人李XX贩卖毒品25千克。被告人甄某某明知被告人李某、李二会在家中制造毒品，仍予以包庇。证实上述事实的证据有：一、证人证言。证人张书义的证言证实，2012年10月份左右，其在平鲁开三轮跑出租，开花（李某某）租过其几次车，就相互认识了，互留了电话，在此期间知道开花卖安钠咖。2013年3月份，其给开花打电话要货（安钠咖），开花安排她弟弟给送过来，开花弟弟叫军军，开一辆黑灰色越野车，军军一共送过四次，每次都是30斤，每斤130元。开花的另一个弟弟送过两次，每次也是30斤。二、物证。照片资料证实扣押毒品及制毒机器的情况。三、书证。1、犯罪嫌疑人基本情况证实五被告人无犯罪前科记录。2、扣押物品清单证实从被告人李某家查获的毒品及制毒工具。3、抓获经过证实被告人李某某、李二会、李某、李XX、甄某某被抓捕归案的事实。4、户籍证明证实五被告人的基本情况。5、朔州市质量技术监督检验测试所对市公安局委托疑似毒品称重的记录证实扣押疑似毒品的称重情况。6、朔州市公安局情况说明证实对疑似毒品检材的提取情况。四、鉴定意见。山西省公安厅检验鉴定报告证实送检的检材中均检出咖啡因成分。五、辨认笔录。辨认笔录证实经辨认人张书义辨认，李某某就是多次卖给他毒品安钠咖的开花。六、被告人供述。以上证据，经当庭宣读、质证、认证，予以确认。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年3月份，被告人程月婷在朔城区下团堡乡马营堡村其母亲刘某某院落南窑中准备制造毒品安钠咖，被告人程德举在明知程月婷要制作毒品，还积极为其修理院墙，避免他人发现。之后由朔城区南榆林籍的王姓男子（在逃，基本情况不详）提供原料，被告人程月婷购买了机器制造安钠咖片，被告人刘玉梅也多次帮助程月婷制造安钠咖约4千克。被告人程月婷将制造好安钠咖，销售于朔城区的红白喜事宴处。在2013年5月30日，被告人程月婷携带毒品“老羊油”50块重0.98千克，在朔城区一中门前公交站牌和刘某某（已行政处罚）以每块4元钱的价格交易后，被公安民警抓获。案发后在被告人程月婷的指引下，公安民警在朔城区小村其暂住处查获安钠咖1.02千克，在朔城区下团堡乡马营堡村其母亲刘某某处查获安钠咖2.85千克，在朔城区古北街西新西五巷其婆婆刘某某处查获安钠咖8.78千克及“老羊油”1.95千克。在朔城区古北街文苑小区2号楼4单元102室地下室，公安民警从此处查获安钠咖249.77千克，被告人程月婷辩解，这些毒品系朔城区南榆林籍王姓男子租了她的地下室予以存放。以上所查获的安钠咖、“老羊油”及圆柱状毒品经鉴定，除10号检材（重10.77克）外，均检出含有咖啡因成分，破案后，公安机关将查获的毒品全部予以收缴。公诉机关同时提供物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据予以证实，认为被告人程月婷、刘玉梅之行为均已构成制造、贩卖毒品罪、被告人程德举之行为已构成包庇毒品犯罪分子罪，提请法院予以判处。
呼和浩特市人民检察院指控：1、2013年7、8月间，被告人王玉德向吸毒人员唐某贩卖冰毒2次，每次10克，合计20克。2、2013年8月间，被告人王玉德向被告人霍刚贩卖冰毒4次，其中一次贩卖8克，其余三次各贩卖1克，合计贩卖冰毒11克。3、2013年8月18日前后，被告人李某甲和吸毒人员李某乙分别向被告人王玉德提出购买冰毒并向其指定的的银行帐户支付毒资后，被告人王玉德通过被告人王志成贩卖给李某乙冰毒5克、贩卖给被告人李某甲冰毒0.5克。4、2013年8月22日，被告人李某甲和吸毒人员唐某、李某乙再次向被告人王玉德提出购买冰毒并向其指定的银行帐户支付毒资，被告人王玉德先让被告人霍刚开车送其回到包头市临时租住处，将冰毒分出5份包裹好，由被告人霍刚开车送王玉德去包头市二旅社汽车站，王玉德通过长途车司机将包裹带至呼和浩特市交给被告人王志成后被查获。经鉴定，查获的5塑料袋白色晶体净重38.7668克，成分为甲基苯丙胺。5、侦查机关抓获被告人王玉德后，2013年8月24日扣押其随身携带的白色晶体1小瓶。8月29日在其包头市临时租住的屋内查获毒品。经鉴定：查获的毒品包括：白色晶体9袋（瓶），净重148.415克，成分为甲基苯丙胺；白色晶体1袋，净重0.5658克，成分为氯胺酮；褐色晶体1袋，净重0.4513克，成分为甲基苯丙胺、氯胺酮、咖啡因。6、吸毒人员张某甲向被告人王红伟联系购买10克冰毒，每克450元。2013年8月21日晚，被告人王志成、王红伟在呼市团结小区附近张某甲的车内交付对方1包白色晶体后被公安机关抓获，另缴获被告人王志成随身携带的白色晶体1包。经鉴定，双方交易的白色晶体净重9.7182克，成分为甲基苯丙胺；被告人王志成随身携带的白色晶体净重2.2417克，成分为甲基苯丙胺。7、吸毒人员高亮通过朋友康某向被告人李某甲联系购买冰毒。2013年8月22日晚，被告人李某甲在呼市万达广场附近准备贩卖给田某某、康某二人各0.5克冰毒时被公安机关抓获。2013年初，被告人李某将自己开户的6227000410080083599银行卡交给被告人王玉德使用，并开通手机短信功能。同年7、8月间，王玉德用该卡以汇款方式交易毒品时，通过李某随时了解该银行卡的收支情况。8月3日，李某以“杨惠”的名字在包头市临时租住加州郡府小区7号楼3单元1507号与被告人王玉德共同居住。8月18日王玉德乘飞机到武汉后，让李某向上述银行卡汇款1万元。李某明知王玉德是以银行汇款方式再进行毒品交易，并随时将该银行卡信息内容，告知王玉德汇款收支情况。公诉机关向本院移送了指控上述犯罪事实的证据有：证人证言、物证、书证、指认照片、辨认笔录、视频资料、鉴定意见，六被告人的供述与辩解。公诉机关认为，被告人王玉德、王志成、霍刚、王红伟、李某甲目无国法，大肆进行贩卖毒品的犯罪活动。其中被告人王玉德贩卖甲基苯丙胺223.6818克、氯胺酮0.5658克、成分为甲基苯丙胺、氯胺酮、咖啡因的褐色晶体0.4513克，被告人王志成贩卖甲基苯丙胺56.2267克，被告人霍刚参与贩卖甲基苯丙胺38.7668克，被告人王红伟伙同他人贩卖甲基苯丙胺9.7128克，被告人李某甲贩卖甲基苯丙胺1克。五被告人的行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款（一）项、第三款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究各被告人的刑事责任。被告人李某明知王玉德是毒品犯罪分子而予以窝藏，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十九条第一款之规定，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。被告人王志成系累犯，但协助公安机关抓获被告人王玉德、李某甲具有重大立功情节，被告人霍刚在共同犯罪中系从犯，被告人李某甲犯罪未遂，提请本院依法判处。
辽宁省沈阳市人民检察院指控：1、2012年8月31日19时许，被告人张龙与史强（已作其他刑事处理）在沈阳市和平区北三经街10号“某某牛肉面”餐厅门前，以人民币500元的价格向王某贩卖白色药片20板（每板10片）。经鉴定，上述药片净重24克，其中检出曲马多成分。2、2013年7月10日，被告人张龙在沈阳市以航空邮寄的方式，从广州市的“平哥”（另案处理）处购买200克冰毒用于贩卖。2013年7月12日8时许，公安人员在沈阳市沈河区大西路某某快递沈河分理处查获装有该冰毒的包裹，内有白色晶体2袋（经检验，净重200克，含有甲基苯丙胺成分，含量为42%）、红色片剂1袋、蓝色片剂1袋（经检验，分别净重2.11克、4.58克，均含有咖啡因成分）。同日13时许，被告人焦阳驾驶牌照为辽AST840的轿车与被告人张龙去某某快递沈河分理处取上述装有冰毒的包裹，当车行至沈阳市沈河区奉天街与大西路交叉路口以北100米处时被公安人员拦截检查，当被告人张龙告知被告人焦阳是来取200克毒品后，焦阳仍驾车帮助张龙冲撞警车后逃匿，致公安人员驾驶的警车受损，经评估，警车损失为人民币6000元；公安人员许某手部受伤，经鉴定，许某双手多发皮肤裂伤为轻微伤。3、2013年7月中下旬，被告人张龙先后两次将34袋冰毒存放于沈阳市和平区抚顺路某某室刘某甲（另案处理）的租住处，后被公安人员查获。经检验，查获的冰毒净重43.89克，检出甲基苯丙胺成分，含量为59.5%。4、2013年7月31日13时许，被告人张龙在沈阳市和平区抚顺路某某小区北门处，以人民币500元的价格向鄂某甲（已作行政处罚）贩卖冰毒0.5克。公诉机关为上述指控的事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人张龙、焦阳的行为已分别触犯之规定，应以贩卖、运输毒品罪追究张龙的刑事责任，应以包庇毒品犯罪分子罪追究焦阳的刑事责任。
沙县人民检察院指控，2012年3月17日，被告人罗某某与蒋某某（因犯贩卖毒品罪已被判刑）一起到尤溪县，并共同入住尤溪县闽中大酒店1308房间。2012年3月18日凌晨，尤溪县公安局民警在尤溪县闽中大酒店门口蒋某某驾驶的小轿车内查获毒品冰毒2.2克。2012年3月18日8时许，被告人罗某某发觉蒋某某带毒品冰毒外出贩卖整夜未回酒店时，便拨打蒋某某手机电话，结果无人接听。被告人罗某某发现该酒店1308房间的门外有陌生男子敲门，且酒店楼下有警车时，便怀疑蒋某某已被公安机关抓获。被告人罗某某为掩盖蒋某某贩卖毒品冰毒的事实，让蒋某某逃避法律制裁，便将蒋某某藏匿在尤溪县闽中大酒店1308房间内窗台上的毒品冰毒倒出窗外。嗣后，公安机关在尤溪县闽中大酒店1308房间搜查时，在该房间的窗台上及窗户下面的地上，共查获毒品冰毒38.2克。被告人罗某某被公安机关抓获归案后，如实供述自己的罪行。
经审理查明：2013年6月8日9时许，被告人夏XX在本市永盛百货AB座通道碰到被告人程XX（吸毒人员），向程提出购买毒品。程XX遂将夏XX带至本市爱家舒适酒店206房，将一小包约0.1克冰毒卖给夏XX，得款100元。之后，夏XX在该房内吸食了所购的冰毒。2013年6月9日，被告人程XX住进本市爱家舒适酒店215房，并将准备用于贩卖的毒品放在房间的桌子上，夏XX也到该房内吸食毒品。当日18时许，公安人员接到举报后对该房间进行检查。夏XX见程XX睡着了，遂将桌上的一盒毒品丢进抽水马桶，企图销毁，被公安人员及时控制，并当场查获冰毒6小包、“麻果”1.5粒。经鉴定，缴获的冰毒、“麻果”中均检出甲基苯丙胺成份，重量分别为5.13克、0.19克。以上事实，被告人程XX、夏XX在开庭审理过程中亦无异议，且有鹰潭市公安局月湖分局扣押决定书、扣押清单、爱家舒适酒店入住记录、程XX、夏XX指认查获毒品照片、归案情况说明、尿液检测报告单、身份证明材料、本院（2011）月刑初字第81号刑事判决书；江西博中司法鉴定中心司法鉴定书；搜查笔录；爱家舒适酒店监控录像及被告人程XX、夏XX的供述等证据证实，足以认定。
延津县人民检察院指控：一、贩卖毒品罪1、2013年以来，被告人牛某某（另案处理，下同）为了实施毒品交易方便，同时为了不被公安机关发现，便借用河南新蔡人徐某某的一张工商银行卡进行毒品交易。2013年9月24日，被告人李光文同被告人牛某某联系购买毒品，并于9月25日将购买毒品的毒资15000元从自己的一工商银行卡上转至牛某某所持有的户名为徐某某的一工商银行卡上。2013年9月25日，游某某（另案处理，下同）同牛某某联系购买毒品。2013年9月25日晚，牛某某携带李光文及游某某所购买的毒品乘坐大巴车至新乡市进行毒品交易，当日晚19时许，牛某某同被告人李光文在新乡市汽车西站进行毒品交易时被当场查获。经鉴定，被告人牛某某同李光文进行交易的毒品共计3包，其中一包为海洛因，重23.152克，另两包为咖啡因，重量分别为75.445克和78.113克。2、2013年7月份的一天，在新乡市劳动桥附近，被告人李光文以4000元的价格从牛某某处购得5克高纯度海洛因及部分底料。之后，被告人李光文又购买了分装毒品的电子称、封口机、透明塑料袋等分装毒品工具，随后又将购得的毒品及分装毒品的工具带至被告人吴某某住处，之后被告人李光文、吴某某按照海洛因和底料1：7的比例将海洛因和底料掺杂在一起，再利用其购买的分装工具将掺好的毒品按照1克分成3包的比例分装成小包，被告人李光文再将分装好的小包毒品贩卖给其他吸毒人员以牟取暴利。3、2013年8月21日，被告人范永梅伙同刘天录（另案处理，下同）通过汇款的方式将购买毒品的9000元现金汇至牛某某所持有的户名为徐某某的工商银行卡上，两天后，被告人牛某某将10克海洛因及部分底料，送至新乡市被告人范永梅手中，范永梅随后又将毒品交给刘天录，刘天录又将购买的海洛因及底料分装成小包贩卖给冯某某等吸毒人员。4、2013年8月30日，被告人范永梅、刘天录通过汇款的方式将购买毒品的7200元现金汇至牛某某所持有的户名为徐某某的工商银行卡上，两天后，牛某某将8克海洛因及部分底料送至新乡市被告人范永梅手中，范永梅随后又将毒品交给刘天录，刘天录又将购买的海洛因及底料分装成小包贩卖给冯某某等吸毒人员。5、2013年7月底的一天，在新乡市市区，吸毒人员康某某给李某某（另案处理，下同）100元现金让其购买1包毒品黄皮（主要毒品成分为海洛因，下同），随后李某某从被告人范永梅处以100元的价格购得一包毒品黄皮，随后将该包毒品交给康某某，该包毒品重0.3克。6、2013年8月份的一天下午，在新乡市市区被告人范永梅住处附近，李某某以80元的价格从范永梅处购得一包毒品黄皮，随后又在自己家附近将该包毒品卖给吸毒人员康某某，卖得现金100元，该包毒品重0.3克。7、2013年8月份的一天中午，在新乡市市区被告人范永梅住处附近，李某某以80元的价钱从被告人范永梅处购得一包毒品黄皮，随后又在自己家附近将该包毒品卖给吸毒人员康某某，卖得现金100元，该包毒品重0.3克。8、2013年8月份的一天傍晚，在新乡市市区范永梅住处附近，李某某以80元的价钱从被告人范永梅处购得一包毒品黄皮，随后又在自己家附近将该包毒品卖给吸毒人员康某某，卖得现金100元，该包毒品重0.3克。9、2013年7月份的一天，被告人常明军以每包60元的价格从被告人李光文手中购买一包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包80元的价格将该包毒品卖给吸毒人员马某某，该包毒品重0.3克。10、2013年7月份的一天，被告人常明军以每包60元的价格从被告人李光文手中购买2包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包80元的价格将该包毒品卖给吸毒人员志伟，该包毒品重0.3克。11、2013年8月份的一天，被告人常明军以每包60元的价格从被告人李光文手中购买3包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近将其中2包毒品以每包80元的价格卖给吸毒人员马某某。将另一包毒品以每包80元的价格卖给吸毒人员志伟，上述3包毒品每包重0.3克。12、2013年8月份的一天，被告人常明军以每包60元的价格从被告人李光文手中购买2包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包80元的价格将该2包毒品卖给吸毒人员志伟，上述2包毒品每包0.3克。13、2013年8月底的一天上午，被告人常明军以每包70元的价格从被告人李光文手中购买2包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近将2包毒品黄皮以每包90元的价格卖给吸毒人员志伟。当日下午，被告人常明军以每包70元的价格从李光文手中购买2包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近将其中2包毒品以每包90元的价格卖给吸毒人员马某某，上述4包毒品每包重0.3克。14、2013年9月初的一天，被告人常明军以每包70元的价格从被告人李光文手中购买一包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包90元的价格将该包毒品卖给吸毒人员马某某，该包毒品重0.3克。15、2013年9月初的一天，被告人常明军以每包70元的价格从被告人李光文手中购买一包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包90元的价格将该包毒品卖给吸毒人员志伟，该包毒品重0.3克。16、2013年9月22日上午，被告人常明军以每包70元的价格从被告人李光文手中购买一包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包90元的价格将该包毒品卖给吸毒人员马某某，该包毒品重0.3克。17、2013年9月24日上午，被告人常明军以每包70元的价格从被告人李光文手中购买一包毒品黄皮，随后又在新乡市平原路其百货店附近以每包90元的价格将该包毒品卖给吸毒人员马某某，该包毒品重0.3克。18、2013年9月20日下午，在新乡市劳动路劳动桥北侧，被告人李光文将两包毒品黄皮卖给吸毒人员于某，卖得现金200元，以上两包毒品每包重0.3克。19、2013年9月25日下午，在新乡市劳动路劳动桥南侧，被告人李光文将1包毒品黄皮卖给吸毒人员于某，卖得现金100元，上述1包毒品重0.3克。综上，被告人李光文涉嫌贩卖海洛因33.552克、咖啡因153.558克；被告人范永梅涉嫌贩卖海洛因19.2克；被告人吴某某涉嫌贩卖海洛因5克；被告人常明军涉嫌贩卖海洛因4.2克。二、包庇毒品犯罪分子罪2013年9月25日晚，在河南省新乡市牧野区西街厂新村6号吴某某住处，延津县公安局组织警力对其实施抓捕，吴某某在得知民警将其住处包围时，遂和被告人陈某某联系称：公安民警在其住处外面，李光文购买的毒品及毒品分装工具还在她家，问陈某某该如何处理。被告人陈某某在电话里告诉吴某某让其将毒品扔马桶里冲掉就可以了。被告人吴某某遂将毒品及其他分装毒品的工具进行了处理。公诉机关认为，被告人李光文、范永梅贩卖毒品，其行为均已触犯了第三百四十九，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。建议对被告人李光文在10-13年之间量刑；范永梅在7-9年之间量刑；常明军在5-7年之间量刑；吴某某在半年到一年半之间量刑；陈某某在1-2年之间量刑。提请依法判处。
湖南省新邵县人民检察院指控：被告人廖竹贩卖毒品甲基苯丙胺片剂（俗称麻古）11.6克，贩卖甲基苯丙胺（俗称冰毒）11.5克，共计贩卖毒品23.1克，同时多次向多人贩卖毒品。被告人何公平贩卖甲基苯丙胺片剂9.4克，情节严重。被告人戴丽娟多次帮助廖竹向他人送毒品，情节严重，明知廖竹系贩毒人员而帮助其毁灭罪证。在廖竹与戴丽娟贩卖毒品的共同犯罪中，廖竹起主要作用，系主犯，戴丽娟起次要作用，系从犯。戴丽娟还系毒品累犯、再犯。对上述指控的事实，公诉机关提供了现场勘验笔录及现场照片，提取笔录，称量笔录，扣押决定书及扣押物品清单，鉴定意见，手机通话清单，辨认笔录，证人刘某、孙某某、孙某文、周某、罗某某、孙某敏的证言，被告人何公平、廖竹、戴丽娟的供述，抓获经过，公安行政处罚决定书，刑事判决书及户籍资料等证据证明。公诉机关认为，廖竹、何公平的行为构成贩卖毒品罪，戴丽娟的行为构成贩卖毒品罪、包庇毒品犯罪分子罪，对戴丽娟应实行数罪并罚。提请本院依法判处。被告人廖竹对公诉机关指控的罪名及为孙某某带300元毒品的事实无异议，但辩称他与刘某、孙某文、周某在一起“打鱼”时互相之间吸毒，不存在贩毒，他也没有要戴丽娟送过毒品。被告人何公平庭审认罪，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
隆回县人民检察院指控，2014年2月26日19时许，被告人龙某某的丈夫喻某某（另案处理）因贩卖毒品被隆回县公安局禁毒大队民警抓获。在民警对其住所进行搜查的过程中，龙某某为包庇喻某某，将喻某某此前放置在主卧室电视柜上的一包海洛因藏匿于自己身上，随后，龙某某趁民警不注意将该海洛因包子扔到室外。民警当即将被其扔掉的海洛因包子予以提取，并当场将龙某某抓获。
电白区人民检察院指控：被告人李某辉与李某（另案处理）是小学同学关系，李某辉获知李某自2013年8月份开始贩卖、制造毒品。2014年2月21日21时许，公安机关到本区某某镇某某村李某家里调查李某毒品犯罪情况。李某辉为了帮助李某逃避公安机关的调查，将李某放在二楼房间桌子上的16小包毒品藏于自己的身上，后该毒品被公安机关查获。随后，公安机关在李某房间里的一个行李箱搜出制毒工具和毒品一批。经鉴定，从李某辉身上查获的毒品检见氯胺酮成分，净重17．15克。从行李箱查获的毒品检见氯胺酮和咖啡因成分。公诉机关就上述指控，向本院提供了相关证据，认为被告人李某辉无视国家法律，明知他人是贩卖、制造毒品的犯罪分子而予以包庇，其行为已触犯规定，提请本院依法判处。被告人李某辉对公诉机关的指控没有异议。辩护人谢某祥、蔡某的辩护意见：1、被告人李某辉是因法律意识淡薄，出于江湖义气而包庇犯罪分子，主观恶性不大；2、认罪态度好，悔罪明显；3、未造成严重的危害后果，被李某辉包庇的犯罪分子李某已当场抓获；4、李某辉是初犯、偶犯，并是在校学生。
公诉机关指控：被告人黄某娟明知其男朋友李某彬（在逃）贩卖毒品，仍于2013年12月25日提供身份证与李某彬共同租住位于梅江区东山大道110号精艺网吧楼上的501房，用于存放毒品。2014年4月11日11时许，公安机关在梅江区东山大道110号精艺网吧准备抓获涉嫌贩卖毒品的古某雄（另案处理）、李某彬、丘某军（在逃）、李某泉（在逃）时，李某彬指使被告人黄某娟到精艺网吧楼下望风，黄某娟见楼下有很多警察便返回精艺网吧楼上将该情况告知李某彬等人，导致李某彬、丘某军、李某泉逃离现场。随后公安机关对梅江区东山大道110号精艺网吧楼上的501房进行搜查，查获了一包白色粉末状疑似毒品507.8克、大密封袋12只、中密封袋8只、小密封袋7只和电子秤一台。经梅州市公安司法鉴定中心鉴定证实：查获的白色粉末状疑似毒品检出含有氯胺酮成分。就上述犯罪事实，公诉机关向法庭出示和宣读了被告人黄某娟的供述、抓获经过和情况说明等证据。公诉机关认为，被告人黄某娟的行为触犯了的规定，已构成犯窝藏毒品罪、包庇毒品犯罪分子罪。提请本院依法惩处。被告人黄某娟对公诉机关指控的包庇毒品犯罪分子罪无异议、对窝藏毒品罪的犯罪事实有异议，请求法院从轻判处的辩护意见。辩护人对公诉机关的定性有异议，提出被告人黄某娟的行为均不构成窝藏毒品罪、包庇毒品犯罪分子罪的辩护意见。
公诉机关指控：被告人李某甲、李某、李某乙在同案人李某丙（在逃）的串招下参与制造毒品。2014年3月7日他们一伙在陆丰市某某镇某某村李某丁（在逃）的鱼塘边用氯化亚砜、无水乙醚、甲醇等化学配剂进行制毒。当晚23时许，公安机关在查处该制毒场所时抓获被告人李某甲、李某、李某乙。当场查获褐色疑似毒品液体4桶（编为1号检材）、黄色疑似毒品液体1桶约30公斤（编号为2号检材），用于制造毒品的试剂氯化亚砜11箱、无水乙醚2箱、甲醇15罐及制毒工具一批。经汕尾市公安司法鉴定中心鉴定，缴获的黄色疑似毒品液体中（编号为2号检材），检出甲基苯丙胺成分。公诉机关同时向法庭提供了相关证据，认为被告人李某甲、李某、李某乙的行为已触犯之规定，构成制造毒品罪。提请本院依法判处。
经审理查明，被告人邓国庭、钟少伟与蓝某洲（已判刑）、朱某昌（已判刑）、叶某祥（在逃）于2012年3月22日晚，乘坐由沈某泉（已判刑）驾驶的面包车从韶关市去到英德市望埠镇某酒店一楼的VIP房娱乐。期间，朱某昌从身上拿出含有MDMA成分的“奶茶”和含甲基苯丙胺成分的“开心水”等毒品供被告人邓国庭、钟少伟及沈某泉、蓝某洲、叶某祥等人吸食。沈某泉吸食毒品之后，用人民币5000元向朱某昌购买毒品。次日凌晨2时许，公安人员对该酒店进行清查，当场抓获被告人邓国庭、钟少伟及沈某泉、蓝某洲等人。在公安人员进行侦查取证期间，被告人钟少伟，邓国庭在朱某昌、沈某泉的唆使下，向公安人员假称是从韶关市乘坐出租车来到英德市望埠镇，故意隐瞒他们是驾乘藏有大量毒品的面包车（经搜查、检验：面包车上藏有含MDMAD成分的毒品30包，净重685克；含甲基苯丙胺成分的液体毒品35瓶；含MDMAD成分的丸子毒品64粒，净重28.1克；含氯胺酮成分的粉末毒品1包，净重200克）到望埠镇及沈某泉与朱某昌进行毒品交易的犯罪事实。2014年3月10日，被告人钟少伟向英德市公安局投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人邓国庭、钟少伟在开庭审理过程中亦无异议，且有查获的面包车、含甲基苯丙胺、MDMAD成分的毒品等物证，证人朱某昌、沈某泉、蓝某洲、叶某祥、钟某玲的证言，广东省清远市公安司法鉴定中心的化验检验报告、英德市公安局的现场勘查笔录及照片，本院（2013）清英法刑初字第110号刑事判决书、本院（2013）清英法刑初字第232号刑事判决书、广东省清远市中级人民法院（2013）清中法刑二终字第187号刑事裁定书、广东省清远市中级人民法院（2013）清中法刑二终字第123号刑事裁定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年4月20日，颜某（已判刑）通过廖某某（已判刑）代表的重庆云林农业有限公司购买了位于重庆市九龙坡区巴福镇的“福寿山庄”，并由被告人张建伟介绍向廖某某所在的重庆帝捷投资咨询有限公司借款90万元用于购买“福寿山庄”的首付款。后颜某伙同杨某（已判刑）等人在“福寿山庄”制造毒品。同年5月28日凌晨，杨某等人在制毒过程中引发火灾即逃离，杨某在逃跑中电话向颜某告知了“福寿山庄”发生火灾之事，公安人员赶到“福寿山庄”将火扑灭后，当场查获了大量制毒设备、原料和疑似毒品。经称重和鉴定，查获的疑似毒品共净重30256克，均检出甲基苯丙胺，含量分别为17.1%、20.4%、10.1%、13.0%。2009年5月28日凌晨，颜某在得知“福寿山庄”制毒发生火灾后，与被告人张建伟及廖某某在沙坪坝区重庆大酒店共谋，由张建伟指使叶某（已判刑）顶替廖某某，以重庆云林农业有限公司代理人名义与颜某虚构的“李某某”签订虚假租赁合同，谎称“福寿山庄”是租赁给“李某某”，借此推脱颜某等人的罪行。当日，叶某被公安人员捉获后，为包庇制造毒品的颜某向公安机关作出虚假证明。2013年6月25日15时许，被告人张建伟被公安机关抓获归案，如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控，2012年上半年，被告人邱安容多次将毒品交给被告人刘小容、陈某、邱树容贩卖，其中邱安容、刘小容、邱树容还对毒品交易情况进行了记账处理。在邱安容的指使下，刘小容于2012年4月底至5月中旬，在本市新都区石油大学门口，以5800元人民币的价格向被告人屈某贩卖25克冰毒；在本市新都区状元府邸小区门口等处，向被告人朱务正多次贩卖冰毒共计26克，获取毒资6000余元人民币；在本市新都区电子路103厂等处，向邱某某多次贩卖冰毒共计33余克，获取毒资7800余元人民币；在本市新都区状元府邸小区等处，向明某某多次贩卖冰毒5克，获取毒资1600余元人民币；在本市新都区马超西路等处，向张某某多次贩卖冰毒共计5克，获取毒资1500余元人民币。2012年3月初，被告人屈某购买制毒工具和原料，在其暂住的本市新都区圣谕亭巷谕亭苑小区1栋7单元4楼1号房制造毒品。同年5月16日，公安机关在该房将屈某抓获，并在该房查获仿“64”式手枪一支（经鉴定为之规定。其中，被告人邱安容贩卖235克冰毒和28.6克麻古，刘小容贩卖135克冰毒和28.6克麻古，朱务正贩卖100克冰毒，邱树容贩卖和运输共计40余克冰毒和28.6克麻古，屈某制造16余千克含巴比妥、咖啡因成分液体及14余千克含咖啡因成分的液体，并非法持有75克冰毒，陈某贩卖1克冰毒和2颗麻古。应当以贩卖毒品罪追究被告人邱安容、刘小容、朱务正、陈某的刑事责任，以制造毒品罪、非法持有毒品罪、非法持有枪支罪追究被告人屈某的刑事责任，以贩卖、运输毒品罪追究被告人邱树容的刑事责任，以包庇毒品犯罪分子罪追究被告人保某某的刑事责任。被告人邱安容、刘小容、朱务正、邱树容、陈某在贩卖毒品犯罪中系共同犯罪；被告人屈某一人犯数罪，应当数罪并罚。
贵州省六盘水市人民检察院指控，2013年7月15日14时许，被告人郭建华和张连胜驾驶车牌号为云ME0927的面包车从云南省保山市出发回湖北省鹤峰县。次日2时许，郭建华驾车行至沪昆高速公路镇胜段胜境关收费站时，见有公安民警拦车检查，便趁检查人员还没走到车前之机，急忙将其事先放在驾驶座位背后的一包用红色塑料袋包装的毒品交给张连胜，叫张连胜将毒品丢掉，张连胜随即下车将那包毒品扔到了公路边的斜坡下，被查缉民警发现并将丢弃的毒品找回，毒品麻古净重1000克。经贵州省司法鉴定中心鉴定：从查获毒品嫌疑物中检出甲基苯丙胺及咖啡因成分，其中甲基苯丙胺含量为7.64%。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人郭建华、张连胜的供述和辩解，证人证言，户籍证明，鉴定意见等证据，认为被告人郭建华的行为已触犯的规定，构成包庇毒品犯罪分子罪，诉请本院依法判处。被告人郭建华、张连胜对公诉机关的指控不持异议。被告人郭建华的辩护人提出“郭建华归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好”的辩护意见。
公诉机关指控，被告人肖×于2014年5月12日18时许，受孟×（另案处理）指使在北京市朝阳区双桥国泰百货大厦旁路边，向杨某某（男，32岁）贩卖可疑绿色植株一包（经鉴定未检出常见毒品）时，被抓获归案。被告人肖×明知孟×系贩卖毒品的犯罪分子，仍作虚假证明，帮助孟×掩盖罪行。公诉机关就上述指控向本院移送了书证、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人肖×的行为已构成包庇毒品犯罪分子罪，提请本院依法判处。被告人肖×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
天津市东丽区人民检察院指控，2014年6月15日，被告人胡少宝与贩毒人员联系以6000元价格购买冰毒50克，胡少宝让他人将人民币6000元汇入指定账户，当晚7时许，胡少宝在天津市南开区芥园西道686路公交车终点站附近取到冰毒50克，后胡少宝将48克冰毒贩卖给李××（另案处理）。同年6月16日，胡少宝与贩毒人员联系购买冰毒100克，后伙同被告人杜云亮驾驶牌照号为津L×××××的颐达轿车在南开区芥园西道公交车终点站附近取到毒品，藏匿在车内，二人驾驶该车返回汉沽途中在东丽区东丽湖京津高速收费站入口被民警查获，当场缴获藏匿在车内的毒品可疑物102.63克。经鉴定，毒品可疑物中检测出甲基苯丙胺成分。针对指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了二被告人在公安机关的供述，证人李××、刘一×、赵××、于××、刘二×的证言，公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明，扣押处理物品清单，检查笔录，辨认笔录，李××所持户名为刘一×的银行卡账户交易记录，赵××银行卡交易记录，毒品可疑物现场称重报告书，机动车信息查询表，运输车辆、毒品称重及取毒品地点、行驶路线等照片，毒品检验报告书，现场检测报告书，逮捕证及行政处罚决定书，李××非法持有毒品案刑事判决书，赵××容留他人吸毒案刑事判决书，二被告人身份证明及前科材料等证据。公诉机关依据上述事实和证据，指控被告人胡少宝、杜云亮之行为均已构成贩卖毒品罪，杜云亮在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，据此诉请本院予以判处。针对公诉机关指控的罪名及犯罪事实，被告人胡少宝认为48克冰毒是自己送给李××的，并没有卖给他，后来取回的102.63克冰毒是自己用来吸的，其行为应属于非法持有毒品罪，而不是贩卖毒品罪。被告人杜云亮认为自己在去市里之前并不知道胡少宝是去买毒品，在胡少宝取回毒品上车时才知道此事，自己没有伙同胡少宝购买和贩卖毒品，其行为构成包庇罪（应为包庇毒品犯罪分子罪），而不是贩卖毒品罪。
藁城市人民检察院指控：1.2011年06月07日，赵某某（已判刑）与任某某（已判决）联系好购买冰毒之事后，让王某某（已判决）往任某某的招商银行卡汇去30000元的购买冰毒款。次日任某某将其所称的100克冰毒分成两包包装好放进一毛绒玩具内，以运送毛绒玩具的名义通过成都市的德邦物流公司将冰毒发往石家庄市，并在货号为48165831的运单上写明收货人为赵某某（已判决）。2011年06月12日14时许，被告人赵某某及赵某某在赵某丁的指使下前往石家庄市德邦物流公司取冰毒，被告人赵某某在308国道附近接应，在赵某某到德邦物流公司接待室拿到冰毒后，被藁城市公安局民警当场抓获，并从任某某运送来的毛绒玩具内部查获两袋冰毒。经称重，被查获的冰毒净重为95.8374克。2.2011年06月12日15时许，被告人赵某某在接应取冰毒的赵某某时，因疑赵某某被公安民警抓获，遂通过电话联系到与其共同租房居住的王某某、王某甲（已判决），让二人从石家庄市滨湖小区30栋3-601室的居所内找到其背包，并指使该二人将其背包内装有赵某丁存放的少量冰毒的塑料袋取出，放进马桶用水冲走。2014年06月16日，被告人赵某某到藁城市公安局投案。
黑龙江省哈尔滨市人民检察院指控:（一）贩卖、运输毒品犯罪1、被告人李某某（1984年2月4日出生）通过互联网结识被告人马长宇后，预谋向马长宇贩卖甲基苯丙胺。2014年8月某日，李某某在广东省增城市新塘镇，通过快递公司邮寄给在哈尔滨市的马长宇冰毒1克。同年12月29日，李某某与马长宇预谋贩卖毒品后，将甲基苯丙胺藏匿在邮包内，通过快递公司将毒品寄给哈尔滨市的马长宇。经侦查，公安机关于2015年1月2日在哈尔滨韵达快递公司将该邮包截获，经检验：邮包内白色晶体2袋，重206克；红色片剂4袋，重63克。经鉴定：在白色晶体中检出甲基苯丙胺成分；在红色片剂中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。同年1月4日14时许，马长宇找到被告人慕学松前往快递公司领取邮包，慕学松在明知邮包内藏匿有毒品的情况下，在哈尔滨市南岗区拉林小区的快递公司内，取回装有毒品的邮包，与马长宇共同拆开邮包取出毒品。经侦查，公安机关于2015年2月6日在广东省增城市新塘镇海伦堡花园60栋802室将李某某抓获。当场从其住处搜缴重34.49克白色晶体冰毒1袋；重2.53克白色晶体块状冰毒2袋；重0.77克粉红色晶体冰毒2袋；重37.96克的白色晶体冰毒1袋；重193.99克白色晶体冰毒2袋；重74.20克的白色粉末1袋；重1.22克白色晶体冰毒1袋；重7.44克的白色晶体冰毒1袋；重1.34克的红色冰毒片1袋；重399.38克红色冰毒片4袋；重599.21克的红色冰毒片5袋；重2.75克红色冰毒片1袋；重212.19克的红色冰毒片1袋。经鉴定：在上述晶体中均检出甲基苯丙胺成分，在上述红色片剂中均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。2、2015年1月5日17时许，被告人马长宇在哈尔滨市香坊区成高子镇纺织厂道口附近，贩卖给朱某某冰毒片20粒，获毒资款人民币1,000元。后公安机关于1月6日从朱某某处查获冰毒片20粒，经鉴定：重1.66克，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。经侦查，公安机关于2015年1月6日在哈尔滨市道里区将被告人马长宇抓获。当场从其黑色背包内缴获重45.07克粉红色块状晶体1包；重15.48克粉红色晶体1包；重7.85克的红色片剂1包。在马长宇居住的哈尔滨市松北区绿水小区D栋2单元402室，缴获重3.39克的粉红色晶体3包；重50.17克的红色片剂3包；重98.24克的粉红色晶体1包。经鉴定：在上述晶体中均检出甲基苯丙胺成分，在上述红色片剂中均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。综上，被告人李某某贩卖、运输甲基苯丙胺1837.47克；被告人马长宇贩卖、运输甲基苯丙胺270克；被告人慕学松贩卖、运输甲基苯丙胺269克。经侦查，公安机关于2015年1月6日在哈尔滨市香坊区将慕学松抓获。认定上述犯罪事实有物证毒品的照片；书证韵达快递公司快递单、毒品入库清单等；证人朱某某的证言；李某某、马长宇、慕学松的供述和辩解；哈尔滨市公安局刑事技术支队检验报告；李某某、马长宇的辩认笔录等证据。（二）包庇毒品犯罪分子犯罪2015年1月4日，被告人马长宇在领取毒品邮包的过程中，找到被告人李某某（1980年1月18日出生）接送其与慕学松，李某某在明知马长宇接收毒品的情况下，驾车拉乘马长宇到哈尔滨市香坊区六顺街188号慕学松家楼下，拉乘慕学松及藏匿有毒品的邮包离开，在发现公安机关跟踪的情况下，仍驾车躲避，致使马长宇、慕学松逃脱了公安机关的抓捕。经侦查，公安机关于2015年1月7日在哈尔滨市香坊区将李某某抓获。认定上述犯罪事实有物证毒品的照片；书证扣押物品文件清单、毒品入库清单等；证人韩某某的证言；李某某、马长宇、慕学松的供述和辩解等证据。（三）容留他人吸毒犯罪2015年1月5日1时许，被告人马长宇在哈市松北区绿水小区D栋2单元402室，提供毒品和吸毒工具，容留慕学松、曹某某（女，1998年11月19日）、王某甲（女，2000年9月2日出生）吸食毒品。认定上述犯罪事实有书证常住人口登记表、行政处罚决定书等；证人曹某某、王某甲的证言；被告人马长宇、慕学松的供述和辩解；哈尔滨市公安局禁毒支队吸毒检测报告等证据。公诉机关认为，被告人李某某（1984年2月4日出生）贩卖、运输毒品，数量大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。被告人马长宇贩卖、运输毒品，数量大，且容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百五十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人慕学松明知马长宇贩卖、运输毒品，提供帮助，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第二款第（一）项，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。被告人李某某（1980年1月18日出生）明知是毒品犯罪分子而予以包庇，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十九条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。被告人马长宇犯数罪，应对其数罪并罚，且因毒品犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯、毒品再犯，应根据《中华人民共和国刑法》第六十九条、第六十五条第一款、第三百六十五条之规定，对其从重处罚。被告人马长宇、慕学松系贩卖、运输毒品的共犯，被告人马长宇系主犯，被告人慕学松系从犯，应根据《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条第一款、第四款、第二十七条之规定对其处罚。被告人马长宇协助公安机关抓获同案犯，属重大立功，应根据《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定对其处罚。
黑龙江省七台河市人民检察院指控：（一）被告人彭超涉案犯罪事实2013年7月至2014年4月6日间，被告人彭超参与贩卖毒品8次、运输毒品3次，共贩卖甲基苯丙胺6220克、甲基苯丙胺及咖啡因混合物（俗称“麻古”）141粒，从中获利13.6万元。1.2013年7月份的一天，被告人彭超经仲维明介绍在杭州市下城区仲维明租房内贩卖给林涛甲基苯丙胺70克，从中获利2000余元。2.2013年9月份，被告人彭超在杭州市从蒋蒋（姓名不详、在逃）手中购买200克甲基苯丙胺后通过申通快递邮寄给林涛，从中获利7000余元。3.2013年9月份，被告人彭超在杭州市从蒋蒋手中购买800克甲基苯丙胺、50粒麻古后通过申通快递邮寄给林涛，从中获利1.6万余元。4.2013年9月份，被告人彭超收到林涛10万元购毒款后赌博输掉7万余元，而后通过申通快递邮寄给林涛250克甲基苯丙胺，从中获利7万余元。5.2013年9月份，被告人彭超在杭州市从黄心手中购买800克甲基苯丙胺，而后将800克甲基苯丙胺贩卖给林涛，从中获利1.8万余元。6.2013年10月份的一天，被告人彭超在杭州市拱墅区自己的租房内帮林涛从黄心手中购买1500克甲基苯丙胺，从中获利1万元。7.2014年4月6日，被告人彭超伙同胡西苹（在逃）在浙江省杭州市下城区瑞京国际大酒店8026房间内贩卖给林涛甲基苯丙胺100克，而后又伙同仲维明帮林涛从李松懋（另案处理）手中购买甲基苯丙胺2500克、麻古91粒，从中获利1.3万元。（二）被告人林涛涉案犯罪事实2013年6月至2014年4月6日间，被告人林涛参与贩卖毒品14次，运输毒品5次，共贩卖甲基苯丙胺6180克，并从中获利。1.2013年6月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山区银泉小区院内以每克350元的价格贩卖给石某甲基苯丙胺2克，并从中获利。2.2013年9月份，被告人林涛通过银行转账的方式汇给彭超3万元购毒款，而后彭超通过申通快递邮寄给林涛甲基苯丙胺200克，林涛将甲基苯丙胺贩卖并从中获利。3.2013年9月份，被告人林涛通过银行转账的方式汇给彭超8.3万元购毒款，而后彭超通过申通快递邮寄给林涛甲基苯丙胺800克、麻古50粒，林涛将甲基苯丙胺贩卖并从中获利。4.2013年9月份，被告人林涛通过银行转账的方式汇给彭超10万元购毒款，而后彭超通过申通快递邮寄给林涛甲基苯丙胺250克，林涛将甲基苯丙胺贩卖并从中获利。5.2013年9月份，被告人林涛通过银行转账的方式汇给彭超9万元购毒款，而后彭超贩卖给林涛甲基苯丙胺800克，林涛将甲基苯丙胺贩卖并从中获利。6.2013年10月份，被告人林涛在杭州市拱墅区彭超的租房内经彭超介绍从黄心手中购买1500克甲基苯丙胺，而后通过快递邮寄回七台河市，林涛将甲基苯丙胺贩卖并从中获利。7.2014年1月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山区桃西加油站以每克300元的价格贩卖给石某甲基苯丙胺10克，并从中获利。8.2014年2月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山区一面馆内以每克400元的价格贩卖给徐彦超甲基苯丙胺2克，并从中获利。9.2014年3月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山区烟草公司附近以每克400元的价格贩卖给徐彦超甲基苯丙胺5克，并从中获利。10.2014年3月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山区同仁小区以每克300元的价格贩卖给石某甲基苯丙胺8克，并从中获利。11.2014年3月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山区友谊会馆一房间内以每克220元的价格贩卖给廉法娜甲基苯丙胺10克，并从中获利。12.2014年3月份的一天，被告人林涛在七台河市桃山客运站自己的车内以每克250元的价格贩卖给廉法娜甲基苯丙胺10克，并从中获利。13.2014年4月6日，被告人林涛在浙江省杭州市下城区瑞京国际大酒店从彭超、胡西苹（在逃）手中通过银行转账10000元的方式购买甲基苯丙胺100克，而后又通过仲维明、彭超以银行转账244，000.00元的方式向李松懋（另案处理）购买甲基苯丙胺2500克、麻古91粒。而后，伙同徐彦超驾驶牌照为“辽AR1D62”的黑色帕萨特轿车将毒品运回七台河市准备贩卖，4月8日17时许，徐彦超发现公安机关在依七高速公路勃利县服务区设卡堵截后，驾车强行闯过关卡逃至勃利县城内。后，二人分别逃窜。晚19时许，林涛在勃利县城西街世纪新村A区4号别墅楼石某住处被抓获。公安机关在石某住处缴获甲基苯丙胺2583克、麻古91粒。（三）被告人黄心涉案犯罪事实2013年9月至10月间，被告人黄心参与贩卖毒品4次、运输毒品3次，共贩卖甲基苯丙胺2800克，从中获利10余万元。1.2013年9月初，被告人黄心在广东省惠州市惠城区一宾馆内以每克60元的价格从冉蜀川（在逃）手中购买甲基苯丙胺1000克后，乘车将甲基苯丙胺带至浙江省杭州市，因质量不好，只贩卖给被告人彭超200克，其余退还冉蜀川。后，冉蜀川在广东省惠州市惠东县又换给黄心甲基苯丙胺800克，黄心乘车将甲基苯丙胺带至浙江省杭州市以每克100元的价格贩卖给彭超。2.2013年10月份，被告人黄心在广东省惠州市惠东县以每克50元的价格从冉蜀川手中购买甲基苯丙胺1800克，而后乘车带至浙江省杭州市，通过彭超介绍在杭州市拱墅区一小区内以每克100元的价格贩卖给林涛甲基苯丙胺1500克。后，黄心将剩下的300克甲基苯丙胺卖给彭超。（四）被告人仲维明涉案犯罪事实2014年4月6日，被告人仲维明伙同彭超在浙江省杭州市下城区瑞京国际大酒店帮林涛从李松懋（另案处理）手中购买甲基苯丙胺2500克、麻古91粒，从中获利2.2万元。（五）被告人徐彦超涉案犯罪事实1.2014年4月6日，被告人徐彦超在明知林涛去浙江省杭州市购买大量毒品的情况下，伙同林涛驾驶黑色帕萨特轿车（辽AR1D62）将购买的2583克甲基苯丙胺、91粒麻古从浙江省运至黑龙江省，4月8日其二人驾车返回七台河市途经勃利县时，徐彦超发现公安机关在依七高速公路勃利县服务区设卡堵截后，驾车强行闯过关卡逃至勃利县城内后逃跑。2.2013年4月至6月间，被告人徐彦超容留他人吸毒2次。（1）2013年4月份的一天，徐彦超在勃利县北兴农场东方客房一房间内容留韩某某、孟某某吸毒一次。（2）2013年6月份的一天，徐彦超在勃利县北兴农场新家园宾馆一房间内容留韩某某吸毒一次。（六）被告人廉法娜涉案犯罪事实2014年3月份的一天，被告人廉法娜得知被告人林涛要去南方购买甲基苯丙胺的信息后，对林涛说要从林涛手中购买数量大的甲基苯丙胺。2014年4月7日，林涛给廉法娜发信息询问能留多少甲基苯丙胺，廉法娜回信息留500克。2014年4月15日9时许，被告人廉法娜与被告人林涛电话沟通达成购买毒品的约定，而后在七台河市汽车客运站附近用现金73，800.00元从化妆的侦查员手中购买甲基苯丙胺480克，廉法娜携带毒品准备离开时被抓获，缴获甲基苯丙胺504.3克（带包装物）、毒资73，800.00元。（七）被告人石某涉案犯罪事实2014年2月至3月间，被告人石某贩卖毒品4次，共贩卖甲基苯丙胺2.3克，从中获利1，900.00元。1.2014年2月中旬的一天，被告人石某在七台河市桃山客运站门口向吸毒人员孙某贩卖甲基苯丙胺0.7克，从中获利600元。2.2014年2月份的一天，被告人石某在七台河市桃山区景观小区向吸毒人员衣某某贩卖甲基苯丙胺0.7克，从中获利600元。3.2014年3月份，被告人石某在勃利县世纪新村小区附近向吸毒人员李某贩卖甲基苯丙胺两次，共计0.9克，从中获利700元。公诉机关向法庭提交的证据如下：1.物证甲基苯丙胺、麻古等；2.书证银行账单、户籍证明等：3.证人鄯某某、鄯某甲、焦某某等人的证言：4.被告人黄心、彭超、林涛等人的供述与辩解；5.毒品检验报告等鉴定意见；6.勘验、检查、辨认等笔录；7.监控录像等视听资料。公诉机关认为，被告人彭超、林涛、黄心、仲维明贩卖、运输毒品牟利，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
庐江县人民检察院指控：2014年12月17日至19日，被告人王某某明知钱某（另案处理）因涉嫌贩卖毒品罪被庐江县公安局追捕，仍为钱某支付逃跑时乘坐的出租车费，并将其藏匿在位于淮北市烈山区的租住房内，提供其生活费用。期间，被告人王某某和钱某在租住房吸食毒品一次。被告人王某某归案后如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了的规定，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。被告人王某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
经审理查明：一、贩卖毒品罪2014年10月下旬的一天，被告人陈云清在福州市晋安区新店镇厦坊村闽拖坂中公寓门口附近将约0.5克毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）以100元人民币的价格贩卖给被告人吴某。2014年10月29日20时许，被告人吴某经电话联络购毒人叶某某约定进行毒品交易后，在福州市晋安区新店镇厦坊村闽拖坂中公寓门口附近向被告人陈云清以200元人民币价格购买两小袋甲基苯丙胺，并从中提取一小部分在被告人何某家中与其一起吸食。同日21时许，被告人吴某在福州市晋安区新店镇后塘坂中村菜市场附近，将从上家陈云清处购得的两小袋甲基苯丙胺以300元人民币的价格贩卖给购毒人叶某某，交易完成后，被公安民警当场抓获。经称重、检验鉴定，现场查获的净重为0.6克毒品含甲基苯丙胺成分。缴获的毒品已缴交禁毒办。二、包庇毒品犯罪分子罪2014年10月29日21时许，被告人吴某在福州市晋安区新店镇后塘坂中村菜市场附近被公安机关抓获，被告人何某在现场发现被告人吴某被抓后，立即打电话通知被告人陈云清逃匿。随后被告人何某被抓获。上述事实，被告人陈云清、何某、吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈云清、何某、吴某的供述与辩解及辨认笔录、证人叶某某的证言及辨认笔录，福州市公安局刑事科学技术研究所榕公刑技化（2014）第1388号检验报告、现场检测报告书等鉴定意见，侦破经过、到案经过、指定管辖决定书、户籍证明材料、福建省毒品实物缴交收据、提取笔录及照片、搜查笔录及照片、扣押物品清单、通话记录、情况说明、指认照片、前科材料、现场辨认笔录及现场照片、现场平面图等证据予以证实，足以认定。
丰泽区人民检察院指控，2014年11月19日，李某甲（已判刑）因涉嫌贩卖毒品罪被公安人员抓获，后在丰泽区丰泽街道东美菜市场附近协助公安机关抓捕另一贩毒人员“菲菲”时趁机逃跑。随后，李某甲打电话要求其堂弟李某乙（已判刑）将其带离现场，双方约定在本区泉秀街道浦西菜市场附近的乌洲圆盘见面。李某乙即与李某丙搭乘出租车前往上述圆盘处。随后，李某甲在出租车上告知李某乙，称其因帮他人送毒品被公安人员抓获后逃跑，要求李某乙打电话给被告人吕某某，并约定在本区北峰街道普明社区普明路口附近见面。吕某某随即驾车到上述路段接应李某甲等3人，在车上，李某甲告知吕某某，称其因帮他人送毒品被公安机关抓获后逃跑。吕某某即提供人民币1500元资助李某甲等3人搭乘出租车逃跑。后李某乙将李某甲藏匿于石狮市福兴路112号6楼。次日凌晨，公安人员在上述租房将李某甲等3人抓获归案。2015年1月7日，吕某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
丰泽区人民检察院指控，2014年11月19日，李某乙（已判刑）因涉嫌贩卖毒品罪被公安机关抓获，后李某乙在丰泽区丰泽街道东美菜市场附近协助公安人员抓捕另一贩毒人员“菲菲”（已判刑）时逃跑。随后，李某乙打电话给其堂弟即被告人李某甲，要求李某甲驾车将其带离现场。李某甲及李某丙（另案处理）搭乘的士车前往东美戏台途中，李某乙又打电话联系李某甲，并约定在本区泉秀街道浦西菜市场附近的乌洲圆盘见面。李某甲在上述圆盘处见到李某乙后，李某乙在车上告知李某甲，称其因帮他人送毒被公安人员抓获后逃跑，要求李某甲拨打电话给其表哥吕某某（另案处理），并约定在本区北峰街道普明社区普明路口见面。在上述路口，吕某某驾车接到李某乙等3人，在车上，李某乙告知吕某某，称其因帮他人送毒被公安机关抓获后逃跑。在普明社区普明路附近，吕某某提供人民币1500元现金交给李某甲，资助李某乙等人搭乘的士车逃跑。随后，李某甲拨打电话给其居住在石狮市表姐陈某联系住处，并与李某乙、李某丙2人一起搭乘的士车逃至陈某租房即石狮市福兴路112号。李某甲对陈某谎称他们因与人打架需要躲避，陈某即安排李某乙等人藏匿于上述租房6楼。在该租房，李某乙向李某甲、李某丙陈述了其贩卖毒品被公安机关抓获后逃跑的具体经过。次日凌晨，公安人员经侦查后，在上述租房将李某甲、李某丙、李某乙同时抓获归案。公安机关同时扣押了李某甲人民币661元、作案工具苹果手机一部。归案后，李某甲如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控：一、贩卖毒品罪犯罪事实。2013年10月至2014年2月期间，被告人胡云辉为获取吸毒的资金，三次贩卖毒品给吸毒人员黄某甲、黄某乙。具体事实如下：1、2013年10月的一天，吸毒人员黄某甲打电话向被告人胡云辉求购毒品，随后，黄某甲与黄某乙一同来到胡云辉的家中找到胡云辉，被告人胡云辉便带二人来到其家三楼卧室，并卖给黄某甲、黄某乙一小包冰毒，黄某甲、黄某乙付给胡云辉毒资200元。2、2013年农历十二月的一天，吸毒人员黄某甲打电话向被告人胡云辉求购毒品，双方约定在衡南县泉溪镇卫生院停车坪内进行交易。黄某乙骑摩托车载黄某甲赶到约定地点，双方见面后，被告人胡云辉递给黄某甲一小包毒品，黄某甲付给胡云辉200元毒资（黄某甲、黄某乙各出100元）。3、2014年2月的一天，吸毒人员黄某甲、黄某乙在被告人胡云辉的家中打字牌时，黄某甲提出在打牌过程中抽取100元购买毒品吸食。抽满100元后，黄某甲和黄某乙将该100元在被告人胡云辉处购买了一小包冰毒。2015年3月4日晚上21时许，被告人胡云辉在贺某某位于衡南县泉溪镇香楼大酒店的打渔场内被公安机关抓获，并在其身上缴获4小包冰毒和2颗半麻古。经鉴定，四小包冰毒净重2.1克，检出甲基苯丙胺成分；麻古净重0.21克，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。同年3月18日，公安机关在胡云辉家三楼的房间内查获一包麻古，内有麻古12颗，经鉴定，麻古净重1.1克，检出甲基苯丙胺成分。二、包庇毒品犯罪分子事实。2015年3月4日晚，被告人胡云辉、聂某某分别因贩卖、吸毒被衡南县公安局抓获。当晚被留置期间，被告人胡云辉要被告人聂某某去其家里帮其找出来毒品后丢掉。同年3月13日，被告人聂某某被释放后即来到胡云辉家，告知胡云辉的长子即被告人胡某某关于胡云辉要求将其存放在家中的毒品丢掉一事。胡某某获悉后即与聂某某共同在其家中四楼房内寻得一白沙牌烟盒，内有用塑料袋包装好的两小袋毒品，其中一袋为麻古、一袋为冰毒。寻找到毒品后被告人聂某某即离开现场，被告人胡某某则将上述毒品丢弃于户外的垃圾堆中。
石门县人民检察院指控：2014年5月30日，被告人杨兵伍因盗窃罪被石门县人民法院判处有期徒刑6个月，在石门县看守所羁押外劳期间，与因涉嫌贩卖毒品罪被一审判处死缓的叶某共同羁押于石门县看守所十四号监室，叶某要被告人杨兵伍为其顶罪承认。叶某许诺在事成之后，付给被告人杨兵伍人民币三十万元，并负责其有病的妻子卓某的部分生活开支。被告人杨兵伍与叶某达成“交易”，并牢记叶某交代他的案情，答应刑满释放后就到公安机关“投案”。2014年8月17日，被告人杨兵伍刑满释放，在家中与其妻子即被告人卓某、叶某的妻子即被告人陈某某等人商议为叶某顶罪的具体方法后，于8月19日上午到石门县公安局为叶某顶罪“自首”，后杨兵伍被公安机关刑事拘留。在此期间，被告人陈某某共计付给杨兵伍及卓某现金人民币4100元。为证明所指控的上述事实，公诉机关当庭出示了相关证人证言；书证；现场勘验笔录；被告人的供述等证据。
原判认定，2011年12月，被告人范娘像知道其子范某某参与制造毒品。2012年2月，被告人范娘像在陆丰市某镇西山村自家田地上建造一层土角厝用于居住。被告人范娘像在该土角厝居住期间，范某某在该土角厝上搭建铁皮屋，同时在左边十米处搭建另一铁皮屋，将此两处作为制毒窝点，雇请工人制造甲基苯丙胺，被告人范娘像为两处制毒窝点负责管理门户、日常卫生。2012年10月31日，公安机关查获此两制毒点，制毒点内随处都堆放着制毒工具和制毒原料等，现场缴获毒品甲基苯丙胺重约16.4公斤，制毒原料等一批。原判认定上述事实的证据有证人证言、书证、物证、鉴定意见以及被告人的供述等。
深圳市罗湖区人民检察院指控称：2014年7月15日下午，买毒人员陈某某电话联系被告人林某某欲购买700元人民币毒品及以1300元人民币赎回其手机。当日18时许，买毒人员陈某某与被告人林某某在本市罗湖区宝安南路如家酒店地王店门口准备交易毒品时，如家酒店员工被告人王某某在332房通过酒店内线电话打给338号房，通风报信告知338房内犯罪嫌疑人李惠仪（另案起诉）、陈坤良、张景龙（均另案处理、在逃）称有便衣警察在场，犯罪嫌疑人陈坤良电话通知被告人林某某取消毒品交易后与犯罪嫌疑人张景龙等人迅速离开房间。随后被告人林某某、犯罪嫌疑人李惠仪、陈某某三人一起到本市罗湖区宝安南路麦当劳餐厅会合。被告人林某某联系被告人费某某前往如家酒店338房帮其处理毒品。被告人费某某按照被告人林某某的指示回到如家酒店后违规向被告人王某某拿房卡，将放在338房内的两个藏有毒品的包裹转移到其宿舍，并从中拿出一小包毒品（经鉴定，重4.23克，检出甲基苯丙胺成份）到麦当劳交给被告人林某某贩卖给陈某某，被告人林某某收取陈某某人民币2000元并交给犯罪嫌疑人李惠仪清点。交易完毕后，公安人员将上述人员抓获。随后民警将被告人王某某抓获归案，并在被告人费某某的宿舍内查获毒品若干（经鉴定，合计重14.42克，检出甲基苯丙胺成份）。公诉机关在法庭上宣读或出示了下列证据：1、物证：涉案毒品、毒资（照片固定）；2、书证：受案登记表、立案决定书、手机通话记录、扣押清单、疑似毒品收条、被告人身份材料等；3、证人证言：证人李惠仪等5人的证言；4、被告人供述和辩解：被告人林某某、费某某、王某某的供述和辩解；5、鉴定意见：毒品检验报告；6、勘验、检查、辨认笔录：现场勘验笔录及照片、辨认笔录。公诉机关认为，被告人林某某、费某某违反国家对毒品的管理法规，明知是毒品而故意实施贩卖，其中被告人林某某贩卖数量较大，其行为触犯了之规定，应以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。特提起公诉，诉请本院依法判处。被告人林某某承认控罪，但对指控的部分犯罪事实存在异议，辩称只贩卖了4.23克毒品，在费某某宿舍中搜到的毒品不是其所有的。
汕尾市人民检察院指控，2013年11月份开始，被告人陈俊畅购买用于制造毒品冰毒的原料，以其位于村东侧住处其及旧屋为制毒窝点，与被告人陈俊鹏、陈克维使用煤气炉、抽滤器、真空泵、活性炭等工具及原料进行非法制造毒品活动，成功制出毒品冰毒一批。期间，被告人陈某某为包庇被告人陈俊畅等人非法制造毒品冰毒的犯罪行为，为其保管、藏匿制毒用的原料。2014年4月10日下午，公安机关在被告人陈俊畅等人的制毒窝点查获疑似毒品冰毒结晶状物（部分潮湿）净重计1494.38克，经鉴定，均检出甲基苯丙胺的成分，可疑液体136.06千克，均检出甲基苯丙胺的成分；其中结晶状物（潮湿）原净重分别为485.0g和642.0g，，经自然风干后，重量分别变化为353g和443g，甲基苯丙胺的含量分别为72.82%和65.74%；结晶状物（潮湿）原净重358.0g，经自然风干后与结晶状物9.38g净重合计350g，甲基苯丙胺的含量为72.15%。为证明上述事实，汕尾市人民检察院向法庭提供了物证、书证、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据。公诉机关据此认为，被告人陈俊畅、陈俊鹏、陈克维无视国家法律，非法制造毒品甲基苯丙胺，数量大，其行为均已触犯之规定，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
惠来县人民检察院指控：2015年春节后，被告人陈某莲在明知涉案人员杨某其因涉嫌制造毒品被公安机关追捕的情况，提供其向杨某金借用的一间老厝给杨某其居住。同年4月16日零时许，惠来县公安局在杨某金的老厝查获5瓶液体（计重830克）、3瓶酒精、2个玻璃量杯、1个塑料汰、1个铁瓷桶、1支铁勺、1个微型喷雾器、3小包红色颗粒（计重4克）、1捆锡纸、2个吸毒工具。经揭阳市公安司法鉴定中心检验鉴定，从杨某金的老厝查获及提取的830克液体、4克红色颗粒、铁瓷桶擦拭物、玻璃量杯擦拭物均含有甲基苯丙胺成分。惠来县人民检察院起诉认为，被告人陈某莲的行为已触犯之规定，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
惠来县人民检察院指控：2015年2月4日晚上10时许，惠来县公安局在岐石镇乌石村开展清查行动中，在涉嫌制造毒品的犯罪嫌疑人卢某盛（另案处理）家中查获真空泵、铁汰、反应泵等制毒工具及氢氧化钠、无水氯化钙等制毒化学物品1批及红色粉末0.5克，同时抓获卢某盛的妻子被告人卢某。经审查，卢某交代在其家中查获的上述物品是卢某盛的，但拒绝交代卢某盛有制造毒品的事实，对被扣押工具的用途不仅不交代，而且编造部分工具的用途。上述指控事实，公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述、勘验、检查、辨认笔录等证据。惠来县人民检察院起诉认为，被告人卢某的行为已触犯之规定，应当以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2015年7月6日，重庆市大足区公安民警明确告知被告人田某某等申通快递大足分公司龙水营业部投递员，重庆市大足区公安局禁毒支队正在办理从云南通过申通快递运输毒品到重庆市大足区龙水镇的运输毒品案件，申通快递一包裹内有毒品，不能给他人通风报信，田某某仍于2015年7月7日向该案中涉嫌运输毒品的犯罪嫌疑人翁某某（另案处理）通报了相关情况，致使翁某某没来领取起装有毒品的包裹。2015年7月12日，民警在申通快递重庆市大足区分公司门市从该包裹内查获疑似毒品海洛因99.94克。经重庆市公安局毒品检验中心鉴定，该包裹内的海洛因疑似物检测出海洛因成分。针对指控事实，公诉机关当庭举示了证人证言，被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人田某某的犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成包庇毒品犯罪分子罪，提请依法惩处。被告人对公诉机关指控事实和罪名无异议。
公诉机关指控，2014年9月27日上午，被告人张华林在重庆市綦江区文龙街道九龙大道“富侨”洗脚城门口，将2小袋重1.64克的甲基苯丙胺（冰毒）和2颗重0.20克的甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）以550元的价格贩卖给李某甲。2014年9月28日14时许，被告人张华林在重庆市綦江区文龙街道“水晶印象”地下车库入口旁，将1小袋重0.84克的甲基苯丙胺以200元的价格贩卖给李某甲。毒品交易完成后，公安民警对被告人张华林实施抓捕，在抓捕的过程中，被告人张华林用折叠刀将民警吴某刺伤后逃离现场。当日16时许，被告人张华林逃窜至郭某某在重庆市綦江区营盘山广场旁边的“鑫馨旅馆”租赁房内，将其贩卖毒品后刺伤民警的事告诉了郭某某，并将作案工具折叠刀1把交与郭某某丢弃。之后，郭某某便电话联系被告人王某甲，并让被告人张华林到被告人王某甲的住处躲藏。被告人王某甲在明知张华林因贩卖毒品而被公安机关追捕的情况下，仍用摩托车搭载被告人张华林躲避公安机关的检查，并先后将被告人张华林带至位于重庆市綦江区兽医站附近的住处以及綦江区古南街道的老家中躲藏。2014年12月11日，经重庆市綦江区公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定，吴某的损伤程度为轻伤二级。公诉机关在庭审中根据本案的事实和情节，建议对被告人张华林以故意伤害罪、贩卖毒品罪判处有期徒刑二年六个月至三年六个月，并处罚金；对被告人王某甲以包庇毒品犯罪分子罪判处有期徒刑八个月至一年六个月。上述事实和量刑建议，被告人张华林、王某甲在法庭审理过程中均无异议，并有报警案件登记表，受案登记表，立案决定书，户籍信息，抓获经过及补充说明，证人郭某某、李某甲、李某乙王某乙、封某某等人的证言，作案视频来源的情况说明，现场勘验检查笔录，提取痕迹、物证登记表，现场方位平面示意图及照片，提取笔录、扣押决定书及照片，人身检查笔录及照片，检材提取笔录，称量笔录及照片，辨认笔录及照片，毒品检验报告，鉴定意见通知书，银行卡客户交易查询，明细话单，法医学人体损伤程度鉴定意见书及伤情照片，DNA鉴定书，病案材料，情况说明，刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，被告人张华林、王某甲的供述等证据证实，已经庭审质证，足以认定。
三台县人民检察院指控：2013年8月28日以来，陈某某在明知其侄女婿蔡某因在成都市涉嫌毒品犯罪到三台县来躲藏，逃避公安机关打击的情况下，仍然为毒品犯罪分子蔡某提供住宿、饮食，并在三台县潼川镇正北街为其租一套房屋，让其居住，直至2013年9月3日23时许蔡某在陈某某为其提供的住房内被抓获。
经审理查明：2015年4月28日13时许，被告人穆某某在本市云岩区交通宾馆9099号房间内将门反锁，拒绝开门配合民警搜查，并将贩卖毒品的犯罪嫌疑人王某某放在房间内的两包毒品从窗台丢下去，将使用的吸毒工具藏于窗外，以便销毁犯罪证据，后民警在窗台下找到被丢下去的两包毒品共计310.4克，并搜查出吸毒工具，经贵阳市公安局毒品检验中心鉴定，该毒品系甲基苯丙胺。庭审中，公诉机关建议以包庇毒品犯罪分子罪判处被告人穆某某有期徒刑一年至二年。庭审中，被告人穆某某对起诉指控的犯罪事实无异议。被告人穆某某的辩护人提出“被告人穆某某认罪态度较好，系初犯，请求对其从轻处罚”的辩护建议。上述事实，有经庭审举证质证的被告人穆某某的供述及户籍证明，证人证言，抓获经过，提取笔录，扣押决定书，指认照片，现场称量记录，情况说明，毒品检验报告及收据等证据证实，足以认定。
正安县人民检察院起诉指控：2014年5月12日下午，被告人陈洪接到陈某乙（已判刑）的电话让其开车到道真三江接人，陈洪便在其朋友处借一辆东风牌面包车，于当日下午3时许将陈某乙、陈某波甲（已判刑）、陈某波乙等四人接到正安县凤仪镇桃园酒店处，陈某乙遂下车进入该酒店203房间进行毒品交易，被公安机关当场抓获，并从陈某乙身上查获毒品冰毒200.32克。随后，公安机关将陈洪驾驶的车辆包围，准备对车上人员进行抓捕时，陈洪驾车逃离现场，在逃跑途中，陈洪得知陈某波甲等人系毒品犯罪分子后，仍将车开回道真县城，致使陈某波乙等人得以逃脱。
贵州省毕节市人民检察院指控：2014年10月16日14时许，被告人叶韵邀约其堂弟被告人叶硕一同到云南省镇雄县购买毒品回来贩卖。同日15时许，叶韵、叶硕在毕节学院附近见面后由叶硕驾驶车牌为贵CER617的长城炫丽牌越野车去云南省镇雄县。同日17时许，二被告人到达镇雄县，叶韵下车购得毒品后二人原路返回，至毕节市七星关区长春堡镇街头三岔路时被开展公开查缉毒品的公安民警查获，并在该车副驾驶座位下查获毒品海洛因可疑物两包，分别编为1号和2号。后在叶硕的带领下，到叶硕出租房进行搜查，查获毒品海洛因可疑物一包，编为3号。经称量，1号净重150克，2号净重55克，3号净重2克。经鉴定，1、3号可疑物内检出二乙酰吗啡成份，含量分别为58.30g／100g、44.89g／100g，2号可疑物内未检出甲基苯丙胺及二乙酰吗啡成份。针对上述指控事实，贵州省毕节市人民检察院提交了抓获经过、搜查笔录、称量笔录、物证检验意见书、证人刘某某证言、被告人叶韵、叶硕供述和辩解等证据，认为被告人叶韵、叶硕的行为已触犯之规定，构成贩卖、运输毒品罪，被告人叶韵在假释考验期限内犯新罪，应当撤销假释，数罪并罚，提请本院依法判处。
宁夏回族自治区贺兰县人民检察院指控，2015年4月14日凌晨1时许，被告人王某驾驶红色出租车拉乘杨某从平罗县至银川市湖滨街附近等候吴某某（杨某、吴某某另案处理），在银川市清河街与解放街交叉路口附近，杨某、吴某某与曹某进行了毒品交易。当日凌晨2时许，被告人王某驾驶出租车拉乘杨某、吴某某从银川市区到贺兰县某宾馆，途中杨某、吴某某在被告人王某车内传递毒品冰毒并商量毒品交易事宜。在贺兰县某宾馆门口，吴某某因贩卖毒品被石嘴山市公安局惠农区分局民警抓获，后被告人王某驾车拉乘杨某逃离现场，经民警追赶未果。2015年8月12日，经惠农区公安局民警电话通知，被告人王某主动投案。公诉机关认为，被告人王某明知毒品犯罪分子而帮助逃避警察抓捕，其行为已触犯了的规定，系自首，可以从轻或减轻处罚。建议对被告人王某在拘役幅度内量刑。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提交了书证、辨认笔录及照片、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，提请本院依法判处。
天津市宝坻区人民检察院指控，被告人张旺受王某(另作处理)委托，分别于2016年9月13日下午、9月14日下午先后两次向张某(另案处理)购买毒品甲基苯丙胺两小袋。9月14日23时30分许，张旺被公安宝坻分局抓获。9月15日1时许，被告人张旺在公安宝坻分局民警的安排下，在宝坻区朝霞街道后莲花村桥东侧十字路口处，以控制下交付的方式向张某购买毒品。在交易过程中张旺明知张某系贩卖毒品的犯罪分子，民警欲对张某实施抓捕的情况下，仍向张某通风报信，告知张某有民警欲对其进行抓捕，张某得知此情况后逃脱，致使抓捕行动失败。
壶关县人民检察院指控：一、孟文强贩卖毒品罪；王哲运输毒品罪、包庇毒品犯罪分子罪。2014年6月至2014年12月，被告人孟文强多次在长治市城区贩卖毒品甲基苯丙胺（俗称“冰”）、甲卡西酮（俗称“筋”）、咖啡因（俗称“面面”）。1、2014年６月至7月，任某某先后两次共从孟文强手中花200元购买毒品甲卡西酮，约1.2克。2、2014年８月23日晚，王哲在长治市城区“摩登时代”孟文强租住的公寓内，花100元从孟文强手中购买了毒品甲卡西酮，约0.6克。3、2014年８月24日，被告人王哲驾驶×××马自达轿车载孟文强从长治市城区到壶关县购买毒品后，王哲按照孟文强的要求，又驾车载孟文强到长治市郊区金口村，孟文强在该车上与他人进行毒品交易时，被民警当场查获，后王哲驾车帮助孟文强逃跑，二人在驾车撞树后，弃车逃离现场。民警当场在车上查获毒品甲基苯丙胺15.6克、甲卡西酮74.7克。4、2014年11月至12月，孟文强在长治市城区其租住的公寓以每克100元的价格先后多次卖给原军毒品甲基苯丙胺约13克，获毒资1000余元。5、2014年12月25日至27日，孟文强在长治市城区租住的公寓及车上先后两次卖给孟某某毒品甲基苯丙胺6克、甲卡西酮2克，获毒资300元。6、2014年12月27日21时许，民警在长治市城区将孟文强抓获，当场从其身上以及租住的公寓、所驾驶的轿车上查获毒品甲基苯丙胺36.89克、甲卡西酮544.363克、咖啡因4.46克。7、2014年8月左右，被告人王哲按照孟文强的要求，在长治市柏后村口附近将1小袋毒品甲卡西酮（约1克）交给一某某男子（身份待查）。8、2014年8月左右，被告人王哲按照孟文强的要求，在长治市“八一广场”附近将1小袋毒品甲卡西酮（约1克）交给一某某男子（身份待查）。综上，被告人孟文强贩卖毒品共计甲基苯丙胺71.49克、甲卡西酮624.863克、咖啡因4.46克；被告人王哲运输毒品共计甲基苯丙胺15.6克、甲卡西酮76.7克。二、原军运输毒品罪2014年12月27日15时40分许，被告人原军驾驶×××奥迪车行至壶关县长壶一级路盘驼底路段时，执勤民警当场从其驾驶车辆内查获毒品甲基苯丙胺150.148克、咖啡因1.120克。公诉机关为证明上述事实，向本院提供的证据有受案登记表、扣押清单、照片、到案经过、情况说明、通话清单、户籍证明等书证；证人冯某某、任某某、孟某某、高某某、侯某某等的证言；辨认笔录、检查笔录、扣押笔录、搜查笔录；毒化检验报告等鉴定意见；被告人的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人孟文强贩卖毒品，其行为触犯了的规定，提起公诉，请求依法判处。
阜阳市颍州区人民检察院指控：被告人蒋某一系蒋某二（另案处理）的妹妹，叶某（另案处理）的小姨。叶某因涉嫌犯贩卖、运输毒品罪于2014年10月22日被侦查人员现场抓获，后被羁押于阜阳市看守所。蒋某一为叶某聘请北京盈科（合肥）律师事务所律师方某（另案处理）为辩护律师，方某多次去看守所会见叶某。在会见期间，叶某告诉方某其有毒品藏匿在其家西边邻居的老屋，方某后将该信息告诉了蒋某一，蒋某一再转告其姐蒋某二，蒋某二随后找到其儿子叶某藏匿的毒品。2015年4月份的一天，蒋某二将毒品交给叶某的女朋友陈某（另案处理）贩卖，后陈某与他人进行毒品交易时被侦查人员当场抓获，现场查获嫌疑毒品一袋，称量为501.21克。经阜阳市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被当场查获的疑似毒品中检出甲基苯丙胺成分。为证实所指控的犯罪事实，公诉机关提出书证、辨认笔录、现场指认笔录、当面称重记录、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据在卷佐证，要求依照之规定，追究被告人蒋某一犯包庇毒品犯罪分子罪的刑事责任。
公诉机关指控，2016年1月19日21时许，被告人杨善龙在本辖区周公正街2号，与被告人嵇玲玲合伙经营的聚友旅社内，给嵇玲玲甲基苯丙胺片剂4颗（俗称“麻果”）和甲基苯丙胺（冰毒）1包让其卖掉。21时30分许，被告人嵇玲玲在该旅社内将甲基苯丙胺片剂3颗、甲基苯丙胺（冰毒）1包卖给李某得款人民币200元后被公安人员当场抓获，并现场从被告人嵇玲玲身上搜出甲基苯丙胺片剂1颗，从其床上搜出交易得款人民币200元，从其与被告人杨善龙同居的单间内搜出甲基苯丙胺片剂2袋、甲基苯丙胺（冰毒）4袋，从李某身上搜出所买甲基苯丙胺片剂3颗、甲基苯丙胺（冰毒）1包。随后，在场被告人杨善新为帮助其弟被告人杨善龙、被告人嵇玲玲逃避公安机关侦查活动，与被告人嵇玲玲合谋谎称前述查获的甲基苯丙胺片剂、甲基苯丙胺（冰毒）为自己所有，来源是自己向名为周俊的男子所购买，所贩卖的甲基苯丙胺片剂3颗、甲基苯丙胺（冰毒）1包系自己卖给嵇玲玲后由其加价卖出。经鉴定，上述被查获的毒品甲基苯丙胺共重31.28克。2016年1月19日，被告人杨善新被抓获；2016年5月18日，被告人杨善龙向公安机关自动投案。公诉机关当庭提供的证据如下：1、毒品、毒资照片等物证照片；2、刑事判决书及释放证明、罪犯档案证明、户籍证明、房屋租赁合同及银行交易明细等书证；3、抓获、破案经过，证人李某、刘某的证言；4、扣押决定书、清单及发还清单，毒品入库登记单，现场检测报告书；5、武汉市公安毒品司法鉴定中心毒品检验鉴定书的鉴定意见；6、辨认、现场检查、指认的笔录；7、案发现场视频的视听资料；8、被告人杨善龙、杨善新、嵇玲玲的供述和辩解。公诉机关认为被告人杨善龙、嵇玲玲的行为触犯了之规定，已构成包庇毒品犯罪分子罪，提请本院对三名被告人依法定罪处罚。
长沙市天心区人民检察院指控：2016年3月至4月间，被告人刘洪诗从王某某（另案处理）处多次购买毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）后，在长沙市天心区等地进行分装贩卖给吸毒人员蒋某1、彭某、苏某、蒋某2、周某（均另案处理），具体犯罪事实分述如下：1、2016年3月中下旬、4月16日，被告人刘洪诗在长沙市芙蓉区丽都酒店楼下分4次向吸毒人员蒋某1贩卖毒品共4套（1套为1克毒品甲基苯丙胺和1粒甲基苯丙胺片剂，下同）；2、2016年3月中旬、4月7日、4月16日、4月18日，被告人刘洪诗在长沙市金满地、五一村、浦沅立交桥、南郊公园等地分4次向吸毒人员彭某贩卖毒品共24套；3、2016年4月9日、4月15日、4月16日、4月18日，被告人刘洪诗在长沙市华蕊宾馆、天心区迎农桥1号504房等地分4次向吸毒人员苏某、蒋某2贩卖毒品共37套；4、2016年3月至4月间，被告人刘洪诗在长沙市八一桥、丽都酒店、金满地、中山亭、南湖建材市场等地分7次向吸毒人员周某贩卖毒品共约50套。2016年4月18日，被告人刘洪诗在长沙市公安局特巡警支队第五特警大队下属南郊公园警务站盘查过程中抓获，并从其驾驶的牌照为湘AQY552的吉利帝豪小车内查获药丸状物品共计182.48克、白色晶体共186.45克、吸毒工具2个、称量用电子称1台，包装袋若干、棕色挎包1个、黑色笔记本1个、现金人民币5600元、手机1台。在上述过程中，原该警务站协警虞某（另案处理）趁人不备，窝藏被告人刘洪诗被查扣的白色晶体2袋，后其中1袋被其倒入南郊公园警务站厕所，另1袋净重25.26克由其上交公安机关。经鉴定，上述药丸状物品中均检出甲基苯丙胺、咖啡因成分；上述白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。被告人刘洪诗归案后如实供述了自己的罪行，并主动交代了被抓获当日有警务站协警员帮助将其被查扣的2袋毒品予以窝藏的事实。对上述指控事实，公诉机关提供了查获的棕色小车、棕色挎包、茶叶袋、黄色牛皮纸袋、透明塑料袋、吸毒工具、黑色记事薄、手机、现金、毒品等物证照片；抓获经过、到案经过、情况经过、扣押物品清单、扣押经过、疑似毒品称量登记表、称量结果照片、现场检测报告、公安行政处罚决定书、微信转账记录照片、通话记录详单、电话号码机主信息、手机银行收款人名册照片、短信内容照片、账户详细信息、银行交易明细、户籍资料等书证；证人蒋某1、彭某、周某、苏某、蒋某2、虞某、肖某、胡某某、郑某、黄某某、彭某1、高某、李某、王某1、贺某某、王某某的证言；物证检验报告；搜查笔录、检查笔录；指认笔录、辨认笔录；监控视频及截图；被告人刘洪诗的供述和辩解等证据，该院认为被告人刘洪诗违反国家关于毒品的管理规定，多次贩卖毒品甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂给吸毒人员，数量大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
长沙市天心区人民检察院指控被告人虞步犯包庇毒品犯罪分子罪的事实如下：2016年4月18日20时许，被告人虞步（原南郊公园警务站协警）在民警肖某的带领下与协警李某、黄某、王某、高某在本市天心区南郊公园警务站附近进行车辆盘查时，从贩毒人员刘某（另案处理）驾驶的湘AQY552小车内各处查获毒品甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂、包装袋若干和电子称、手机等物品。随后，上述人员在警务站内对查扣的物品进行清点并等待办案民警将刘某予以移交。期间，被告人虞步应贩毒人员刘某请求，趁无人注意之际，将贩毒人员刘某被查扣的2袋毒品甲基苯丙胺藏匿于制服口袋中，后将该毒品埋于警务站后墙角下。2016年5月27日，贩毒人员刘某在讯问中向公安机关交待了有警务站协警为其藏匿2袋毒品的事实。2016年5月28日，被告人虞步将上述较重的1袋毒品甲基苯丙胺在南郊公园警务站厕所内冲走，同日主动向公安机关投案并如实供述了自己的罪行。案发后，被告人虞步上交了另1袋毒品甲基苯丙胺，净重25.26克。
陆丰市人民检察院指控：2015年5、6月份，同案人李某甲（在逃）伙同被告人蔡某某在陆丰市甲东镇可湖村新南四巷17号其住宅中制造毒品冰毒。2015年6月4日0时许，公安机关在李某甲、蔡某某住宅的铁皮房内现场查获结晶状物3小袋净重13.97克、疑似毒品液体重计11476克（经鉴定均检出甲基苯丙胺成分），并查获煤气炉、漏斗等制毒工具及三水合乙酸钠等制毒配剂，现场抓获被告人蔡某某。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据。认为被告人蔡某某竟制造毒品，其行为已触犯之规定，应当以制造毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
陆丰市人民检察院指控：2015年5、6月份，同案人李某吉（在逃）伙同被告人蔡某德在其住宅中制造毒品冰毒。2015年6月4日0时许，公安机关在李某吉、蔡某德住宅的铁皮房内现场查获结晶状物3小袋净重13.97克、疑似毒品液体重计11476克（经鉴定均检出甲基苯丙胺成分），并查获煤气炉、漏斗等制毒工具及三水合乙酸钠等制毒配剂，现场抓获被告人蔡某德。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据。认为被告人蔡某德竟制造毒品，其行为已触犯之规定，应当以制造毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人叶某权，于2009年5月间，获悉其胞兄同案人叶某治（另案处理），因涉嫌制造毒品犯罪，被公安机关通缉的情况后，提供住宿、费用帮助叶某治藏匿。2014年7月22日，公安机关将叶某治抓获后，对被告人叶某权进行调查取证时，被告人叶某权故意提供虚假证言，谎称叶某治自2009年3月份以来，一直在其制衣厂做工，企图为叶某治开脱罪责。公诉机关同时向法庭提供了证据，认为被告人叶某权的行为已触犯之规定，应以包庇毒品犯罪分子罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2016年2月底，犯罪分子何某、胡某（均在逃）来到被告人曾伟辉位于东源县的养殖场，向被告人曾伟辉提出在其养殖场内背后小山制假酒并支付被告人曾伟辉一万元作为报酬，被告人曾伟辉听后表示同意。过了三、四天，胡某带一名男子来到养殖场背后小山进行场地前期布置除草、搭棚、接水、接电等工作，期间，何某、被告人曾伟辉也曾前来帮忙，何某将两台脱水机运到养殖场内的蛇厂内存放。3月1日上午，被告人曾伟辉按何某要求，驾驶粤Pxxxx6皮卡车前往东源县高速路口的气站购买5瓶煤气运到养殖场。3月2日13时，何某、胡某驾驶粤Bxxxx1小车运来三件铝煲，并与被告人曾伟辉三人一起将铝煲放置在蛇厂内，后三人继续上山对制毒地点接水、接电。3月4日10时许，何某、胡某驾驶粤Bxxxx1小车运来脸盆等制毒工具，并支付被告人曾伟辉5000元钱，让被告人曾伟辉前往市区购买塑料桶、抽水机、纸巾等制毒工具及生活用品，后由何某、胡某将粤B5EH71小车上的工具及辅料搬入蛇厂内放置。3月5日9时，何某、胡某以及一名男子共三人驾驶粤Bxxxx1小车来到养殖场，与被告人曾伟辉前往制毒地点继续布置。16时许，被告人曾伟辉、胡某及一名男子驾驶粤Bxxxx1小货车将存放于蛇厂内的制毒物品运到制毒地点，搬完东西后，何某驾驶粤Bxxxx1小车回来载被告人曾伟辉到黄田镇油站附近，由被告人曾伟辉驾驶一部五菱小货车将氨水及酒精运到养殖场，再由何某、胡某、被告人曾伟辉及另一名男子四人将氨水及酒精搬到制毒地点，后开始制造毒品。3月5日至9日期间，被告人曾伟辉每天负责驾驶摩托车望风。3月8日，何某叫被告人曾伟辉将制毒剩余的辅料找个地方存放好，被告人曾伟辉便将6袋辅料运到同镇赖某家三楼杂物间内放置。期间，何某等人将制好的毒品放置到粤B5EH71越野车上，并将该车停放于被告人曾伟辉家附近。3月9日凌晨，被告人曾伟辉在养殖场后的小山上闻到浓烈气味，认为不可能是制假酒，便质问何某到底在做什么。何某说是制毒品k粉，并答应多付2万元给被告人曾伟辉。被告人曾伟辉同意并继续望风。6时许，被告人曾伟辉驾驶粤BQ7H01小货车到养殖场内装载制毒工具，并将装载制毒工具的小货车停放于铁门小组的祠堂门前处。10时许，被告人曾伟辉在去养殖场途中，发现自己可能被公安机关跟踪，遂通知何某等人逃离现场。被告人曾伟辉被公安机关抓获后，故意将民警绕至康禾镇、黄田镇久社村等地，导致公安民警于1小时后才到达制毒现场，而何某、胡某等4人接到被告人曾伟辉的电话后，即翻过小山找到良田村的旧识梁某，梁某在不知情的情况下驾驶自己的现代小轿车将四人送至河源市源城区，何某等人将手机拔卡、关机，并将手机弃于路边草丛。2016年3月9日，公安机关在被告人曾伟辉养殖场背后小山上查获制毒工具一批。在被告人曾伟辉家附近查获作案车辆粤Bxxxx1越野车，并从该车内查获用透明密封袋包装的白色晶体248包。同日，黄田镇村民赖某将被告人曾伟辉藏于其家中的6袋黄色颗粒上交至东源公安局。2016年3月10日，根据被告人曾伟辉供述，民警于黄田镇黄田村铁门小组曾姓祠堂门前找到载满制毒工具的粤Bxxxx1解放牌小货车，从车内查获制毒工具一批。经鉴定，被告人曾伟辉藏于赖某家的6袋可疑物品未检出常见毒品成分。于粤B5EH71越野车内查获的248包白色晶体检出氯胺酮成分，含量为77.5g/100g，净重256.68kg。上述事实，被告人曾伟辉在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、扣押清单、手机通话清单、情况说明、证明等书证，证人覃某、曾某、梁某、赖某、陆某证言，现场勘验检查笔录材料，鉴定意见书，辨认笔录，被告人供述与辩解及其身份证明材料等证据证实，足以认定。
英德市人民检察院指控，1、2013年至2015年6月份，被告人张细娣以贩卖为目的，向“和记”等人购进甲基苯丙胺毒品后单独或伙同他人在英德市范围内进行销售，于2014年9月3日被英德市公安机关在其租住的英德市英城仙泉花园A22栋602房的衣柜内扣押到疑似毒品一批（经鉴定检出甲基苯丙胺成分，净重490.1克），具体事实如下：（1）2014年底至2015年6月份期间，被告人张细娣在英德市区向被告人张建红销售共计35克以上甲基苯丙胺。在销售毒品过程中，张细娣亲自送过五次“冰毒”给张建红，有四次的毒品数量均为5克，另一次的毒品数量为7克；另外，其还指使被告人蔡柏芹帮助其送过2次共计8克毒品甲基苯丙胺给张建红。张建红从张细娣购进以上毒品后，多次在英德市区销售毒品给吸毒人员，其中向冯某1销售过十次毒品每次0.5克共计5克，向李某2销售过六次每次1克共计6克。2015年6月26日，公安机关从蔡柏芹身上扣押到疑似毒品2小包（经鉴定检出甲基苯丙胺成分，净重1.3克）；2015年6月26日，公安机关从张建红位于英德市英城梅花路2排69号401房的出租屋内扣押到疑似毒品1包（经鉴定检出甲基苯丙胺成分，净重2.4克）。（2）2013年期间，被告人张细娣多次指使李某1（已判刑）帮其贩卖毒品甲基苯丙胺给他人。其中在2013年11月至12月期间，李某1帮助张细娣贩卖共计350元（币种：人民币,下同）毒品甲基苯丙胺给吸毒人员陈某1、胡某（以上二人已被行政处罚）。（3）2015年1月至6月期间，被告人张细娣在英德市区英洲大道、君玉街等地六次销售共计18克的毒品甲基苯丙胺给吸毒人员谢某（已被行政处罚）。（4）2015年6月26日，公安机关在英德市英城教育西路金星宾馆504房抓获张细娣时在该房间麻将机及卫生间厕盆内扣押到其随身携带的疑似毒品一批（经鉴定检出甲基苯丙胺成分，净重94.9克）。在公安机关抓获张细娣过程中，与其一起在英德市金星宾馆504房开房的被告人赖某明知张细娣有贩卖及非法持有毒品的情况下，将张细娣随身携带的部分毒品塞进该宾馆504房的卫生间厕盆内，意图销毁、隐瞒毒品达到帮助张细娣逃避处罚的目的，后被公安机关当场在厕盆内提取到赖某试图销毁的疑似毒品一批（经鉴定检出甲基苯丙胺成分，净重53.5克）。2、2015年6月份，被告人冯秋莹分别在英德市英城百花市场附近及利民路迎宾馆二次贩卖1.5克“冰毒”及一颗药丸大小的“麻古”给吸毒人员李某1；2015年6月26日8时许，冯秋莹在建设路帝景宾馆门口贩卖5克冰毒给被告人徐姣。被告人徐姣向冯秋莹购买到5克“冰毒”后，在英德市区多次销售给多人，其中二次以总价100元销售给吸毒人员莫某（已被行政处罚），四次以总价300元销售给吸毒人员吴某。公安机关抓获时冯秋莹时在其手袋内查获到疑似毒品一批（经鉴定检出甲基苯丙胺成分，净重4.4克）。3、2015年6月24日晚至次日中午，被告人李某1用其身份证登记入住英德市迎宾馆C座416房后与吸毒人员冯秋莹、徐姣、莫某（1997年8月15日出生，案发时未满18周岁）等人在该房间吸食“冰毒”。英德市人民检察院在指控被告人张细娣、张建红、冯秋莹、蔡柏芹、徐姣、赖某、李某1的上述犯罪事实时提交的证据有：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被告人的供述与辩解；5、鉴定意见；6、勘验、检查及辨认等笔录；7、视听资料。英德市人民检察院认为，被告人张细娣以牟利为目的，贩卖毒品甲基苯丙胺638克以上，数量大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人冯秋莹、蔡柏芹、徐姣、赖某、李某1对英德市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均没有异议。被告人张细娣、张建红对英德市人民检察院起诉书指控的罪名均没有异议，但认为起诉书指控贩卖毒品数量不当。
金堂县人民检察院指控：2015年6月13日，被告人邱某明知其丈夫张学武制造毒品，当得知民警在找张学武后，于当日23时许到金堂县淮口镇同兴花园小区x栋x单元x楼x号出租房，为包庇张学武制造毒品的违法犯罪行为，将张学武在制造毒品过程中使用过的制毒工具和制毒现场清洗干净，毁灭制造毒品的现场证据。就指控的上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人邱某帮助毒品犯罪分子毁灭证据，其行为已构成包庇毒品犯罪分子罪。应当依照之规定，追究其刑事责任。
