北京市西城区人民检察院指控：被告人吴×1于2014年5月间，在本市西城区×小区，以接待嫖客、收取嫖资、记账等方式，协助他人组织卖淫嫖娼活动。2014年5月28日，被告人吴×1为卖淫女刘×、陈×、曾×、焦×与杨×、包×、王×、解×、吴×2进行卖淫嫖娼活动提供帮助。被告人魏×于2014年5月28日，在本市西城区×小区，以人民币2000元的价格介绍两名卖淫女向他人卖淫，后将部分嫖资人民币1400元交予被告人吴×1。被告人吴×1、魏×于2014年5月28日被民警查获。上述事实，被告人吴×1、魏×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人陈×、包×、焦×、吴×2、杨×、刘×、解×、王×、闫×和、曾×的证言，相关证人的辨认笔录，被告人吴×1所记流水帐单，搜查笔录，起赃经过，扣押清单，被扣押物品的照片，视频资料被告人吴×1、魏×被抓时的录像，房屋租赁合同，北京市公安局西城分局广外派出所出具的到案经过证明材料，被告人吴×1、魏×的户籍证明材料以及被告人魏×的前科判决材料等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年末至2013年5月15日间，被告人于一×伙同王钰（另案处理）在天津市河北区海门路经营的足疗店内，经预谋，招募于二×、高××、侯二×、王××等多名女性，采用到快捷酒店发放提供色情服务卡片为手段招揽嫖客，并由王钰、侯一×（另案处理）一同负责接送招募的女性到快捷酒店里进行卖淫活动。期间，被告人于二×引诱女性侯二×到足疗店从事卖淫活动，并与被告人于一×一同负责接听嫖客电话，将嫖客联系方式及酒店地址告知招募的女性进行卖淫活动。2013年5月15日晚，被告人于一×、于二×伙同王钰组织高××、侯二×、王××到天津市河东区津塘路莫泰168快捷酒店，天津市河东区成林道汉庭快捷酒店，天津南开区南开五马路锦江之星，天津市和平区拉萨道汉庭快捷酒店等地卖淫时，公安机关将正在卖淫的高××抓获。经侦查，公安机关于2013年5月16日将被告人于一×、于二×抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人侯一×、高××、常一×、张××、侯二×、谢××、王××、邓××、徐××的证言，扣押笔录及处理清单，通话记录，物证照片，租房协议，案件来源及抓获经过，户籍材料，情况说明，指定管辖意见书，行政处罚决定书等证据。公诉机关认为，被告人于一×的行为构成组织卖淫罪；被告人于二×的行为构成协助组织卖淫罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款、第三款、第二十五条之规定，对被告人予以惩处。庭审中，被告人于一×提出其受雇于他人而非组织者，其辩护人提出被告人于一×的行为构成介绍卖淫罪而非组织卖淫罪的辩护意见。被告人于二×对起诉书指控的主要事实和罪名均不持异议。
经审理查明：2012年5月，郑树云（另案处理）、靳某某（另案处理）共同出资，在石家庄市桥西区新石北路与友谊南大街交叉口处开办了金泉池浴池。自2012年12月起，为谋取暴利，郑某某伙同靳某某及手下经理、服务生等人，以招募、雇佣、引诱、容留等手段，组织多名卖淫女在金泉池洗浴二楼长期从事卖淫活动。2013年3月起，被告人张某甲在金泉池浴池从事服务工作，其主要负责接待嫖客及打扫卫生。当一楼服务生往二楼领嫖客时，张某甲负责打开二楼的防盗门，将嫖客领至包房后，通知经理安某某为嫖客安排卖淫小姐，并在嫖客走后打扫房间。2013年3月29日，被告人张某甲被公安机关传唤到案，其对协助组织卖淫的犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人张某甲在庭审中无异议，且有证人郑某某、靳某某、安某某、刁某某、常某某、赵某某、左某某证言，现场照片、辨认笔录、辨认照片、社会调查报告、左市同村村委会证明、前科证明、到案经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。辩护人提出以下辩护意见：被告人犯罪时年龄未满十八周岁，系未成年人；被告人如实供述，对查办组织卖淫分子起到了一定的作用；被告人真诚悔罪，其现实表现对所在社区无重大不良影响；应对被告人从轻或减轻处罚。被告人的法定代理人认为，孩子犯罪家长有责任，请求法院减轻处罚。根据最高人民法院之规定，在法庭审理过程中，本院了解到，被告人张某甲于1995年4月16日出生在河北省行唐县市同乡左市同村，父亲系文盲，务农，母亲患有精神疾病，生活不能自理，家庭生活非常困难。其家庭和睦，不存在体罚、虐待的情况，但由于父母文化程度低，对孩子疏于管教，造成张某甲法律意识淡薄，诱发犯罪。
经审理查明，被告人薛某某伙同李某甲、王某甲、狄某某、郝某某、宋某某（均已判决）等人先后受刘某甲、刘某乙、赵某甲（均已判决）招募，于2009年初至2011年4月间，在刘某甲承租的石家庄市世纪大饭店地下一层洗浴中心和石家庄世贸广场酒店六楼美容美发店两个卖淫窝点，负责日常收银和管理工作。刘某甲、刘某乙、赵某甲先后组织唐某某、高某、冯某某、郭某、赵某乙等多名卖淫女从事卖淫活动。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯李某甲、王某甲、狄某某、郝某某、宋某某、刘某甲、刘某乙、赵某甲、王某乙供述；证人唐某某、高某、冯某某、郭某、赵某乙、刘某丙、李某乙、王某丙、颜某证言；石家庄市世贸美容美发店营业明细汇总表；石家庄市桥西区世纪大饭店B1层世纪健康中心现场勘验检查笔录及照片；工作说明；抓获经过；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年被告人刘某某在古冶某会馆上班期间，该会馆负责人赵某（已判决）聘任张某某（已判决）为该会馆洗浴部负责人，参与该会馆内的卖淫活动，并对卖淫小姐进行编号管理，由服务生刘某某等人将一定数量的卖淫小姐带至嫖客所在的房间由嫖客挑选后进行嫖宿。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表；证人任某某、范某某、汤某某、毛某某、尹某某、贺某某等人的证言材料；同案犯赵某、张某某、王某甲、贾某某、王某乙、苏某某的供述及辩解材料；抓获材料；刑事判决书；情况说明；被告人刘某某的供述及辩解材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年6月底，古冶某商务会馆经营者赵某（已判决）聘用张某某作为该会馆洗浴部经理，在经营期间，张某某积极参与协助组织该会馆内的卖淫活动，并负责对卖淫女和服务生的出勤及卫生等内容进行管理。另查明，被告人张某某于2013年5月8日到古冶派出所投案自首。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表；证人伦某某、王某、吴某某、杨某某、尹某某、毛某某、任某某、贺某某、范某某、汤某某、李某、张某某、刘某的证言材料；同案犯赵某、王某某、苏某某、王某、贾某某的供述及辩解材料；自首材料；刑事判决书；收容教育决定书；被告人张某某的辩解及供述材料、户籍证明及现实表现等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月至11月期间，孙某某（另案处理）在沈阳市沈北新区辉山街道室组织卖淫女王某某、吴某某、任某某等人多次从事卖淫活动。期间，孙某某雇佣被告人宫柏文为其看店，嫖客与孙某某或者宫柏文进行联系并确定嫖资后对卖淫女进行挑选，卖淫嫖娼活动结束后，宫柏文负责收取嫖资并记账，并于次日将嫖资交付孙某某或者被告人张维维，由孙某某或者张维维按照事先约定的比例将嫖资提成分配给卖淫女，二人从中谋利。针对上述指控，公诉机关提供了证人王某某、吴某某、任某某等人的证言；案件来源、抓捕经过、人口基本信息表；同案犯孙某某的供述、二被告人的供述及辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人张维维、宫柏文以介绍、容留手段，组织多人从事卖淫，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人宫柏文对公诉机关指控的犯罪事实和罪名未提出异议。
大连市金州区人民检察院指控，2013年5月份至2013年8月15日，被告人汤某某在大连市金州区中长街道人工湖棚户区，组织李某、郭某某等十余名妇女进行卖淫活动，其为卖淫女提供场所并雇佣专人为卖淫女望风和摆事，向卖淫女收取保护费。被告人张某某明知汤某某组织妇女从事卖淫活动，仍受雇于汤某某，为卖淫妇女望风和摆事，并曾替汤某某向部分卖淫妇女收取房租和保护费。2014年5月5日，被告人张某某到大连市公安局金州分局投案，并如实供述了协助汤某某组织卖淫的主要犯罪事实。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯了之规定，应以协助组织卖淫罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关指控，2014年年初，李××（在逃）开始经营灯塔桥头浴池，并组织卖淫女在浴池内卖淫。李××聘用被告人冯××帮助其打理浴池，并为卖淫女发放工资；聘用被告人唐××为一楼酒吧服务员，并负责为卖淫女记帐、收款及按响报警铃；聘用被告人王××为三楼吧台服务员，负责为卖淫女排班、记账、记时间。2014年8月26日，灯塔市公安局接到群众举报，在该浴池内查获三对正在进行卖淫嫖娼的男女，另查有五名卖淫女。公诉机关提供证据如下：书证：案件来源、抓捕经过、户籍证明、扣押物品清单；证人王××、张××、杜××、韩××、程××、王×、胡××、董××、佟××、唐××、毕××证言；被告人冯××、唐××、王××的供述与辩解；辩认笔录。公诉机关认为，被告人冯××、唐××、王××协助组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚，建议量刑在有期徒刑二年左右并适用缓刑。
公诉机关指控，被告人刘某于2012年6月至2012年9月期间，在本市半截河一按摩院，王某（在逃）组织多名妇女从事卖淫活动，刘某负责开车运送卖淫妇女及通风报信，协助王某组织卖淫。公诉机关认为，被告人刘某为组织卖淫的人运送人员，协助组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。经审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。
公诉机关指控：被告人鞠某于2013年2月份以来，在本市“政通”浴池对面按摩院，由王某（在逃）组织多名妇女卖淫，鞠某负责开车接送卖淫妇女。为证实以上事实，公诉机关向法院提供了1.证人证言：证人马某某、叶某某、周某、张某的证言。2、刑事判决书。3.被告人鞠某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人鞠某协助组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
上海市徐汇区人民检察院指控：上海市徐汇区某路某号会所是由“条条”（另案处理）投资开设，总经理朱某某（另案处理）负责全面管理的经营性桑拿会所。2013年起，为谋取非法利益，该会所在经营期间组织刘某某、雷某、周某等数十名女子为客人提供卖淫服务，并规定了会所与卖淫女之间收益分成比例。同时，会所制定了一系列管理制度，如卖淫女需缴纳2，000元押金并通过培训后方能在会所内卖淫、例假后未按时上班要扣罚工资等。为此，“条条”、朱某某聘请被告人杨学祥、肖龙担任会所大堂经理，负责监督收银、汇报营业数额，以及对外围服务员、保安员的日常管理；聘请被告人陈某某任服务员领班，负责使用专门门禁卡带嫖客通过暗门进入按摩区挑选卖淫女；聘请被告人丁某、何某某为收银员，负责对卖淫活动统计收银工作。2013年12月2日，上海市公安局治安总队在本市徐汇区某路某号会所内查获徐某、刘某某等十对正实施卖淫嫖娼活动的人员，同时抓获被告人杨学祥、肖龙、陈某某、丁某、何某某，五名被告人到案后如实供述了前述基本犯罪事实。公诉机关认定被告人杨学祥、肖龙、陈某某、丁某、何某某的行为触犯的规定，应当以协助组织卖淫罪追究被告人杨学祥、肖龙、陈某某、丁某、何某某共同犯罪的刑事责任。同时认定被告人杨学祥、肖龙系主犯；被告人陈某某、丁某、何某某系从犯。被告人杨学祥系累犯。建议对被告人杨学祥、肖龙判处五至七年有期徒刑并处罚金的刑事处罚；对被告人陈某某判处二至三年有期徒刑并罚金的刑事处罚；对被告人丁某、何某某判处一至二年有期徒刑并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年6月，被告人倪敏、俞洋受雇在上海市浦东新区黄杨路XXX弄XXX号A座“博龙公馆”会所负责经营管理，2013年7月“博龙公馆”正式营业，专门从事卖淫嫖娼活动，其中被告人屈天亮在该会所内负责招募、管理卖淫人员，被告人卢海峰、陆召丰等人分别在该会所内为前来消费的嫖娼人员提供带位、安排技师的服务。2014年3月20日，“博龙公馆”被上海市公安局浦东分局查处，当场发现卖淫嫖娼人员8对计16人。2014年3月20日，被告人倪敏、俞洋、屈天亮、卢海峰、陆召丰先后被公安机关抓获。被告人屈天亮、陆召丰主动供述公安机关尚未掌握的主要犯罪事实，被告人倪敏、俞洋、卢海峰此后均做如实供述。上述事实，被告人倪敏、俞洋、屈天亮、卢海峰、陆召丰在开庭审理过程中均无异议，且有证人李甲、方某、申某某、袁甲、李乙、黄某某、文某某、杨某某、石某某、陈某某、蒋某某、代某、萝某、宋某某、李丙、葛某、王甲、吴甲、徐某、王乙、晏某、吴乙、王丙、毛某某、袁乙的证言及相关辨认笔录、户籍资料、案发经过及工作情况等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年10月至2014年1月，杨超（另行处理）伙同他人为非法牟利，在上海市浦东新区高桥镇草高支路XXX号开设的腾云浴室内采取招募、容留、统一管理等手段组织黄甲、徐某某、李某某（均另行处理）多名卖淫女从事卖淫活动。期间，被告人童某某、钟某某、黄乙明知上述情况，受杨超（另行处理）雇佣，仍至腾云浴室分别负责日常管理、收银管账、“报钟”、对账分钱、管理卖淫女等协助工作。2014年1月20日晚，在腾云浴室包房内，卖淫女黄甲与嫖客师某某、卖淫女徐某某先后与嫖客张某、孙某某（均另行处理）进行卖淫嫖娼活动时被民警当场查获，并扣押了违法所得。当日，被告人童某某、钟某某、黄乙被公安机关抓获，到案后均如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年4月起，被告人雷某某受雇至上海市浦东新区高科西路XXX号博隆会所担任“客服经理”，负责为该会所招揽、接待客人进行卖淫嫖娼活动，并从中抽头渔利。上述会所采用介绍容留、限制外出、定期结账、统一食宿等手段管理控制多名女性从事卖淫活动。2011年4月17日，朱某某、俞某某、邱某某（均为男性）由被告人雷某某带至博隆会所与钟某、林某某、王某某（均为女性）在该会所包房内进行卖淫嫖娼活动，后被公安人员查获。
公诉机关指控，2014年3月左右，被告人朱某、盛某某先后至本区奉城镇新奉公路XXX号“深海浴场”工作，在明知该浴场老板官伯军、潘士斋（均另案处理）组织卖淫女刘某、刘某、张某等人在浴场内进行卖淫活动的情况下，被告人朱某仍协助老板负责浴场的管理以及安排卖淫，被告人盛某某则在浴场内负责收取嫖资并从事通风报信的工作。2014年7月24日晚，卖淫女刘某、刘某、张某在上述浴场分别与嫖客樊某、彭某、王某进行卖淫嫖娼活动时被公安机关查获。上述事实，被告人朱某、盛某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘某、刘某、张某、樊某、彭某、王某的证言，证人汤某某的证言，辨认笔录，检查笔录、扣押决定书、扣押清单，行政处罚决定书，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月初至2014年3月12日，余承新、俞能柱、周祖新（均另处）在本区南桥镇解放中路XXX号锐华浴池通过组织卖淫进行抽成盈利，并分工由余承新、周祖新负责提供卖淫场所、浴室管理、结算卖淫分成等工作；由俞能柱负责卖淫女的招募、考勤、结算及卖淫活动的管理，并且从每次卖淫分成中提取抽成。被告人李某某明知是组织卖淫的情况下，仍担任收银员并收取嫖资。2014年3月12日，卖淫嫖娼人员田某某、邓某、王某、姜某某、潘某某在上述地址进行卖淫嫖娼活动时被公安机关查获。
上海市黄浦区人民检察院指控，2014年2月份至2014年4月份，本市淮海中路XXX号XXX会所均存在卖淫嫖娼行为。嫖客通过该会所客服发布在网站、QQ群等的信息知晓该处会所并至该会所嫖娼。2014年3月，被告人潘某在该会所工作，系该会所客服人员，主要工作内容系发布信息、招揽嫖客，且与会所管理人员约定介绍嫖客至该会所嫖娼其可提成。后潘某在QQ群等发布相关信息，招揽嫖客至涉案633会所嫖娼。2014年4月13日22时许，公安人员至上述633会所，抓获该会所的工作人员徐某、胡某、倪某（均已判刑），并抓获正在包房进行卖淫活动的卖淫女王君、黄燕等6人及正在休息室的卖淫女许艳敏、余曼娟等8人和嫖客6人。经侦查，2014年7月21日被告人潘某在本市嘉川路XXX弄XXX号XXX室被抓获归案。公诉机关据此确认，被告人潘某的行为已触犯，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。潘某到案后如实供述自己的罪行，适用刑法第六十七条第三款，可以从轻处罚。建议对被告人潘某在有期徒刑1年2个月以下的刑罚幅度内量刑，可以适用缓刑，并处罚金。上述事实，有证人徐某、胡某、倪某的供述及徐某的辨认笔录，上海市公安局黄浦分局扣押决定书、扣押清单及被扣押的作案工具移动电话的照片，上海市公安局黄浦分局出具的案发经过工作记录，被告人潘某短信信息截图，被告人潘某的供述及亲笔供词等证据证实，应予认定。被告人潘某对公诉机关所控事实不表异议，本院在告知有关法律规定及可能导致的法律后果后，被告人表示认罪。
上海市宝山区人民检察院指控：许某某（另案处理）伙同他人在上海市宝山区某某路某某休闲足浴会所期间，聘用李某某（另案处理）为该会所经理，负责招募、组织多名卖淫女在该会所内进行卖淫活动，并与卖淫女约定分成。期间，许某某等人雇佣朱某某（已判刑）负责管理该会所内的卖淫女，安排卖淫女与会所内客人进行卖淫活动；雇佣忻某某（已判刑）负责修理、维护暗门和监控，并帮许某某安排其朋友在该会所内嫖娼；雇佣冯某（已判刑）与被告人俸某负责向客人介绍卖淫的服务项目，并负责按响报警器，逃避公安机关的检查；雇佣周某某（已判刑）负责收取嫖资，登记确认卖淫记录。2013年6月14日20时许，朱某某、忻某某在千福池休闲足浴会所内分别将卖淫女覃某、袁某某介绍给嫖客秦某某、周某某进行卖淫嫖娼活动时，被民警当场查获，并缴获卖淫单据66张。被告人俸某于2013年10月25日被抓获。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年5月至案发，赵某某结伙他人，通过网络代聊的方式招揽生意，联系嫖客；并安排专人接听电话，安排嫖客至上海市宝山区一二八纪念路XXX弄XXX号XXX室等处与招募的崔某某、王某、张某某、宗某等人进行卖淫嫖娼活动。被告人隋某某协助收取嫖资，为卖淫女送避孕套等工具，并协助出面承租上海市宝山区一二八纪念路XXX弄XXX号XXX室的卖淫点。被告人隋某某被抓获到案后，如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年1月至5月间，马某某（已判刑）在本市秦淮区莫愁路81号XX温泉浴室，先后招募或者容留谢某、张某、闫某等人，并通过统一编号、统一排班、按比例分成等手段对上述人员进行管理，组织上述人员在该浴室从事卖淫活动。期间，被告人凡某接受马某某雇佣，负责收取嫖资、为卖淫女结算、提成等工作，积极协助马某某组织他人卖淫。2014年5月6日晚，公安机关对瑞都温泉浴室进行检查，查获进行卖淫嫖娼活动的闫某与叶某、谢某与周某，并当场查获该浴场消费单二十六张。2014年9月23日，被告人凡某经公安机关电话传唤归案，并如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2012年10月至2014年6月，吕家龙（另案处理）在南京市秦淮区标营2号承包经营长城浴场期间，先后招募熊某、康某、谢某乙等人，通过按比例分成、定期结账等手段对上述人员进行管理，组织上述人员在长城浴场内从事卖淫活动。期间，被告人谢某甲、郭某、王某先后接受吕家龙雇佣，积极协助吕家龙组织他人卖淫。其中，被告人谢某甲负责收取嫖资、为客人安排卖淫人员等工作；被告人郭某负责将客人领至包间、为客人安排卖淫人员等工作；被告人王某负责将客人领至包间等工作。2014年6月25日凌晨，公安机关对长城浴场进行检查，查获进行卖淫嫖娼活动的康某与冯某、熊某与鲍某、谢某乙与甄某等人，并当场查获该浴场消费单9张。2014年6月25凌晨，被告人谢某甲、郭某、王某被公安机关抓获归案，被告人郭某、王某归案后均如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2008年8月，黄某某（另案处理）承包并经营位于本市秦淮区北湾子3号的金太子温泉会所。2013年9月，黄某某雇用叶某某（另案处理）作为该会所的经理，确定了卖淫价格，会所与卖淫女按比例分成，并统一制定了相关例会制度、人事管理制度、财务会计制度等规章制度及应对公安机关治安检查的应急预案，组织王某、孙某某、屈某某等人在金太子温泉会所内从事卖淫活动。2013年10月，被告人吕某甲受雇佣在金太子温泉会所担任服务员，实施看守二楼防盗门，为组织他人卖淫提供安全保障的协助行为。2013年12月26日，被告人吕某甲被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人吕某甲协助他人组织卖淫，其行为已触犯的规定，应当从轻或者减轻处罚。为证实上述指控，公诉机关提交了被告人吕某甲的供述与辩解，证人葛某、李某、王某等人的证言，消费单、员工工资表，搜查笔录，物证鉴定书，物证照片等证据。被告人吕某甲对指控的犯罪事实及定性均不持异议。
南京市建邺区人民检察院指控：2010年5月至2011年9月间，殷某某（已判刑）以其开设于本市建邺区XX国际酒店1108室的扬州足艺店为据点，招募多名卖淫女，收取卖淫女的押金，约定卖淫收入分成比例，制定卖淫活动管理制度，还雇佣胡某某（已判刑）对卖淫活动实施日常管理，多次向该酒店的房客提供卖淫服务。2011年8月至9月间，被告人何某某在该店为殷某某组织的卖淫活动接听电话、递送避孕套等。2014年1月14日晚，被告人何某某在湖北省黄石市被民警抓获后即羁押，如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年6月，被告人毛加成与毛XX（另案处理）开设在本市鼓楼区伍佰村63号9栋的旺悦浴室签订劳务协议，受雇到该浴室工作。其明知毛XX在该浴室内组织女子卖淫，仍然按照毛XX的安排指挥、管理卖淫活动，具体负责接待卖淫女、安排卖淫女接客、填写卖淫单据、监控应对检查、管理卖淫女作息等。2014年5月15日21时许，民警根据举报对该浴室进行检查，查获卖淫女6人，并查获了卖淫单据、记账本等物品。被告人毛加成被当场抓获。其归案后，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人毛加成在开庭审理过程中亦无异议。另有户籍证明、案发、到案经过、租赁协议、营业执照、扣押物品决定书、扣押物品清单、消费单、结算单、行政处罚决定书、暂住证、劳务协议、在逃人员登记信息表、刑事摄影照片等书证，证人张某、袁某、顾某、俞某、秦某、吴某、韩某、郑某、邓某、蒋某、孙某的证言，辨认笔录、搜查笔录以及被告人毛加成的供述等证据予以证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2013年2月至案发，被告人曹某甲、张某甲、周某先后至本市鼓楼区XXX大街141号XX新寓X号XXX浴场工作，三被告人明知该浴场内有卖淫活动，仍为之提供帮助。其中，被告人曹某甲在浴场做收银员，负责收取卖淫钱款，并控制报警灯以逃避公安机关检查；被告人张某甲在浴场二楼大厅做服务员，负责收取卖淫单据、在单据上盖章、送单据至一楼收银台及叫钟；被告人周某在浴场二楼大厅做服务员，负责记钟、叫钟及送卖淫单据至一楼收银台。2014年3月11日晚，公安机关对XXX浴场进行检查，当场查获卖淫嫖娼人员张某乙、尤某等20人，缴获违法所得人民币28131.9元。被告人曹某甲、张某甲、周某到案后如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年9月，被告人张某甲与上家刘某甲（另案处理）入住本市鼓楼区中山北路105号中环大厦，由刘某甲安排的人将已联系好的嫖客电话告知张某甲，张某甲电话联系已到中环大厦的嫖客，并安排人带嫖客至小姐房间，收取嫖资人民币400元，同时以房间费等名义向嫖客索取小费，后小姐与嫖客在房间内发生卖淫嫖娼关系。被告人张某乙于10月中旬应张某甲、刘某甲要求来南京，负责在楼下望风，并将所获取的嫖资汇至刘某甲指定的账户。被告人黄某甲于10月下旬至张某甲处，先从事卖淫，后由张某甲安排其负责将嫖客带至小姐房间，并收取嫖资。10月至12月9日间，先后有陈某乙、王某乙、邵某、朱某、刘某、邓某等多名卖淫小姐在中环大厦的房间内卖淫，其中邓某、黄某甲等经联系张某甲到该处卖淫。被告人张某甲每天晚上或次日凌晨与卖淫小姐结算，并支付张某乙工资人民币150元，嫖客所给小费由张某甲与黄某甲平分。部分卖淫嫖娼的事实如下：2013年12月8日下午15时许，被告人黄某甲带嫖客王某甲至4517房间与邓某发生性关系，收取嫖资400元及房间费100元。2013年12月9日下午，被告人黄某甲先后带嫖客桑某、殷某、徐某至4551房间与刘某发生性关系，黄某甲共收取嫖资1200元、房间费300元，刘某另行收取徐某500元、桑某100元。2013年12月9日下午，被告人黄某甲带嫖客陶某至4517房间与邓某发生性关系，收取嫖资400元及房间费100元，邓某另行收取150元。2013年12月9日，被告人黄某甲先后带嫖客陈某甲、张某丙至4426房间与邵某发生性关系，收取嫖资400元及房间费100元，邵某另行收取陈某甲200元。2013年12月9日下午，被告人黄某甲带嫖客黄某乙至4119房间与陈某乙发生性关系，收取嫖资400元及房间费100元。2013年12月9日下午，被告人黄某甲先后带嫖客张某丁、臧某至4315房间与王某乙发生性关系，收取嫖资800元及房间费50元。2013年12月9日下午，被告人黄某甲带嫖客关某至4225房间与朱某发生性关系，收取嫖资400元及房间费100元，朱某另行收取关某600元。2013年12月9日20时许，民警在中环大厦4225房间将带嫖客俞某至此的被告人黄某甲抓获，随后在4426房间将被告人张某甲及张某乙抓获。同时查获卖淫人员刘某、邓某、邵某、陈某乙、王某乙、朱某。被告人黄某甲及张某乙归案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人张某甲在看守所羁押期间，于2014年1月29日中午，及时发现、制止了同监室其他在押人员利用违禁品自伤行为，并及时报告管教民警。上述事实，被告人张某甲、黄某甲、张某乙在开庭审理过程中亦无异议。另有户籍证明、案发、到案经过、汇款凭条复印件、住宿登记单、银行流水单、手机通话清单、情况说明、在逃人员信息表、刑事摄影照片等书证，证人罗某、刘某、桑某、殷某、徐某、邓某、王某甲、陶某、邵某、陈某甲、张某丙、朱某、关某、俞某、陈某乙、黄某乙、王某乙、张某丁、臧某的证言，辨认笔录、侦查实验笔录以及被告人张某甲、黄某甲、张某乙的供述等证据予以证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2013年11月初至12月间，被告人谢某甲在谢某丙（另案处理）的指使下，协助其利用互联网上网聊天方式从事组织卖淫活动。谢某丙通过侯某（另案处理）招募姜某、阎某、李某甲、王某等卖淫女集中住宿于本市鼓楼区中山北路105号中环国际酒店公寓，并聘用三名网络代聊人员负责通过互联网寻找在南京的嫖客。谢某甲负责管理网络代聊成员，具体负责代聊成员的工作考勤，帐目记载等。网络代聊成员通过互联网联系到南京嫖客后，将嫖客的手机号码通过短信、电话发送给袁某（另案处理），由袁某将嫖客手机号码发送给侯某。侯某在南京安排卖淫女与嫖客发生性关系收取嫖资，并将代聊人员联系到的嫖客与卖淫女成功发生卖淫嫖娼活动的数字报送给袁某，袁某统计之后将该数字发送给谢某甲，由谢某甲统计每名代聊成员联系到的嫖客成功嫖娼情况，并统计每天成功嫖娼的数字报送给谢某丙，帮助谢某丙对整个卖淫嫖娼活动过程进行管理、控制。2013年12月9日，南京市公安局鼓楼分局民警在中环国际酒店公寓查获正在实施卖淫嫖娼行为的卖淫女王某、嫖客以及其他多名卖淫女。目前，已查实卖淫女王某、李某甲、阎某同曹某等9名嫖客发生多次卖淫嫖娼行为。为证明上述指控，公诉机关出示了被告人谢某甲的人口信息、案发经过、抓获经过、扣押决定书及扣押物品清单、刑事摄影照片、银行对账单、短信记录、租房凭证等书证，证人袁某、侯某、姜某、宛香玉、于某甲、王某、李某甲、阎某、曹某、戴某、黄某、于某乙、孙某、陈某、刘某、李某乙、李某丙的证言，检查、搜查笔录及被告人谢某甲的供述等证据。据此，认为被告人谢某甲已构成协助组织卖淫罪，提请依据的规定依法判处。被告人谢某甲及辩护人对起诉指控的事实不持异议。辩护人的辩护意见是：被告人系从犯、初犯、未成年人犯罪，请求法庭对其从轻判处并适用缓刑。
公诉机关指控，一、强奸2012年11月至2013年2月间，被告人郭卫东明知被害人严某乙（女，1999年10月7日出生）不满十四周岁，在南京市万鑫世纪苑小区进取村＊＊＊号＊＊幢＊＊＊室内与被害人严某乙发生性关系。二、协助组织卖淫2012年12月以来，被告人郭卫东通过网络招揽嫖客、接送卖淫女等方式，多次协助周某甲（另案处理）在南京市栖霞区万鑫世纪苑小区进取村＊＊＊号＊＊幢＊＊＊室、南京市雨花台区宁丹路60号韩府山庄＊幢＊＊＊室组织的卖淫活动。
公诉机关指控，2012年5月份以来，被告人顾某在沈某（已判刑）经营的位于本市雨花台区＊＊＊装饰城的南京＊＊商务会所工作。为获取高额利润，该会所在主营的洗浴生意中，组织多名卖淫女从事卖淫嫖娼活动。被告人顾某在该会所负责记账、收银、会所后勤等协助组织卖淫事务。2012年11月1日晚，南京市公安局雨花台分局对南京＊＊商务会所进行检查，现场抓获四对正在进行卖淫嫖娼活动的男女。2013年4月22日，被告人顾某主动到公安机关投案。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年8月至10月25日，被告人狄荣贵在其经营的麦田洗浴中心内，安排被告人宋某甲、王某负责介绍嫖客与卖淫女从事卖淫嫖娼活动、安排被告人金某守门、安排被告人邹某望风，并通过提供食宿、统一价格、传递记账单、集中开会等方式，组织肖某甲、宋某乙、肖某乙、廖某、翟某等人进行卖淫活动。2013年10月25日21时许，公安机关对该浴室进行检查，当场查获宋某乙和刘某、肖某甲和姜某正在进行卖淫嫖娼活动。当日，被告人狄荣贵、王某、金某、邹某被公安机关抓获归案，违法所得现金人民币2062元被公安机关扣押。同年11月30日，被告人宋某甲被公安机关抓获归案。公诉机关针对上述指控提供了相应的证据，并认为被告人狄荣贵组织他人卖淫，应当以组织卖淫罪追其刑事责任；被告人宋某甲、王某、金某、邹某协助组织他人卖淫，应当以协助组织卖淫罪追究刑事责任，且构成共同犯罪。提请本院依照的规定予以判处。
经审理查明：2013年期间，张某（另案处理）等人在本区某某街道某某路XXX号经营某某会所，以招募、雇佣等手段，控制十余名卖淫女从卖淫活动，同时聘用被告人方创新、李某、刘某、付某等人为嫖客介绍卖淫项目并提供相关服务。期间，张某还要求上述人员统一食宿和请销假。2013年12月10日，被告人方创新、刘某、付某在某某会所被抓获归案。当月13日，被告人李某被抓获归案。被告人李某、刘某、付某归案后均作如实供述。上述事实，有被告人方创新、李某、刘某、付某的供述，且有证人尹某、赵某等人的证言；公安机关调取的企业法人营业执照、出具立案决定书、行政处罚决定书、辩认笔录等证据证实，足以认定。此外，发、破案经过证明本案案发及四被告人归案情况。户籍资料证明四被告人年龄等自然情况。
南通市崇川区人民检察院指控称，2012年8月8日钱益民（另案处理）承包南通市崇川区青年路蓝天宾馆美容院，后聘请被告人杜群华对蓝天宾馆美容院进行管理。钱益民通过冯某（另案处理）等人招募赖某等人至钱益民经营的蓝天宾馆美容院卖淫，钱益民将美容院并制定赖某等人在美容院的上、下班时间、卖淫所得的保管与分成、嫖客的安排等经营模式及管理规定，并由杜群华具体负责。从2012年8、9月份至2013年10月12日案发，被告人杜群华伙同钱益民在南通市崇川区青年路蓝天宾馆美容院先后组织赖某、付某、何某某、汪某某、刘某某、“小萍”（身份不明）、“小龙女”（身份不明）、周某某、李某某、李某某等十余人从事卖淫活动。其中：1、2013年8月份的一天，被告人杜群华安排何某至本市崇川区超越神话KTV卖淫，何某到超越神话KTV与蔡荣平见面后，二人来到蓝天宾馆房间内发生两性关系，何某收取嫖资1000元。2、2013年10月份的一天，被告人杜群华安排汪某至本市崇川区美丽会家宾馆卖淫，汪某到美丽会家宾馆后，在该宾馆222房间内与顾志岗发生两性关系，汪某收取嫖资1500；3、2013年10月7日晚，被告人杜群华安排刘某至本市崇川区宏鼎KTV卖淫，刘某到宏鼎KTV与吴雷见面后，二人来到本市青年路格林豪泰酒店8629房间内发生两性关系，刘某收取嫖资1500元。公诉机关认为，被告人杜群华协助组织他人卖淫，情节严重，其行为已构成协助组织卖淫罪。提请法院依法判处。被告人杜群华对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未提出实质性辩解。被告人杜群华的辩护人提出被告人杜群华归案后如实交待自己的罪行，认罪态度较好，建议对其从轻处罚的辩护意见。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人吴章明明知王小芳等人于2012年6、7月份租用本市江干区九堡家苑的店面房等处作为场所组织他人从事卖淫活动，仍负责接送相关卖淫女。该场所经营期间从事卖淫活动总计190余次。公诉机关为证明上述事实，当庭提供了证人证言，相关的书证等证据，据此认为被告人吴章明的行为已构成协助组织卖淫罪，系自首，应依照之规定，予以惩处。被告人吴章明对指控的犯罪事实及证据均无异议。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人吴章明明知王小芳等人于2012年6、7月份租用本市江干区九堡家苑的店面房等处作为场所组织他人从事卖淫活动，仍负责接送相关卖淫女。该场所经营期间从事卖淫活动总计190余次。公诉机关为证明上述事实，当庭提供了证人证言，相关的书证等证据，据此认为被告人吴章明的行为已构成协助组织卖淫罪，系自首，应依照之规定，予以惩处。被告人吴章明对指控的犯罪事实及证据均无异议。
宁波市江东区人民检察院指控：2012年12月至2013年7月期间，姚某（已被判刑）在其经营的位于本市江东区朝晖路xx号某酒店男子spa会所内，组织女性从事卖淫活动。在此期间，姚某还雇用被告人龚某甲及龚某乙、龚某丙、蒋某、夏某、张某（均已被判刑）等人为该场所的工作人员，负责收取嫖资、记账、管理卖淫女、接待嫖客、安排卖淫女“上钟”、将嫖客带入指定房间以及为嫖客提供更衣服务等。2013年7月12日晚9时至次日凌晨期间，嫖客朱某以500元人民币的价格与卖淫女张某；嫖客阮某、周某甲分别以500元人民币的价格与卖淫女刘某在该场所内嫖宿后被公安机关查获。经查，被告人龚某甲非法获利人民币6000元。2014年10月3日，被告人龚某甲在株洲火车站广场被抓获。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，并有同案犯姚某、龚某乙、龚某丙、夏某、蒋某、张某的供述，证人张某、刘某、叶某、周某甲、周某乙、杨某、阮某、朱某、闫某、韦某的证言，公安机关出具的辨认笔录，户籍证明，归案情况说明及刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年11月15日至2012年12月5日，李景良（另案处理）伙同林希虎（另案处理）在李景良经营的位于奉化市锦屏街道太平洋大酒店7楼太平洋水疗中心内，组织卖淫女王琴燕、陈静、查美、麦丽婷、侯翠华等人多次进行卖淫活动，直至同年12月5日晚被公安机关查获。被告人母超当场被抓获。期间，时任该太平洋水疗中心服务员的被告人母超，在明知李景良等人在该水疗中心组织他人卖淫的情况下，负责给嫖娼人员倒水、带路等接待服务工作。上述事实，被告人母超及其近亲属均无异议，并有证人王琴燕、陈静、查美、麦丽婷、侯翠华、潘伟强、王军、胡华湾、陈建斌、王行章、俞赟松的证言，同案犯林希虎的供述，奉化市公安局检查笔录，入职细则，照片，辨认笔录，公安行政处罚决定书，奉化市公安局民警王滕出具的到案经过，奉化市公安局民警潘少昂出具的情况说明，调查评估意见书，人口信息查询表等证据证实，足以认定。
原公诉机关指控：被告人肖守主、周玉尧明知宋锡浪、王欢（均另案处理）在宁波市鄞州区中河街道钱湖北路1777号江南绿洲温泉会所组织卖淫活动，仍分别于2011年3月、2011年11月至该会所工作，协助组织卖淫活动至2012年2月13日晚案发。被告人肖守主负责登记上钟情况、收银、记账等，被告人周玉尧负责安排嫖客和卖淫人员进包厢、接待、打扫卫生等。期间，在被告人肖守主、周玉尧的协助组织下，2012年2月12日，该会所内共计10名卖淫人员卖淫40余次；2012年2月13日，该会所内三对男女正卖淫嫖娼时被公安人员当场查获，当日在该会所内共计查获卖淫人员9名。为证实以上指控的事实，公诉机关向法庭提供了证人易某甲、符某甲、张某甲等人的证言，登记表，检查笔录及照片，抓获经过，被告人的身份证明等证据。公诉机关认为被告人肖守主、周玉尧的行为已构成协助组织卖淫罪，情节严重，提请本院依照之规定予以判处。被告人肖守主对公诉机关指控的罪名和事实无异议。被告人周玉尧及其辩护人对公诉机关指控的罪名和事实均无异议，对公诉机关指控被告人周玉尧构成情节严重均提出异议。被告人周玉尧的辩护人辩称，被告人周玉尧参与犯罪的时间短、获利少，在该会所内主要从事打扫卫生、引领嫖客进入包厢等辅助工作，犯罪情节较轻，且法律未明确规定协助组织卖淫情节严重的标准，故不能认定被告人周玉尧的行为达到情节严重。
原判认定：2008年12月份，潘思明、徐仙丹、胡鑫剑等人（均已判刑）在温州市龙湾区状元街道龙飞路159号凤飞舞休闲中心组织多名卖淫女从事卖淫行动，该凤飞舞休闲中心提供“半套”、“全套”、“水疗”等卖淫服务，收取300元至400元的嫖资。2010年下半年至2011年上半年，被告人徐某（徐仙丹的哥哥）来到该休闲中心，在明知该休闲中心有组织卖淫活动的情况下，仍然积极协助潘思明、徐仙丹夫妇从事接听电话、报钟、收取嫖资等管理活动。期间卖淫女刘某、廖某、“小雨”等在店里多次卖淫，卖淫所得由该中心与卖淫女分成。2013年1月15日，徐某主动向公安机关投案。上述事实，被告人徐某、同案犯潘思明、徐仙丹、胡鑫剑的的供述及对被告人徐某的辨认笔录、照片，证人刘某、黄某、季某、廖某的证言及对被告人徐某、佘兵的辨认笔录、照片，主动到案的情况说明、身份证明等证据予以证实。原审法院以协助组织卖淫罪，判处被告人徐某有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币3000元。
温州市龙湾区人民检察院指控：2008年12月份，潘思明、徐仙丹、胡鑫剑等人（均已判刑）在温州市龙湾区状元街道龙飞路159号凤飞舞休闲中心组织多名卖淫女从事卖淫行动，该凤飞舞休闲中心提供“半套”、“全套”、“水疗”等卖淫服务，收取300元至400元的嫖资。2010年下半年至2011年上半年，被告人徐某（徐仙丹的哥哥）来到该休闲中心，在明知该休闲中心有组织卖淫活动的情况下，仍然积极协助潘思明、徐仙丹夫妇从事接听电话、报钟、收取嫖资等管理活动。期间卖淫女刘某、廖某、“小雨”等在店里多次卖淫，卖淫所得由该中心与卖淫女分成。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐某的行为已触犯之规定，构成协助组织卖淫罪，应予处罚。
公诉机关指控，2013年8月份，“詹国礼”（另案处理）组织他人在温州市瓯海区梧田街道“梧都宾馆”、“半岛商务宾馆”、“易佰旅馆”及浙江省瓯海经济开发区“百合宾馆”、“瓯隆商务宾馆”等地以发放招嫖卡片至宾馆客房，再按嫖娼者的要求将卖淫女送至客房卖淫的形式组织唐某、廖某、汤某（均已被行政处罚）进行卖淫活动，并按卖淫所得收取提成。同年8月25日开始，被告人张某受雇于“詹国礼”，驾驶车辆接送唐某、廖某、汤某到上述宾馆从事卖淫活动，并收取非法报酬。2013年8月29日晚上，被告人张某接送唐某到“百合宾馆”后，唐某与付某（已被行政处罚）在该宾馆531房间内进行卖淫嫖娼活动时被公安人员查获。经查，当晚廖某、汤某共计卖淫4人次，所收取的嫖资人民币1000元已被收缴。
经审理查明，2013年8月份前后，“陈可亮”（另案处理）等人在温州市瓯海区娄桥街道东风鸿翔路74号经营“凌晨足道店”，店里除了正常洗脚、按摩之外，还组织被告人郭某及杨某、罗某、冯某等人在该店内进行卖淫活动，并以提成的方式牟利，被告人郭某协助“陈可亮”等人收取提成。期间，被告人林振风来到该店协助“陈可亮”等人负责打扫卫生、开关店门等日常事务。同年9月2日晚，冯某准备向尤某卖淫时被公安机关当场查获。经查，当日被告人郭某向王某（已被行政处罚）卖淫1次；杨某分别向高某、李某、尤某（均已被行政处罚）各卖淫1次；罗某向何某（已被行政处罚）卖淫1次。上述事实，被告人郭某、林振风在开庭审理过程中均无异议，且有同案人郑兵的证言，证人冯某、杨某、罗某、石某、高某、尤某、王某、李某、何某、郑某、朱某、叶某的证言，抓获经过说明，辨认笔录，手机画面截图，检查笔录及照片，扣押清单，涉案财物移交清单，行政处罚决定书，刑事判决书、刑事裁定书、假释执行通知书、代收罚没款专用票据及假释证明书，被告人的身份证明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月至同年11月间，被告人张某伙同高峰、高阳、张鹏、杨丹、周春（均已判决）等人组织卖淫女刘丽萍等人在虹桥镇、柳市镇等地的宾馆进行卖淫。高峰负责管理、指挥，张鹏、高阳负责望风，杨丹负责接听嫖客电话、收取卖淫女违法所得，周春有时参与接听嫖客电话，被告人张某有时参与接听嫖客电话并介绍其姐姐张利婷（另案处理）参与接听嫖客电话。另查明，被告人张某违法所得800元以上。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯高峰、张鹏、杨丹、刘丽萍、张利婷、周春、高阳的供述，证人梅某的证言、抓获经过、检查笔录、辨认笔录、扣押物品清单、住宿管理信息、刑事判决书、公安行政处罚决定书、收容教育决定书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8、9月至同年11月8日，被告人刘某伙同沈明辉、张永（均已判决）等人组织卖淫女费云、“小丫头”等人在乐清市柳市镇新世界宾馆、第一时间宾馆等地卖淫，沈明辉、张永负责管理、指挥，被告人刘某负责望风、收取卖淫女违法所得。2013年8、9月到同年11月8日，被告人周某伙同高峰、高阳、张鹏、杨丹（均已判决）等人组织卖淫女刘丽萍、张利帮等人在虹桥镇、柳市镇等地的宾馆进行卖淫。高峰负责管理、指挥，张鹏、高阳负责望风，杨丹负责接听嫖客电话、收取卖淫女违法所得，被告人周某有时参与接听嫖客电话。另查明，被告人周某于2014年2月12日主动到温州市公安局鹿城区分局仰义派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人刘某违法所得5000元以上，被告人周某违法所得300元。上述事实，被告人刘某、周某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯沈明辉、张永、张鹏、杨丹、高阳、鲁涛、万丽娟的供述，证人马某、李某的证言、抓获经过、检查笔录、辨认笔录、扣押物品清单、刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。
永嘉县人民检察院指控，2012年9月份前后，曾某某（已判刑）与徐某某（另案处理）在永嘉县桥头镇开设某某休闲会所，并组织袁某、曹某、杨某甲、杨某乙、张某等人在会所里卖淫。期间被告人李某某被雇佣担任该会所领班，在明知会所有卖淫活动的情况下，仍然负责安排卖淫女“上钟”，收取卖淫所得等日常事务，时间长达四个月以上。截至2013年4月9日被公安机关查获时止，该休闲会所共组织卖淫女卖淫达170次以上。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某某协助组织他人卖淫，情节严重，其行为已构成协助组织卖淫罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
苍南县人民检察院指控：2011年3月份开始，薛进宗（另案处理）、黄昌辉（已判刑）在其承包经营的苍南县龙港镇“在水一方”浴场组织实施卖淫活动。浴场聘请余先亮（已判刑）为经理，负责浴场的日常管理工作；通过被告人丁某招募卖淫女程建芳（已判刑）、庄某和王某，并由程建芳为卖淫女领班，负责招募和管理卖淫女；雇佣石海峰、龙景文等人（均已判刑）从事介绍卖淫等活动。2011年12月26日，“在水一方”浴场被公安机关查获，当日共组织实施卖淫活动十五人次。2014年6月18日，被告人丁某到公安机关投案。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为，被告人丁某协助他人从事组织卖淫活动，其行为已触犯，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任，建议本院判处被告人丁某有期徒刑一年十个月至二年十个月。
经审理查明：2013年2月至2013年5月，石某某（已判刑）等人以“韩式”推拿398元、“美式”推拿498元为掩饰在泰顺县罗阳镇“在水一方”洗浴中心组织他人从事卖淫活动。2013年2月，被告人张某作为“在水一方”洗浴中心的经理，在明知石某某等人组织他人卖淫的情况下，仍受石某某等人的委托，管理洗浴中心日常事务，处理包括顾客与卖淫女纠纷在内的浴场纠纷，并指使石某甲（已判刑）将电脑上“韩式”398元、“美式”498元的卖淫记录均以普通洗浴费用98元进行掩盖，以逃避公安机关的查处。2013年3月1日，张某辞职离开该洗浴中心。经核实，张某在担任该洗浴中心经理职务期间，该洗浴中心共组织至少8人进行卖淫，卖淫次数至少126次，卖淫收入至少55648元。2014年8月3日，被告人张某协助乐清市公安机关抓获在逃人员王旭远。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证据保全清单、“在水一方洗浴中心”消费单、关于张某立功的情况说明及材料、前科情况核查记录表、刑事判决书、刑事裁定书、前科情况核查记录表、户籍证明等；抓获经过的说明；检查笔录、辨认笔录；同案犯石某某、石某甲、肖红、王建明及被告人张某的供述等证据予以证实，足以认定。
原判认定：自2012年底始，在绍兴市越城区延安路662号隆裕大酒店8楼隆裕水会浴场老板董海松（另案处理）的组织下，被告人董某、吴某甲、吴某乙自2012年底始，被告人林某自2013年2月始，被告人李某、温某夫妇自2013年2月底3月初始，先后受雇协助组织卖淫女武某、司某、陈某甲、陈某乙、张某甲、张某乙等人在该浴场包厢内从事卖淫活动。其中被告人董某负责管理浴场服务员，从事服务员的工作安排、工资发放、管理浴场营业款等。被告人李某系该浴场吧台服务人员，负责为卖淫女报钟、催钟、到钟登记、签单确认以及收银等。被告人温某系该浴场服务人员，负责为卖淫女引领、指定包厢及打扫卫生等。被告人吴某甲负责在浴场内管理卖淫女，从事安排培训、上钟、管理卖淫女的请销假等事宜。被告人林某负责在隆裕大酒店大堂一楼望风，遇检查通风报信。被告人吴某乙系该浴场服务人员，负责安排包厢并引领嫖客、通知卖淫女到包厢内卖淫、打扫包厢卫生等。其中，2013年4月11日晚，该浴场内卖淫嫖娼活动达21次。2013年4月11日晚10时许，被告人李某、温某、林某在绍兴市越城区延安路隆裕大酒店8楼隆裕水会浴场被公安人员当场抓获。同年5月14日、6月26日，被告人吴某甲、吴某乙、董某先后向公安机关投案，并供述了上述事实。原判确认了相应的证据。
绍兴市越城区人民检察院指控，郑某某（已判决）以从云南省昆明市招骗女青年到绍兴做美容美发为名，组织女青年在其开办的美容店内从事卖淫活动，并由被告人吴某甲以及包某某、包某甲、于某某（均已判决）等人协助组织卖淫。2011年2月8日，被告人吴某甲到绍兴协助郑某某对绍兴市的美容店进行日常管理，主要负责收取卖淫费用，为从事卖淫活动的人员烧饭，并直至2011年2月24日，邱某与嫖客曹某、汪某与嫖客吴某乙在绍兴市越城区灵芝镇嘉会村华洋驾校旁大烟囱下的美容店内进行卖淫嫖娼活动时被公安机关当场查获，后逃离绍兴。2013年10月16日10时许，被告人吴某甲主动到福建省武夷山市公安局洋庄派出所投案，并主动交代了上述事实。
经审理查明，2009年11月以来，郭某乙伙同余某（均已判刑）等人在兰溪市云山街道开设东方水都休闲浴场（下称东方水都），组织多名卖淫女在该浴场四楼卖淫。2010年9月份，被告人李某应聘至东方水都，被安排与易小燕（在逃）一起在三楼大厅向顾客推销东方水都的各项业务包括四楼的卖淫服务，直至2011年6月20日东方水都被公安机关查封。2010年11月份，被告人付某应聘至东方水都，被安排到浴场四楼任排钟服务员，与郭某甲、谢某（均已判刑）等人负责为卖淫女安排顺序、房间及事后确认，直到2011年4月份离职。2013年9月7日，被告人李某向公安机关投案自首；2013年12月23日，被告人付某向公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭某甲、樊某、谢某、郭某乙、余某、刘某甲、张某甲、张某乙、王某甲、许某、刘某乙、田某、王某乙的证言，归案经过、兰溪市公安局自首证明文书、浙江省金华市中级人民法院刑事判决书、浙江省兰溪市人民法院刑事判决书、辨认笔录、投案自首录像，以及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，义乌市某街道某路的老板罗某某（另案处理）在某宾馆内开设洗浴中心，该洗浴中心以营利为目的，以容留、介绍等手段，组织多名卖淫女在某宾馆五楼和六楼房间及某洗浴中心三楼按摩房内为嫖客提供468元、568元人民币价格的包含发生性关系在内的“全套”按摩服务。由被告人罗含春负责管理某宾馆和某洗浴中心报表、营业收入及制作工资报表。由毛某某（另案处理）到被告人罗含春处领取某洗浴中心员工及卖淫女的工资。被告人罗含春等人授意牛某、向某某、甄某某、吴某某（已判刑）安排某酒店内五楼和六楼空闲房间给某洗浴中心用于卖淫嫖娼活动，并在酒店总台“交班本”中进行记录，在旅馆登记信息系统中如实进行登记。毛某某为金足楼洗浴中心经理，负责管理某洗浴中心员工。胡某某（已判刑）负责对卖淫女进行“全套”性服务内容培训，肖某某（已判刑）负责给卖淫女发放工资等工作，并主动向嫖客介绍、推荐“全套”性服务项目和卖淫女。周某某、阮某某（已判刑）、肖某某（另案处理）负责在某洗浴中心一楼总台负责记钟、报钟、收银、记账并将当日报表和营业收入在下班时放入某宾馆总台内小房间的保险柜第二层。李某某、彭某某（另案处理）负责在某洗浴中心三楼做服务员，负责领取和归还用于卖淫的某宾馆五楼和六楼房间房卡、接待嫖客、电话通知按摩房卖淫女、打扫卖淫嫖娼房间卫生等工作。2012年9月25日晚，义乌市公安局治安大队在对义乌市某街道某宾馆内开设的某洗浴中心进行检查时发现有违法行为人黄某某、魏某某、焦某某、黄某某、樊某某、金某、董某某、邵某某（已行政处罚）四对卖淫嫖娼人员分别在某酒店五楼和六楼的房间内进行卖淫嫖娼活动，被义乌市公安局查获。自2012年8月22日至2012年9月25日期间，肖某某、胡某某、周某某及被告人罗含春协助组织卖淫达270次。另查明，被告人罗含春，罗含春于2013年2月5日17时许在其朋友楼某某的陪同下，主动到义乌市公安局治安大队投案自首，如实供述了犯罪事实。2013年8月15日23时许（在取保候审期间），被告人罗含春协助公安机关抓获网上追逃犯罪嫌疑人顾某某。上述事实，被告人罗含春在庭审过程中亦无异议，且有证人黄某、何某甲、何某乙等人的证言，违法行为人黄某某、魏某某、焦某某、黄某某、樊某某、金某、董某某、邵某某的陈述，共犯肖某某、胡某某、周某某、阮某某、李某某、彭某某、甄某某、牛某、向某某、吴某某的供述，搜查笔录，辨认笔录，立功表现认定意见书，扣押物品清单，公安行政处罚决定书，承包经营协议，情况说明，调取证据清单，POS机登记信息及关联银行账号，存汇款明细，到案经过，被告人罗含春的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
武义县人民检察院起诉书指控，2014年4月，徐某（另案处理）组织了张某、贺某等一批达十人以上的年轻女子在武义县泉溪镇清溪湖度假山庄兰桂坊休闲会所（养生堂）内从事卖淫活动。被告人吕某在该会所内负责日常管理及给卖淫女进行性服务培训、化妆。被告人王某在该会所内负责日常管理、接钟、卖淫女的带台及工资发放。被告人钟某在该会所内负责前台接待工作、收银工作及卖淫女的工资发放。被告人黄某负责帮助收取房费及会计工作。以上，被告人吕某、王某、钟某、黄某的行为均已构成协助组织卖淫罪，情节严重。为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，要求依照的规定惩处。
经审理查明，2010年，陈炳华、刘育、徐小辉（均另案处理）在台州市椒江区轮渡路316号经营“海上天”水会，组织多名女性从事卖淫活动。会所规定了卖淫项目及收费标准、获利分成、统一结算、向卖淫女收取押金、安排食宿、制定上班考勤、请假、处罚等管理制度。会所于2010年12月聘任被告人花惠萍为财务，负责账目及资金结算；2012年1月聘任金某乙（已判）为大堂经理，全面负责日常运营，2013年5、6月聘任被告人金海燕协助金某乙管理日常事务；2012年1月聘任范俊华（已判）为领班，负责管理卖淫女青年；招聘被告人缪某及周某丙、周某乙（均已判）任收银员、输单员；招聘唐德华（已判）为二楼服务员。该会所先后招聘女青年王某甲、冯某、王某乙、夏某等人从事卖淫活动。2013年11月6日，公安机关将该会所查获。另查明，2010年12月至2013年11月6日，会所共组织多名妇女从事卖淫服务共计13000余次，其中2013年10月6日至11月6日，会所组织卖淫共计351次。2014年1月27日花惠萍在上海虹桥站18号站台被抓获。2014年7月19日，缪某在昭通市交通警察培训中心被抓获。2014年8月7日，金海燕在椒江区岩屿路东方快车网吧附近路上被抓获。在审理期间，被告人花惠萍协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人3人。上述事实，被告人金海燕、花惠萍、缪某在开庭审理过程中亦无异议，且有海上天水会消费单、证人王某甲、冯某、王某乙、夏某、吴某、於其富、王某丙、金某甲、方某、周某甲的证言、同案犯范俊华、金某乙、周某乙、周某丙、唐德华的供述、检查笔录及照片、搜查笔录、辨认笔录及照片、户籍证明、刑事判决书、行政处罚决定书、立功材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，张永良（已判决）与吕启松等人在经营位于临海市古城街道鹿城路1号的牡丹休闲中心期间，组织多名卖淫女进行卖淫活动。休闲中心规定了卖淫项目及收费标准、获利分成、统一结算、向卖淫女收取押金和管理费、统一安排住宿等事项，制定上班考勤、请假、处罚等管理制度。至2012年7月18日被查，休闲中心共组织刘芳、李某丙等卖淫女以“a、b、c套餐”等方式卖淫至少452次，获利56740元。其中，休闲中心于2012年4月份左右招募了王武（已判决），负责管理原有的卖淫女、招募新的卖淫女，以及给嫖客安排卖淫女等事项，并从卖淫中获取提成10790元；刘建文（已判决）于2010年5月份开始在休闲中心负责日常事务管理、记账、将营业款送给张永良、从张永良处拿来结算好的钱款交给王武等事项，获取工资3450元；被告人李某甲受招募于2011年9月到牡丹休闲中心担任收银员，陆续工作三个月，每个月2200元工资；唐利芳（已判决）受刘建文招募于2012年5月19日到休闲中心担任收银员，获取工资2750元；伍贤贵（已判决）受招募于2012年7月16日到休闲中心负责在大厅带嫖客上楼到卖淫女所在的房间；彭青莲（已判决）在明知休闲中心有卖淫活动的情况下，偶尔帮助收银以及将营业款交给张永良、帮助张永良将工资送给刘建文。2013年3月27日，被告人李某甲到临海市公安局古城派出所投案并如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告人李某甲协助组织他人卖淫，其行为已触犯了的规定，提请本院予以判处。
经审理查明：被告人褚某、王某乙于2013年4月左右任天台县东方罗玛大浴场总经理、经理，负责大浴场内日常事情的管理，两人互相交接班。刘圆（另案处理）于2013年4月份左右承包了东方罗玛大浴场的按摩服务，招募卖淫女付某、王某丁、周某甲、郭某、田某、王某丙等人到东方罗玛大浴场从事按摩、卖淫服务。被告人褚某、王某乙明知刘圆组织卖淫，协助进行日常事务管理以及账目管理。被告人王某甲与胡某（另案处理）在明知刘圆组织卖淫的情况下，应刘圆要求，帮助刘圆在天台县东方罗玛大浴场包厢接待顾客、安排卖淫女、开具账单，进行协助卖淫活动。被告人李某、裘某在明知浴场包厢存在卖淫的情况下，在三楼吧台接电话登记小姐报钟，开外卖单、送小姐卖淫的钱给值班经理保管、询问顾客是否敲背、指路、输顾客点单等工作，协助组织卖淫活动。2013年5月30日，台州市公安局与天台县公安局联合对东方罗玛大浴场进行检查，查获现场嫖客、卖淫女二对，查获已消费的卖淫嫖娼记录50次。上述事实，被告人王某甲、褚某、王某乙、李某、裘某在开庭审理过程中均无异议，并有五被告人的在卷供述，证人王某丙、郭某、田某、周某甲、王某丁、付某、何某、张某、周某乙、庞某甲、徐某甲、杨某、鲍某、许某、徐某乙、庞某乙、胡某、茅某的证言，《情况说明》，《辨认笔录》，《搜查证》，《检查笔录》，《扣押清单、账单》，《客流登记本二本》，《前科劣迹情况查询说明》，《归案经过》，《户籍证明》等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月，被告人汤某、简某应聘至合肥市瑶海区定远路金港湾休闲会所做服务员，期间，该会所组织多名卖淫女以240元的价格从事卖淫活动，收取的嫖资与卖淫女对半分成。被告人汤某在一楼前台负责接待客人，并核实对方需要的服务项目，后敲防盗门同被告人简某进行联络，被告人简某开门后将客人带至楼上，由“亮亮”（姓名不详，在逃）安排卖淫女进行卖淫嫖娼活动。2013年7月10日晚21时许，公安机关在该会所内查获正在进行卖淫嫖娼的卖淫女周某、罗某及嫖客李某、张某等人及部分卖淫账单，并当场抓获被告人汤某、简某。上述事实，被告人汤某、简某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人周某、罗某、张某、李某、丁某甲、白某、万某、丁某乙的证言、现场图某足以认定。
经审理查明，2012年11月，被告人王某甲、金某应聘到合肥市瑶海区天隆丽池浴场工作，该浴场由沈光国（另案处理）经营，被告人王某甲、金某二人负责安排卖淫女上班顺序、催钟等工作，按月从浴场领取工资。2013年9月15日晚22时许，民警在天隆丽池浴场检查时，现场抓获嫖客张某乙、吴某、黄某甲、黄某乙、许某及卖淫女刘某乙、杜某、张某甲、宋某、蒲某、黄某丙，并在现场将被告人王某甲、金某抓获归案。上述事实，两被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某乙、刘某甲、杨某、张某甲、刘某乙、张某乙、吴某、黄某甲、黄某乙、许某、杜某、宋某、蒲某、陆某、黄某丙的证言、辨认笔录、行政处罚决定书、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人伍某于2013年7月受雇于位于合肥市瑶海区长江东路“水仙花”浴场，应聘为服务员，负责向嫖客介绍浴场内的“特殊服务”。2013年9月13日22时30分许，被告人伍某向汤某、倪某、甄某介绍浴场内的“特殊服务”、并伙同王某（在逃）分别安排该三嫖客与女技师溪某、程某、匡某在包厢进行卖淫嫖娼活动，后被公安机关当场抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人溪某、汤某、程某、倪某、匡某、甄某、郭某的证言、扣押物品清单、保健消费单、行政处罚决定书、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
合肥市包河区人民检察院指控：2013年元月，被告人张某某（化名“储光明”）伙同樊某共同承包位于合肥市宁国路徽商休闲会所，并由张某某进行管理，之后又聘请被告人郭某为会所经理，对张某某负责。被告人何某某于2013年3月26日承包会所的“技师部”，招募卖淫女在会所二楼内从事“快餐、半套、全套”三种性服务，并对来会所消费的男性客人推荐，将有嫖娼意愿的男性客人带至包厢内，再安排卖淫女供其嫖娼，被告人郭某则配合张某某，安排会所服务人员为卖淫嫖娼活动进行计钟（指记录卖淫嫖娼开始时间）、叫钟（指提醒卖淫嫖娼结束时间）。嫖娼结束后，会所再安排人员打扫房间卫生。嫖客则凭会所的手牌号至收银台买单，所得收入何某某与会所按比例分成，卖淫女再凭嫖客签过字的技工单至何某某处结账。2013年9月，被告人何某某又聘被告人朱某具体管理技师部，同时负责推钟（指介绍卖淫）、安排卖淫嫖娼等。为提高会所收入，被告人张某某多次要求何某某、朱某增加卖淫女的数量、更换卖淫女。被告人何某某、朱某等不在会所时，被告人汪某某（自2013年10月份起）、王某某（自2013年11月6日起）等受郭某安排，负责向嫖客推钟、打扫卫生等活动。2013年11月22日，公安机关查获出作为该会所技师部卖淫女结账凭证的11月11日至22日技工单181张。公诉机关当庭宣读、出示了六名被告人的供述和辩解、证人证言、会所结账技工单及消费单、现场勘查材料等证据材料。公诉机关据此认为，被告人张某某、何某某、朱某以招募、容留、雇用等手段，组织他人卖淫，其三被告人的行为已触犯，构成协助组织卖淫罪。提请本院依法惩处。被告人张某某、何某某、朱某、郭某、汪某某、王某某，以对公诉机关指控的事实供认不讳，均表示自愿认罪。被告人张某某的辩护人对公诉机关指控的事实和定性不持异议，提出：张某某劝说同案犯何某某主动投案，具有协助公安机关抓捕同案犯的立功表现；系初犯，归案后如实供述犯罪事实，有悔罪表现；身患疾病需治疗。建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人何某某的辩护人对公诉机关指控的事实和定性不持异议，提出：何某某具有自首情节；当庭认罪态度好，坦白交待其犯罪事实，无前科劣迹，系初犯、偶犯；有悔罪表示，积极退赔赃款。建议对其减轻判处。被告人郭某的辩护人对公诉机关指控的事实和定性不持异议，提出：郭某在本案中所起作用较小，受他人安排仅负责会所内服务员的日常管理；归案后如实供述犯罪事实，交待彻底，当庭认罪态度好，有悔罪表现。建议对其从轻处罚。被告人汪某某的辩护人对公诉机关指控的事实和定性不持异议，提出：汪某某归案后如实供述犯罪事实，当庭认罪态度好，自愿认罪；系初犯，犯罪情节轻微、社会危害性不大，且属肢体二级伤残人员。建议免予其刑事处罚。被告人王某某的辩护人对公诉机关指控的事实和定性不持异议，提出：王某某到会所时间较短，犯罪情节轻微；归案后如实供述犯罪事实，当庭认罪态度好，自愿认罪。建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2011年下半年，李某某在本市雨山区碧溪丽景小区北门开设了一家滨海洗浴中心。李某某招聘朱某某（已死亡）为该洗浴中心的大堂经理，招聘被告人许某某为该洗浴中心的吧台收银员，自2011年下半年至2012年3月12日期间，朱某某在该洗浴中心内，以招募、容留的手段陆续控制多名卖淫女从事卖淫活动，对卖淫女按编号进行管理，并制定150元、200元、300元、400元不等的卖淫服务价格，卖淫所得收入由卖淫女提成60%。在此期间，被告人许某某负责在滨海洗浴中心吧台收取卖淫女出具的账单，并按账单收取客人支付的嫖资。2012年3月12日晚，该洗浴中心的卖淫女陈某某、何某某、邵某某向嫖客李某、王某、张某某卖淫时被公安机关民警当场查获，朱某某和被告人许某某也被当场抓获。上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、许某某的户籍材料和到案经过、卖淫嫖娼人员的行政处罚书、朱某某的死亡证明、搜查证及搜查笔录、扣押及随案移送清单、补充侦查决定书及退查提纲、检察建议书、公安机关补充侦查后的“情况说明”等书证；证人李某某、陈某某、朱某某、李某、王某、张某某、陈某某、何某某、邵某某、徐某甲、唐某某、徐某乙的证言；被告人许某某的供述与辩解；马鞍山市公安局雨山分局制作的辨认笔录等证据证实，足以认定。
淮北市相山区人民检察院指控：2014年1月初至同年3月6日期间，被告人洪志强在其经营的淮北市名池浴池内，组织陈某甲、张某、夏某、陈某乙、殷某、王某甲、周某甲、李某甲等多名卖淫人员在该浴池内多次从事卖淫活动，从中谋取非法利益。期间被告人洪某甲、葛某在该浴池内，协助洪志强给卖淫人员电话报单、按卖淫顺序排号及收银结账，为洪志强组织他人卖淫提供帮助。该浴池收银员被告人江某明知洪某甲、葛某等人报送的系卖淫单据，仍予以记账、收银及结账，帮助洪志强收取卖淫嫖资。公诉机关当庭宣读、出示了现场勘查笔录及照片，抓获经过，辨认笔录，扣押物品清单、记账本、结账单，行政处罚决定书，户籍信息，证人陈某甲、张某、夏某、陈某乙、殷某、王某甲、周某甲、李某甲、李某乙、李某丙、王某乙、周某乙、周某丙、朱某、荆某、孙某的证言，被告人洪志强、洪某甲、江某、葛某的供述等证据。公诉机关认为：被告人洪志强以牟利为目的，组织多名失足妇女多次从事卖淫活动；被告人洪某甲、江某、葛某协助他人实施组织卖淫活动，其行为分别触犯了之规定，应当以组织卖淫罪追究被告人洪志强的刑事责任，以协助组织卖淫罪追究被告人洪某甲、江某、葛某的刑事责任。提请依法判处。
濉溪县人民检察院指控：自2010年12月至2011年11月间，濉溪县临涣镇水晶宫浴场经营者邱玉山（已判刑）在该浴场内组织多名妇女卖淫，并将所得嫖资与卖淫女四六分成。期间，被告人高某协助邱玉山在水晶宫浴场二楼吧台负责收费，邱玉山每月支付其工资1500元。
铜陵市铜官山区人民检察院指控：2013年4月，被告人曹有华将其在本市建设新村19栋105号网点经营的“天水足浴店”改为洗浴场所，并先后通过招聘、他人介绍方式容留多名女性在该会所内从事卖淫。期间，曹有华安排被告人郭某对从事卖淫人员进行编号、统一服务项目、顺序、时间、金额，外出需请假批准等管理，卖淫价格分为“半套”200元和“全套”300元。为防止公安机关检查，曹有华安排会计将“半套”200元记为20元，“全套”300元记为30元，每月根据账目与“小姐”结账分成。2014年1月3日23时许，卖淫女许XX、林某分别在包厢内与他人发生卖淫嫖娼活动时，被公安机关抓获，并查获卖淫记账本一本。记账本反映自2013年10月起至案发当日，该会所内卖淫次数约1500余次，共获利人民币45万余元。公诉人当庭宣读并提交了物证、书证、证人证言、被告人某公诉机关认为，被告人曹有华伙同郭某在其经营的洗浴场所内，组织多名女性从事卖淫活动，其行为触犯，构成组织卖淫罪。曹有华在共同犯罪中起主要作用，系主犯，郭某起次要作用，系从犯。提请本院依法惩处。
经审理查明：2013年11月11日至2014年3月26日期间，被告人穆某甲在定远县定城镇九州浴场工作。浴场经营者单某某、陈某某（均另案处理）组织卖淫活动。期间，被告人穆某甲负责通知卖淫女为他人提供性服务、记录卖淫次数、价格、收取嫖资，为他人组织卖淫活动提供帮助。2014年3月26日晚，九州浴场卖淫活动被当场查获。上述事实，被告人穆某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、谢某、李某等人证言，勘验检查笔录，证据保全清单、结算单等证据证实，足以认定。
福州市鼓楼区人民检察院指控：2014年5月份，关伟（另案处理）在福州市鼓楼区工业路403号－10中茵花城楼下开设按摩店，招募鄢某、胡某、潘某、郑某等人在店内从事卖淫活动从中牟利。被告人黄乙芳、黄昭军协助关伟在店内负责招揽客人、收受嫖资、看场望风等。2014年5月28日凌晨1时许，被告人黄乙芳在该店门口招揽嫖客李某甲在店里与卖淫女鄢某发生性关系，事后因嫖资问题与李某甲发生争执，被告人黄乙芳打电话给关伟，关伟纠集被告人黄昭军等人随即赶到按摩店殴打李某甲。随后，李某甲向公安机关报警。次日凌晨，被告人黄乙芳、黄昭军被公安民警抓获。公诉机关认为，被告人黄乙芳、黄昭军的行为已构成协助组织卖淫罪，因被告人具有如实供述自己罪行的从轻处罚情节，以及协助组织未成年人卖淫的酌情从重处罚情节，建议对俩被告人在有期徒刑三年六个月至四年六个月的量刑幅度内量刑，提请本院依法予以惩处。被告人黄乙芳、黄昭军对公诉机关的指控供认不讳。且有房屋租赁合同、福州市公安局鼓楼分局出具的扣押物品清单等书证；证人李某甲、李某乙、鄢某、胡某、潘某、郑某的证言；被告人黄乙芳、黄昭军的供述和辩解；被告人黄乙芳、黄昭军对证人李某甲、鄢某等人、案发地点的辨认及证人李某甲、鄢某等人对案发地点、被告人黄乙芳、黄昭军的辨认等辨认笔录；户籍证明、福州市公安局出具的抓获经过等其他证据材料证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月间，被告人胡某某、曾某受雇请，在本市湖里区宜宾路60号之十一“宜闲居休闲”店内工作，并在明知该店从事卖淫活动的情况下，分别从事收银及接待嫖客、介绍服务项目等工作，协助现场经理秦某某（已被判刑）组织刘某某、于某某、吴某某、朱某某、覃某某、戴某某、易某某等多名卖淫女从事卖淫活动。2013年4月9日凌晨，公安机关在对该场所进行检查时当场抓获被告人胡某某、曾某等人。经查，该场所仅在2014年4月8日即组织卖淫6人次，查获非法收入人民币1800元。上述事实，两被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯秦某某的供述与辩解、证人刘某某、于某某、戴某某、易某某、吴某某、朱某某、谢某某、覃某某等人的证言、辨认笔录、提取笔录、扣押物品清单、宜闲居来宾登记表等书证、刑事判决书、行政处罚决定书、不予行政处罚决定书、户籍证明、到案经过、调查情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月份以来，被告人刘某某在本市湖里区古塘垅301号三楼，协助邵某等人（未到案）组织李某、王某某（均已被行政处罚）等多个卖淫女从事卖淫活动，具体负责接待嫖客并带嫖客到卖淫房间嫖娼。其中，2014年2月11日至12日，该场所组织卖淫共计113人次。同月13日21时许，公安机关查获该卖淫场所，并抓获被告人刘某某。被告人刘某某到案后如实供述其上述行为。另查明：案发后，公安机关在现场向被告人刘某某提取作案工具避孕套30个（“斯香妮”牌），现暂扣于厦门市公安局江头派出所。上述事实，被告人刘某某于庭审时亦无异议，并有证人李某、王某某、林某某等人的证言，辨认笔录、提取笔录、扣押物品清单、桑拿日报表、服务介绍单、上班须知等书证，作案现场照片，户籍证明、到案经过、行政处罚决定书、情况说明等证据证实，足以认定。
厦门市海沧区人民检察院指控，2013年，被告人林某甲、谢某、林某乙、徐某、胡某明知厦门市海沧区金鼎缘会所长期招募培训卖淫女进行卖淫活动，仍先后受雇该会所为组织卖淫活动提供帮助。五被告人参与协助组织卖淫女卖淫达数百人次。为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人，并宣读、出示了对讲机等物证、企业基本信息等书证、证人邓某等人证言、辨认笔录、现场照片、现场录像、到案经过说明等证据。起诉认为，被告人林某甲、谢某、林某乙、徐某、胡某协助组织他人卖淫，其行为已触犯，应以协助组织卖淫罪追究刑事责任。本案系共同犯罪。提请本院依法分别判处。被告人林某甲、谢某、林某乙、徐某、胡某对起诉指控的基本犯罪事实无异议，并自愿当庭认罪。各辩护人均对起诉指控的罪名无异议，认为公诉机关指控五被告人参与协助组织卖淫女卖淫达数百人次系连续推断得出，无事实依据。
石狮市人民检察院指控，2014年5月起，被告人王某某、殷某、公某、孙某某明知石狮市灵秀镇新桥酒店7楼桑拿中心组织妇女从事卖淫活动，仍先后受雇佣帮助管理。被告人王某某、殷某负责接待嫖客、管理卖淫女、带嫖客和卖淫女到客房卖淫嫖娼等，被告人公某负责收取嫖资、记账及同卖淫女结算嫖资，被告人孙某某负责接待嫖客及保安工作。同年6月25日晚，公安机关查获该桑拿中心。公诉机关指控上述事实的证据，有证人证言、辨认笔录、书证和被告人供述。据此，公诉机关认为，被告人王某某、殷某、公某、孙某某的行为已构成协助组织卖淫罪，提请依法追究刑事责任。法庭上，被告人王某某、殷某、孙某某、公某对公诉机关的指控没有异议。被告人王某某的辩护人提出，被告人王某某归案后认罪态度较好，建议予以从轻处罚。被告人公某的辩护人提出，被告人公某在犯罪中作用一般，归案后认罪态度较好，且其丈夫被告人殷某在押、家中尚有两名未成年子女，建议予以从轻处罚并适用缓刑。
石狮市人民检察院指控，2012年11月1日，被告人王月宝、韩国福伙同“军哥”（另案处理）各出资2.6万元租赁石狮市民生路V7酒店三楼经营豪乐休闲会所，各占30%股份。被告人钟小华担任该会所的法定代表人，占10%股份，并负责签订租赁合同。2012年11月起，该会所组织张某等十余名女青年从事卖淫活动，被告人王月宝负责管理营业款，被告人韩国福负责现场管理；2012年11月至2013年8月间，被告人钟小华负责收银、记账、结算等事项；2013年8月起，被告人何某某受雇负责收银、记账、结算等事项；2014年4月起，被告人冉某某协助被告人何某某负责收银、记账等事项。2014年6月18日，公安人员查获该会所，当场抓获被告人韩国福、何某某、冉某某，扣押避孕套97个、簿册1本、消费单22张及非法所得人民币3980元等。2014年7月10日，公安人员在泉州市鲤城区金龙街道金辉宾馆311室抓获被告人王月宝；同年8月19日，公安人员在南平市建阳市漳墩镇外屯村143号附近抓获被告人钟小华。公诉机关指控上述事实有证人张某等人的证言，工作说明、户籍证明等书证，检查笔录、辨认笔录及被告人韩国福、王月宝、钟小华、何某某、冉某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人韩国福、王月宝、钟小华以牟利为目的，伙同他人组织多名妇女从事卖淫活动，其行为均已构成组织卖淫罪，被告人何某某、冉某某为他人组织卖淫提供帮助，其行为均已构成协助组织卖淫罪，提请本院依法分别予以判处。法庭上，被告人韩国福、王月宝、钟小华、何某某、冉某某对公诉机关的指控没有异议，并表示自愿认罪。
石狮市人民检察院指控，2012年6月起，“盛某某”（另案处理）承包石狮市爱乐皇冠假日酒店十五楼桑拿部，组织多名女青年在该桑拿部从事卖淫活动。2012年8月起，被告人涂某某明知该桑拿部从事卖淫活动仍受雇于该桑拿部担任现场经理，负责接待客人、安排技师、管理服务员等事务。同年9月27日23时许，公安机关查获该桑拿部，当场查获卖淫妇女5名及嫖客1名。2013年12月23日，被告人涂某某到石狮市公安局投案。公诉机关建议对被告人涂某某在有期徒刑六个月至一年六个月的幅度内判处刑罚，并处罚金。
另查明，被告人勾某于2011年3月至2012年4月18日在会所上班，协助章金霞管理卖淫小姐，其工资由章金霞负责。上述事实，被告人勾某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人丁某、翁某、吴某、陈某于、张某、雷某甲、蒋某、雷某乙、黄某甲、占某、赖某、李某甲、黄某乙、孙某甲、林某、孙某乙、谢某甲、何某、钟某、雷某丙、朱某、黄某丙、阮某、饶某、马某甲、谢某乙、曹某、郭某甲、任某、余某、李某乙、韦某、李某丙、马某乙、杨某甲、谢某丙、徐某甲、徐某乙、古某、马某丙、唐某、顾某、郭某乙、马某丁、于某、艾某、杨某乙、彭某甲、潘某、胡某、彭某乙、刘某、陈惠等人的证言及辨认笔录，承包经营合同、股份转让合同、承包经营合同的补充合同、宁德市金海岸大酒店有限公司特种行业许可证、情况说明、金海岸桑拿会所公司通讯录、排班表、金海岸桑拿会所消费价目表、检查笔录、扣押物品清单、金海岸桑拿会所客流表、营业表、桑拿部推拿记钟单、金海岸桑拿会所桑拿部收银账单、现场勘验检查工作记录及提取痕迹、物品登记表、劳动合同书、金海岸大酒店应聘表等书证，现场照片、现场示意图、搜查证、搜查笔录及搜查现场照片，电子证据检查笔录金海岸桑拿会所电子证据光盘、闽东远大有限责任会计师事务所司法鉴证专项报告及补充说明、鉴定结论通知书，到案经过、户籍证明、公安机关出具关于被告人勾某前科材料说明，被告人勾某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年4月间，郑某（已判刑）承包经营福安市城北街道瑞景名仕城12号楼12-26号的“仙指足浴”休闲会所后，为谋取非法利益，将该会所二、三层楼分开，除在二层楼经营正规的足浴、按摩服务外，在三层楼设立9间包房，通过“李娜”、“杨仪”等人（均身份不明）招募、容留大量妇女从事卖淫活动。同年10月间，被告人江某接受郑某雇请，被安排负责处理该场所卖淫嫖娼引发的纠纷、嫖客闹事，并在薛某（已判刑）不在该场所时协助管理卖淫收入。为逃避公安机关查处，郑某还在二、三层楼楼梯口及楼梯转弯处各设立一道铁门，由被告人江某及陈某、杨某、汤某、吴维华、阮某（均已判刑）等工作人员控制嫖娼人员进出铁门时的开、关锁，并在三楼一包房后另设通往二楼后门的楼梯作为逃避通道。该场所每次卖淫所得300元，郑某分得120元，卖淫女分得150元，“李娜”、“杨仪”等人分得25元，被告人江某从中分得5元，作为与陈某、杨某、汤某、吴维华等人的额外补贴。2012年4月间，被告人江某离开该会所。该场所卖淫活动持续至2012年7月22日被福安市公安局民警查获。期间，仅2012年7月16日至22日，该场所即进行卖淫活动共计449次，非法获利共计人民币134700元。案发当晚，公安机关在现场抓获卖淫女谌某、刘某、林倩等人、嫖娼人员黄义清、郭建华、谢某等人，其中刘某在2012年7月16日至22日卖淫共计36次，谌某当晚卖淫共计3次。2014年2月18日，被告人江某向福安市公安局投案。上述事实，被告人江某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郑某、薛某、陈某、杨某、汤某、阮某、王某、刘某、谌某、林某、谢某证言及辨认笔录，到案经过，现场检查笔录、现场示意图及现场照片，扣押物品清单（避孕套、笔记本、“仙指足浴”会所消费清单等），福安市人民法院（2013）安刑初字第6号刑事判决书，户籍证明，被告人江某供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
长汀县人民检察院指控：2011年5月1日，汤某某（另案处理）向汤某某甲租用长汀县卧龙大酒店康乐部一、二、四楼后，在一楼设立大池泡澡、淋浴，干蒸等服务，二楼设立泡脚、推拿等服务，四楼则以上房、按摩、推拿的名义组织秦某某（另案处理）等妇女进行卖淫活动，为嫖客提供性服务，从中非法获利。自2011年11月30日至12月10日，长汀县卧龙大酒店康乐部共组织失足妇女为嫖客提供性服务130余次（其中330元“上房”服务32次，388元服务98次），非法获利人民币48584元。在此期间，被告人罗某、王某某、谢某某、马某某等人在明知卧龙大酒店康乐部有组织卖淫的情况下，仍接受聘请协助卧龙大酒店康乐部的老板对卖淫场所进行管理、协助安排卖淫女进行卖淫活动。其中：被告人罗某为康乐部四楼负责人，负责康乐部四楼的日常管理、安排客房、带客人到房间及端茶送水及打扫卫生等工作；被告人谢某某、马某某为康乐部现场经理，两人轮流上班，负责康乐部日常管理、迎宾接客，负责将需要性服务的嫖客引导至四楼等工作；被告人王某某为康乐部四楼收银员，负责四楼的收银、为小姐上钟等工作。2011年12月10日22时，长汀县公安局民警对长汀县卧龙大酒店康乐部突击检查，当场查获涉嫌从事卖淫嫖娼活动的人员2名及涉嫌卖淫的女子6名，并在现场查获卧龙康乐部工作人员罗某、王某某、谢某某、马某某等人，后口头传唤至长汀县公安局接受调查。公诉机关提供的证据如下：1、长汀县公安局出具的《接受刑事案件登记表》、《立案决定书》、《公安行政处罚决定书》、《户籍证明》、《破案经过》、《违法犯罪经历证明表》、《扣押物品文件清单》、推拿单、推拿按摩钟房日报表，合同及汤某某身份证复印件等书证；2、证人秦某某、饶某某、向某、黄某某、王某某甲、朱某某、邓某某、黄某某甲、林某某、刘某、汤某某甲等人的证言；3、被告人罗某、谢某某、马某某、王某某的供述和辩解；4、长汀县公安局对卧龙大酒店康乐部进行勘验、检查的笔录，以证明被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人罗某、谢某某、马某某、王某某明知他人在进行组织卖淫的活动，仍为他人提供接待、记账、收银、管理等协助他人卖淫的帮助，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人谢某某、马某某、罗某、王某某对公诉机关的指控均无异议，当庭认罪，表示自愿缴纳罚金，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2012年，由邵某（另案处理）牵头投资在南昌市丁公路华悦大酒店三、四楼开设芬兰浴桑拿中心，招募卖淫女组织从事卖淫活动。招募肖某、邓某（均另案处理）为主要管理人员，其中肖某主要负责芬兰浴的日常事物管理及服务生管理，邓某负责收银工作、管理卖淫女、为业务经理发放提成。并先后招募被告人章某及戴隆玉、吴某（均另案处理）等人为业务经理，专门介绍客人前来芬兰浴嫖娼。2013年5月27日0时许，南昌市特警支队对华悦大酒店三、四楼芬兰浴进行检查，当场抓获肖某、邓某等人，以及周某等卖淫嫖娼人员二十余人，并当场缴获2013年5月26日的收银单。2014年1月23日侦查机关将被告人章某抓获归案。针对上述指控，公诉机关提交了证人证言、抓获经过、计某、周某等卖淫嫖娼人员行政处罚决定书、被告人的供述和辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告人章某协助他人组织卖淫，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人章某对起诉书的指控没有异议。
公诉机关指控：2012年底，梁某某、刘某某（以上二人在逃）在东营市东营区西四路851号"罗玛洗浴"内，以开设洗浴为名，控制多名卖淫女，以五五分成的方式从事组织卖淫工作，并雇用被告人缪某甲、谷某某协助其管理。在明知"罗玛洗浴"内存在卖淫嫖娼活动的情况下，被告人缪某甲仍从事服务员管理考勤及收银工作，谷某某从事"罗玛洗浴"三楼接待工作。2014年5月22日至2014年7月23日期间，"罗玛洗浴"有账记录的卖淫次数达1300余次。2014年7月23日晚，滨海公安局滨南分局对"罗玛洗浴"进行突击检查，将被告人缪某甲、谷某某当场抓获。公诉机关认为被告人缪某甲、谷某某协助组织他人卖淫，其行为构成协助组织卖淫罪，应依照之规定处罚。
临沂市兰山区人民检察院指控，被告人刘某、袁某、王某在临沂市兰山区临西十一路华苑洗浴中心工作期间，于2014年2月至5月17日，明知该洗浴中心组织妇女从事卖淫活动，仍积极为卖淫嫖娼活动提供帮助。其中，被告人刘某负责管理该洗浴中心大厅、前台和服务员；被告人袁某负责收款和计时统计；被告人王某负责计时工作。2014年5月17日22时许，临沂市公安局兰山分局民警在对该洗浴中心检查时，当场抓获正在进行卖淫嫖娼的张某等四名妇女和侯某某等六名嫖客。针对上述指控，公诉机关提供了证人郭某某、侯某某等人的证言，相关书证，户籍证明，抓获经过，三被告人的供述等证据。公诉机关认为，三被告人的行为已构成协助组织卖淫罪，请求依照之规定处罚。被告人袁某、王某对公诉机关指控的犯罪事实均当庭予以供认，只是辩称去洗浴中心时间短，且是老板刘某某安排干活的，自己说了不算。被告人刘某对指控的事实基本无异议，只是辩称其到洗浴中心工作的时间是2014年4月21日后去的，之前在华苑宾馆工作。被告人刘某的辩护人的辩护意见是，被告人刘某协助组织卖淫的时间应从2014年4月底开始，其犯罪时已过缓刑考验期，不属于在缓刑考验期内犯新罪；刘某归案后，主动提供了华苑洗浴中心老板的具体信息，并对刘某某进行辩认，因此，刘某有重大立功表现，可减轻或免除处罚；被告人刘某能够如实供述犯罪事实，积极缴纳罚金，恳请法院对被告人从轻处罚。
临沂市兰山区人民检察院指控，2014年3月以来，被告人胡某在临沂市兰山区新华路与金四路交汇处附近鑫之泰洗浴中心，受该洗浴中心老板李姓男子（具体姓名不详）雇佣，担任领班，按月领取报酬，协助其老板组织卖淫妇女在该洗浴中心内从事卖淫活动。2014年5月29日凌晨，临沂市公安局兰山分局红埠寺派出所在鑫之泰洗浴中心，将正在与宁某聪、张某军、尹某堂进行性交易的李某霞、李某当场查获。
公诉机关指控，2013年以来，被告人刘某、郑某在临沂市兰山区半程镇维多利亚洗浴中心，明知李明山（又名李虎）组织他人卖淫，仍参与管理活动，为其提供帮助并从中牟利。被告人刘某在该洗浴中心内负责计钟、核账，被告人郑某负责计钟、安排房间等服务。2013年10月22日，临沂市公安局兰山分局治安大队民警在对临沂市兰山区半程镇维多利亚洗浴中心进行治安检查时，当场查获张某、黄某、李天侠、鲁佃荣正在向他人卖淫。
公诉机关指控：被告人蒋某甲、李某甲、王某甲、王某乙、孙某、张某、田某在菏泽开发区紫源洗浴中心工作期间，明知该中心负责人李某乙（另案处理）在组织多名失足妇女在此卖淫，仍采取帮助介绍卖淫项目、价位、进行嫖资结算等行为予以协助。2013年6月6日晚，公安民警当场查获被组织的失足妇女7名，其当晚共向嫖客发生卖淫行为9次。
通许县人民检察院指控，2013年春节前，被告人赵青军明知他人在通许县城关镇康力路北段杨坤学校东大门北侧“时尚休闲店”组织卖淫，仍协助组织他人的卖淫行为。2013年2、3月份，被告人罗鹏飞介绍许某某（1999年2月2日生）在南国宾馆卖淫二次。被告人赵青军、罗鹏飞在开庭审理过程中不持异议，不作辩解。
公诉机关指控，河南省信阳市羊山新区羊城会所洗浴中心（以下简称羊城会所洗浴中心）成立以来，组织多名妇女在该洗浴中心的二楼及三楼包间，为嫖客提供249元不等的包括发生性关系在内的全套服务。该会所分有白班、夜班两个工作时段，白班为下午1点至次日凌晨1点，夜班为凌晨1点至当天下午1点。被告人张某、李某某分别于2011年12月、2013年4月受雇于该会所，分别担任该会所的白班负责人及夜班负责人。二人在明知该会所组织卖淫的情况下，指使二楼及三楼的服务生，为嫖客安排包间、介绍卖淫价目及提供妇女供嫖客挑选。此外，被告人张某还负责该会所收银台嫖资保管工作。公诉机关认为，被告人张某、李某某明知羊城会所从事卖淫活动，仍提供相应帮助，其行为均已构成协助组织卖淫罪。请求依照之规定惩处。并提供了相关证据。
新乡市卫滨区人民检察院指控：2013年2月份，郭红松（别案处理）欲组织卖淫，让被告人卢玉坤为其提供卖淫女。被告人卢于坤便约其网友朱某某一起吃饭、喝酒，后将醉酒的朱某某带至新乡市孟营村郭红松的暂住处，将其衣服脱光后交给郭红松控制。2013年2月26日，被告人卢玉坤又以同样的方式将被害人王某甲、王某乙带至郭红松的暂住处交给郭红松控制。此后郭红松伙同“何军”（音，另案处理）等人在出租房内以各种方式强迫、引诱朱某某、王某甲、王某乙到浴池卖淫。自2013年2月份至3月18日郭红松组织朱某某、王某甲、王某乙到新乡市“汇珠园”洗浴中心卖淫，后又组织朱某某到新乡市卫滨区南环路“在水一方”洗浴中心卖淫。2013年11月1日，新乡县公安局交通警察大队民警以处理交通违章为由将被告人卢玉坤传唤到案，后移交新乡市公安局铁西分局。公诉机关指控认为，被告人卢玉坤协助组织他人卖淫，其行为触犯了，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判决。被告人卢玉坤在庭审最后对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，但其辩称他是将三名女孩介绍给郭红松去卖淫，应当定介绍卖淫罪，而不应定为协助组织卖淫。其辩护人的辩护意见是：一、被告人卢玉坤涉嫌的协助组织他人卖淫罪的情节轻微，对社会影响不大，在对其量刑上望法庭从轻处罚，并建议适用缓刑判处。二、被告人卢玉坤系从犯，应对其从轻、减轻或者免除处罚。三、被告人卢玉坤具有自首情节，应依法对其从轻、减轻处罚。四、被告人卢玉坤对王某甲、王某乙有施救情节，请法庭酌情从轻判处。
河南省辉县市人民检察院指控，2013年以来，辉县市近水楼台洗浴中心长期组织妇女从事卖淫活动，卖淫收入由卖淫女和该洗浴中心五五分成。被告人董志峰在刘某某等人指使下，介绍卖淫女在该洗浴中心的房间内从事卖淫活动。2013年7月27日下午三时许，辉县市公安局在对辉县市近水楼台洗浴中心检查时，当场抓获卖淫女马某某、王某某、黄某某、王某，从其随身携带的包内搜缴出避孕套等卖淫物品，并当场从马某某、王某某、黄某某、王某的房间内查获卖淫粉色结算票据28张，在收银台查获卖淫白色结算票据30张。公诉机关提供证据有1、被告人供述和辩解；2、证人马某某等人证言；3、书证、辨认笔录。公诉机关认为，被告人董志峰协助组织他人卖淫，其行为已构成协助组织卖淫罪。请人民法院依法判处。
经审理查明：2010年11月至2011年12月，王乐锋（另案处理）承包经营洛阳市涧西区新友谊大酒店负一楼新友谊洗浴中心期间，为谋取非法利益，长期组织容留王某、张某、吴某、靳某等多名卖淫人员在该洗浴中心从事卖淫活动。王乐锋雇用被告人何某某与李萌萌、翟向娜（均已判刑）等充当收银员、话务员，负责浴资、嫖资的收取及通过电话向新友谊大酒店的住宿人员推荐卖淫服务。上述事实，被告人何某某在开庭审理过程中亦无异议，另有其在侦查阶段的供述与辩解；同案人周峰峰、候鹏、翟向娜、李萌萌的供述；证人王某某、吴某某等人的证言；本院（2012）湖刑初字第183号刑事判决书，扣押物品清单，公安行政处罚决定书、结帐单、新友谊洗浴中心技师规章制度、照片及被告人何某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
夏邑县人民检察院指控：2013年以来，被告人袁某、袁某某在宁陵县尊煌商务会所内协助他人组织卖淫，在自己的岗位上管理卖淫人员、为卖淫人员的行为进行电脑记录、管账分成等。公诉机关为支持其主张，当庭宣读并出示了以下证据：1、书证：户籍证明、现场照片等；2、证人袁某甲、刘某、郭某某、刘某甲等人证言；3、被告人袁某、袁某某供述和辩解。公诉机关认为，被告人袁某、袁某某明知他人实施组织卖淫的犯罪活动而予以协助，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
周口市川汇区人民检察院指控：自2014年1月份以来，被告人于桂华利用其所开设的天运宾馆，采用容留的手段，组织王某、陈某、马某甲、赵某、马某乙、周某、时某、孙某等妇女从事卖淫活动。被告人李某某明知于桂华组织妇女卖淫，还根据于桂华的安排，去接卖淫女到宾馆卖淫。公诉机关认为，被告人于桂华的行为已构成组织卖淫罪，被告人李某某的行为已构成协助组织卖淫罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。
南阳市宛城区人民检察院指控，2012年1月至11月，被告人梅焕瑞先后在南阳市人民路方圆快捷酒店、果岭19快捷酒店以开设按摩店为名，通过雇佣张某某、王某（二人均已判刑）后，由张某某、王某负责记账、收钱并安排汤某某等人从事卖淫。梅焕瑞每次从中非法获利100元至200元。针对上述指控，当庭出示、宣读以下证据：1、被告人梅焕瑞的供述；2、证人张某某、王某、汤某某等人的证言；3、刑事判决书等。据此，公诉机关认为，被告人梅焕瑞妨害社会管理秩序，组织他人卖淫，其行为已构成组织卖淫罪，依法应当追究其刑事责任。
湖北省武汉市青山区人民检察院指控，2014年4月期间，被告人易长满、刘某甲、刘某乙、陈某、梅某、屈某、邓某明知本区大洲豪派会所组织多名女子从事卖淫活动，仍在该会所从事管理、服务工作。其中，被告人易长满负责前台并管账；被告人刘某甲、刘某乙、陈某、梅某、屈某负责招揽或接待嫖娼人员；被告人邓某负责收银、记账及钟点提醒。2014年4月9日21时许，公安人员查处该会所，现场抓获上述被告人及王某、尹某、蒋某、易某、李某甲、李某乙等多名卖淫嫖娼人员。上述事实，被告人易长满、刘某甲、刘某乙、陈某、梅某、屈某、邓某在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关的破案、抓获经过及情况说明，身份材料，辨认笔录，扣押物品、文件清单，相关书证，证人王某、尹某、蒋某、易某、李某甲、李某乙的证言，上海市浦东新区人民法院（2008）浦刑初字第2271号刑事判决书等证据证实，足以认定。
湖北省武汉市青山区人民检察院指控，被告人杨某甲、沈某于2014年4月22日21时许，在本区友谊大道122街坊怡轩足疗洗浴中心，协助“小谢”（另案处理）组织汤枚玉、周某、沈芳宇、韩瑜从事卖淫活动。被告人杨某甲负责收银；被告人沈某负责开关铁门及引领嫖客。上述事实，被告人杨某甲、沈某在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关的破案、抓获经过及办案说明，证人宋某、周某、肖某、黄某甲、冯某、黄某乙、陶某、石某、杨某乙的证言，相关书证及辨认笔录，扣押物品文件清单及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，位于武汉市江岸区瑞祥路的新时代宾馆二楼新时代会所自开设以来，从事组织他人卖淫活动。被告人闵某、程某、涂某分别在该会所负责接待客人，安排卖淫服务，收取嫖资等事宜。2013年11月4日22时许，卖淫人员王某、李某、刘某分别与张某、郑某、赵某在该酒店进行卖淫嫖娼活动时，被公安人员当场抓获。随后，公安人员将被告人闵某、程某、涂某抓获。上述事实，被告人闵某、被告人程某及其辩护人、被告人涂某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人赵某、郑某、李某、王某、张某、刘某、漆某、代某的证言；扣押清单、检查笔录、结账单、收支账本、营业账本、上钟一览表、合伙经营协议书、辨认笔录、办案说明、公安行政处罚决定书等书证；到案经过和破案经过；被告人闵某、程某、涂某的供述和辩解、认罪书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月，被告人黄某通过豪哥从云南到黄石花样年华大酒店四楼洗浴中心上班。同年12月份，李某、骆某、龙某（三人均未满十八周岁）被他人从昆明骗至黄石豪哥（另案处理）经营的花样年华大酒店四楼洗浴中心后，豪哥等人采取殴打、恐吓的手段强迫三人从事卖淫活动。被告人黄某明知豪哥的洗浴中心从事卖淫嫖娼活动，但还是按照豪哥的安排，负责为卖淫女打饭、买生活用品、值班看守上述三名卖淫女，防止她们逃跑，直至2014年1月12日三名卖淫女被黄石市公安局黄石港分局的民警解救出来。被告人黄某于同年1月14日被黄石市公安局黄石港分局抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、骆某、龙某等人的证言，被告人户籍证明、抓获经过、花样年华保健结算单等书证，以及被告人的供述等证据证实，证据确实、充分，足以认定。其辩护人提出，被告人系受豪哥的欺骗来黄石打工，主观恶性不深，犯罪情节轻微，到案后如实供述犯罪事实，系初犯、偶犯，可以从轻处罚。
湖南省株洲市荷塘区人民检察院指控，2013年2月至4月期间，被告人文玉兰共计5次贩卖毒品冰毒、麻古给被告人李任等人吸食；被告人李任共计2次贩卖毒品冰毒、麻古给吸毒人员易某某（已作行政处罚）吸食。被告人文玉兰被抓获时，从其携带的挎包中收缴毒品麻古82粒，净重7.79克，冰毒净重2.64克；被告人李任被抓获时，从其身上收缴毒品麻古净重0.34克，冰毒净重1.06克。经株洲市公安局刑事科学技术研究所鉴定：从被告人文玉兰、李任处缴获的毒品，红色圆形片剂检出甲基苯丙胺及咖啡因成分，白色晶体物质检出甲基苯丙胺成分。案发后，被告人文玉兰、李任均能如实供述自己的犯罪事实。公诉机关提供的证据有：被告人的供述及辩解、鉴定意见、证人证言、书证、辨认笔录等证据。该院认为，被告人文玉兰、李任明知冰毒和麻古是毒品仍予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人文玉兰因犯贩卖毒品罪被判过刑，系毒品再犯。被告人李任在判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。请依法判处。被告人文玉兰、李任对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议，请求从轻处罚。
安乡县人民检察院指控：2012年6月至2013年4月，同案人汤军（另案处理）租赁安乡县深柳镇“恒生宾馆”8楼作为“恒生宾馆休闲中心”（以下简称“休闲中心”）从事卖淫活动，由其规定卖淫妇女上下班时间、卖淫价格、卖淫钟点、卖淫次序及分成比例，并对在“休闲中心”从事卖淫的卖淫女收取押金。期间汤军聘请被告人黄某在“休闲中心”负责接听嫖客电话与嫖客谈价、安排卖淫女接客卖淫、收取嫖资并记帐结算，将结算后的资金交给汤军。2012年8月，汤军聘请被告人章某到“休闲中心”负责水电设施管理，在黄某不在班和因病请假期间，顶替黄某的工作。在“休闲中心”运行期内，先后有代号为“轩轩”、“兰兰”、“香香”、“安安”、“眼睛”等数名卖淫女在此从事卖淫活动，仅2012年10月14日至2012年12月26日，“休闲中心”共收取1166人次嫖资共计262414元。2013年4月20日，安乡县公安局民警对“休闲中心”进行检查时，查获正在卖淫的朱某某、崔某某及嫖客李某、毛某某。2013年4月21日、5月16日，被告人章某、黄某先后到公安机关投案，如实供述了上述事实。另查，同案人汤军聘请被告人黄某、章某在其开设的“休闲中心”帮助组织他人从事卖淫活动期间，2012年每月付给二被告人工资各1500元，2013年每月付给二被告人工资各2500元；仅2012年10月14日至2012年12月26日，先后有化名为“轩轩”、“兰兰”、“香香”、“安安”、“眼睛”、“可可”、“乐乐”、“欣欣”、“利利”、“丹丹”、“豆豆”、“红红”、“果果”、“燕子”、“瑶瑶”、“文静”共16名卖淫女在此从事卖淫活动。
审理查明：被告人邱某某接受邱某某（已判刑）邀约帮忙，通过各种手段物色、哄骗年青女子送到邱某某的卖淫窝点从事卖淫活动。1、2008年11月底，被告人邱某某伙同周某某（已判刑）以外出游玩、介绍工作为由先后三次将被害人张某（15岁）、蒋某、吴某（17岁）、谢某骗至株洲市茶陵县邱某某的卖淫窝点。2、2009年2月1日，被告人邱某某、张某以外出游玩为由，在宁远县将周某（17岁）、李某（14岁）骗至上海市行区七宝镇邱某某的卖淫窝点。上述事实在开庭审理过程中，二被告人均未提出异议，且有被害人张某、蒋某、吴某、谢某某、周某、李某某的陈述；证人周某某、邱某某、梁某某的证言；辨认笔录；户籍证明、刑事判决书等书证；被告人的供述及辩解，全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
怀化市鹤城区人民检察院指控：2012年2月至3月期间，被告人危少霞、陈喜红（均已判刑）分别投入8万元和10余万元资金，对位于怀化市鹤城区迎丰路由舒梓刚（已判刑）经营的怀化艺水云天休闲会所进行重新装修，同时与潘波（已判刑）共同制定了该会所的经营计划及服务项目、管理制度等，其中将该会所的三楼设置为卖淫女卖淫的专门场所，同时约定了卖淫女卖淫后的利润分成以及制定了对卖淫女的管理制度等。同年4月1日，舒梓刚将怀化艺水云天休闲会所转租给危少霞等人经营，并签订了转租协议，租期为1年。2012年4月2日，怀化艺水云天休闲会所开始试营业，并先后从各地招聘卖淫女数名在该会所三楼组织卖淫。同年4月28日正式营业，且由危少霞担任该会所的董事长，并兼任出纳，负责该会所的财务工作；陈喜红为执行董事，负责该会所的水电、设施维护等；潘波为行政总监，负责该会所的日常管理事务并制定卖淫女的价格及提成等，另外还负责招聘卖淫女；魏光明（已判刑）为行政经理，负责协助潘波管理该会所的事务以及处理客户投诉、管理和安排卖淫女等；被告人袁某某和黄蓉（已判刑）均为客户主任，负责在会所带客人进房、介绍卖淫项目等；潘玉杰（已判刑）为钟房主管，负责卖淫女日常的管理、考勤和安排上钟等。2012年8月29日22时许，公安机关现场查获该会所招聘的7名卖淫女分别为7名男性嫖客提供卖淫服务。2014年2月26日，被告人袁某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人袁某某在法庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人袁某某户籍资料、公安机关关于被告人袁某某投案的情况说明、到案经过、同案人员被判处刑罚的刑事判决书、扣押物品清单、收缴物品清单、合伙企业营业执照、税务登记证、户名为舒小乘的中国农业银行怀化学院支行个人结算账户流水明细账、艺水云天员工工资表、艺水云天奖罚单、管理人员签名模式、推拿技师房管理相关规定、艺水云天内部通启、应聘登记表、艺水云天员工招聘登记表、公安行政处罚决定书、证人丁某、张某、洪某、黄某、莫某、曾某、李某甲、赵某、谭某、龙某、李某乙、何某、潘某、杨某甲、周某甲、严某、杨某乙、王某甲、周某乙、涂某、彭某、王某乙的证言、被告人袁某某及同案人员危少霞、陈喜红、潘波、舒梓刚、魏光明、黄蓉、潘玉杰的供述、辨认笔录及指认笔录、现场检查笔录及相关照片等证据证明，足以认定。
广州市荔湾区人民检察院指控：2014年5月开始，被告人刘某甲伙同同案人张国银（另案处理）等人，介绍卖淫女与嫖娼人员到本市荔湾区俊豪宾馆、龙泉宾馆等地进行卖淫嫖娼活动，被告人刘某甲负责为卖淫女开房及望风，以逃避公安机关查处，并谋取非法利益共计人民币2500元。2014年6月18日22时许，被告人刘某甲在龙泉宾馆对出人行道正在为卖淫女刘某乙某、杨某某望风时被民警抓获。公诉机关提供了相关证据证实上述指控的事实，认为被告人刘某甲无视国家法律，协助组织他人卖淫，其行为触犯了根据的规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人刘某甲如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。请法院依法判处。上述事实，有公安机关出具的受案登记表、立案决定书、抓获经过、破案经过、情况说明、行政处罚决定书，证人杨某甲、李某甲、彭某、刘某乙、杨某乙、李某乙、王某、胡某的证言及辨认笔录，手机短信照片、通话记录清单，收据、缴获的赃款照片、作案工具照片、案发现场照片，国内旅客住宿登记表，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，被告人刘某甲的供述，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实、证据、定性均没有异议，本院予以确认。辩护人认为被告人认罪态度较好，是初犯、偶犯，系本案从犯，社会影响、社会危害相对较小，请求法院从轻处罚。
广州市海珠区人民检察院指控：自2014年4月4日始，被告人刘某受雇于同案人席俊豪（另案处理），组织张某、秦某等多名女子在本市海珠区土华村坣基南三巷巷尾处站街招嫖，刘某、同案人张强（另案处理）负责看管卖淫女招嫖过程，并统计招嫖次数。同月9日，被告人刘某在看管卖淫女站街招嫖时被当场抓获。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、抓获经过、到案经过、侦查报告、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单、现场勘验检查工作记录、电话记录分析、情况说明、被告人刘某的常住人口基本信息、广州公安查控人员“三查”登记表、发还物品清单、涉案物品移交清单、随案移送清单、社会危险性情况证据表，视频监控录像及截图，手机通话记录截图，现场照片、缴获嫖资照片、作案工具照片，中国移动通信集团广东有限公司广州分公司出具的通话记录清单、中国联合网络通信有限公司广州市分公司出具的通话记录清单、中国电信股份有限公司广州分公司出具的通话记录清单，广州市公安局海珠区分局出具的穗公海行罚决字（2014）2213号、2215号行政处罚决定书，证人张某、秦某、余某、王某的证言及张某、秦某、王某的辨认笔录，被告人刘某的供述及亲笔供词等证据予以证实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
广州市白云区人民检察院指控：2014年6月5日，被告人刘某在本市白云区松洲街某号广州曼国国际酒店夜宴夜总会内，在明知该夜总会组织多人卖淫的情况下，仍协助该夜总会经营者组织销售经理程某杰、唐某红向顾客李某胜、骆某卖淫，并安排上述人员在该酒店7003、7018房间进行卖淫嫖娼。2014年6月6日1时许，公安人员在上述房间抓获正在卖淫嫖娼的程某杰、唐某红、李某胜、骆某。公诉机关为证明上述事实当庭出示了书证、勘验、检查、辨认笔录、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人刘某协助组织他人卖淫，其行为触犯了，应以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某对起诉指控的事实和罪名均没有异议，请求法庭给其一次改过自新的机会，让其早日回家孝敬父母，照顾年幼的孩子。辩护人对指控被告人刘某犯协助组织卖淫罪的事实及罪名均不持异议，提出如下辩护意见：（一）被告人刘某是初犯、偶犯，没有任何违法犯罪记录。（二）被告人刘某犯罪的主观恶性较小，其来广州打工时间短，社会经验不足，文化程度不高，法律观念淡薄，以至触犯法律。（三）被告人刘某认罪、悔罪态度好，经过学习法律和接受教育，已深刻认识到自己的错误。（四）被告人刘某家庭情况比较特殊，其已离异，独自抚养女儿，现在被羁押，六岁的女儿只能由年迈的母亲代为照顾。综上，建议法庭对被告人刘某从轻处罚，并适用缓刑。
广州市花都区人民检察院指控，2010年5月开始，同案人胡伏桥、易卫红、彭映山（均另案处理）经密谋组织卖淫后，在广州市花都区新华街迎宾大道华鉅君悦酒店负一层开办御龙休闲会所，在该会所后半区域秘密设置拥有独立客房30间的贵宾区，以供卖淫嫖娼之用，并通过隐蔽设置在前半区域杯具消毒间的伪装成柜门的唯一暗门与会所的服务前台相通。期间，同案人郑红平、李海军和彭超萍（均已被判刑）接受雇请，在该会所内分别任职总经理、副总经理和总监，由同案人郑红平、李海军共同负责该会所的经营管理、人员招聘、工作安排、薪酬分配、物品发放、规章制度的制定等所有经营事务，并根据卖淫人员的样貌、身材、年龄等因素对卖淫人员区分为A、B两类，实行分级编号、区别收费等管理模式，且向卖淫人员统一提供避孕套、振动棒、指套等卖淫器具；同案人彭超萍则具体负责招聘和管理卖淫人员、培训卖淫人员的卖淫技巧等业务。期间，同案人付晶晶、王丽光、张永力、邱宇童等人（均已判刑）接受雇请，在该会所内担任营业经理，负责向嫖娼人员介绍该会所的卖淫服务项目，并引领嫖娼人员通过设立在上述杯具消毒间的暗门进入贵宾区各个房间进行嫖娼。被告人李某则在上述杯具消毒间的暗门前采取查验入内人员身份的方式为卖淫活动提供安全保障等服务，并在接到同案人郑红平、李海军的同意入内嫖娼的指示后才予以放行。通过采取上述公司化经营管理的组织卖淫模式，上述同案人以招募、容留和控制等方式组织卖淫女谢某、高某某、梁某某等二十余名卖淫女在该会所从事卖淫活动。2011年10月18日，公安机关查处该会所，当场抓获被告人、上述部分同案人和卖淫女以及嫖娼人员冯某某等人，并当场起获避孕套、振动棒、指套等卖淫器具一批。公诉机关认为，被告人李某的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。建议本院对被告人李某判处有期徒刑二年以上四年以下，并处罚金。提请本院依法判处。
经审理查明，2013年期间，从化凯旋假日酒店水会部在总经理同案人叶某（另案处理）等人经营管理下，招募、雇佣10多名卖淫女进行编号并划分等级，设立VIP客房为嫖客提供有偿性服务。被告人刘某、易某、杨某、汪某、吴某、胡某、何某作为工作人员，明知水会部组织卖淫活动而积极参与，其中被告人刘某任水会部业务经理，负责对卖淫女和卖淫活动进行管理，并代同案人叶某收取卖淫的小费提成；被告人易某任水会部业务主任，负责接待客人并介绍卖淫服务项目、安排卖淫女为嫖客提供性服务，并向卖淫女收取小费提成后转交给被告人刘某；被告人杨某、汪某、吴某任水会部业务部长，负责接待客人并介绍卖淫服务项目、安排卖淫女为嫖客提供性服务；被告人胡某任水会部服务员领班，负责为嫖客安排客房服务和看风等；被告人何某任水会部前台收银员，负责嫖资的结算和提成计算等。2013年11月15日，公安机关对水会部进行突击检查，当场查获3对卖淫嫖娼人员，缴获嫖资16100元及相关票据一批。上述事实，被告人刘某、易某、杨某、汪某、吴某、胡某、何某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭列举并经质证的证人靳某顺、王某利、彭某军、李某、宋某的证言，检查笔录，证人靳某顺、王某利辨认被告人杨某照片的笔录，证人宋某辨认被告人杨某、汪某、吴某照片的笔录，证人李某辨认被告人杨某、汪某照片的笔录，七名被告人相互辨认照片的笔录，企业法人营业执照，行政处罚决定书，凯旋假日酒店名片，凯旋宫水会部结账单、贵宾消费折扣优惠单、上钟情况记录单据，被告人刘某手机通话记录、短信记录、中国银行账户信息，七名被告人的供述，在逃人员信息登记表及情况说明，抓获经过，被告人的户籍材料等证据证实，足以认定。公诉机关从化市人民检察院在向本院提起公诉时提出量刑建议，认为综合本案的犯罪情节、被告人的认罪态度、悔罪表现等，建议判处被告人刘某三年以上五年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人易某一年六个月以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人杨某、汪某、吴某一年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人胡某、何某九个月以下有期徒刑，并处罚金。被告人刘某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，认为其只是帮忙代收小费提成，应当认定为从犯。辩护人王志明提出的辩护意见认为被告人刘某因为跟叶某的情人关系，才帮忙代收小费提成，整个过程，被告人都是听从叶某的指挥，被告人刘某应认定为从犯。被告人刘某的犯罪情节轻微，没有造成社会危害性，且是初犯、偶犯，认罪态度好，有悔罪表现。综上，请求对被告人刘某判处缓刑。被告人易某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求法院对其从轻处罚。被告人杨某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求法院对其从轻处罚。辩护人王金兰提出的辩护意见认为被告人杨某在共同犯罪中是从犯，其工作都是听从上级安排，在共同犯罪中所起的作用较轻，且在犯罪后如实供述罪行，有悔罪表现，请求法院对被告人杨某判处八个月有期徒刑或者适用缓刑。被告人汪某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求法院对其从轻处罚。辩护人崔崇提出的辩护意见认为被告人汪某在本案中所处的地位和作用来看，应当认定为从犯，依法应当从轻处罚。被告人汪某在归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，且属于初犯、偶犯，犯罪情节较轻，无犯罪前科和不良记录。综上，请求法院对被告人汪某适用缓刑。被告人吴某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求法院对其从轻处罚。辩护人吴国公提出的辩护意见认为被告人吴某由于法律意识不强，才触犯了法律。被告人吴某系初犯，认罪态度好，悔罪表现好，积极配合有关部门及时查清案情，向公安机关举报本案相关嫌疑人的住址等信息，其在本案属于从犯，依法应从轻处罚。综上，被告人吴某犯罪的社会危害性小，请求法院对被告人吴某判处缓刑。被告人胡某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求法院对其从轻处罚。辩护人邝展强提出的辩护意见认为被告人胡某是从犯，在共同犯罪中所起的作用较小，且是初犯、偶犯，在犯罪后能如实供述罪行，认罪态度好，具有悔罪表现。综上请求法院对被告人胡某适用缓刑。被告人何某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求法院对其从轻处罚。辩护人古志军、张志伟对指控的罪名无异议，认为被告人何某因学校的实习要求才到凯旋宫工作，在2013年10月其已向公司提出了辞职申请，其工作只是负责收银，社会危害性小，此外，被告人的工资收入较少，是初犯，认罪态度较好，故请求法庭对被告人何某从轻处罚，请求对被告人何某判处有期徒刑八个月。
原判认定，在深圳市福田区XX路酒店五楼，一李姓老板（另案处理）成立了“×××休闲会所”，然后组织一批卖淫女在该场所内从事卖淫活动，从中牟取暴利。同时，还雇佣被告人魏某、曾某、李某等人在该会所内协助组织卖淫。其中被告人魏某担任部长职务，负责晚班接待嫖客，向嫖客介绍卖淫服务及收费情况，并负责该场所的日常管理工作；被告人曾某担任部长职务，负责早班接待嫖客，向嫖客介绍卖淫服务及收费情况，并负责协助魏某对该场所的日常管理工作；被告人李某担任收银员，负责收银工作，收取嫖资、统计卖淫女卖淫提成、替老板发放工资等工作。2014年1月8日凌晨1时许，深圳市福田公安分局民警依法对“×××休闲会所”进行了查处，抓获被告人魏某、曾某、李某及三名卖淫女。原判认定上述事实的证据有书证、证人证言、被告人供述及辩解、勘验、检查笔录等。
深圳市罗湖区人民检察院指控：被告人杨某某、王某某系深圳市罗湖区新时尚休闲会所某员工，该会所长期纠集卖淫女进行卖淫嫖娼活动。犯罪嫌疑人韩某某（另案处理）等人负责向嫖客介绍不同价位的性服务项目，然后将嫖客介绍给卖淫女，并提供该场所的6××房、6××房、8×××房、8×××房作为卖淫地点，组织人员从事卖淫活动，获取的嫖资交由被告人杨某某、王某某记账。2014年4月10日16时许，公安民警到新时尚休闲会所检查，从该场所的6××房、6××房、8×××房、8×××房查获正在进行卖淫活动的朱某丽等人，缴获涉案的嫖资人民币8000元、港币5400元及嫖资提成人民币880元，并抓获值班的被告人王某某。后被告人杨某某在深圳市罗湖区某酒店7××房被公安民警抓获。为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.书证：行政处罚决定书、犯罪嫌疑人韩某某身份信息、会所负责人名单、扣押决定书、扣押清单、抓获经过、被告人杨某某、王某某的身份信息；2.证人证言：证人安某福、高某、许某雄、朱某丽、朱某业、王某笑、窦某成、陶某英、陈某俊、黄某萍、郭某洁、廖某明、张某冉、范某广的证言；3.被告人供述和辩解：被告人杨某某、王某某的供述和辩解；4.勘验、检查笔录：现场勘查笔录、现场图和现场照片。公诉机关认为，被告人杨某某、王某某的行为均已构成协助组织卖淫罪，建议对两名被告人分别判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑刑罚。诉请本院依法判处。被告人杨某某、王某某在法庭上对指控的上述事实及上述证据无异议，承认控罪，对公诉机关的量刑建议无异议。
深圳市罗湖区人民检察院指控：2010年3月份起，谭某乙、谭某丙（二人已判决）、谭昭军（另案处理）租下深圳市罗湖区人民南路华民大厦19楼D室和21楼E室，将上述地点作为卖淫窝点，招募多名卖淫人员在此从事卖淫活动，并纠集王某、成某（二人已判决）等人在路边招嫖。上述两个卖淫窝点开设以来，招嫖人员多次从路边招揽群众前来华民大厦19楼D室和21楼E室，组织窝点内的卖淫女进行卖淫嫖娼活动，并对每日的卖淫收入和开支情况汇总记账。2010年8月，被告人谭某甲来深圳投靠谭某乙、谭某丙，在明知谭某乙等人组织卖淫的情况下仍然协助谭某乙管理19楼D室，负责该房的卫生、饮食并兼收卖淫女的台费。2011年4月16日，群众前往公安机关举报上述卖淫场所，民警接警后将上述卖淫场所捣毁，抓获谭某乙等人，被告人谭某甲潜逃。2014年3月30日，被告人谭某甲在广西北海市被公安机关抓获并移送深圳市公安局罗湖分局。为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.书证：被告人谭某甲的羁押证明、抓获经过、在逃人员登记表、网上身份信息、同案犯的刑事判决书、账本复印件、管理处提供的单据、情况说明、搜查证及搜查笔录、扣押物品清单、抓获经过；2.证人证言：张某如等十七名证人的证言；3.被告人供述和辩解：被告人谭某甲的供述和辩解；4.勘验、检查笔录：现场勘查笔录、现场图和现场照片。公诉机关认为，被告人谭某甲的行为已触犯之规定，应当以协助组织卖淫罪追究刑事责任。建议本院对被告人谭某甲判处一年六个月至三年有期徒刑，并处罚金刑罚。诉请本院依法判处。被告人谭某甲在法庭上对指控的上述事实及上述证据无异议，承认控罪，对公诉机关的量刑建议无异议。
公诉机关指控：被告人岳茂、张绍军、黎家运受卖淫组织者“王东”、刘仲祥（另案处理）等雇佣，由被告人张绍军到宾馆开房、续房，被告人岳茂、黎家运在宾馆楼下负责望风，遇到查处情况则通知卖淫女逃离。卖淫组织者“王东”、刘仲祥、蔡平、“阿红”（均在逃）等人系利用聊天软件或者手机等联络安排卖淫女和嫖客到已经开好的宾馆房间进行卖淫嫖娼活动。2014年3月7日，被告人张绍军到本市福田区金田路南国宾馆登记8602房；3月8日，被告人张绍军到南国宾馆为8602房续房费，被告人黎家运、岳茂到该宾馆楼下望风，当日20时许卖淫女李某花、李某（已作行政处罚）到8602房与嫖客李某（乙）进行卖淫嫖娼活动时被民警当场抓获；3月9日，被告人张绍军到南国宾馆为1005房续房费，被告人黎家运、岳茂继续在宾馆楼下望风，当日15时许，卖淫女韩某娥、杨某弟到1005房与嫖客谢某进行卖淫嫖娼活动时被民警当场抓获，民警同时在宾馆楼下抓获被告人岳茂。被告人张绍军、黎家运分别于2014年3月28日、5月22日被民警抓获。公诉机关提供了书证物证、被告人供述及辩解、证人证言、现场勘查笔录等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人岳茂、张绍军、黎家运的行为已构成协助组织卖淫罪，提请本院依法判处，并建议判处一年以下有期徒刑，并处罚金。
公诉机关指控：2013年开始，李云、刘俊东（另案处理）租赁深圳市福田区新洲北村133栋304房作为住宿场所，招募曹某乙、岑某乙、马某乙等多名卖淫女，由被告人李某甲等酒店经理介绍嫖客，经李某乙、刘某甲统一安排、运送卖淫女，统一提供避孕套，在深圳市福田区新洲村一带进行卖淫活动。卖淫女获取嫖资后，先支付一定比例给被告人李某甲等介绍人，再交给被告人李某乙、刘某甲统一管理，李某乙、刘某甲按约定比例抽取嫖资后与卖淫女结算。
公诉机关指控：2011年5月份开始，黄某(另案处理)雇佣雍某、蔡某、郑某(另案处理)、王某等人在本市福田区爱华路星光之都休闲中心内组织蒋某、陈某、李某等多名卖淫女以帮助男客人手淫或者与男客人发生性关系的方式从事卖淫行为。其中被告人王某负责收银及与卖淫女结算嫖资提成。2013年3月3日21时许，深圳市公安分局福田分局民警在星光之都休闲中心抓获雍某、蔡某、郑某等人及多名卖淫女，现场查获正在进行卖淫嫖娼活动的蒋某、林某。2013年11月13日，被告人王香花被公安民警抓获归案。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述及辩解、勘验检查笔录等证据证实上述事实。公诉机关据此认为被告人王某的行为已构成协助组织卖淫罪，提请本院依法判处，建议对被告人王某判处六个月至一年有期徒刑，并处罚金。被告人王某承认控罪，对公诉机关指控的协助组织卖淫事实无异议，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2012年4月起，被告人张某受聘担任本市福田区南园路黄金海岸养生馆的楼面经理，该休闲中心总经理胡某（已判决）组织了卖淫女在该休闲中心内以帮助男客人手淫或与男客人发生性关系的方式从事卖淫的违法活动，被告人张某明知该休闲中心长期存在卖淫活动的情况下，协助对卖淫女进行管理，并将李某甲（已判决）收取卖淫女进行卖淫活动后所谓的清洁费用集中收归收银台。2012年9月4日，福田公安分局民警在上述休闲中心查获卖淫嫖娼违法活动。2013年9月26日，张某向派出所投案自首。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述及辩解、现场勘查笔录等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人张某的行为已构成协助组织卖淫罪，应依法追究刑事责任，特提起公诉，请本院依法判处。
公诉机关指控称，新冠酒店位于深圳市宝安区沙井街道南沙南环路，在经营过程中招募、雇佣、容留了多名提供卖淫服务的人员，到新冠酒店嫖娼的嫖客由该店的前厅部长负责接待安排，前厅部长也通过用手机发送招嫖信息，并将嫖客手机尾数报给前台接线员。电话联系的嫖客来之后，前台接线员根据嫖客的手机尾数确定系嫖客，再交前厅部长带嫖客到酒店四楼接受卖淫人员的性服务。嫖资由酒店前台收银员负责收取，卖淫人员、前厅部长有分成。2014年4月29日凌晨，民警在新冠酒店当场查获该酒店卖淫嫖娼人员三对，现场抓获负责酒店日常管理及人员招聘工作的被告人黎某，以及负责联系、接待、安排嫖客的前厅部长被告人陈某甲、曾某、张某甲等人。公诉机关为此提供了相应证据，并认为被告人黎某、陈某甲、曾某、张某甲的行为构成协助组织卖淫罪，请求依法判处。四被告人对起诉书指控的事实无异议。
经审理查明，2014年1月份以来，被告人谭某协助其老板“小宋”（另案处理）组织张某、陈某、谢某等5名失足妇女在深圳市龙华新区大浪街道新宝城时尚酒店卖淫。被告人李某和覃某利用其开摩托车拉客的工作便利，为谭某介绍嫖娼人员，并获取好处费。谭某每次收取嫖娼人员150元人民币的嫖资后支付李某和覃某介绍费10元至20元人民币不等。李某和覃某每次将嫖娼人员带至新宝城时尚酒店后，谭某便在酒店开好房间，将嫖娼人员带至房间后，通知在243房内等候的失足妇女过来供嫖娼人员挑选并提供性服务。谭某每日将所收嫖资按照每次70元人民币分给失足妇女后，将剩余金额交给“小宋”指派前来收款的男子。2014年2月11日，民警查获上述酒店，抓获谭某和李某及4名失足妇女和1名蒋姓嫖娼人员。从谭某的身上缴获嫖资1200元人民币，酒店的房卡5张、手机1部、电话卡1张、账本1本。另查明，被告人李某介绍卖淫多次，共获利100多元，被告人覃某介绍卖淫多次，共计获利100元人民币。上述事实，被告人谭某、李某、覃某在开庭审理过程中均无异议，并有经当庭质证的被告人谭某、李某、覃某的供述与辩解、证人张某、陈某、谢某等人的证言、被告人身份信息、抓获经过、赃款人民币1200元（照片）、酒店的房卡5张（照片）、手机1部（照片）、电话卡1张（照片）、账本1本（照片）、现场勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控称，2013年11月21日凌晨，民警在深圳市宝安区石岩官田北环北五巷六号一无名发廊进行检查时，当场抓获被告人邓某、卖淫女子程某、汤某、刘某及嫖娼男子杨某。经审查，自2013年9月开始，被告人邓某受雇于发廊老板“五哥”（身份不详，在逃）在该发廊协助组织他人卖淫，主要在该发廊负责收取“出台费”、协调处理嫖客与失足妇女的纠纷及接送失足妇女外出卖淫，公诉机关为此提供了相应证据，并认为被告人邓某的行为构成协助组织卖淫罪，请求依法判处。
公诉机关指控称，被告人张成龙于2013年9月份开始参与组织卖淫团伙，在“师傅”“凯凯”（另案处理）等人的安排下，先后组织杨某甲、杨某乙、韦某等人从事卖淫活动，谋取利益。2013年10月11日到12日，杨某甲、杨某乙、韦某分别在深圳市宝安区西乡街道XX客栈的1009房、8933房、8931房多次从事卖淫活动。被告人张成龙负责在客栈楼下望风，并向杨某甲等人收取卖淫提成款项。被告人武某也协助将部分卖淫提成款项转交给张成龙。2013年10月12日23时许，民警在深圳市宝安区西乡街道XX客栈查获涉嫌卖淫的女子杨某甲、杨某乙、韦某及涉嫌嫖娼的王某。2013年10月13日14时许，民警在宝安区西乡街道宝民二路XX酒店502房将张成龙、武某抓获。公诉机关就上述指控提供了相关证据，并认为被告人张成龙、武某犯协助组织卖淫罪，诉请法院依法判处。被告人张成龙对公诉机关指控其犯协助组织卖淫罪无异议，但辩称，武某是不知情的，是我让她去的。我没有参与卖淫团伙，我是被聘请的，拿工资；那些人不是我叫来的。对公诉机关指控的其他事实没有异议。被告人武某对公诉机关指控其犯协助组织卖淫罪无异议，但辩称其第一次不知道是收卖淫女的钱，最后一次知道是收取卖淫女的钱，但这些钱都是交给阿龙了，对公诉机关指控的其他事实没有异议。请求给其一个改过自新的机会。
经审理查明，2013年3月，黄某（已判刑）承包珠海市金叶酒店健康中心经营后，聘用被告人梅某、黄某及李某、张某、黄某（均已判刑）进行管理，负责对女技师实行培训、定级，并安排女技师与客人发生性关系等事宜。2013年8月2日凌晨1时许，公安机关在该中心查获正在进行卖淫嫖娼活动的陈某龙、芩某明、党某龙、吴某天、欧阳某雄及女技师燕某梅、张某、李某萍、吴某静、陈某珍。2013年12月5日，被告人梅某到公安机关自首。上述事实，被告人梅某、黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某等人的证言，抓获经过，查获经过，到案说明，扣押决定书，扣押清单，户籍资料，辨认笔录，通知，检查笔录，证据保全决定书及清单，营业执照复印件，合同，行政处罚决定书，超声检查报告单，更衣单，技师上钟单，办案说明，刑事判决书，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月初，满某（另案处理）采取事先在珠海市拱北唛潮KTV、四海酒店酷派酒吧等地开设房间供卖淫女聚集招嫖、在酒店开设房间供他人嫖宿以及由出租车司机介绍嫖客的方式组织他人卖淫牟利。期间，被告人张某协助满某负责接待嫖客、向出租车司机支付提成费等。2014年4月20日20时许，满某在珠海市拱北粤海东路唛潮KTV开设A05房供卖淫女聚集招嫖，同日22时许，被告人张某和满某带着出租车司机被告人高某介绍的嫖客欧某、刘某在该房选定卖淫女周某、张某，并当场收取嫖资，随后提供其在四海商务酒店开好的房间给上述人员嫖宿。当日23时许，公安机关分别在＊＊商务酒店431房、432房、632房抓获卖淫女张某、周某、高某和嫖客刘某、欧某、陈某，在唛潮KTV抓获被告人张某、高某、满某以及卖淫嫖娼的覃某、关某。上述事实，被告人张某、高某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人满某、关某、周某、欧某、张某、刘某、高某、沈某、陈某的证言及辨认笔录，证人易某、覃某的证言，抓获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，旅客住宿登记表，行政处罚决定书，通话记录，现场照片，视听资料等证据证实，足以认定。被告人张某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人张某犯罪情节轻微。2、被告人张某归案后如实供述罪行。3、被告人张某系初犯。综上，建议本院对被告人张某从轻处罚。
经审理查明：2012年11月，被告人程某某进入位于珠海市香洲区前山兰埔路畔山海逸度假酒店健康中心工作。该中心招募、雇佣、组织多名女技师进行卖淫活动，并制定不同卖淫收费标准、前台统一收费等。被告人程某某明知该健康中心存在组织卖淫活动，仍在该中心工作并为组织卖淫提供帮助。2013年3月28日凌晨1时许，民警对珠海市香洲区前山兰埔路畔山海逸度假酒店进行检查时，当场在该酒店健康中心209房、210房、211房、216房、218房、223房、288房查获谭某某、薛某某、温某某、王某某、潘某某、韩某某、谢某某、李某某、周某某、牟某某、刘某某、某某、罗某某、陈某某等七对准备实施卖淫嫖娼或已实施卖淫嫖娼行为的男女，遂将上述卖淫嫖娼人员及在酒店上班的工作人员韦正全、梁凤群（均已判刑）和被告人程某某等人抓获归案。上述事实，被告人程某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韦正全、梁凤群、谭某某、薛某某、刘某某、某某、罗某某、陈某某、谢某某、李某某、潘某某、韩某某、温某某、王某某、周某某、牟某某、阮某某、黎某某的证言及及证人谭某某、温某某的辨认笔录，检查笔录，扣押决定书，扣押清单、发还清单、抓获经过，情况说明、申请书及结算票据，检验报告书，办案说明，行政处罚决定书，户籍资料、身份证，现场照片等证据证实，足以认定。被告人程某某的辩护人辩称：1、被告人程某某犯罪情节较轻；2、被告人程某某如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，且系初犯。综上，建议对被告人程某某从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2012年11月，被告人程某进入位于珠海市香××区××路畔山海逸度假酒店××中心工作。该中心招募、雇佣、组织多名女技师进行卖淫活动，并制定不同卖淫收费标准、前台统一收费等。被告人程某明知该××中心存在组织卖淫活动，仍在该中心工作并为组织卖淫提供帮助。2013年3月28日凌晨1时许，民警对珠海市香××区××路畔山海逸度假酒店进行检查时，当场在该酒店××中心209房、210房、211房、216房、218房、223房、288房查获谭某乙、薛某乙、温某乙、王某乙、潘某乙、韩某乙、谢某、李某甲、周某乙、牟某、刘某乙、申某、罗某、陈某乙等七对准备实施卖淫嫖娼或已实施卖淫嫖娼行为的男女，遂将上述卖淫嫖娼人员及在酒店上班的工作人员韦某、梁某（均已判刑）和被告人程某等人抓获归案。上述事实，被告人程某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韦某、梁某、谭某乙、薛某乙、刘某乙、申某、罗某、陈某乙、谢某、李某甲、潘某乙、韩某乙、温某乙、王某乙、周某乙、牟某、阮某、黎某的证言及及证人谭某乙、温某乙的辨认笔录，检查笔录，扣押决定书，扣押清单、发还清单、抓获经过，情况说明、申请书及结算票据，检验报告书，办案说明，行政处罚决定书，户籍资料、身份证，现场照片等证据证实，足以认定。被告人程某的辩护人辩称：1、被告人程某犯罪情节较轻；2、被告人程某如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，且系初犯。综上，建议对被告人程某从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2013年1月至7月，被告人朱某在珠海市香洲区晶都酒店桑拿按摩中心担任部长，明知按摩中心存在组织卖淫活动，仍介绍女技师卖淫。2013年7月27日凌晨1时许，公安机关在该按摩中心V18房和V9房查获潘某、罗某及吴某、胡某两对卖淫嫖娼男女，以及正在等候卖淫的何某、李某等卖淫女。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某、臧某、陈某、王某、何某、李某、胡某、吴某、潘某、罗某、莫某的证言、辨认笔录、抓获经过，检查笔录，扣押清单等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人莫观永、李从军、杨立群在我市香洲海港路70号恒彩酒店4楼宜人会所任部长期间，明知恒彩酒店4楼宜人会所组织卖淫女子在会所内卖淫的情况下，仍参与宜人会所工作，负责管理会所服务员和收银员，并接待嫖客，带会所内女技师供客人挑选，向客人介绍宜人会所B牌418元、佳丽518元、A牌618元的卖淫服务价格。2013年7月28日22时许，公安机关在对恒彩酒店4楼宜人会所进行检查时，抓获王某甲、廖某等11对正在卖淫嫖娼的男女，当场抓获接待客人、介绍卖淫女的被告人莫观永、李从军、杨立群。上述事实，被告人莫观永、李从军、杨立群在开庭审理过程中亦无异议，并有证人潘某、陈至柔、王某甲、廖某、陈某甲、李某、庞某、苏某、陈某乙、刘某、汪某、叶某、黄某甲、雷某、余某、许某、黄某乙、袁某、曾某甲、周某、姚某、王某乙、钟某、曾某乙、陈某丙、柯某、陈某丁、郑某、付胜强的证言及辨认笔录，检查笔录，抓获经过，扣押清单，房屋租赁合同、营业执照、工作记录本等书证材料，户籍资料，情况说明，行政处罚告知笔录及行政处罚决定书，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人李从军的辩护人辩称，1、被告人李从军的行为应认定为介绍卖淫罪，且是从犯，只应对其介绍的三对卖淫嫖娼行为负责，不对全案承担责任；2、被告人李从军能坦白认罪，且是初犯。建议法庭从轻处罚。关于本案的定性问题，经查，被告人莫观永、李从军、杨立群受聘于恒彩酒店宜人会所担任部长期间，在明知该场所有组织卖淫女子进行卖淫的情况下，仍然参与实施了接待嫖客，带会所内女技师供客人挑选，向客人介绍卖淫服务，管理会所服务员和收银员等一系列协助犯罪行为。被告人莫观永、李从军、杨立群上述犯罪行为符合协助组织卖淫罪的特征，对三被告人应当以协助组织卖淫罪定罪处罚。本案系共同犯罪，三被告人均应共同承担相同的法律责任。因此，被告人李从军的辩护人第1点辩护意见，本院不予采纳；第2点辩护意见，本院予以采纳。
经审理查明：2013年11月、2013年2月，被告人韦正全、梁凤群分别进入位于珠海市香洲区前山兰埔路畔山海逸度假酒店健康中心工作。该健康中心招募、雇佣、组织多名女技师在该中心从事卖淫活动，并制定不同卖淫收费标准、前台统一收费等。被告人韦正全、梁凤群在明知该健康中心存在组织卖淫活动的情况下，在该中心工作并为组织卖淫提供帮助。其中，被告人韦正全负责将客人带进房间，为客人介绍卖淫服务价格，并介绍女技师供客人挑选。被告人梁凤群作为健康中心的收银员，负责收取嫖客嫖资。2013年3月28日凌晨1时许，公安机关对畔山海逸度假酒店进行检查时，当场在该健康中心209房、210房、211房、216房、218房、223房、288房查获谭某、薛某等七对卖淫嫖娼男女，并抓获被告人韦正全、梁凤群。上述事实，被告人韦正全、梁凤群在开庭审理过程中亦无异议，且有证人程某、谭某、薛某、刘某、申某、罗某、陈某、谢某、李某、潘某、韩某、温某、王某、周某、牟某、阮某、黎某的证言、辨认笔录，抓获经过，检查笔录，扣押清单、发还清单、扣押决定书，珠公香行罚决字（2013）00188号、00190号、00194号、00197号、00192号、00191号、00198号、00201号、00200号、00199号、00196号、00195号、00193号、00189号行政处罚决定书，珠海市公安局前山派出所出具的情况说明、办案说明，珠海市公安局香洲分局出具的情况说明，户籍资料、身份证，现场照片等证据证实，足以认定。被告人韦正全的辩护人的辩护意见是：一、被告人韦正全犯罪情节轻微；二、被告人韦正全如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，且系初犯。综上建议对被告人韦正全从轻处罚。被告人梁凤群的辩护人的辩护意见是：一、被告人梁凤群主观恶性小，犯罪情节轻微；二、被告人梁凤群认罪态度好，且系初犯。综上，建议对被告人梁凤群从轻处罚。
经审理查明：2013年6月，被告人侯某进入位于珠海市香洲区前山高奇街军凯酒店三楼的桑拿按摩中心工作。该健康中心招募、雇佣、组织多名女技师在该中心从事卖淫活动，并制定卖淫收费标准、统一收费等。被告人侯某在明知该按摩中心存在组织卖淫活动的情况下，在该中心工作并为组织卖淫提供帮助，负责望风、收取嫖客嫖资及给嫖客带路。2013年8月29日晚23时许，刘某、邹某、沈某甲先后来到军凯酒店一楼停车场，被告人侯某向三人介绍了军凯酒店有卖淫服务，并将三人带至酒店电梯口。当晚公安机关在军凯酒店三楼桑拿按摩中心V15房、V13房、V12房查获正在卖淫嫖娼的刘某、邹某、沈某甲、张某、杨某、徐某等三对卖淫嫖娼男女，并抓获被告人侯某。上述事实，被告人侯某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、杨某、徐某、刘某、邹某、沈某甲、聂某、沈某乙、胡某的证言及辨认笔录，证人邱某的证言，抓获经过，勘验检查笔录，珠公香行罚决字（2013）03860号、03857号、03858号、03861号、03859号、03856号行政处罚决定书，珠海市公安局前山派出所出具的办案说明，广州军区珠海接待处出具的证明、转让协议书、户籍资料、现场照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：在同案人李某甲组织卖淫期间，被告人王某某为牟利，自2013年6月起驾驶一辆粤DKXX号二轮摩托车为同案人李某甲（在逃）运送卖淫人员外出从事卖淫活动并且介绍嫖客到李某甲的卖淫窝点汕头市龙眼路“某某”发廊及汕头市金平区某某酒店客房嫖娼。2014年1月至4月期间，被告人王某某还用其身份证在某某酒店登记开房，提供给李某甲作为其组织卖淫活动的场所。同年4月24日，公安机关在某某酒店查获上述卖淫窝点，抓获丁某某、姚某某、李某甲、唐某等卖淫人员。经查证，林某甲等人在上述卖淫窝点与卖淫人员存在卖淫嫖娼活动。2014年5月10日，被告人王某某在汕头市火车站被公安机关抓获。公诉机关向法庭移送了公安机关查扣摩托车1辆、手机3部的清单一份。
公诉机关指控：2011年7月份，同案人车某某（已判刑）在汕头市金砂路97号君华大酒店九楼与他人合伙成立汕头市君冠皇室休闲会所有限公司（以下简称“皇室会所”），并担任该皇室会所的法定代表人及总经理。皇室会所成立后制订各项规章制度，该会所规定卖淫女入职需缴纳押金1000元，并为不同档次的卖淫女配发不同款式的工服，要求卖淫女上钟时需随身携带配发统一的工包，工包内有避孕套、消毒水、振动器等物。同案人车某某组织多名妇女在皇室会所里卖淫，通过收取房费及卖淫女嫖资的提成，从中非法获取暴利。被告人邓某某明知皇室会所是组织卖淫的场所，仍受雇于该会所，按照同案人车某某的安排负责嫖客订房业务及带卖淫女见客等协助组织卖淫的行为。2013年10月23日23时多，公安机关对皇室会所进行查处，现场查获李某与吴某等正在卖淫嫖娼的男女。2014年6月23日，被告人邓某某在本市金砂乡被公安机关抓获。
公诉机关指控，雷某某等人（另案处理）在佛山市南海区桂城王子假日酒店（以下简称王子酒店）以经营桑拿服务为幌子，组织一批妇女提供不同价格档次的“性服务”，并在酒店下设人事部、技师部、客户部、前台部、楼面部、保安部、办公室等部门，招募工作人员，有组织的进行卖淫活动。期间，被告人陈某某于2008年入职该酒店，担任人事部经理，负责人员招聘、主持印发酒店《内部通启》等文件。2013年6月3日至8日，雷某某等人已组织卖淫80多人次。2013年6月8日，公安机关对上述酒店进行查处。2014年4月8日，被告人陈某某被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了同案人的供述、被告人的供述、书证及现场勘查记录等证据予以证实。公诉机关认为被告人陈某某无视国家法律，协助组织他人卖淫，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，自2013年10月始，被告人何某某、吴某某、叶某某、代某先后入职佛山市南海区颐豪假日酒店，并在工作期间协助酒店组织卖淫活动。该酒店招聘了旦某某、江某、裴某某等卖淫女，并按照600元至800元不等的价格对外提供性服务。何某某负责酒店桑拿部的日常经营管理、招募卖淫女等工作，吴某某负责招揽嫖客、介绍卖淫服务等工作，叶某某负责监督卖淫女工作，代某负责卖淫催钟和收银工作。2014年1月4日凌晨，公安人员对该酒店桑拿部进行检查，并当场抓获吴某某、叶某某、代某，卖淫女旦某某、江某、裴某某等18人及嫖客陈某和、陈某洪、周某成、谢某兵等人；当场从酒店前台起获红色消费单据337份、服务流程指南一份、A牌服务流程一份、服务流程一份、B／C／公主服务流程一份、A牌／模特服务一份、C／B牌服务一份、公司规章制度七份、账本一本、POS机一台、电脑主机两台、视频监控器一台；从吴某某、代某处各起获对讲机一台。同年2月15日，公安人员在河南省潢川县桃林铺镇李店村何营组将何某某抓获归案。自2013年12月至2014年1月4日凌晨，该酒店共提供卖淫服务达800余次，收取嫖资合计约59.5万元。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为四被告人协助组织他人卖淫，情节严重，其行为已触犯了之规定处罚。四被告人对公诉机关的指控无异议。
公诉机关指控，2014年2月11日晚，被告人覃某某、唐某某、田某在佛山市南海区大沥镇黄岐九村满牛休闲中心开好房间，将卖淫女安排在房内等待，然后到酒店附近路段招嫖，并将嫖客带到酒店房间进行卖淫嫖娼活动，三被告人每次从150元嫖资中抽取50元。次日凌晨，民警对上述酒店检查，当场在该酒店8205、8209、8210房分别抓获了正在进行卖淫嫖娼的吴国圈与李某某、练某某与符某某、裴晓亮与陈某某，并抓获覃某某、唐某某和田某以及卖淫女于某、王某某、阳某、赖某某和谢某某等人，从覃某某身上搜获用于登记卖淫情况的笔记本一本、嫖资940元，从田某身上搜获嫖资1300元。2013年11月6日凌晨，刘乐高（另案处理）因赌场生意被抢，经与徐伟（另案处理）商量，纠集覃某某等十多人手持铁棍、砍刀等工具，来到佛山市南海区大沥镇黄岐丽新怡苑内的另一赌场，双方意见不合，继而互相殴打，过程中致对方被害人蒋文受伤。经鉴定，蒋文系受锐性暴力作用致全身部位软组织损伤，左上第1齿冠折1／3，右肱骨外上髁骨折，属轻伤。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人覃某某、唐某某、田某协助组织他人卖淫，其行为均触犯了之规定处罚。三被告人对公诉机关的指控无异议。
佛山市南海区人民检察院指控，佛山市南海区里水镇广滨酒店三楼御尊水会休闲会所以桑拿服务为名，实际从事卖淫活动。2013年10月，被告人陈某某、张某某、龚某某、孙某明知上述会所有卖淫行为，仍应聘到该会所从事管理、服务工作。其中，陈某某负责管理会所的行政管理以及会所经营等全面工作；张某某担任楼面部长，负责给嫖娼人员安排房间；龚某某担任业务经理，负责带嫖娼人员到房间接受性服务；孙某负责收银工作。同年11月5日，公安人员查获该会所，抓获陈某某等被告人及卖淫嫖娼人员多名。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并据此认为被告人陈某某、张某某、龚某某、孙某协助组织他人卖淫，其行为触犯了之规定处罚。四被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2013年2月份开始，佛山市南海区大沥镇盐步家园宾馆在桑拿部设全套的性服务，由多位卖淫女在桑拿部实行卖淫行为，并按照不同的等级收费，同时统一配置装性用品的手包、避孕套等卖淫用品。被告人杨某某在盐步家园宾馆桑拿部负责全面管理，负责招募、培训、管理卖淫女等工作，并安排王某某、吕某某、欧阳某某等人（另案起诉）具体负责管理卖淫女以及收取嫖资、结算及支付卖淫提成等工作。同年10月24日凌晨1时许，盐步家园宾馆被查获，民警当场在宾馆内抓获张某等三对性交易人员。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了下列证据：1、证人王某某的证言及辨认笔录，内容为：我从2013年6月20日至7月5日在大沥镇盐步家园宾馆桑拿部工作，任职技师房经理，负责管理桑拿部的卖淫技师。家园宾馆由一名叫“杨小诗”的总经理负责经营管理，她负责招聘工作人员及卖淫技师，制定相关规章制度、财务制度、奖惩制度，管理工作人员、审核财务账目及签发工资等。同年10月23日，“杨小诗”打电话叫我回来家园宾馆桑拿部上班，我还没有跟她谈好就被民警抓获了。我的确有打电话叫吕某某回来家园宾馆工作，是“杨小诗”让我帮她叫的。经辨认，证人王某某指认被告人杨某某是负责家园宾馆桑拿部经营管理的总经理“杨小诗”。2、证人欧阳某某的证言及辨认笔录，内容为：我在2013年2月份入职家园宾馆并任职楼面部长，同年8月转到前台任收银员。在我上班期间，有人打着桑拿旗号开展卖淫嫖娼活动。家园宾馆的桑拿项目是提供性服务，收费分为500元、600元、700元几个档次。我知道一名叫“杨小诗”的女子负责家园宾馆的各项事务，桑拿业务也是她负责的，我们都叫她“杨总”。家园宾馆招聘技师、员工等都要经过“杨小诗”面试及同意，宾馆的文件也都要她签发才生效，她整天在宾馆管理我们。如果客人来桑拿是找“杨小诗”订房的，都是由“杨小诗”安排房间和带客人进房间，并安排桑拿小姐给客人，客人桑拿完毕后由“杨小诗”收取客人的钱再把钱交到收银台的。家园宾馆在我入职前就已经有全套的卖淫业务了。经辨认，证人欧阳某某指认被告人杨某某是在家园宾馆负责组织卖淫的“杨小诗”。3、证人吕某某的证言及辨认笔录，内容为：我在2013年3月入职家园宾馆，担任技师房的监督员。在我上班期间，有人打着桑拿旗号开展卖淫嫖娼活动。所谓的桑拿就是在家园宾馆里面提供性服务。家园宾馆由一名叫“杨小诗”的总裁负责全面管理，“杨小诗”下面是楼面部长、客户总监、技师房主管、技师房老师，再下面就是客户经理、监督员。家园宾馆的桑拿技师都是由“杨小诗”负责招募和管理的，客人来桑拿都是由她安排技师及房间、收钱的。我入职的时候，家园宾馆已经有全套性服务了，且在我入职后一直都有经营。同年6月底，家园宾馆桑拿部停顿几个月，同年10月22日，王某某叫我回来家园宾馆做收银员，但我还是选择做监督员。后来王某某跟“杨小诗”说让我回来还是做监督员。经辨认，证人吕某某指认被告人杨某某是在家园宾馆负责组织卖淫的“杨小诗”。4、证人王某的证言，内容为：我在2013年10月8日到家园宾馆当服务员，专门负责沐足部的卫生。家园宾馆主要经营桑拿、理疗、沐足。我听酒店的人说，家园宾馆桑拿部从事卖淫活动，而且平时我到三楼服务台拿东西时看见很多女子，她们结账时都是拿着几百元的，所以我知道桑拿部是从事卖淫活动的。我见到女技师都有穿着统一性感的裙子，她们拿的包也是一样的，这些都是宾馆统一配给她们使用的。我只认识管理我们的楼面部长欧阳某某。5、证人卢某某的证言及辨认笔录，内容为：2013年10月22日，我通过街上的招聘广告入职家园宾馆桑拿部工作的。我是做桑拿全套服务的，包括做爱等内容。据我所知，家园宾馆由一名女子负责全面管理，职务为总裁，我见过这名女子几次，但不知道她叫什么名字。同月24日零时许，我和一名男子在家园宾馆进行性交易时被民警抓获。经辨认，证人卢某某指认被告人杨某某就是家园宾馆桑拿部的总裁。6、证人陈某某的证言及辨认笔录，内容为：2013年10月23日20时许，我和吴某某及其朋友到盐步家园侧一间餐厅吃饭。同日22时许，吴某某和他的朋友带我去家园宾馆二楼8301房间休息。吴某某二人离开后，一名年约20岁的陌生女子进入房间，她介绍是600元全套服务的技师，我默许她服务，于是我们就发生了性关系。约3分钟后，民警进来将我们抓获。经辨认，证人陈某某指认了吕某某是向他介绍卖淫服务项目及女技师的男子，卢某某是为他提供性服务的女子。7、证人陈某的证言及辨认笔录，内容为：我是2013年10月23日19时许才到家园宾馆桑拿部工作的。当天22时许，一名女经理带我和五名技师到三楼8305房间，房间的男客人选中我为他服务。我和男客人发生性关系后，民警进来将我们抓获了。家园宾馆提供手袋、安全套等用品。我只知道桑拿部有一名女经理、一名收银员和一名监督员，且女经理就是当天收我入职并带我们进房间向客人介绍服务及价钱的人。经辨认，证人陈某指认被告人杨某某就是桑拿部经理。8、证人李某某的证言及辨认笔录，内容为：2013年10月23日21时许，我和工友吴某某等人饭后到盐步家园酒店8505房，后吴某某提供到三楼沐足、桑拿休闲一下。我们到了三楼后，一名自称“杨小诗”的经理接待了我们。我们被分别安排在三间房间，其中我进入8305房。接着，“杨小诗”带来六名女技师让我挑选，我选中其中一名身材娇小的女技师为我服务。我们发生性关系后，民警进来将我们抓获。我选的是600元套餐，是吴某某跟“杨小诗”谈定的。安全套由女技师提供。另外，还有一名男青年也接待过我们，他给我们介绍一些桑拿费用情况。经辨认，证人李某某指认陈某是卖淫女子，欧阳某某是负责接待和介绍卖淫的男子。9、证人张某的证言及辨认笔录，内容为：2013年10月23日23时30分许，一名业务经理带我和另外三名女子到家园宾馆8315房，我介绍自己是700元的后，客人选中了我，我准备给客人做服务时被民警抓获了。家园宾馆经营沐足、桑拿、客房，我在桑拿部做女技师，专门为男客人提供性服务。我们由一名叫“阿南”的男子负责，我也是他负责招聘进入家园宾馆的。家园宾馆桑拿部给我们女技师提供一个红色的手提包，并配有电动棒、避孕套等工具。经辨认，证人张某指认了王某某、王某、吕某某、欧阳某某、吴某某。10、证人吴某某的证言及辨认笔录，内容为：2013年10月23日23时30分许，我和陈某某、李某某到家园宾馆三楼桑拿部，我进了8308房。一名女子带着三四名女子到我的房间，我就选中其中一名女子。带队进来的女子说被选中的女子最低消费700元，包括桑拿及性交全套服务。我们冲完凉后，民警就进来抓获我们了。一名自称是经理的男子接待了我们，他还向我们介绍桑拿全套性服务的各种价格。经辨认，证人吴某某指认了张某是向其卖淫的女子，欧阳某某是向其推介性服务的男子。10、经欧阳某某、吕某某指认的《润园康体员工花名册》，反映：“杨小诗”系家园宾馆的员工。11、经欧阳某某、吕某某指认的《技师提成发放方式》，反映：技师提成发放方式系由“杨小诗”签发的。12、杨某某提供的承包经营协议、收款收据、支付证明，反映：2013年2月23日，李某等二人与佛山市南海润园康体服务有限公司签订承包经营协议，由李某二人承包经营家园宾馆二三楼，合约期间自2013年2月23日至2016年2月22日，2013年2月23日苏某某收到承包信誉金10万元，同年10月21日苏某某退回李某承包信誉金10万元。13、被告人杨某某在侦查阶段的供述，内容为：我从2013年9月初开始在南海家园宾馆工作，使用名字“杨小诗”，同年10月10日我递交辞职申请，但是还没有被批准。我在家园宾馆做服务员，负责斟茶、搞卫生等工作。我在家园宾馆工作未签入职登记表，月薪1500元，在财务室领取的，我不认识发工资的人。我不清楚家园宾馆的开设者和管理者。被抓获时我提供了一份家园宾馆和李某等人签订的一份承包经营协议、一张收款收据、一份银行支付证明单，我不知道主管人员上的签名“杨小诗”是不是我签的。我在前台看到这些文件就顺手拿了，不清楚里面的内容。此外，公诉机关还向法庭出示了公安机关出具的抓获被告人经过的证明、现场勘查记录、搜查笔录、扣押物品清单、指认笔录、健康检查笔录、被告人的户籍证明等证据。公诉机关认为被告人的行为已触犯了之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年1月至6月期间，佛山市南海区西樵镇御庭金域假日酒店客房部组织一批“女技师”从事卖淫活动。被告人李某、孟某某、韦某某、付某某系金域假日酒店客房部工作人员，明知客房部从事卖淫活动而为卖淫活动提供帮助。同年6月15日，民警对佛山市南海区西樵镇御庭金域假日酒店进行检查，在御庭金域假日酒店8808房、8815房、8816房抓获雷荣礼等三名嫖客及张红霞等三名从事卖淫活动的“技师”，并抓获李某、孟某某、韦某某、付某某。民警对金域假日酒店客房部及李某、樊某等人进行搜查，搜出监控主机一台、有线POS终端及密码键盘、钟点单60张、技师代支单72张、现金24046元、避孕套、精油、性玩具、化妆包等物品。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为四被告人的行为均已经触犯了之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。四被告人对公诉机关的指控均无异议。被告人李某的辩护人以李某犯罪情节轻微，如实供述自己的罪行，认罪态度较好，且是从犯为由，请求对其从轻处罚并适用缓刑被告人孟某某的辩护人以孟某某犯罪情节轻微，认罪态度较好为由，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年，何某某（另案处理）经营佛山市南海名门俱乐部（普通合伙），为谋取非法利益，在俱乐部内组织卖淫女子提供卖淫、桑拿、异性按摩等色情服务，并制作了“服务流程”和登记表管理卖淫女子，提供“小姐房”供其候客。该俱乐部向嫖客收取每次600元至数千元不等的嫖资，所收取嫖资统一按单抽头分成，剩余部分由收银台人员付给卖淫女子。该俱乐部于同年4月雇用被告人冯某某作收银员，于同年8月7日起雇用被告人曾某某作部长，于同月8日起雇用被告人杨某某作收银员，三人明知俱乐部有上述行为，仍协助其从事卖淫嫖娼活动，分别负责在4楼收银台收取嫖资、负责带嫖客或接听嫖客的订房电话。同年8月18日凌晨零时许，民警在该俱乐部526、539房查获正在卖淫的汪某、王某等人，缴获登记表、上钟（客）便条等作案工具，缴获嫖资5836元。针对指控的事实，公诉机关向本院出示了相关在案证据予以证实，并认为三被告人的行为触犯了之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年12月15日许，佛山市南海区大沥镇广佛路鸿业酒店桑拿部开始形成为组织妇女卖淫的场所。2013年6月，被告人周某、李某某、姜某先后入职该桑拿部，其中，周某任桑拿部主管，负责协助管理客户经理，为嫖娼人员安排房间嫖宿失足妇女；李某某任客户经理，负责为嫖娼人员介绍失足妇女及性服务项目，并带嫖娼人员到主管安排的房间嫖娼；姜某任收银员，负责收取嫖资及记录失足妇女卖淫的时间，作为给失足妇女卖淫提成的依据。同年7月9日2时，周某、李某某、姜某在上述桑拿部被民警抓获，民警当场起获“技师上钟表”、“桑拿技师奖罚制度”、对讲机两部等物品，并当场抓获正在卖淫的失足妇女王某某等8人及嫖娼人员。至案发时，该桑拿部共计组织失足妇女卖淫695人次。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人周某、李某某、姜某协助组织他人卖淫，情节严重，其行为均已触犯了之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。三被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2013年3月始，被告人杨X、程X等人先后到佛山市南海区南海XX酒店2楼沐足部协助组织多名妇女进行卖淫活动。其中，杨X是沐足部经理，负责组织管理沐足部的业务工作，管理多名业务经理并督促其完成招嫖任务；被告人程X是沐足部业务经理，负责招揽嫖客、安排嫖客开房及安排卖淫女技师供嫖客挑选等。2013年8月21日17时许，民警排查到此，当场抓获被告人杨X、嫖客梁XX等人，并起获7个文件夹资料，6个笔记本，服务流程牌3张，酒店管理人员名片9张，酒店服务员名片一盒等物品。针对上述指控，公诉机关向本院提供了以下证据予以证实：证人徐XX、陈XX、钟XX、梁德X、马XX、卢XX、陈XX、樊XX、郑XX、谈XX、王XX、梁XX的证言及辨认笔录；二被告人的供述、辩解及辨认笔录；公安机关出具的抓获被告人经过及起获涉案物品经过的证明；现场勘查笔录及照片；搜查笔录、扣押清单、证据保存清单；物证照片；二被告人的电话通话清单及部分短消息、微信记录；XX酒店营业执照、承包协议书复印件；行政处罚决定书；二被告人的户籍资料等。上述证据均经庭审质证。公诉机关认为，被告人杨X、程X无视国家法律，协助组织卖淫，其行为触犯了的规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
佛山市顺德区人民检察院指控称，从2014年4月开始，被告人余某某、张某某、刘某某先后接受李某某、“丽丽”（均另案处理）的聘请，由被告人余某某负责联系嫖客并指引嫖客去到卖淫地点与卖淫女进行性交易，而被告人张某某、刘某某负责在卖淫地点负责望风和看场，协助李某某、“丽丽”组织卖淫女廖某某、王某、伍某、简某某、祝某某、许某某在佛山市顺德区乐从镇凯伦国际公寓、大绅公寓以及龙江镇奥斯汀柏丽酒店等地卖淫。2014年7月7日晚上，民警在佛山市顺德区乐从镇凯伦国际公寓楼下抓获负责望风的被告人刘某某，并在1911房抓获王某，在1915房抓获伍某，在2118房抓获许某某，在2111房抓获简某某，在2115房抓获祝某某。后民警在龙江镇奥斯汀柏丽酒店抓获负责望风的被告人张某某，并在1014房抓获廖某某。公诉机关提交了下列证据予以证明：1.被告人余某某的供述及对作案工具手机的指认笔录；2.被告人刘某某的供述及证人王某和同案人李某某的辨认笔录，对作案地点的指认笔录；3.被告人张某某的供述及对证人祝某某、廖某某、伍某、许某某和被告人余某某、张某某、同案人李某某的辨认笔录，对作案地点的指认笔录；4.证人李某某的证言及对证人廖某某的辨认笔录，对QQ聊天记录的指认笔录；5.证人廖某某的证言及对同案人李某某和被告人张某某、证人李某某的辨认笔录，对作案地点、微信聊天记录的指认笔录；6.证人童某某的证言及对证人王某的辨认笔录，对作案地点的指认笔录；7.证人王某的证言及对被告人刘某某、证人童某某、简某某和同案人李某某的辨认笔录，对作案地点、微信聊天记录的指认笔录；8.证人陈某的证言及对证人祝某某、简某某的辨认笔录，对作案地点的指认笔录；9.证人简某某的证言及对证人陈某、王某的辨认笔录，对作案地点、微信聊天记录的指认笔录；10.证人许某某的证言及对同案人李某某的辨认笔录，对微信聊天记录的指认笔录；11.证人祝某某的证言及对同案人李某某和证人许某某、廖某某、王某、伍某、陈某的辨认笔录，对作案地点、微信聊天记录的指认笔录；12.证人伍某的证言；13.证人霍某某的证言；14.证人黄某某、阁某某的证言；15.现场勘查记录；16.电子物证检验报告及告知书；17.抓获被告人余某某、刘某某、张某某的经过；18.被告人余某某、刘某某、张某某的户籍证明；19.搜查笔录；20.扣押、处理物品清单；21.招嫖信息的截图；22.手机通讯记录；23.行政处罚决定书。公诉机关据此认为被告人余某某、张某某、刘某某无视国家法律，协助组织他人卖淫，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人余某某、张某某、刘某某对公诉机关指控的犯罪事实、证据和提出的量刑建议均无异议。
佛山市顺德区人民检察院指控称，被告人贾某某于2010年入职佛山市顺德区容桂皇家太子酒店任康乐部总监，负责管理酒店三层的皇家水疗沐足馆，后于2013年2月25日与酒店签订承包协议承包经营该水疗沐足馆（分沐足部、桑拿部）。自2012年8月份开始，为谋取非法利益，贾某某先后招聘了莫某某等约30名女子，以提供桑拿服务为名向客人卖淫，详情如下：桑拿部下设客户部及技师管理部；贾某某雇请李某某等人任客户部经理，雇请被告人舒某某、郭某、黄某、关某某、刘某某、龙某某、贾某乙、陈某某等人（后几人均另案处理）任业务接待员（即客户部副理），负责联系客人，安排房间，介绍女技师与客人进行卖淫嫖宿；而技师管理部则有经理王某某、主管董某等人（另案处理）负责女技师的管理工作，另有两名培训技师负责培训、教授莫某某等女技师如何为男客人提供性服务。此外，贾某某还聘请了多人分别担任收银员、咨客、服务员等。经营期间，贾某某等人将从事卖淫的女技师分成不同等级，对应人民币558至858元不等的嫖宿价格，利用租用的同酒店客房实施卖淫行为，至案发共组织卖淫5000次以上。其中被告人舒某某自2013年7月份入职水疗沐足馆桑拿部任业务接待员，负责联系客人，安排房间，介绍女技师与客人进行卖淫嫖宿，从中提成获利，至案发共参与介绍卖淫约400次。2013年11月14日晚，公安机关依法对佛山市顺德区容桂皇家太子酒店进行检查，并当场查获正在实施卖淫嫖娼行为的莫某某等16人。2013年11月16日，被告人贾某某主动投案，但其仅供认自己容留妇女卖淫行为；2013年11月25日，公安机关在佛山市顺德区容桂街道凯蓝名都32座1008号依法抓获了被告人舒某某。针对以上指控的事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人贾某某、舒某某的供述和辩解及辨认、指认笔录；证人郭某等人的证言及辨认、指认笔录；证人党某的证言及其辨认笔录；证人梁某某等人的证言；现场勘查记录及照片；自首说明；户籍证明及前科查询表；检查证、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单、移交物品清单；营业执照及承包经营合同复印件；皇家太子酒店账单；行政处罚决定书复印件；职位申请表；入职登记表及工资表等。公诉机关据此认为，被告人贾某某无视国家法律，组织他人卖淫，情节严重，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2013年6月初至7月4日期间，佛山市顺德区龙江镇一酒店健康中心老板“水哥”（另案处理）在该中心内以经营按摩为借口，实际进行卖淫嫖娼活动。“水哥”招聘了多名工作人员协助其组织卖淫活动，其中，被告人韦某某担任该中心楼面经理，负责管理楼面全面工作，谢某某（另案处理）负责催钟并登记开房记录，潘某（另案处理）担任财务并收银，一名男服务员（另案处理）负责带女按摩技师（即卖淫女）到房间给客人提供“一条龙”服务（含按摩、洗澡、性交等）。“水哥”招聘了约十名女按摩技师在该中心卖淫并从中牟利。2013年7月4日23时许，龙某派出所民警在该健康中心例行检查时，当场抓获被告人韦某某和谢某某，并抓获嫖娼男子刘某某、王某某及卖淫女袁某、张某。公诉机关提交了下列证据予以证明：1.被告人韦某某的供述及对同案人谢某某的辨认笔录，对作案现场的指认笔录；2.同案人谢某某的供述及对被告人韦某某的辨认笔录，对作案现场的指认笔录；3.证人袁某的证言及对证人刘某某的辨认笔录；4.证人刘某某的证言及对证人袁某的辨认笔录；5.证人张某的证言及对被告人韦某某、证人王某某的辨认笔录；6.证人王某某的证言及对证人张某的辨认笔录；7.证人孟某的证言；8.证人王某某的证言；9.证人赖某某的证言；10.抓获被告人韦某某的经过；11.被告人韦某某的户籍证明；12.行政处罚决定书；13.现场勘查记录；14.检查笔录。公诉机关据此认为被告人韦某某无视国家法律，为他人组织卖淫活动提供帮助，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人韦某某对公诉机关指控的犯罪事实和证据无异议。
经审理查明，2012年10月始，被告人李某某在中山市东凤镇兴华中路清新觉桑拿健康中心担任技师房部长期间，明知该桑拿中心组织多名女子从事卖淫活动，仍协助组织者带上述女子到房间供嫖客挑选，并负责派发卖淫所需用品等。2013年8月22日晚9时许，公安人员在上述桑拿中心查获被告人李某某（未羁押）及卖淫嫖娼的多名男女，并当场缴获笔记本1个。同年10月15日，公安人员在广东省韶关火车东站将被告人李某某抓获归案。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中也无异议，并有中山市公安局东凤分局兴华派出所出具的抓获经过、搜查笔录、缴获经过、扣押决定书及缴获的笔记本照片、现场图及现场照片、中山市公安局作出的《行政处罚决定书》、租赁合同、广东省仁化县公安局出具的户籍证明、证人艾某、刘某甲、梁某某、卢某某的证言及辨认笔录、证人谢某某、何某甲、何某乙、朱某、余某某、李某某、杨某某、于某某、刘某乙的证言、被告人李某某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月开始，被告人韩某某受赵某（另案处理）的雇请，在中山市小榄镇金至尊康乐中心担任安全主任，协助赵某组织欧阳某某、周某某等多名女子在该中心桑拿部卖淫。同年4月1日晚9时许，公安人员在该中心抓获被告人韩某某及卖淫嫖娼的欧阳某某、蔡某某、周某某、黄某某等人。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中也无异议，并有中山市公安局小榄分局升平派出所出具的抓获经过、证据保全清单及照片、现场方位图及现场照片、中山市公安局作出的《行政处罚决定书》、证人邱某某、陈某、欧阳某某、周某某、蔡某某、黄某某的证言及辨认笔录、证人陈某锋的证言及其提供的房屋租赁合同、证人张某某、宋某某、冯某某、伍某某的证言、同案人赵某的供述及辨认笔录、被告人韩某某的供述及辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，2010年9月至2012年7月期间，被告人张某某明知东莞市大朗镇帝豪花园酒店桑拿部（又名皇家都汇会所）存在色情桑拿的情况下，仍在该酒店担任技师房管理员，负责对桑拿部技师房其他管理员的排班、管理等工作。经查，2012年7月13日至7月26日期间，帝豪花园酒店桑拿部为逃避公安机关检查，转移到该酒店客房部A座四楼、五楼经营。该桑拿部运行架构依级别分为总经理洪某某、总经理助理张某甲、营运副理张某乙、程某某（四人均另案处理）、营运总监、营销副理、钟房管理员、楼面部经理、收银员、技师。具体分工是：由张某乙招聘约100多名女技师（即失足妇女）交由陶某某（另案处理）、“师姐”进行性服务培训后，采取张某甲、营销副理唐某某、任某某、陈某某、郝某某、贺某某、马某某、张某丙、袁某某（均另案处理）与熟客直接联系订房的方式，多次介绍失足妇女代某某、王某某、王某甲、袁某甲、杨某某、杨某甲、侯某某、余某某、方某某、魏某某、张某丁（均另案处理）等人为客人提供性服务。张某某以及刘某某、张某戊、谢某某（后三人均另案处理）则为桑拿部技师房管理员，负责给失足妇女安排轮号、上钟；杨某甲（另案处理）为桑拿部楼面经理，负责桑拿部的卫生管理和接待嫖客，偶尔代理营销副理的工作，帮忙介绍失足妇女给嫖客；林某某（另案处理）为桑拿部收银员，负责收取房费和嫖资。2012年7月26日晚，公安机关对上述酒店A座四楼、五楼进行查处，当场抓获郝某某等人以及多名嫖客、失足妇女。2014年6月5日14时许，被告人张某某在其父亲的陪同下，自行前往湖北省保康县马良镇派出所投案，并如实供述其犯罪事实。
原判认定，2012年3月1日，惠州大亚湾经济技术开发区澳头某大酒店与一名自称“许某”的男子签订了《酒店康体承租合同》，某大酒店将7楼康体中心共计2O间康体房以及相应的各种配套设备设施出租给“许某”经营管理，由“许某”支付承包费用。该康体中心招聘工作人员，吸纳多名失足妇女，并组织失足妇女为客人提供性服务。2012年5月3日被告人李某宁开始在某大酒店沐足部担任部长；8月1O日调到康体中心（也称康体部）担任客户部长一职，负责接待客人并为客人安排人员提供按摩、性服务。2012年3月底，被告人唐某岭到某大酒店康体中心当了两个月的服务员后提升为楼层部长，负责康体中心的饮料、纸巾等消耗品的成本控制和清洁服务员的管理工作，同时也为康体中心的客人安排包括嫖娼在内的服务。李某宁和唐某岭作为康体中心的工作人员，除了领取基本工资以外，在成功介绍客人嫖娼后，还会得到康体中心给予的相应提成。2012年8月20日晚上，李某宁先后介绍失足妇女王某某为客人马某某在康体中心708房，介绍失足妇女任某为客人高某某在710房，介绍失足妇女陈某某为客人雷某在709房，介绍失足妇女敬某某为客人唐某某在712房提供了性服务。同日23时后，唐某岭也接待了四名男子到康体部702房，在介绍卖淫嫖娼活动的过程中，因被警察发现，该次未能得逞。上述事实，有下列证据证实：1、接受刑事案件登记表、立案决定书，证明本案合法来源。2、被告人李某宁供述及辩解，证明李某宁于2012年5月3日进入某大酒店工作，先在沐足部担任部长，8月10日被调到桑拿部担任客户部长，负责接待客人并为客人安排人员提供按摩、性服务，除了领取基本工资以外，在成功介绍客人嫖娼后，还会得到康体中心给予的相应提成。2012年8月20日晚为2名客人安排了性服务。3、被告人唐某岭供述及辩解，证明唐某岭于2012年3月底到某大酒店康体部当了两个月服务员后提升为楼层部部长，负责康体中心的饮料、纸巾等消耗品的成本控制和清洁服务员的管理工作，同时也为康体中心的客人安排包括嫖娼在内的服务。2012年8月20日23时许，唐某岭接待了四名男子到康体部702房，在介绍卖淫嫖娼活动的过程中，因被警察发现，该次未能得逞。4、证人王某某、任某、敬某某、成某某证言，证明四人在某大酒店工作，为客人提供性服务，2012年8月20日晚被被告人李某宁分别安排给四名男客人提供性服务。5、证人雷某、马某某、高某某证言，证明三人于2012年8月20日晚到某大酒店7楼康体部嫖娼的事实及经过。6、证人周某某、彭某某证言，证明二人在某大酒店工作，分别是清洁员和水吧休息厅的服务员。7、证人叶某某、许某某证言，证明某大酒店七楼康体中心于2012年3月开始承包给许某经营，作为某大酒店的负责人，二人对康体中心存在卖淫活动不知情。8．酒店康体承租合同及许某身份证复印件，证明2012年2月28日，惠州大亚湾经济技术开发区澳头某大酒店与一名自称“许某”的男子签订了《酒店康体承租合同》，某大酒店将7楼康体中心共计20间康体房以及相应的各种配套设备设施出租给“许某”经营管理，由“许某”支付承包费用。9、现场勘验检查笔录、现场照片，证明案发现场情况。10、抓获经过，证明二被告人因本案被羁押的时间及经过。11、关于涉案人员许某的去向说明，证明经通过公安部人口查询，许某提交给某大酒店的身份证复印件中身份证号码无法查询到许某情况，由于某大酒店无法再提供许某的真实资料，无法将其抓获归案。12、户籍证明，证明二被告人的身份信息，均已达到完全负刑事责任年龄。以上证据经原审庭审示证、质证和认证，被告人李某宁和唐某岭在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控，被告人刘xx为了图财，于2013年9月至2013年11月期间，在以刘xx为首的组织卖淫团伙中，负责照顾卖淫女的日常生活及接送卖淫女来往。公诉机关认为被告人刘xx的行为已构成协助组织卖淫罪，并提供了相应证据，提请本院依法惩处。
经审理查明，2013年lO月中旬，被告人黄某甲、黄某乙受人的委托，从东莞市领着五名卖淫女（其中三名系被告人黄某乙介绍）来到广东省和平县大坝镇汤湖村从事卖淫活动。被告人黄某甲负责管理帐本登记及卖淫女卖淫活动的收入，被告人黄某乙则负责后勤杂事。之后，被告人张某某亦受他人的委托，多次来到大坝镇汤湖村与被告人黄某甲接头，传授如何管理卖淫女与记账工作等方法。同月24日，公安机关在大坝镇汤湖村将被告人黄某甲、黄某乙、张某某一并抓获归案。2010年5月5日，被告人黄某甲因抢劫罪被东莞市第二人民法院判处有期徒刑二年零九个月，2012年11月28日刑满释放。2012年10月17日，被告人黄某乙因寻衅滋事罪被广州市花都区人民法院判处有期徒刑一年。上述事实，被告人黄某甲、黄某乙、张某某在开庭审理过程中亦无异议，并当庭自愿认罪，请求从轻处罚，且有物证露丝牌避孕套四盒；书证接受刑事案件登记表、户籍证明、抓获经过、扣押物品清单、记账笔记本、情况说明、行政处罚决定书、刑事判决书及释放证明；搜查笔录、辨认笔录；证人苏某某、冯某某、李某、刘某、石某某的证言；被告人黄某甲、黄某乙、张某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。庭审中，被告人黄某甲、黄某乙、张某某均辩称，起初他们都不知道“阿杰”是组织卖淫，后来才知道。均请求法院对他们从轻处罚。
南宁市青秀区人民检察院指控：2014年7月，被告人向某某、周某某先后到南宁市竹溪大道竹溪酒店欢龙阁会所上班，向某某担任会所技师主管，负责管理技师及发放技师提成，周某某担任会所业务员，负责通过微信招揽客人到会所消费并向客人介绍服务项目。当月25日晚，公安人员在该会所例行检查时，查获卖淫嫖娼违法人员李某、陆某某、唐某某、覃某某、欧某某、钟某某、陈某某、袁某某、秦某某、姬某某等人，并抓获被告人向某某、周某某。
南宁市青秀区人民检察院指控：2014年5月至6月期间，被告人廖某某、赵某某先后受雇于南宁市青秀区七星路绿都酒店五楼的绿都水疗会所，在明知该会所存在卖淫嫖娼活动的情况下，仍协助会所负责人进行组织卖淫活动。其中，廖某某负责接待客人并介绍卖淫项目，赵某某负责收银工作。对指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示以下证据：书证受案登记表、抓获经过、常住人口基本信息；证人曾某某、沈某某、韦某某、秦某某、刘某某、吴某某、李某某、廖某甲、彭某某、石某某、邹某某证言；被告人廖某某、赵某某的供述；现场照片、检查笔录等。公诉机关认为，被告人廖某某、赵某某违反国家法律规定，为他人组织卖淫活动提供帮助，其行为触犯了，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年11月中旬，位于南宁市民族大道夏威夷国际大酒店6楼的东方娱乐休闲会所开始组织他人从事卖淫嫖娼活动。在该会所内，被告人唐某负责培训卖淫女，被告人陈某负责管理卖淫女，被告人赵某甲、李某负责介绍服务给客人，被告人宋某、南某负责收银。2013年11月29日22时许，公安民警对南宁市民族大道夏威夷国际大酒店6楼东方娱乐休闲会所进行查处，查获多起卖淫嫖娼违法活动，并抓获被告人唐某、陈某、赵某甲、李某、宋某、南某等人。上述事实，被告人唐某、陈某、赵某甲、李某、宋某、南某在开庭审理过程中均无异议。且有受理案件登记表、立案决定书、户籍证明、扣押物品、文件清单及扣押物品原件、抓获经过、考勤表、开房登记、技师管理制度、证人蔡某、魏某、曾某、赵某乙、徐某、王某、何某、钟某、张某的证言、检查笔录、辨认笔录、照片、被告人陈某、唐某、李某、宋某、赵某甲、南某的供述等证据证实，足以认定。被告人宋某的辩护人提出辩护意见认为，被告人主观上没有明知他人组织卖淫而提供帮助的故意，客观上没有提供帮助行为。公诉机关的指控没有形成证据链，缺乏事实依据。被告人的行为不构成协助组织卖淫罪。即使构成该罪，也属情节轻微，危害不大，不认为是犯罪的情形。
经审理查明，2014年2月16日凌晨2时许，公安机关在南宁市青秀区教育路4-1号3楼的碧海休闲会所查获陈某某、黄某甲等24名卖淫嫖娼人员，并抓获被告人何某某等11名该会所工作人员，缴获营业款8400元。经查，自2013年2月起，碧海休闲会所在一名叫刑某（未归案）的女子组织下开始提供卖淫服务。被告人何某某等人先后到该会所工作，其中：被告人何某某负责会所的财务、后勤采购等工作；被告人唐某某负责会所的日常工作、管理服务员、预约服务、接待客人、介绍服务等工作；被告人古叶辉负责管理服务员，接待客人等工作；被告人李某某负责管理卖淫人员；被告人奚某某负责收银、登记房号等；被告人古某乙、黄某某、吕某某、韦某某、叶某某、吴某某负责接待客人、介绍服务、预约服务等工作。以上犯罪事实，被告人何某某、唐某某、古某甲、李某某、奚某某、吴某某、古某乙、黄某某、吕某某、韦某某、叶某某、辩护人严飞凰、崔炳富、樊荣、黄思博在开庭审理过程中均无异议，且有接受刑事案件登记表、户籍证明、抓获经过、扣押物品、文件清单、日报表、订房表、证人陈某某、黄某丙、陈某某、谭某某、张某、庞某某、黄某甲、谭某甲、王某某、范某某、杨某、谢某、梁某某、何某某、罗某某、梁某甲证言、指认现场笔录及照片、被告人何某某、唐某某、古某甲、李某某、奚某某、吴某某、古某乙、黄某某、吕某某、韦某某、叶某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月下旬起，被告人梁杰、潘光永、张涛、范园林、张伍乐、陆彩云、黄海玲等人先后到南宁市青秀区金湖南路凯宾皇冠大酒店7楼桑拿中心上班。被告人梁杰、潘光永任主管，被告人梁杰实际负责管理桑拿中心“全套服务”（卖淫项目）业务及业务员，被告人潘光永负责管理桑拿中心后勤、楼面清洁及收银人员，被告人范园林、张伍乐、张涛任业务员，负责向嫖客介绍卖淫服务项目、安排卖淫者向嫖客提供性服务，被告人黄海玲、陆彩云任收银员，负责填单、记账、收取嫖客所付嫖资等工作。2013年11月8日22时许，民警在凯宾皇冠大酒店例行检查时，查获进行卖淫嫖娼的违法人员郑某某、马某某、高某、王某某、钟某、彭某、吴某某、刘某等人。上述事实，被告人梁杰、潘光永、张涛、范园林、张伍乐、陆彩云、黄海玲在开庭审理过程中均无异议。且有受理案件登记表、立案决定书、户籍证明、扣押物品、文件清单及扣押物品原件、抓获经过、行政处罚决定书、证人郑某某、马某某、高某某、王某某、钟某某，彭某某、昊吗、刘某某、韦某某的证言、辨认笔录、被告人潘光永、梁杰、范园林、张伍乐、张涛、陆彩云、黄海玲的供述等证据证实，足以认定。被告人潘光永的辩护人提出辩护意见认为，对指控的罪名没有异议；被告人潘光永是后勤人员不是行政人员，在犯罪过程中作用小，情节轻微；被告人潘光永是初犯，是被动犯罪，没有主动参与；被告人潘光永到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪。被告人张涛的辩护人提出辩护意见认为，对指控的罪名没有异议；被告人张涛参与违法犯罪，是因为法律意识淡薄，桑拿中心证照齐全，被告人受误导在桑拿中心协助工作；被告人仅负责后勤服务，参与违法活动时间短，是初犯，认罪态度好，犯罪情节显著轻微，希望不予追究刑事责任。被告人陆彩云的辩护人提出辩护意见认为，对公诉机关指控的罪名没有异议；被告人陆彩云只有初中文化，法律意识淡薄，是在一种错误的认知下走上违法犯罪的道路；被告人陆彩云工作的时间短，所起作用小、初次犯罪、认罪态度好、情节轻微，建议法庭对其免于刑事处罚。被告人黄海玲的辩护人提出辩护意见认为，对指控的罪名没有异议；被告人黄海玲只是负责收银，作用不大；被告人因为法律意识淡薄才参与犯罪；被告人工作的时间不长，是初犯，如实供述，情节显著轻微，请求法庭对其免予刑事处罚。
经审理查明，某会所位于柳州市城中区桂中大道某大酒店十楼，2012年7月正式营业。黄辉（在逃）系该会所的经营者，吴启雄（在逃）系该会所的经理，负责日常管理工作、招聘卖淫妇女及工作人员，聘有部长、前台接待、收银员以及其他服务人员参与日常经营，并有二、三十名卖淫妇女提供性交易服务。被告人唐永智自该会所开业即受聘在该会所上班，并自2012年8月起担任部长职务，被告人权幸自2013年2月起受聘担任该会所部长职务，二被告人负责迎送嫖客、介绍卖淫妇女的价位、安排卖淫妇女供嫖客挑选、安排房间、兼管卖淫妇女考勤等工作。二被告人的底薪每月人民币2000元，根据营业情况另有提成。2013年6月6日23时许，卖淫妇女韦某某、童某某等人在会所内与他人进行性交易时被公安机关查获，被告人唐永智、权幸被亦抓获归案。上述事实，被告人唐永智、权幸在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某、李某、邵某某、韦某某、童某某、梁某、黄某、谭某某、尹某某、温某某、韦某某、周某某、韦某某、徐某、杨某某、龚某某、廖某某、周某某、廖某某等的证言、扣押物品、文件清单复印件、检查笔录复印件及指认照片复印件、小费单、上钟记录单、营业执照复印件、收缴物品清单复印件、追缴物品清单复印件、现场辨认笔录及照片、辨认笔录及照片、到案经过、情况说明、行政处罚材料、二被告人的户籍证明、二被告人的供述等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区柳州市柳南区人民检察院指控：2010年12月至2013年3月，姚培根（另案处理）与韦贵强（另案处理）合伙，为牟取非法利益，以陈永美（姚培根之妻、另案处理）之名在柳州市柳南区航银路1号浙广商务酒店12楼开设柳州市柳南区悦都浴足店，同时聘请被告人江耀军、韦朝清、彭宣英、樊某、韦某甲、何基辉、何基摇及陈永美、莫韦柳（另案处理）等人在悦都休闲会所从事日常经营管理服务工作，组织郭某甲、宋某等卖淫女伪装为技师以按摩桑拿名义进行卖淫嫖娼活动。其中，悦都休闲会所以“包钟”、“加钟”、“双飞”、“包夜”等形式，由卖淫女向嫖客提供“过水”、“拔罐”、“波推”、“冰火”、“毒龙钻”、性交等色情服务。其中，被告人江耀军主要负责悦都休闲会所的水电维护、对账、管账收钱以及守夜工作，一般每日与收银员进行对账，并收走会所当日的卖淫收入，随后将钱款汇给姚培根或陈永美；被告人韦朝清主要负责会所报税、部分生活物品的购买，收卖淫女押金账，收银员、保洁员等工作人员的安排监督以及嫖客接待、介绍服务项目及收费情况，带嫖客进房间，安排卖淫女供嫖客挑选、“上钟”等工作；被告人彭宣英主要负责卖淫女的培训及管理，嫖客接待、介绍服务项目及收费情况，带嫖客进房间，安排卖淫女供嫖客挑选、“上钟”等工作；被告人樊某、韦某甲是悦都休闲会所的收银员，主要负责记账、结账，与江耀军对账，为卖淫女记钟、催钟，计算卖淫女的提成等工作；被告人何基摇、何基辉是服务员，主要负责迎接客人、送茶水、冰块，给卖淫女送消费二联单等工作，偶尔也帮介绍服务项目及收费、引导嫖客进房间、带卖淫女供嫖客挑选等工作。上述七人获得的非法所得均已被挥霍一空。2013年3月2日，公安机关对悦都休闲会所进行检查时，当场查处卖淫嫖娼行为，并当场将被告人韦朝清、江耀军、彭宣英、樊某、韦某甲、何基辉、何基摇等七人抓获。公诉机关就指控的事实提供了书证、证人证言、辨认笔录、被告人供述等证据，并认为被告人韦朝清、彭宣英、江耀军、樊某、韦某甲、何基摇、何基辉的行为触犯了，应当以协助组织卖淫罪追究被告人韦朝清、彭宣英、江耀军、樊某、韦某甲、何基摇、何基辉的刑事责任。提请本院依法惩处。被告人韦朝清对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。被告人彭宣英对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。被告人江耀军对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。但认为其在协助组织卖淫的活动中所起作用较小。被告人樊某对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。但认为其在协助组织卖淫的活动中所起作用较小。被告人韦某甲及其辩护人对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。但被告人韦某甲认为其在协助组织卖淫的活动中所起作用较小。其辩护人提出被告人韦某甲只负责记账结账工作，没有参与其他卖淫的相关工作，其受雇于会所，只领取固定工资没有其他收入，故其在协助组织卖淫的共同犯罪中起到次要作用，是从犯；其是初犯、偶犯，没有前科劣迹且自愿认罪，社会危害性及主观恶性较小，建议本院对其从轻处罚并适用缓刑。被告人何基摇对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。但认为其在协助组织卖淫的活动中所起作用小。被告人何基辉对公诉机关指控其协助组织卖淫的事实及定罪均无异议。但认为其在协助组织卖淫的活动中所起作用小。
柳州市柳南区人民检察院指控，被告人韦XX、权XX、苏XX于2013年9月到柳州市柳南区柳太路1号名人大酒店四楼名人娱乐会所（以下简称名人会所）工作，在明知该会所组织汤X、陈X等多名女子卖淫的情况下，仍然予以协助。其中，被告人韦XX负责向嫖客介绍服务项目、带嫖客进到名人大酒店客房挑选卖淫女、安排卖淫女为客人提供性服务，自2013年9月份到名人会所上班至今，共获收入人民币5300元；被告人权XX是名人会所收银员，负责记账、结账，每日结算给小姐卖淫费，将会所每日的收入和账单放进保险柜等工作，还负责向嫖客介绍服务项目、安排卖淫女到酒店的房间内为客人提供性服务，自2013年9月份到名人会所上班至今，共获收入人民币4500元；被告人苏XX是名人会所收银员，负责记账、结账，每日结算给小姐卖淫费，将会所每日的收入和账单放进保险柜等工作，也安排卖淫女到酒店房间内为客人提供性服务，自2013年9月份到名人娱乐会所上班至今，共获收入人民币7900元。2014年1月20日23时，公安人员在柳州市柳南区柳太路1号名人大酒店4楼名人娱乐会所，查获协助组织卖淫的被告人韦XX、权XX、苏XX及正在进行卖淫嫖娼的汤X、莫XX等15人。公安人员在韦XX指认下，从名人会所的保险箱内扣押了2014年1月16日至19日的技师提成单、计钟单、小费单、收银日报表、日营业额合计单及1月16日至19日的营业收入人民币47900元。
广西壮族自治区柳州市柳南区人民检察院指控：2013年3月以来，柳州市飞鹅路113号昊天酒店“盛天休闲会所”有妇女卖淫活动，该会所事先规定好技师卖淫的价格和提成，招聘技师进行卖淫。被告人韦滨滨和熊枫均在该会所工作，其中韦滨滨负责会所日常管理的协助工作，被告人熊枫负责介绍卖淫女并安排嫖宿客房工作。2013年6月6日，柳州市公安局特警支队在“盛天休闲会所”查获卖淫嫖娼人员覃某某、韦某某、郑某、黄某、吴某某、覃某某、杨某某、廖某某、覃某某、陈某、朱某、谭某某、胡某、林某某、韦某某、唐某等人，遂于2013年6月7日将被告人韦滨滨、熊枫抓获归案。
经审理查明，被告人邓小春、巫红丽受聘于“小焦哥”（另案处理）负责管理位于防城港市港口区东港小区门口旁边的无名按摩店里卖淫嫖娼的日常工作，“小焦哥”每月支付给被告人邓小春2200元人民币、巫红丽2000元人民币。2013年7月份，被告人邓小春多次从该按摩店运送朝某、房某、阮某（均为越南人）等卖淫女到外面卖淫，被告人巫红丽负责管理卖淫女的日常生活，招揽嫖客及收取嫖资等，为组织卖淫活动提供帮助。2013年7月22日晚，防城港市公安局民警在该按摩店内抓获两对正在卖淫嫖娼的男女。上述事实，被告人邓小春、巫红丽在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朝某、阮某、房某、侯某、冯某等人的证言，搜查笔录、扣押物品文件清单、现场照片、辨认笔录、双牌县司法局调查评估报告、村委会证明两份，被告人邓小春、巫红丽的户籍证明及供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：位于三亚市鸿州埃德瑞酒店裙楼的“伊甸园休闲会所”（工商登记名称为“伴甸园休闲会所”），于2006年8月29日由工商机关核准登记成立，法定代理人系杨月亮，实际经营人系杜＊（另案处理）。2013年9月26日，三亚市公安局在例行执法过程中，在该休闲会所206、207房间内将正在进行卖淫嫖娼活动的王＊、刘＊以及杨＊＊、刘＊＊当场抓获，在该会所休息室内将正在进行淫秽表演的朱＊＊以及观看淫秽表演的陈@@等五人当场抓获。被告人吴＊＊、李＊＊、陈＊＊等人受雇于杜＊，以“接待经理”之名在“伊甸园休闲会所”从事所谓“外联”工作，即在该会所门口附近采取散发小卡片或者口头介绍的形式充当皮条客，招揽、勾引包括外地游客在内的各类人员进入该会所嫖娼或者观看淫秽表演，每名所谓“外联”人员每月底薪为人民币1500元，每招揽、勾引一名嫖娼人员进入该会所消费，便能得到本次消费总金额的10％的提成。其中，被告人吴＊＊还负责该会所考勤等事宜。上述事实，被告人吴＊＊、李＊＊、陈＊＊在庭审中亦无异议，并有被告人吴＊＊、李＊＊、陈＊＊的供述及辨认笔录，证人杜＊＊、宋＊、刘＊、王＊、刘＊＊、杨＊＊、朱＊＊、陈##、鲁##、陈@@、柯＊＊、马＊＊、李＊、刘＊、赵##、邓##、秦#、杨##、刘@、郭@、荣@@、李@@、刘@@、林@@、黄@@的证言，书证伊甸园休闲会所给客人结账的凭据、三亚银泰娱乐会所的银联票据存根、个体工商户申请开业登记表、证明、房地产租赁补充契约、身份件复印件、三亚恒生娱乐有限公司自然人股东履历、四川省开江县公安局回龙派出所出具的证明、三亚市公安局河东公安分局出具的抓获经过、常住人口基本信息，物证S90无线POS终端机、VocalKingvk-580机子、BFDX对讲机、HG526v2ADSL用户端设备、中兴网络机顶盒、影碟机、U盘、声频功率放大器、上普牌电脑主机、瑞马牌键盘、长城牌电脑显示器、名流派避孕套、娇研牌避孕套、名片、啤酒瓶、开瓶器、兵乓球、香烟盒等，现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。被告人吴＊＊的辩护人提出如下辩护意见：被告人在本案中的地位系从犯；被告人是在被迫的情况下去上班的；被告人认罪态度较好。请求对被告人吴＊＊从轻处罚。
经审理查明，2012年1月1日，张某某（另案处理）与符某某签订房屋租赁协议，承租位于陵水县某某镇某某路的一栋三层楼房，并挂牌某某会所从事色情卖淫活动。2013年9月28日左右，被告人刘某明知该会所提供卖淫服务，仍担任该会所的前台收银员负责管理会所日常所得的经营额。2013年10月1日开始，被告人米某某明知该会所提供卖淫服务，仍担任该会所的前台接待员，当有客人到会所时，介绍会所提供的服务项目并根据谈好的价格叫会所的小姐给客人提供性交易，所得的钱就交给刘某某当天的营业额。2013年10月16日，陵水县公安局查获该会所，当场抓获卖淫女九名，嫖客两名，并缴获了大量的避孕套、化妆盒等用于色情服务的物品，查获账本一份、会所的营业收入人民币3516元。另查明，被告人米某某、刘某因本案，于2013年10月17日分别被陵水县公安局行政拘留十五日并处罚款1500元。上述事实，被告人米某某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1、物证：避孕套、化妆盒、现金3516元等；2、书证：常住人口信息查询、记账本、签到表、提取笔录到等；3、证人刘某某、成某某、刘某、陈某某、赵某某、周某某、戴某某、姜某某、邓某某、伍某某、刘某、徐某某等人的证言；4、现场勘查笔录、方位图及照片，辨认笔录；5、被告人米某某、刘某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
儋州市人民检察院指控：2013年8月10日左右，被告人黄某和将其租住的儋州市那大镇解放居委会先锋路后巷8号民宅转租给“阿弄”与“小妹”（两人基本情况不详，均在逃）使用。之后，“阿弄”与“小妹”组织邹某某、伍某某、陈某某、岑某某、彭某某、陈欧某某、叶某某等人在那大镇解放居委会先锋路后巷8号及附近民宅卖淫。在卖淫期间，被告人曾某华陪护其女友岑某某。“阿弄”、“小妹”见被告人曾某华、黄某和无经济来源，便雇请曾某华、黄某和负责管理登记卖淫女每天卖淫次数并收取嫖资，约定报酬每月两千元。被告人曾某华、黄某和收取的嫖资每日交给“阿弄”或者“小妹”，再由“阿弄”、“小妹”扣除部分费用后按月支付给卖淫女。2013年8月19日晚上，儋州市公安局组织警力对卖淫场所进行清查，抓获被告人曾某华、黄某和以及邹某某、伍某某、陈某某、岑某某、彭某某、陈欧某某、叶某某，其中“阿弄”、“小妹”侥幸逃脱。被告人曾某华、黄某和协助“阿弄”、“小妹”组织卖淫十多天时间，每名卖淫女每日接待嫖客3至5名，每次收取嫖资100元至150元，共计收取嫖资2万多元。破案后，因“阿弄”、“小妹”在逃，嫖资尚未追缴。被告人曾某华曾因犯盗窃罪被广西壮族自治区容县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2011年7月12日刑满释放。公诉机关据此认为，被告人曾某华、黄某和无视国家法律，为组织卖淫者管理卖淫人员七名，代为收取卖淫嫖资2万多元，应当以协助组织卖淫罪追究刑事责任。被告人曾某华具有累犯情节。请法庭依法判处。
经审理查明，被告人袁某甲、袁某乙系姊妹关系，自2012年2月以来，二被告人受袁某乙的男友余某某（已判刑）雇佣，在本市渝中区煤建新村42号附2号的“红森林洗脚坊”担任管理人员，协助余某某组织任某某、曹某某、黎某、林某某、马某某等多名妇女在该场所内从事卖淫活动。2014年2月17日，公安机关接群众举报在“红森林洗脚坊”将被告人袁某甲、袁某乙捉获，并当场查获4对卖淫嫖娼人员。上述事实，被告人袁某甲、袁某乙在开庭过程中无异议，并有书证到案经过、行政处罚决定书、扣押物品清单、现金存款凭条、房屋租赁合同、营业执照、员工上班规则、酒水单、情况说明、前科情况查询记录、户籍信息等，有证人余某某、王某某、任某某、唐某某、曹某某、张某、黎某、杨某、林某某、曾某某、马某某的证言，有辨认笔录、现场检查笔录、物证照片以及被告人袁某甲、袁某乙的供述等证据为证，足以认定。被告人袁某甲的辩护人认为袁某甲主观恶性较小，其收入只有小部分是非正规收入，认罪悔罪，无前科，建议对其从轻判处。被告人袁某乙的辩护人认为袁某乙是初犯，认罪态度好，到案后如实供述犯罪事实，建议对其从轻判处。
经审理查明，2012年4月25日，冉某（已判决）承包经营位于本市渝中区大坪万友康年酒店内的“十八亲水会所”，该会所经营范围为游泳、浴足、正规保健服务，冉某为法定代表人。2013年8月，冉某决定组织卖淫活动以获取非法利益，遂在《重庆人才信息报》上发布招聘广告。2013年10月，被告人冯某某应聘任会所经理，主要负责日常管理，包括人员考勤，接待客人安排卖淫活动，与收银员对账等。被告人冯某某在该会所上班后又招聘被告人颜某某为会所主管，主要负责接待嫖客，安排卖淫妇女进行卖淫活动等。该会所一般有4名卖淫妇女，每日下午2点至凌晨2点上班，根据安排从事卖淫活动，每天下班时与收银员结账领取当天的提成。该会所自2013年11月起向每名卖淫妇女收取1000元押金和600元／月的管理费。2013年11月22日，公安机关接群众举报“十八亲水会所”涉嫌组织卖淫，于同日捉获被告人冯某某、颜某某。上述事实，被告人冯某某、颜某某在开庭过程中无异议，并有书证到案经过、行政处罚决定书、扣押物品清单、员工考勤表、酒店结账凭证、旅客信息单、承包经营合同、情况说明、前科情况查询记录、户籍信息等，有证人冉某、伍某某、王某、程某、黄某某、邓某某、胡某某、宋某某、耿某某、陈某某的证言，有辨认笔录、物证照片以及被告人冯某某、颜某某的供述等证据为证，足以认定。被告人冯某某的辩护人认为冯某某不构成协助组织卖淫罪，其主观上不具有积极协助冉某从事组织卖淫活动的故意，客观上并未实质性的对卖淫妇女进行招聘、管理，只是应聘打工人员，且上班时间不到1个月，认罪悔罪，无前科，建议对其从轻判处。
经审理查明，2014年7月，赵某甲、赵某乙、彭某某（均在逃）成立了“××SPA水疗会所”（以下简称“××会所”），赵某甲、赵某乙聘用了被告人罗某甲为该会所总经理，由罗某甲负责管理会所的日常事务，包括对客服经理、卖淫女的考勤，对会所营业款的保管，对卖淫女提成的发放等。彭某某邀约了被告人刘某甲协助罗某管理该会所，邀约被告人路某在该会所担任培训师，负责对卖淫女进行面试、培训等事务。路某每面试、培训一人可提成200元。被告人刘某甲又邀约了刘某乙、李志强（另案处理）先在赵某甲、彭啟华等人开设的“××年”养生SPA店招揽嫖客，“××年”养生SPA店被公安机关查封后，刘某乙、李志强二人即到××会所担任业务经理，仍负责招嫖业务。被告人甘某某、梁某与刘俊（另案处理）经人介绍进入××会所担任业务经理，负责招嫖、现场接待等业务，每招揽、介绍嫖客一人次可提成200元。2014年9月4日9时30分许，李志强等业务经理在××会所内分别以1100元、1200元的价格介绍卖淫女曾某、周某、廖某某、罗某给嫖客彭某、黄某、覃某、倪某，然后卖淫女与嫖客分别在本区××商务酒店8009房间、8018房间、8019房间、8002房间实施卖淫嫖娼活动。同日22时许，公安民警在××会所内捉获被告人罗某、梁某、甘某某和上述八名卖淫嫖娼人员，并当场查获记钟单、员工守则、请假明细、考勤表等书证，查获会所的营业额现金8400元。同月20日，民警在重庆市第一拘留所附近捉获被告人刘某甲、路某。五被告人归案后，如实交代了上述事实。同时，罗某、路某、梁某、甘某某分别供述其从××会所分得赃款5000元、7000元10000元和16500元。上述事实，五被告人及辩护人相长青、谢海在开庭审理过程中均无异议，并有抓获经过、户籍资料、公司管理章程、记账本、职工考勤表、技师假期本、余额本、剩余钟费明细、开房信息单、扣押决定书、扣押清单、清点记录、公安行政处罚决定书等书证，证人彭某、黄某、覃某、倪某、曾某、周某、廖某某、罗某、谢某某、许某某、刘某的证言，五被告人在侦查阶段的供述，以及搜查笔录、提取笔录及照片、辨认笔录及照片等证据予以证实。全部证据经庭审质证核实，足以认定。
成都市锦江区人民检察院指控，2014年以来，邓某（绰号“三哥”，在逃）多次组织卖淫人员进行卖淫活动并从中牟取利益。在邓某的组织下，由被告人廖某某、易某负责发放色情招嫖广告卡片招揽嫖客，被告人廖某某还负责接听嫖客的电话并向邓某汇报，被告人杨某负责安排卖淫人员并带路，被告人代某负责驾车运送卖淫人员到指定地点卖淫并代收嫖资。1、2014年8月6日21时许，被告人廖某某、易某在星辉路上层名人酒店发放招嫖广告卡片，被告人杨某接通电话后安排卖淫人员李某到成都市锦江区古卧龙桥街“兴福馨”宾馆315号房间卖淫并随车带路，被告人代某驾驶一辆车牌号为川Bxxxx3的轿车运送卖淫人员李某到宾馆。后违法行为人杨某某在“兴福馨”宾馆315号房间以400元的价格与卖淫人员李某发生了性关系。2、2014年8月6日21时30分许，被告人廖某某、易某在星辉路上层名人酒店发放招嫖广告卡片，被告人杨某接通知后安排卖淫人员朱某某到成都市锦江区九眼桥“七天连锁酒店”205号房间卖淫并随车带路，被告人代某驾驶一辆车牌号为川Bxxxx3的轿车运送卖淫人员朱某某到宾馆。后违法行为人张某某在“七天连锁酒店”205号房间以700元的价格与卖淫人员朱某某发生了性关系。2014年8月7日，被告人杨某、代某、廖某某、易某被公安机关挡获。查获嫖资、招嫖广告卡片已扣押在案。
公诉机关指控，自2013年7月以来，成都圣斯帕管理有限公司从位于成都市锦江区东大街的明宇豪雅饭店方租凭“明宇金融广场”7楼，开设“水疗中心”，提供卖淫活动，被告人刘某被聘用为主管，负责“水疗中心”日常事务管理，被告人张某某被聘用为业务主管经理，负责招揽客人嫖娼并根据客人消费情况得到提成。2013年11月20日零时许，公安机关现场挡获二被告人，并挡获了正在进行卖淫嫖娼活动的七名违法行为人（均被成都市公安局锦江区分局决定行政拘留）。当日收入的嫖资4740元已扣押在案。
成都市青羊区人民检察院指控，2014年6月13日1时许，警方在本市青羊区清江中路芭蒂雅养生足浴会所房间内挡获卖淫嫖娼人员两名，并在该会所租用的“大城小事”小区的房内挡获卖淫嫖娼人员四名，房内挡获卖淫嫖娼人员两名。后在芭蒂雅养生足浴会所内挡获被告人董某甲、魏某某、罗某某、钟某某、董某乙。芭蒂雅养生足浴会所长期以养生保健为掩护，组织妇女从事卖淫活动。被告人董某甲系该会所股东，被告人魏某某系该会所经理，被告人钟某某系该会所技师主管，被告人罗某某和董某乙系该会所接待人员。公诉机关认为，被告人董某甲、魏某某、罗某某、钟某某、董某乙协助组织他人卖淫，其行为已经触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
成都市青羊区人民检察院指控：2014年5月至6月13日，被告人杨某某、潘某甲、钟某某（另案处理）长期在青羊区东通顺街4号“缘点酒店”开房，从事卖淫嫖娼活动。被告人杨某某、潘某甲负责接待客人，安排“小姐”为客人提供性服务。2014年6月13日凌晨1时许，民警在该酒店309号、310号房间进行检查时，现场挡获正在房屋内进行卖淫嫖娼的违法人员刘某等四人。同时挡获被告人杨某某、潘某甲。公诉机关认为，被告人潘某甲、杨某某协助组织他人卖淫，其行为已经触犯之规定请求依法追究上述被告人的刑事责任。
成都市青羊区人民检察院指控，2012年2月，被告人易某某到本市青羊区青华路59号77国际私人养生会所工作，担任后勤部经理，负责场所租赁、物品采购、工作人员聘用等管理工作。2012年6月28日23时许，民警在会所检查时发现该会所以保健按摩的方法提供色情服务，分别以698元和898元的价格为前来消费的客人提供性服务。民警在现场挡获主管郭三龙、保安李某某、佘某，服务员杜某、陈某、曾某、魏某、俞某某，收银员王某等人（均已判）。2013年4月20日，被告人易某某到公安机关投案自首。公诉机关认为，被告人易某某协助组织他人卖淫，其行为已经触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。
成都市青羊区人民检察院指控，2014年2月17日凌晨，公安机关在本市某酒店二楼的会所现场挡获卖淫女邓某某、邹某某、陈某某等8人，嫖客张某某、陈某某、魏某某等3人，挡获被告人曹某某、李某某2人，现场查获卖淫工具若干、记账册1本、嫖资1万余元。经查，2013年10月开始，被告人曹某某在“某会所”上班，主要负责安排卖淫女为嫖客提供卖淫服务，收取嫖资，向上钟的卖淫女及送嫖客的出租车返点，安排李某某在酒店楼下接送嫖客并望风。为支持指控事实成立，公诉机关当庭出示并宣读了公安机关受案登记表、到案经过、被告人曹某某的供述；证人李某某、张某某、邓某某、陈某某、邹某某、魏某某、陈某的证词；证人黄某某、黄某某、朱某某、赖某某、彭某某的证词；证人舒某、丁某某、杨某某的证词；证人赵某某、杨某某、裘某某、刘某某、黄某某的证词；检查笔录、扣押决定书及扣押物品清单、辨认笔录、现场照片、行政处罚决定书、房屋租赁合同等。公诉机关认为，被告人曹某某协助组织他人卖淫，其行为已触犯之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
成都市青羊区人民检察院指控：2014年3月初，被告人杨某某、曾某某伙同他人，在本市青羊区过街楼街17号“城市理想”酒店内组织卖淫女从事卖淫嫖娼活动。被告人杨某某、曾某某负责招揽嫖客、开房并收取嫖资。2014年3月6日22时许，公安机关在该酒店检查时，现场查获卖淫嫖娼人员三对，同时挡获被告人杨某某、曾某某二人。公诉机关认为，被告人杨某某、曾某某协助组织他人卖淫，其行为已经触犯之规定请求依法追究上述被告人的刑事责任。
成都市武侯区人民检察院指控，2013年12月以来，李某、彭某（另案处理）等人与成都心雅酒店签订长期包房协议，以酒店房间作为卖淫场所，控制多名卖淫女从事卖淫活动。被告人何春敏、马玉洁受雇在该场所工作，被告人马玉洁负责管理和安排卖淫女，被告人何春敏负责招揽嫖客、向嫖客介绍卖淫女及打扫房间。2014年1月13日22时许，民警在成都心雅酒店1521、1523、1526号房间内现场挡获三对卖淫嫖娼人员。同年3月4日，被告人何春敏在本市双流县被民警抓获。同年4月14日，被告人马玉洁到公安机关投案。公诉机关当庭出示的证据有：被告人供述、证人证言、案件现场照片、辨认笔录及照片、挡获经过以及被告人的身份证明材料等。公诉机关认为被告人何春敏、马玉洁的行为已构成协助组织卖淫罪，应当依照之规定予以处罚。被告人何春敏、马玉洁对成都市武侯区人民检察院指控犯协助组织卖淫罪的事实供认不讳，并对公诉机关提交的指控证据无异议。经庭审质证，公诉机关出示的指控证据查证属实。本院对公诉机关起诉指控被告人何春敏、马玉洁犯协助组织卖淫罪的事实及证据予以确认。
成都市武侯区人民检察院起诉指控，2013年12月以来，李某、彭某、马某某（另案处理）等人与本市武侯区佳灵路成都“心雅酒店”签订长期包房协议，以酒店房间作为卖淫场所，控制多名卖淫小姐从事卖淫活动。被告人冯某某负责在卖淫活动中收钱管账和从事“报钟”、送饭等服务。2014年1月13日22时许，公安干警在本市武侯区佳灵路成都“心雅酒店”内将被告人冯某某挡获归案，并在该酒店1523、1526、1521房间内现场查获三对卖淫嫖娼男女。为支持指控，公诉机关当庭出示的证据有：受案登记表、到案经过、被告人的供述及辨认照片和笔录、证人证言、违法人员的供述及辨认笔录、检查笔录、案件现场照片、扣押决定书及扣押清单、被告人的身份信息、行政处罚决定书、入住记录、书证等。公诉机关认为被告人冯某某的行为已构成协助组织卖淫罪，应当依照之规定予以处罚。被告人冯某某对公诉机关出示的证据、指控的罪名及基本犯罪事实无异议。经庭审质证，公诉机关当庭出示的指控证据查证属实。本院对公诉机关指控被告人冯某某犯协助组织卖淫罪的事实及证据予以确认。另查明，现场收缴违法所得现金人民币1683元。
经审理查明，被告人刘某伙同同案犯黄某某（另处）等人投资在成都市成华区高车一路开设某某休闲会所，2013年12月至2014年2月11日期间，该会所从事卖淫服务。被告人刘某等人先后招聘胡某某、任某某在其会所工作。被告人刘某主要负责管理会所，组织卖淫女从事卖淫活动，向嫖客介绍卖淫项目，安排被告人胡某某、任某某的工作等，被告人胡某某系服务员，负责带领嫖客到房间，打扫卫生等；被告人任某某系收银员，负责会所收银工作等。2014年2月11日民警在某某休闲会所现行查获卖淫女高某与嫖客潘某某进行的卖淫嫖娼活动，同时将被告人刘某、胡某某、任某某以及卖淫女余某某、伍某现场挡获。上述事实，（证据略去）。
成都市金牛区人民检察院指控，2014年5月12日22时30分许，民警在对成都市金牛区二环路北一段＊号“某大酒店”＊楼“某”洗浴中心内进行检查时，现行挡获7对正在从事卖淫嫖娼违法活动的男女，并现场挡获正在该洗浴中心上班的被告人冉茂芳、倪吉孟、王明剑、钟世强、郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆、田维琴等人，后民警又当场查获嫖资以及用来发布招嫖信息的笔记本电脑9台，用来通风报信的对讲机三台，银行POS单7张，记账本2本等物品。后经查实，该“某”洗浴中心工作人员冉茂芳、倪吉孟、王明剑、钟世强、郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆以盈利为目的，在该洗浴中心内多次组织妇女从事卖淫活动；被告人田维琴在洗浴中心营业期间，明知有妇女从事卖淫的违法活动，还为其收钱管账。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、检查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人冉茂芳、倪吉孟、王明剑、钟世强、郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆、田维琴协助组织他人卖淫，其行为均已构成协助组织卖淫罪，其中被告人王明剑系累犯，要求依照之规定分别予以处罚。被告人冉茂芳、倪吉孟、王明剑、钟世强、郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆、田维琴对公诉机关的指控不持异议。被告人钟世强的辩护人提出，被告人钟世强归案后认罪态度较好，且无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。被告人郑行的辩护人提出，被告人郑行归案后认罪态度较好，且无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。被告人陈正明的辩护人提出，被告人陈正明归案后认罪态度较好，且无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。被告人苟国恒的辩护人提出，被告人苟国恒归案后认罪态度较好，且无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。被告人李兴辉的辩护人提出，被告人李兴辉归案后认罪态度较好，且无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。被告人田维琴的辩护人提出，被告人田维琴归案后认罪态度较好，且无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。经本院审理查明的事实与公诉机关的指控基本一致。另查明，在“某”洗浴中心内，被告人冉茂芳为“服务员主管”，被告人倪吉孟为“保安主管”，被告人王明剑为“收银主管”，被告人钟世强为“客户经理主管”，被告人郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆为客户经理，被告人田维琴为收银员。其中，被告人田维琴受被告人王明剑领导，被告人郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆受被告人钟世强领导；缴获赃款人民币2145元、对讲电台1部、对讲机2台、笔记本电脑9台扣押在案。上述事实经庭审核实的证据有：受案登记表、到案经过及情况说明，公安局扣押物品清单及随案移交物品、文件清单，公安局调取证据清单，交通银行四川省分行出具的金牛区马足龙沙洗浴中心申请移动POS机的证明材料，成都某大酒店关于租赁单位洗浴中心的情况说明，金牛区马足龙沙洗浴中心移动POS机交易明细，2014年5月12日金牛区马足龙沙洗浴中心银联POS签购单7张，四川省行政、刑事执罚专用票据，现场查获的记账单2张、记账本2个，被告人指认现场及物证照片，四川省成都市公安局金牛区分局行政处罚决定书，（2007）湄刑初字第40号刑事判决书及释放证明书，（2006）东法刑初字第2994号刑事判决书及释放证明书，被告人冉茂芳、倪吉孟、王明剑、钟世强、郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆、田维琴的身份证明材料，证人黄某、刘某某、郭某某、张某某、严某、谭某某、吴某某、李某某、邵某某、唐某、石某某、胡某某、陈某某、安某、刘某、周某、夏某、熊某某的证言，被告人冉茂芳、倪吉孟、王明剑、钟世强、郑行、陈国强、吴添、陈正明、易传鹏、苟国恒、李茂波、李兴辉、万昆、田维琴的供述及辩解，检查笔录，辨认笔录等。
成都市金牛区人民检察院指控，2014年7月14日晚上23时许，成都市公安局金牛区分局民警在成都市金牛区蜀汉路365号“名仕会馆”进行检查时，现场挡获正在进行卖淫嫖娼的钟某、陶某；唐某某（未成年人）、刘某、周某某（以上人员均已被行政处罚），并现场挡获被告人陈爱玲、张达荣。经审查，被告人陈爱玲为该会馆经理，负责会馆日常管理工作；被告人张达荣为该会馆服务员，负责对卖淫嫖娼场所进行管理。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、检查笔录、搜查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人陈爱玲、张达荣协助组织他人卖淫，其行为均已构成协助组织卖淫罪，要求依照之规定分别予以处罚。被告人陈爱玲、张达荣对公诉机关的指控不持异议。经本院审理查明的事实与公诉机关的指控一致。另查明，缴获赃款人民币3842元、黑色电脑主机二台、黑色监控主机一台扣押在案。上述事实经庭审核实的证据有：受案登记表、到案经过及情况说明，公安局扣押物品清单及随案移交物品、文件清单，四川省行政事业单位资金往来结算票据，现场查获的名仕会馆服务工单及缴款单，现场及物证照片，成都市公安局金牛区分局行政处罚决定书，成都海浪屿沐浴服务有限公司企业法人营业执照，被告人陈爱玲、张达荣的身份证明材料，证人赵某某、刘某、唐某某、王某、周某某、钟某、陶某、谭某某、朱某、古某某、赖某、蒋某某、肖某某、余某某、陈某、林某某的证言，被告人陈爱玲、张达荣的供述及辩解，检查笔录，搜查笔录，辨认笔录等。
成都市金牛区人民检察院指控，2013年9月以来，被告人杜某某、刘某某、陈某某在明知位于成都市金牛区一品天下大街＊号的“某某”养生会所组织妇女在某酒店房间内进行卖淫活动的情况下，由被告人杜某某负责维护现场安全和秩序，由被告人刘某某为客人端茶倒水和带路，由被告人陈某某收银和为客人端茶倒水。2014年2月16日23时30分许，成都市公安局金牛区分局在对该场所检查时，挡获三对正在进行卖淫嫖娼活动的人员，同时将被告人杜某某、刘某某、陈某某挡获。被告人杜某某、刘某某、陈某某如实供述了上述犯罪事实。为支持以上指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人杜某某、刘某某、陈某某协助组织他人卖淫，其行为均已构成协助组织卖淫罪，要求分别依照之规定予以处罚。
成都市金牛区人民检察院指控，2013年10月以来，何平伙同“叶经理”（均另案处理）在成都市金牛区一酒店利用10楼客房组织妇女进行卖淫活动。被告人王世川、何明辉在明知该场所组织妇女进行卖淫活动的情况下，由被告人王世川在该场所负责接待嫖客并安排房间、收银、记录嫖客的消费项目；由被告人何明辉在该场所负责接待嫖客并安排房间，提醒小姐服务时间结束。2013年11月5日22时许，成都市公安局对该场所检查时，挡获二对正在进行卖淫嫖娼活动的人员，同时将被告人王世川、何明辉挡获。为支持以上指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人王世川、何明辉协助组织他人卖淫，其行为均已构成协助组织卖淫罪，要求分别依照之规定予以处罚。
公诉机关指控，2013年下半年，蒋某某（在逃）在成都市新都区新都镇天缘路“雅丽园”小区外租凭三层商业用房，开设名为“浴龙湾”的保健会所，设置不同价位的卖淫项目，组织十余名卖淫妇女提供有偿性服务，并从卖淫所得中抽成牟利。在此期间，被告人周某某负责该会所日常事务和服务人员管理，被告人文强、杜强、聂鹏负责为嫖客介绍卖淫价格、安排卖淫妇女。2014年1月8日17时许，公安民警在该会所二楼包间内查获正从事卖淫嫖娼活动的男女各二人（均已行政处罚），并将四被告人现场挡获。
公诉机关指控，2012年6月，被告人王某甲的女友于某某（另案处理）经“大浪淘沙”洗浴场营销经理李某甲（另案处理）介绍，与李某丙（另案处理）达成协议，将洗浴场的包间全部租给于某某从事组织妇女卖淫活动，其违法所得收入由洗浴场统一收取之后按一定比例提取房间使用费，其余款项归于某某支配。之后，被告人王某甲便电话联系山东、内蒙古籍妇女到“大浪淘沙”洗浴场从事卖淫活动，并由于某某对卖淫妇女进行培训和日常管理，而被告人王某甲予以协助，。被告人王某甲在归案后，如实交待了自己的全部犯罪事实。
内江市东兴区人民检察院指控，从2013年3月开始，被告人何某伙同被告人谢某某开设金洲洗浴会所，以卖淫妇女卖淫一次收取280元或者430元，提成100元或者200元的价格为盈利，组织张某甲、彭某、苏某等妇女在该洗浴会所进行卖淫活动；2013年6月以每月1700元的工资聘请被告人张某某在该洗浴会所内担任收银员负责收和开具票据。公诉机关认为何某、谢某某的行为已构成组织卖淫罪、张某某构成协助组织卖淫罪，且何某、谢某某均具有自首情节。三被告人对指控的罪名和事实没有异议。
四川省隆昌县人民检察院指控：2014年6月初，被告人黄某甲、吴某甲受聘于隆昌县金鹅镇飞泉正街7号隆都商务宾馆五楼王某甲（另处）开设的“洗浴中心”工作。被告人黄某甲为收银员负责收取卖淫款，并通过直接交付现金或者转账的方式将卖淫款交给王某甲，被告人吴某甲为接待员，该“洗浴中心”为被告人吴某甲配发对讲机从事望风、接待活动。“洗浴中心”同时招聘李某甲、黄某乙、余某某等多名卖淫女性为“技师”，以198、398、498元的不同价格标准为男性顾客提供色情服务。2014年8月2日至4日，“洗浴中心”卖淫嫖娼总收入为28200元。2014年8月4日22时50分，卖淫女余某某、李某甲、黄某乙和嫖客李某乙、吴某乙、唐某某在隆都商务宾馆8508号房间、8509号房间、8506号房间进行卖淫、嫖娼活动时，被隆昌县公安局民警当场抓获。同时，民警将黄某甲、吴某甲带回隆昌县公安局接受调查。
公诉机关指控：2013年元月份以来，被告人费某某协助徐某某（在逃）在望谟县复兴镇各宾馆、酒店内以提供“保健按摩”为由组织卖淫女到嫖宿人员指定的宾馆、酒店内为其提供色情服务，并从中非法获利。2013年12月21日，被告人费某某在运送卖淫女卖淫的途中被望谟县公安局抓获。
公诉机关指控称：2011年年底，马某峰（已起诉）在册亨县者楼镇顺城路206号租了一间门面开设“头头是道”发廊组织妇女卖淫，并让王某（已起诉）为其寻找卖淫女和看守发廊抽取嫖资。“头头是道”发廊开设两、三个月后马某峰又与他人转租了者楼镇顺城路117号“港澳”发廊组织妇女卖淫。先后在“头头是道”、“港澳”发廊卖淫的妇女有吴某某、张某、杨某某等人。同时马某峰还让被告人马某某、梁某某与罗某某、高某某（后二人已起诉）为其看守发廊抽取嫖资协助组织卖淫。两发廊开设至2012年4月结束。2014年5月15日，被告人梁某某到册亨县公安局投案。
陕西省渭南市人民检察院指控，2009年8月初，被告人李叶珍（已判决）从王昆（已不诉）手中将日本休闲宫转租下来，在经营期间，李叶珍召集王刚、秦冬、刘伟栋、舒卫杰（四人均已判决）等人，采取招募、容留等手段组织、管理、控制多人实施卖淫活动。2009年8月25日，受害人郭雅丽、张莹、姚露三人因不愿在日本休闲宫足浴店上班便趁机逃出，在罗夫明星三叉路口坐上被告人郑某某的出租车，在闲聊中郑得知三人是休闲宫员工时，就将此信息电话告知王昆，该王将三名受害人坐车逃跑的信息告诉被告人李叶珍。当郑某某行驶至第四军医大学华阴教学基地掉头时，三受害人即跳车逃跑，被郑追撵并威胁其三人不要再跑。随后，被告人郑英基、舒卫杰二人被王昆用车带至罗夫电厂门口，后郑、舒二人另坐出租车赶至逃跑地点，会同郑某某将三名受害人追回，在店内，张莹、姚露遭被告人王刚的殴打。2009年8月27日，被告人赵某伙同被告人刘伟栋、王刚将受害人刘某从潼关县“快乐人网吧”骗至日本休闲宫，后被告人赵某、刘伟栋、舒卫杰、刘某某、王刚等采取哄骗、威胁、非法拘禁等手段强迫刘某坐台卖淫，刘某不从，还遭到被告人刘某某、王刚的殴打。8月29日凌晨，刘某拿手机向其同学求救，华阴市公安局罗夫派出所接到刘某家长报警后即赴现场，将刘某等被害人救出。上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了案件来源及抓获经过、被害人陈述、证人证言、辨认、指认笔录及照片、提取笔录及扣押物品清单、刑事判决书及刑事裁定书、常住人口信息表、涉案人、罪犯及三被告人供述等证据材料。据此，依照之规定，指控被告人赵某、刘某某、郑珺明的行为已构成协助组织卖淫罪，提请本院依法惩处。庭审中，三被告人对起诉书指控的协助组织卖淫罪的事实供认属实，并当庭认罪。
兰州市西固区人民检察院指控：2013年8月13日，被告人孙怡到兰州康盛洗浴（兰州市西固区西固中路）担任经理，具体负责卖淫妇女的起居饮食及提成发放，并将她们编号后，安排她们按顺序进行卖淫活动。今年9月14日凌晨1时许，公安民警在兰州康盛洗浴包厢内抓获韩某某与陈某某、王某与徐某某、陈某某与周某某、陈某与周某某、罗某与周某某及李某与何某卖淫嫖娼人员六对（均已行政处罚），当场查获记录卖淫妇女编号及卖淫次数的黑板一块。公诉机关认为被告人孙怡的行为已构成协助组织卖淫罪，建议判处被告人孙怡2-3年有期徒刑，可适用缓刑。就起诉书指控的犯罪事实，被告人孙怡对起诉书指控的犯罪事实和列举的证据无异议。且有兰州市公安局西固分局治安大队出具的接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、扣押物品清单及照片、现场检查、辨认笔录及照片、行政处罚决定书、被告人供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年以来，被告人陈×、吕×在本市海淀区万寿西路4号兴源兴盛洗浴中心内，明知毕文阁、马志国（在逃）组织多名卖淫女提供色情服务，仍予以协助，其中被告人陈×负责收银、记账、通风报信，被告人吕×负责带客、安排房间、望风。2015年1月6日23时许，公安机关在该洗浴中心内当场查获正在进行卖淫嫖娼活动的卖淫女常×与嫖客张×、卖淫女于×与嫖客浦×。当日，被告人陈×、吕×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人陈×及其辩护人李丹阳、被告人吕×在开庭审理过程中均无异议，并有被告人陈×、吕×的供述，证人李×1、周×、常×、张×、浦×、赵×、宋×、苗×、于×、李×2的证言，扣押、辨认笔录，账本照片，行政处罚决定书，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，1、2015年6月至7月间，被告人章小立、曹×、章福在被告人刘志强、李星明、王骋涛、王×1、张×1、张×2、王×2、赵×2、赵×1的协助下，以散发卡片招嫖的方式，组织张×3、岳×、郭×及王×3（以上四人均另案处理）四人在位于北京市昌平区、海淀区的多家快捷酒店内向魏×1、张×4、李×1等人从事卖淫活动。2、2015年6月25日凌晨，被告人章小立、曹×、李星明、王骋涛来到北京市昌平区回龙观镇如家酒店上奥世纪店，在张×3向魏×1卖淫未果后，对魏×1进行抢劫，抢得其携带的现金人民币3600元、三星牌手机1部、联想牌笔记本电脑1台，并强迫魏×1从银行取现人民币9000元，经鉴定，手机和电脑价值人民币4980元。手机和电脑已发还魏×1。3、2015年6月25日凌晨，被告人章福、刘志强来到北京市海淀区如家酒店清华大学东门店，在岳×向张×4卖淫后对其进行抢劫，抢得其携带的电脑1台、手机1部、充电宝1个、手表1块及现金人民币2840元，并强迫张×4从银行取现人民币4000元，经鉴定，所窃电脑价值人民币3300元。电脑已被起获。4、2015年7月1日23时许，被告人章小立、曹×来到北京市昌平区沙河镇松兰堡村格林豪泰酒店，在张×3向李×1卖淫后对其进行抢劫，抢得其携带的“小米”牌手机及“苹果”牌手机各一部。经鉴定，“苹果”牌手机价值人民币3650元。手机均未被起获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈×、证人证言、鉴定意见、书证等证据材料，认为应当以抢劫罪、组织卖淫罪追究被告人章福、章小立、曹×的刑事责任；应当以抢劫罪、协助组织卖淫罪追究被告人刘志强、李星明、王骋涛的刑事责任；应当以协助组织卖淫罪追究被告人张×1、王×1、张×2、赵×2、赵×1的刑事责任；且被告人章福、章小立、曹×系犯罪集团的首要分子，提请依法惩处。在法庭审理中，各被告人对起诉书指控的主要犯罪事实及罪名均未提出异议，均表示自愿认罪；被告人章小立、曹×、章福辩称其并非是集团犯罪。
经审理查明，2012年5月，郑某（已判）、靳某（已判）共同出资，在石家庄市桥西区新石北路与友谊南大街交叉口处开办了金泉池浴池。自2012年12月起，二人为谋取暴利，便伙同手下经理、服务生等人，以招募、雇佣、引诱、容留等手段，组织多名卖淫女在金泉池洗浴二楼长期从事卖淫活动。被告人高某于2013年3月初至该浴池工作，在二楼吧台出售饮料，并负责将嫖客消费情况录入电脑传输至一楼前台负责记账的常某（已判）处，为卖淫女更换床单。2013年3月29日22时许，石家庄市公安局民警在对金泉池浴池进行治安检查时，当场抓获正在进行卖淫嫖娼活动的卖淫女及嫖客多人。2014年5月12日，石家庄市桥西区人民法院作出（2014）西刑初字第00087号刑事判决书，对郑某、靳某、安某、刁某犯组织卖淫罪、协助组织卖淫罪作出判决。2015年1月4日19时15分许，在邳州火车站候车室，被告人高某被徐州铁路公安处邳州站派出所民警抓获。上述事实，被告人高某无异议，且有证人郑某甲、靳某、郑某乙、安某、张某、刁某、常某、闫某证言，服务单、账本等书证材料，抓获经过及户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月，郑某甲（已判决）、靳某某（已判决）共同出资，在石家庄市桥西区新石北路和友谊南大街交叉口处开办了金泉池浴池。自2012年12月起，二人为了谋取暴利，便伙同手下经理、服务生等人，以招募、雇佣、引诱、容留等手段，组织多名卖淫女在金泉池浴池的二楼长期从事卖淫活动。被告人常某某作为该浴池的收银员，负责收取、保管嫖娼人员的消费记录，记录每天的收支情况，在郑某乙之女郑某丙来核对账目时，将保管的现金交给郑某丙。公诉人当庭出示了被告人常某某的供述，证人郑某乙、靳某某、郑某丙、安某甲、张某甲、刁某甲、高某甲、闫某甲的证言，服务单、账本等书证材料，抓获经过及户籍证明等证据。据此公诉机关认为被告人常某某的行为触犯了之规定，构成协助组织卖淫罪，故提请本院依法判处。
经审理查明，2009年初和2011年4月间，被告人王某甲伙同李宏巍、王保勇、狄菲菲、郝广正、宋丽平、薛静茹，受刘世芳、刘世凯、赵志玲招募，在刘世芳承租的石家庄市世纪大饭店地下一层洗浴中心和石家庄市世贸广场酒店六楼美容美发店两个卖淫窝点，负责日常收银和管理工作。刘世芳、刘世凯、赵志玲先后组织唐某、高某、冯某、郭某、赵某甲、周欢欢、“江雨”、“张丹”、“怡凡”等十余名卖淫女从事卖淫活动。上述事实，被告人王某甲在开庭审理时亦无异议，且有同案犯刘世芳、刘世凯、赵智玲、薛静茹、宋丽平、郝广正、狄菲菲、王保勇、李宏巍供述；证人唐某、高某、冯某、郭某、赵某甲、刘某甲、李某甲、王某乙、王某丙、颜某、王某丁、赵某乙、卢某、湛某、刘某乙、李某乙、刘某丙、张某、付某证言；合作协议书；辨认笔录及照片、辨认工作说明；现场勘查笔录；租赁合同；营业明细汇总表；国税局证明；行政处罚审批表；抓获经过；户籍证明信等证据证实，足以认定。
宁武县人民检察院指控，被告人白雪峰协助组织她人卖淫的田正连多次驾车接送女性外出卖淫，其行为已触犯之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人白雪峰对起诉指控供认不讳。
经审理查明，2012年3月至2013年11月间，舒某某（已判刑）为非法获利，组织10余名卖淫人员在沈阳地区从事卖淫活动。2012年9月至2013年1月间，被告人舒某明知舒某某组织他人卖淫，帮助舒某某通过互联网招募了卖淫人员王某、李某某等人，并多次帮助舒某某收取嫖资。2014年8月12日，被告人舒某到公安机关投案。上述事实，被告人舒某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、投案自首情况说明、（2014）法少刑初字第28号刑事判决书、（2006）北刑初字154号刑事判决书、假释证明书，证人舒某某、舒某甲等人证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月至2013年11月间，舒某某（已判刑）为非法获利，通过互联网以娱乐中心招聘服务员为名，相继招募了卖淫人员王某、戴某某、张某、于某、李某、肖某某、焦某、李某某、简某某、宋某某、鲍某某、王某某、由某某、郭某某、何某某、刘某等人，舒某某安排以上部分卖淫人员住在沈阳市附近的某某旅社和某某旅社，并规定每晚以上卖淫人员听从其安排进行卖淫，然后通过被告人赵某某、赵某某及范某某、金某某、李某、柳某某、李某甲、文某、高某（七人均已判刑）等沈阳市内一些KTV歌厅、酒吧的客源经理介绍，帮助联系嫖客，多次组织上述卖淫人员进行卖淫活动。在此期间，被告人张某某多次协助舒某某驾驶车辆接送卖淫人员，为卖淫人员传达指令。2013年11月4日凌晨，李某某打电话联系被告人赵某某，让赵某某为其介绍卖淫人员，赵某某便给舒某某打电话联系卖淫人员，此后舒某某派卖淫人员戴某某到派对酒吧找李某某，继而李某某与卖淫人员戴某某来到沈阳市附近酒店8411房间内进行了性交易。2013年11月6日夜间，杨某某（另案处理）、赵某某在沈阳市酒店1406房间内，赵某某提出要找卖淫人员，杨某某便给沈阳市和平区苏荷酒吧客源经理张某某（另案处理）打电话，让张某某为其介绍卖淫人员，张某某便找被告人赵某某帮助介绍卖淫人员，赵某某遂给舒某某打电话联系卖淫人员，此后舒某某派卖淫人员由某某到华人酒店，继而赵某某与卖淫人员由某某在该酒店内进行了性交易。事后，舒某某给赵某某人民币300元介绍费。2013年11月9日21时许，王某某、王某来到沈阳市皇姑区魅力金座KTV唱歌、喝酒，期间王某某打电话联系被告人赵某某，让赵某某为二人介绍卖淫人员，赵某某便给舒某某打电话联系卖淫人员，此后舒某某派卖淫人员郭某某、王某某到KTV找赵某某，继而王某某与卖淫人员郭某某，王某与卖淫人员王某某来到KTV附近的快捷酒店内进行了性交易。2014年4月25日，被告人赵某某被公安机关抓获。2014年4月29日，被告人赵某某被公安机关抓获。2014年5月12日，被告人张某某被公安机关抓获。上述事实，被告人张某某、赵某某、赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、（2014）法少刑初字第28号刑事判决书，证人赵某某、戴某某等人证言及辨认笔录等证据证实，足以认定。
吉林省伊通满族自治县人民检察院指控：2015年2月22日（农历正月初四），被告人陆玲伙同陆某某、张某甲（二人均另案处理）三人由陆某某开车将郝某某、李某甲（未成年人）骗至山东省临沂县卖淫。在辽宁省盘锦时与被告人金某某、张洪波及王某甲（另案处理）等人会合后一起到达临沂。陆某某、张某甲把郝某某、李某甲的手机拿走，不让她们和外界联系，并让陆玲看着二人，怕她俩跑掉。在临沂王某甲租下一家足疗店，郝某某、李某甲及叫小丽的人在足疗店内卖淫，卖淫所得赃款全部交给王某甲、陆某某、张某甲等人。金某某、张洪波、张某甲在足疗店外放哨，给屋内卖淫的通风报信。2015年4月27日陆玲被公安机关抓获；2015年7月8日，张洪波被公安机关抓获；2015年6月23日，金某某到公安机关投案。被告人金某某辩护人提出的辩护意见：1、被告人如实供述自己的犯罪行为，认罪态度好；2、被告人金某某系初犯；3、被告人在主观上恶性较小；4、被告人系主动到公安机关投案，并能主动交代犯罪事实，属于自首。被告人张洪波辩护人提出的辩护意见：1、被告人张洪波当庭认罪，且认罪态度好，能如实陈述案情，供述前后一致；2、被告人属于初犯、偶犯，请法庭在量刑时予以充分考虑从轻处罚；3、从犯罪情节上，被告人就是放哨、望风，这与其他涉案人员有实质的区别，没有充当打手，对被害人没直接造成伤害，也没有充当保镖看押被害人等恶性行为，希望从轻处罚；4、被告人主观恶性小，是受利益驱使；5、被告人有悔罪表现；6、被告的家庭情况比较特殊，希望从轻处罚。
吉林省临江市人民检察院起诉书指控：被告人周某某于2014年8月初应允魏某代购人民币500元冰毒，被告人周某某指使王某甲联系刘某某以人民币400元的价格购买冰毒0.5克交给周某某，被告人周某某获利人民币100元；被告人周某某于2014年8月6日应允魏某代购人民币1500元的冰毒，被告人周某某指使王某甲联系刘某某以人民币1200元的价格购买1.2905克冰毒，被告人周某某获利人民币200元，被告人王某甲获利人民币100元。被告人刘某某于2014年7月至2014年8月期间，在山东省乳山县协助傅某某（在逃）组织李某甲、邹某某、李某乙、李某丙等人从事卖淫活动。被告人刘某某、周某某、王某甲到案后如实供述自己的罪行。吉林省临江市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有书证、证人证言、被告人刘某某、周某某、王某甲的供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等。吉林省临江市人民检察院认为，被告人刘某某的行为触犯了之规定，可以从轻处罚。被告人刘某某、周某某、王某甲在开庭审理的过程中对上述事实及证据无异议。
原审判决认定，2009年7月至2011年4月12日，霍某某（已判刑）承租哈尔滨市南岗区木介街1号的房屋，开设了华神足浴按摩馆。足浴馆开业后，由霍某某在足浴馆内组织卖淫女进行卖淫活动，并制定章程规定了卖淫女的相关提成及向出租车发放提成卡业务，招揽嫖娼人员，在此过程中被告人陶某某负责管理华神足浴按摩馆的财务工作，并向卖淫女发放提成款。被告人陶某某于2014年6月19日到公安机关投案。上述事实，有经过原审庭审质证确认的下列证据证实：1、证人李某某、翟某某、马某甲、马某乙、霍某某等人的证言;2、提成卡、提成标准、培训材料；3、辨认笔录：经翟某某、李某某、马某甲在10张不特定的女性照片中辨认，指认出华神洗浴的财务人员是陶某某；4、刑事判决书：霍某某、翟某某因犯组织卖淫罪均被判有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元；李某某、马某甲因犯协助组织卖淫罪均被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；5、案件来源及到案经过;6、户籍证明及现实表现；7、被告人陶某某的供述。
经审理查明，被告人赵某甲、张某甲、张某乙、宋某甲于2015年2月份在黑龙江省哈尔滨市道里区经纬六道街8号水世界商务会馆工作期间，分别担任服务员领班、楼层服务员、保安工作，明知水世界商务会馆内在经营管理者组织下进行卖淫嫖娼活动，而协助实施安排卖淫嫖娼活动的人员房间，通风报信等行为。公安机关于2015年2月3日在哈尔滨市道里区水世界商务会馆将被告人赵某甲、张某甲、张某乙、宋某甲抓获。上述事实，被告人赵某甲、张某甲、张某乙、宋某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、到案经过、户籍证明、现实表现，证人韩某某、辛某某、刘某某、杨某某、宫某某、赵某乙、王某甲、宋某乙、王某乙、钟某某、曾某某的证言，被告人赵某甲、张某甲、张某乙、宋某甲的供述等证据证实，足以认定。
黑河市爱辉区人民检察院指控，2014年9月13日21时许，被告人隋××、徐×和朋友李××（另案处理）、张×、刘××等人在黑河市爱辉区原信息大酒店院内奇妙烧烤店吃饭。张×给孙×打电话让其来吃饭，孙×与吴××、被害人潘××来到烧烤店，隋××敬张×酒时，张×不喝，隋××说你往杯里吐吐沫我都喝，孙×对张×说你吐满它，让他喝，李××、隋××非常生气。李××提出要打孙×，徐×、隋××表示同意，隋××骑徐×的摩托车回家取刀，李××、徐×打电话让郎×来打仗。之后，隋××、郎×来到烧烤店，李××指使郎×殴打孙×，郎×拿啤酒瓶打孙×头部，李××拿啤酒瓶打孙×头部，然后李××、郎×、隋××、徐×对孙×拳打脚踢。隋××用刀砍潘××胳膊时，徐×上前用凳子打潘××头部、肩膀等部位，然后，隋××用刀继续砍潘××腿、臂等部位。李××、郎×、隋××、徐×逃离现场。经法医鉴定：潘××体表开放性损伤属轻伤二级（瘢痕累计28.1厘米）。经侦查，2014年10月28日，被告人徐×在黑河市爱辉区海参养生楼被公安机关抓获；2015年5月12日，被告人隋××在吉林省松原市火车站被公安机关抓获。为支持上述指控，黑河市爱辉区人民检察院向本院移送了指控被告人隋××、徐×犯故意伤害罪的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人隋××、徐×持械故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为均已触犯之规定处罚。提请本院依法判处。
上海市徐汇区人民检察院指控：位于本市徐汇区龙华西路XXX号的“XXX”桑拿会所自开张营业以来，提供卖淫女为嫖娼人员性服务，收取人民币（以下币种相同）1，180元至2，580元不等的嫖资，卖淫女从中提成600元至800元不等，“客服”每介绍一个嫖娼人员可提成100元。被告人孙某乙系该桑拿会所“妈咪（某姐）”（在逃）助理，负责管理、培训卖淫女并在小姐候选室外叫小姐工号；被告人王某甲系该桑拿会所“记钟”人员，将“记钟”情况登记在“XXX记钟表”；被告人董某某、田甲系该桑拿会所收银员，负责向嫖客收取嫖资、接听小姐报钟电话、记录小姐上下钟时间、记录账单、办理会员卡等；被告人朱某乙、王某乙、熊某某、汤某、戴某某、史某某、田某乙、马某某等八人系该桑拿会所“客服”，他们以手机微信等方式发布招嫖信息，招徕客人到该桑拿会所进行嫖娼活动，至案发分别介绍嫖客几十人至数百人不等。2015年7月6日晚，被告人熊某某先后安排了嫖娼人员朱某与卖淫女曹某某在会所的XXX号、嫖娼人员金某某与卖淫女刘某乙在会所的XXX号房内卖淫嫖娼。另民警还当场查获嫖娼人员潘某与卖淫女雷某某在会所XXX号、嫖娼人员郁某与卖淫女刘某甲在会所XXX号、嫖娼人员麻某与卖淫女李某在会所XXX号、嫖娼人员张某某与卖淫女杨某在会所XXX号房内卖淫嫖娼。2015年7月6日，被告人孙某乙、王某甲、董某某、田甲、朱某乙、王某乙、熊某某、汤某、戴某某、史某某、田某乙、马某某被抓获到案后均如实供述了全部犯罪事实。公诉机关认定上列被告人的行为触犯了，可以从轻处罚。建议对被告人孙某乙判处三年以下有期徒刑并处罚金的刑罚；对被告人王某甲、董某某、田甲、朱某乙、王某乙、熊某某、汤某、戴某某、史某某、田某乙、马某某均判处二年以下有期徒刑并处罚金的刑罚。提请依法审判。
公诉机关指控：被告人倪某某、姜某某在本市闵行区古北路XXX号“古亚桑拿会所”担任经理期间，负责该会所的日常经营管理工作，通过视频监控会所状况，带领嫖客挑选卖淫女，协同被告人张某B核对、发放卖淫女分成等工作。被告人张某B系该会所“妈咪”，负责招聘、培训、管理卖淫女；将卖淫女照片、工号等发至其微信朋友圈，招揽嫖客，并在选钟房安排嫖客挑选卖淫女。被告人何某某在前台为卖淫嫖娼人员安排按摩房、负责卖淫女考勤、受张某B指使管理卖淫女，依据会所制定的《技师罚款条例》对违规卖淫女开具罚款单。被告人张荣文系该会所服务员领班，负责分配服务员工作岗位，带嫖客至选钟房挑选卖淫女，记录嫖客出入情况、管理按摩区域，遇嫖客点钟时，及时转告张某B、何某某。被告人季某乙、季某甲系该会所收银员，负责记录卖淫报钟及账目，遇嫖客点钟及时转告张荣文，向嫖客收发手牌、收取嫖资。2014年l2月下旬，该会所启用电子刷卡报钟后，被告人季某乙负责收发嫖客手牌、被告人季某甲则负责根据卖淫女具体档次和价格向嫖客收取嫖资。被告人葛某某系该会所服务员，负责带领嫖客至选钟房挑选卖淫女。2015年1月25日，由被告人张荣文安排、被告人葛某某带嫖客至选钟房，在被告人张某B介绍、何某某安排下，王某丙与于某某、李甲与张某丙、钟某某与粟某某、蔡某甲与李某乙、魏某某与许某某、陈某甲与潘某甲、陈乙与兰某某、金某某与章某某、戴某某与李丙、张某丁与潘某乙、苏乙与苗某、黎某与王某丁、李丁与白某某、蔡某乙与王某A、陈某丙同时与李A，张A（均已行政处罚）分别在该会所按摩房内进行卖淫嫖娼违法活动，被公安人员当场抓获。被告人倪某某、姜某某、张某B、何某某、季某甲、季某乙、葛某某到案后如实供述主要犯罪事实。另查，2015年1月25日已有25名嫖客到会所消费。2015年1月11日至l月21日，l26名在册卖淫女卖淫记钟4702次，应发嫖资提成款人民币244.63万元。2015年1月21至24日，该会所接待嫖客1716人，收取嫖资人民币216万余元。为证明上述事实，公诉人向本院移送并当庭出示了证人秦某某、周某、王某甲、苏某甲、朱某某、张某甲、杨某某、王乙、张某乙等人的证言和辨认笔录，证人王某丙、于某某、李甲、张某丙、钟某某、粟某某、蔡某甲、李某乙、魏某某、许某某、陈某甲、潘某甲、陈乙、兰某某、金某某、章某某、戴某某、李丙、张某丁、潘某乙、苏乙、苗某、黎某、王某丁、李丁、白某某、蔡某乙、王某A、陈某丙、李A、张A的证言及部分辨认笔录，公安机关扣押的部分非法获利、相关人员移动电话及存储的信息和图片、部分技师记钟单、考勤表、罚单、奖惩制度、分成表、更衣柜表、营业统计报表、会所照片等物证、书证及检查笔录、照片、案发简要经过，行政处罚决定书，被告人倪某某、姜某某、张某B、何某某、张荣文、季某甲、季某乙、葛某某的供述和辩解等证据。确认被告人倪某某、姜某某、张某B已构成组织卖淫罪、被告人何某某、张荣文、季某甲、季某乙、葛某某已构成协助组织卖淫罪，提请本院依法予以判处。被告人倪某某、姜某某、张某B、何某某、张荣文、季某甲、季某乙、葛某某对公诉机关指控的罪名均无意见；对于指控的事实，除被告人何某某对认定其负责卖淫女考核提出异议，被告人季某甲、季某乙提出其不负责记钟和记帐，被告人葛某某认为仅带了5、6名客人外，其他被告人均无意见。
经审理查明：2014年5月至案发，被告人孙某某与李杰（另处）约定，由李杰负责提供卖淫女，以被告人孙某某在本市闵行区X镇X公路XXX号开设的“X足浴店”作为场所进行卖淫嫖娼活动，并就违法所得进行利益分成。其间，被告人孙某某默许李杰雇佣的罗某某（已判刑）在该店从事看管卖淫女、记账、收取嫖资等工作。经查，仅2014年5月9日、5月10日二天内，“爆源足浴店”共发生卖淫嫖娼活动l5次。2014年5月11日，公安机关对该店进行检查，当场查获一对卖淫嫖娼人员王甲（女，l998年11月16日出生）、杨某某，当场抓获同案犯罗某某及卖淫女钱某某（女，l997年l2月4日出生）、张某某（女，2000年3月30日出生）。2015年2月3日，被告人孙某某被公安机关抓获，到案后如实供述了作案事实。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王甲、钱某某、张某某、杨某某的证言及辨认笔录，同案犯罗某某的供述及辨认笔录，公安机关出具的工作情况、当场检查笔录、现场勘查笔录及照片，行政处罚决定书，爆源足浴店记账单，被告人孙某某的供述、辨认笔录及前科材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年年底至2015年4月间，被告人张某丙、杨某乙、林某某、周某某、王某先后至本市闵行区XX路XXX号C座“XX桑拿会所”工作。其间，被告人张某丙、杨某乙、林某某、周某某、王某明知他人在上述会所内进行组织卖淫嫖娼活动，仍受雇从事协助组织卖淫活动，被告人张某丙、杨某乙、林某某担任该会所客服经理，负责接待客人介绍项目、挑选卖淫女等；被告人周某某担任保安队长，负责通风报信、维护卖淫场所秩序；被告人王某负责结算淫费、按指示发放员工及卖淫女工资、提成等。2015年4月21日22时许，公安机关对上述会所进行检查，当场查获正在进行卖淫嫖娼活动的卖淫女及嫖客各7人，同时抓获被告人张某丙、杨某乙、林某某、周某某、王某。被告人张某丙、周某某到案后能如实供述上述基本事实，后翻供，但在法庭审理过程中又予以如实供述。被告人王某到案后曾否认协助组织卖淫的事实，后如实供述。上述事实，被告人张某丙、杨某乙、林某某、周某某、王某在开庭审理过程中亦均无异议，且有证人邓某某、徐甲、胡某某、郭某某、谌某某、薄某某、黄某某、邵某某、钟某、肖某某、杨某某、张某甲、徐某乙、宋某某、何某某等人的证言及相关辨认笔录，同案人员钟伏香的供述及辨认笔录，公安机关出具的行政处罚决定书、检查笔录及照片，被告人张某丙、杨某乙、林某某、周某某、王某的供述及相关辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年6月22日至8月初，被告人蒲某某、吴某受聘于王磊（另处），在本区南桥镇育秀路XXX号开设的磊宾会所协助王磊进行组织卖淫活动。其中，被告人蒲某某在会所大厅负责管理及招呼客人至包厢，并安排卖淫女到相应包厢从事卖淫活动；被告人吴某在会所收银台负责收取嫖资，并定期向卖淫女结算工资。2015年8月4日，卖淫嫖娼人员郑某甲、占某某、张某某、袁某某分别与徐某某、王某、陈某、倪某某进行卖淫嫖娼活动时被民警查获。上述事实，被告人蒲某某、吴某在开庭审理过程中均无异议，且有证人郑某甲、占某某、张某某、袁某某、徐某某、王某、陈某、倪某某、潘某某、郑某乙、谢某某的证言，公安机关制作并出具的辨认笔录、检查笔录、扣押笔录、扣押清单、案发经过，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月初至3月，李刚（已判决）在本区四团镇平安社区平旺路XXX号经营和天下休闲娱乐中心（以下简称为和天下浴场）过程中，招募多名卖淫女在和天下浴场内提供卖淫服务，安排陈腾飞（已判决）做其副手，在其不在的情况下全权负责和天下浴场内具体事务，安排唐姗姗（已判决）主要负责管理卖淫女及安排嫖客和卖淫女之间的具体事务。被告人刘某伙同刘强强、徐先良（二人均已判决）明知浴场内有卖淫嫖娼活动，仍分别以招呼客人等方式予以积极协助。被告人张乙甲伙同刘洋（已判决）明知浴场内有卖淫嫖娼活动的情况，仍将卖淫小姐提供完性服务后虚开的服务项目消费清单输入电脑，从而与嫖客结账，协助他人组织卖淫。2014年3月14日，卖淫嫖娼人员张乙二人、荣某、王某、彭某、冯某、马某在和天下浴场进行卖淫嫖娼活动时被公安机关当场查获。上述事实，被告人刘某、张乙甲在开庭审理过程中均无异议，且有同案犯李刚、陈腾飞、唐姗姗、刘强强、徐先良、刘洋、郑光的供述，证人张乙、荣某、王某、彭某、冯某、马某、张乙、程某某、许某、兰某某的证言，承包合同，百姓网招聘广告，消费单，公安机关制作并出具的辨认笔录、检查笔录、现场照片、案发经过、行政处罚决定书，刑事判决书等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年5月始至案发，赵某某(已判决)结伙他人，通过网络代聊的方式招揽生意，联系嫖客，并指使被告人张丙等人接听电话，安排嫖客至本区一二八纪念路XXX弄XXX号XXX室等处与招募的崔某某、王某、张甲、宗某等人进行卖淫嫖娼活动。
上海市嘉定区人民检察院指控，位于嘉定区江桥镇华江路XXX弄XXX号楼2楼的华江会所招募组织十余名卖淫女从事卖淫活动。2015年4月起，被告人聂某某、倪某某、成某某在明知华江会所从事卖淫活动的情况下，先后受雇担任华江会所工作人员，协助他人进行组织卖淫活动。其中，被告人聂某某负责为嫖客换鞋、提供手牌并利用QQ软件发送招嫖信息；被告人倪某某负责培训、管理卖淫女；被告人成某某负责收银并利用QQ软件发送招嫖信息。2015年7月15日22时许，公安机关接举报对华江会所进行检查，当场抓获从事卖淫嫖娼活动的隋某、邓某某等13人，缴获记账本、明细表、作案用手机、电脑、招嫖小卡片等物。被告人聂某某、倪某某、成某某被当场抓获。三名被告人到案后如实供述了上述犯罪事实。
南京市玄武区人民检察院指控，2011年4月，被告人谈某、陈某出资收购南京百国风情休闲有限公司并在南京市玄武区XX街XX号开设百国温泉会所。2012年11月起，二被告人明知吴某、苏某（均已判刑）利用该会所招聘、容留十余名卖淫女多次从事卖淫活动，仍然继续提供该场所牟利，直至2013年12月19日被公安机关查处。为证明上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了相关书证材料。公诉机关认为被告人谈某、陈某的行为均已构成协助组织卖淫罪，系共同犯罪，依法应当追究两名被告人的刑事责任。被告人谈某及其辩护人对公诉机关指控其犯协助组织卖淫罪的事实和定性均不持异议。辩护人提出被告人谈某具有以下法定或酌定从轻处罚情节：1、被告人谈某在吴某等人组织卖淫犯罪活动中所起协助作用有限，犯罪情节较轻，社会危害性不大；2、具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚；3、自愿认罪，并有一定的悔罪态度，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人谈某从轻处罚，并适用缓刑。被告人陈某及其辩护人对公诉机关指控其犯协助组织卖淫罪的事实和定性均不持异议。辩护人提出被告人陈某具有以下法定或酌定从轻处罚情节：1、被告人陈某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，应认定为自首情节，依法可以从轻处罚；2、被告人所犯罪行社会危害性较小，且自愿认罪，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人陈某从轻处罚并适用缓刑。
