北京市第一中级人民法院刑事判决认定：被告单位镇江金钛软件有限公司及公司法定代表人丁×1，为使该公司及丁×1介绍的天津国芯科技有限公司申报的2011年国家物联网专项资金能够顺利获得批准，于2011年7月至11月间，给予时任财政部企业司综合处处长陈×及卜×（均已判刑）贿赂款人民币160万元。被告人丁×1于2013年4月23日向检察机关主动投案。一审法院认定以上事实的证据有：证人卜×、陈×等人的证言，财政拨款凭证、银行收款凭证及有关单位出具的证明等书证材料，到案经过，被告人的供述等。
被告单位芜湖鑫园机械工业电镀中心有限公司、安徽邦大勤上光电科技有限公司的诉讼代表人王帮明在法庭审理中辩解称：芜湖鑫园机械工业电镀中心有限公司（以下简称鑫园公司）及安徽邦大勤上光电科技有限公司（以下简称邦大勤上公司）的行为不构成合同诈骗罪。被告人王帮兴在法庭审理中辩解称：其未隐瞒其是芜湖经济技术开发区高新技术产业投资担保有限公司（以下简称担保公司）、鑫园公司及邦大勤上公司的法定代表人的真实情况。鲁×既未与鑫园公司、邦大勤上公司的相关负责人员洽谈、协商采购合同和购销合同的内容，也未监督、检查合同执行过程中的验货、收货环节。鑫园公司及邦大勤上公司的负责人也没有签订采购合同和购销合同。因此，本案不存在正常的贸易活动，只是以贸易的名义进行借款。其行为不构成合同诈骗罪。被告人王帮兴的辩护人的主要辩护意见为：中元国际工程设计研究院（以下简称中元研究院）与鑫园公司、邦大勤上公司之间没有真实的货物买卖。在案证据无法证明王帮兴向孙×提供了伪造的邦大勤上公司的资质文件。在洽谈涉案业务时，中元研究院和孙×已知道担保公司、鑫园公司及邦大勤上公司的法定代表人都是王帮兴。中元研究院虽然开具了三张银行承兑汇票，但未遭受经济损失。王帮兴的行为不构成合同诈骗罪。王帮兴在行贿犯罪中被鲁×索贿，且具有自首、立功情节，请求法庭对王帮兴所犯行贿罪减轻处罚。法庭审理期间，被告单位芜湖鑫园机械工业电镀中心有限公司、安徽邦大勤上光电科技有限公司的诉讼代表人王帮明、被告人王帮兴均未向法庭提供证据。王帮兴的辩护人宣读、出示了证人钱×、蒋×、苗×、邹×、李×、晋×1的证明材料，拟证明王帮兴曾要求孙×将鑫园公司、邦大勤上公司的资质文件发送给中元研究院，但对方经审核认为担保公司、鑫园公司、邦大勤上公司是同一法定代表人，要求鑫园公司及邦大勤上公司变更法定代表人。随后，其听孙×说王帮兴将变更后的资质文件交给了孙×。中元研究院及孙×都应该知道三家公司是同一法定代表人。在王帮兴等人到中元研究院进行业务交流时，孙×还称对方要求钱×等人避免提及王帮兴是三家公司的法定代表人。王帮兴缺乏电脑操作知识，不会文字输入及制表。鲁×曾告诉晋×2他曾帮助王帮兴融资人民币1000余万元，在商业承兑汇票即将到期前，鲁×多次催促王帮兴还款，并称鑫园公司、邦大勤上公司的实际控制人是王帮兴，如果王帮兴不及时还款，他就举报王帮兴诈骗等事实。庭审中，被告人王帮兴及其辩护人申请通知钱×、孙×、苗×、李×、邹×、蒋×出庭作证，王帮兴的辩护人还申请调取侦查机关询问孙×、钱×时的同步录音录像及孙×与鲁×的QQ聊天记录，拟证明侦查机关调取的钱×、孙×等人的证人证言与事实不符，王帮兴不具备伪造邦大勤上公司资质文件的电脑操作技能，中元研究院、孙×都应该知道担保公司、鑫园公司、邦大勤上公司的法定代表人都是王帮兴等事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告单位北×（以下简称友连泰科公司）为感谢时任中国人民银行科技司技术工程管理处网络建设项目经办人叶×1（另案处理）在相关项目招投标过程中为该公司谋取的不正当竞争优势，友连泰科公司总经理被告人王×与该公司销售代表被告人李×1经预谋，于2012年4月向叶×1提供的中国工商银行账户内汇款人民币30万元。被告人王×于2013年6月29日向我院投案，被告人李×1于同日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告单位北×为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿的行为，严重侵犯了国家工作人员职务行为的廉洁性，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位行贿罪追究北×的刑事责任。被告人王×作为直接负责的主管人员，被告人李×1作为直接责任人员，亦应承担相应的刑事责任。提请我院依法惩处。诉讼代表人苏x、被告人王×、李×1当庭对起诉书指控的犯罪事实没有异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告单位中×，为加快建设项目土地预审的审批，由被告人董×于2009年间，向国土资源部规划司投资管理处处长孙×行贿10万元人民币。
北京市西城区人民检察院指控：2008年至2010年间，×有限公司为承接连云港海滨新区（15-19街坊）基础设施一期陆域形成工程，时任该公司总经理的被告人赵×1指使时任该公司副总经理的被告人赵×2，找到时任中交投资有限公司项目管理部总经理卢×帮助×有限公司中标该工程，并承诺给予卢×好处费。后被告人赵×1指使被告人赵×2给予卢×现金合计人民币250万元。2013年4月17日，被告人赵×1、赵×2到北京市人民检察院第一分院投案。针对上述指控，公诉机关当庭提供了证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告单位×有限公司为谋取不正当利益而行贿，被告人赵×1作为直接负责的主管人员，被告人赵×2作为直接责任人员，其行为触犯了，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请依法惩处。被告单位×有限公司诉讼代表人杨×、被告人赵×1、赵×2当庭对公诉机关的指控没有异议。被告单位×有限公司的辩护人唐友民的主要辩护意见为：被告单位系自首，且系初犯、偶犯，当庭认罪态度较好，建议对单位从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2007年被告单位北京朝林建设集团有限公司第四分公司（以下简称朝林建设集团第四分公司）承揽的中国人民解放军空军装备研究院侦查情报装备研究所科研实验综合楼工程，因超标建设被勒令停工。被告人田×为使该工程恢复施工，向时任中国人民解放军总后勤部基建营房部工程管理局局长的兰×（另案处理）请托，在其出面协调下，北京市规划委员会重新为朝林建设集团第四分公司出具增加建筑面积的建设工程规划许可证，后工程顺利竣工。2008年12月至2009年10月间，田×为感谢兰×在上述工程施工过程中提供的帮助，并谋求今后承揽工程等方面的便利，指使被告人马×使用朝林建设集团第四分公司资金，为兰×支付其位于本市海淀区复兴路的房屋装修款及购买家具、电器等费用，共计人民币1067420.58元。2014年2月18日，被告人田×、马×经电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告单位朝林建设集团第四分公司及被告人田×、马×的行为触犯了之规定，已构成单位行贿罪，提请本院对被告单位朝林建设集团第四分公司及被告人田×、马×二人依法定罪处罚。被告单位朝林建设集团第四分公司的诉讼代表人张翔宇和被告人田×、马×对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议。被告人田×的辩护人刘容发表的辩护意见为，装修房屋一事系兰×主动提出，田×在考虑双方关系的基础上予以同意；在请托兰×协调相关建设工程项目过程中，田×仅参加宴请，并非起主要作用；田×犯罪情节轻微，社会危害性不大，主观恶性较小，且积极认罪悔罪，建议法庭对其适用缓刑。被告人马×的辩护人王静雯发表的辩护意见为，被告人马×未参与前期协商，仅接受田×委派完成房屋装修工作，在犯罪中起次要作用，属于从犯；马×的犯罪行为对社会的危害性较小，系初犯、偶犯，主观恶性不大、悔罪态度诚恳，建议法庭对其适用缓刑。
北京市房山区人民检察院指控：一、2000年至2006年，北京市海淀科技园建设股份有限公司（以下简称海科建公司）接受政府授权委托对海淀区中关村西区进行土地一级开发。在开发过程中，时任海科建公司工程建设部副经理、规划建设部副经理的李×（另案处理），利用具体负责实施拆迁工作的职务便利，为被告单位北京七一棉织厂谋取不正当利益的行为提供了帮助。2007年3月至6月，被告单位北京七一棉织厂为感谢李×，经被告人王群提议，被告人王树国决定给予李×人民币40万元。二、2007年，被告人王树国在担任北京七一棉织厂厂长期间，伙同被告人王群，在北京七一棉织厂“十五”业绩考评奖励过程中，重复设置一项特殊贡献奖，后通过兑奖、转股等方式非法占有公共财产共计73万元。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人王树国、王群依法惩处。被告单位北京七一棉织厂对公诉机关指控的内容未提出异议。被告人王树国对公诉机关指控的事实提出异议，辩称：第一、李×在接上下水管线的问题上没有起作用，给李×的钱与此无关，而且接上下水管线并非不正当利益。第二、特殊贡献奖不是其和王群私自设立的，是和领导班子讨论决定的，其没有非法占有北京七一棉织厂人民币43万元。第三、其是集体企业干部的编制，不是国有公司委派到非国有公司的人员。
北京市房山区人民检察院起诉书指控并经审理查明，天津海泰恒通商贸有限公司于2004年8月依法成立，杨×任该公司法定代表人，谢×任该公司经理。天津海泰恒通商贸有限公司与中国石油化工股份有限公司北京燕山分公司（以下简称燕山分公司）有经济往来。2005年9、10月间，被告人毛×及杨×、谢×（二人均已判刑）预谋为当时担任燕山分公司物资装备中心采购二部管理工作的宫×（负责配件组和金属材料组业务）及其丈夫任×（已判刑）在天津成立公司，欲在天津海泰恒通商贸有限公司与燕山分公司的经济往来中，通过倒账分红的方式给予宫×、任×回扣。后经谢×操作，于2005年12月在天津注册成立了天津市大安顺康钢铁贸易有限公司，任×任该公司法定代表人。自2007年4月至2009年底，谢×以天津大安顺康钢铁贸易有限公司分红的名义给予宫×、任×回扣295849.46元。被告人毛×于2013年2月20日被抓获归案。上述事实，被告人毛×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人毛×的供述，证人谢×、杨×、王×1、于×、王×2、孙×、宫×、任×、李×的证言，干部履历表，任职情况证明，公司设立登记表，公司章程，情况说明，账户明细，清算报告，刑事判决书，到案经过，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2006年至2008年间，被告单位北×在承揽和建设原国家广播电影电视总局五七三台综合业务楼项目过程中，为谋求不正当利益，由其法定代表人被告人赵×给予原国家广播电影电视总局五七三台台长崔×贿赂款共计人民币34万元。上述事实，被告单位北×的诉讼代表人毛迎春、被告人赵×在庭审中均未提出异议，且有证人崔×、李×、陈×1、夏×1、邓×、王×、张×1、隋×、张×2、陈×2、夏×2等人的证言；五七三台事业法人登记资料、北京嘉信博物业管理公司工商注册资料和登记信息、五七三台综合楼项目的可行性研究报告、五七三台与建工集团签订的建设工程施工合同工程承包协议书、施工合同、工程款付款凭证、房屋转让合同、会议纪要、付款明细单、存款凭证、北京嘉信博物业管理公司开出的一张14万元支票、房屋装修现状照片、装修协议、崔×的人事档案资料、干部任免成批表、任职的通知、干部履历表、身份信息等证据在案证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控：1、被告人李亚鹤在担任深圳金光华实业集团有限公司（以下简称“金光华公司”）法定代表人、总经理期间，为将该公司承揽的深圳市福田区华新村旧城改造项目纳入深圳市福田区上步片区更新计划，分别于2008年9月和2009年1月，向时任深圳市福田区区委书记李×1行贿港币共计400万元（折合人民币为3517200元）。2、被告人李亚鹤于2008年至2009年间，在金光华公司参与广东省汕头市东部城市经济带新津片区河口治理及综合开发项目的投标过程中，安排公司总经理李×2等人（均另案处理），通过贿赂招标方、招标代理方的方式，设置有利于金光华公司的招标条件和评分方法，并组织天津泰达建设集团公司、天津宁发集团有限公司两家公司参与投标，代为支付投标保证金和投资实力证明金，为其制作商务标书和技术标书，串通投标报价，让金光华公司顺利中标。3、深圳金光华实业集团有限公司从1998年至2009年，在被告人李亚鹤的决定和管理下，偷逃土地增值税等税款共计人民币1833492780.71元。其中1998、2000、2002、2003、2004、2005、2006、2008等年度偷逃税款均占当年应纳税额的30%以上。该公司至今只补缴税款人民币96173894.56元，其余税款以及滞纳金、罚款等均未缴纳。公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为深圳金光华实业集团有限公司为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，情节严重；与其他投标人、招标人相互串通投标，损害招标人利益，情节严重;该公司作为纳税人，采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报，逃避缴纳税款数额巨大且占应纳税额百分之三十以上；被告人李亚鹤作为直接负责的主管人员，其行为触犯了，应当以单位行贿罪、串通投标罪、逃税罪追究其刑事责任。庭审中，被告人李亚鹤对起诉书指控其犯单位行贿罪的事实及罪名不持异议，对指控其犯串通投标罪和逃税罪的事实及罪名均不认可，认为金光华公司构成串通投标罪，但其自己没有串通投标的行为。李亚鹤的辩护人赵军认为：（一）李亚鹤的行为构成单位行贿罪，但其具有坦白、认罪、悔罪、初犯、主观恶性小等从轻处罚的情节。（二）由于李亚鹤并不是汕头东部城市经济带新津片区河口治理及综合开发项目的具体负责人，对于该项目的取得过程也未指挥和参与，因此，指控其构成串通投标罪不能成立。（三）公诉机关指控李亚鹤犯逃税罪证据不足，不能成立。1、金光华公司不存在逃税行为，李亚鹤也不存在逃税的主观故意和逃税行为。税务机关认定金光华公司逃税没有事实和法律依据。2、税务机关对金光华公司的税务处理存在重大程序违法，其税务处理决定书等材料不具有合法性，不能作为本案的证据。
北京市东城区人民检察院指控，被告单位北×于2009年至2012年间，在为交通运输部救助打捞局提供卫星通讯设备综合服务过程中，经被告人刘×1、王×商议并决定，由王×经手给予交通运输部救助打捞局负责该项目的救助指挥处主任科员陈×（另案处理）回扣款人民币148.2万元。被告人王×在经手实施过程中，将其中101万元给予陈×，另将余款47.2万元挪用且超过三个月未归还。被告人刘×1于2013年6月6日经传唤到案；被告人王×于2013年6月7日经电话通知到案。剩余案款47.2万元未收缴。公诉机关提供了书证，证人证言及被告人的供述和辩解等证据，认为被告单位北×及被告人刘×1、王×的行为均已构成单位行贿罪，提请依照，对其判处刑罚。庭审中，被告单位北×及被告人刘×1、王×均对起诉书指控的事实及罪名不持异议，没有辩解。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2007年至2012年间，被告人卞×为使其负责的北×、北×2在租赁和使用人防工程中获取不正当利益，为时任北京市丰台区民防局局长的崔×支付人民币244万余元购买了位于丰台区镇国寺北街×号的房屋，并支付房屋契税、公共维修基金等费用人民币8万余元，免费为崔×提供价值人民币4万余元的车位，后崔×将自己位于丰台区望园东里×号的房屋及人民币30万元用于补偿部分房款，经鉴定丰台区望园东里×号的房屋价值人民币123万余元。崔×共计从中获利人民币100余万元，并使北×、北×2在租赁和使用人防工程的过程中获取了大量不正当利益。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定意见、书证及被告人卞×的供述等证据，认为被告单位北×、北×2、被告人卞×的行为触犯了之规定，构成单位行贿罪，提请本院依法惩处。被告单位北×的诉讼代表人白×、被告单位北×2的诉讼代表人赵×、被告人卞×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
天津铁路运输检察院起诉书指控，2004年9月至2012年6月，被告人王××在经营阳泉分公司期间，为谋求竞争优势，提高铁路运输车皮计划审批的兑现率，找到北京京铁对外经济技术合作有限公司（2009年7月并入中铁进出口公司，以下称京铁外经公司）业务员张×（另案处理），双方商定，阳泉分公司向张×个人支付好处费，张×帮助阳泉分公司协调解决车皮计划。被告人王××根据张×要求，将给予张×的好处费分别汇入由张×实际控制的张一×、陈××、田××的银行卡和北京紫悦春商贸有限公司（以下称紫悦春公司）的账户。具体如下：1、2004年9月至2006年9月，王××按照张×的要求指示阳泉分公司财务人员，将给予张×个人的好处费28笔以转存、电汇、现存等方式汇入张一×的中国建设银行龙卡储蓄卡（新卡号：4367420013260176429，旧卡号：4367420014769997372），共计人民币2872000元（以下涉案金额人民币均简称为元）。2、2006年11月至2007年5月，王××按照张×的要求指示阳泉分公司财务人员，将给予张×个人的好处费9笔由阳泉分公司的单位账户汇入紫悦春公司的单位账户，共计932000元。3、2007年9月4日，阳泉分公司以现金方式向张×支付好处费120000元。4、2007年7月至2012年3月，王××按照张×的要求指示阳泉分公司财务人员，将给予张×个人的好处费49笔以银行汇款、网转等方式汇入陈××的中国工商银行牡丹灵通卡（卡号：6222020200000420014），共计7619000元。5、2012年4月6日、6月8日，王××按照张×的要求指示阳泉分公司财务人员，将给予张×个人的好处费2笔以银行网转的方式汇入田××中国工商银行工银灵通卡（卡号：6212260200008467173），共计375000元。综上，王××代表阳泉分公司给予张×好处费89笔，合计11918000元。扣除张×以现金方式向京铁外经公司及中铁进出口公司缴纳的1001650元运输服务费及退回阳泉分公司的300000元，阳泉分公司给予张×好处费10616350元。并提供了破案经过，证人王二×、王三×、曹××、张一×、陈××、乔××、蒋××、古××等人的证言，银行交易明细、业务凭证、企业营业执照、张×干部履历表、任职通知、中铁进出口公司证明等书证，鉴定意见等证据材料。天津铁路运输检察院认为，被告单位阳泉分公司、被告人王××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十三条之规定，应当以单位行贿罪追究刑事责任。诉请本院，依法判处。在审理中，被告单位诉讼代表人王一×称：2014年7月自己担任阳泉分公司负责人，对公司之前的事情不清楚；被告单位阳泉分公司的辩护人提出：阳泉分公司已于2014年11月21日被注销，主体资格已不存在，不应被追诉。被告人王××及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。王××的辩护人提出：1、王××认罪、悔罪态度好，且系初犯、偶犯，具有酌定从轻处罚情节；2、王××是为了给单位谋求发展而给张×好处费，所得利益也用于单位经营，王××的行为不是个人行为；3、建议对王××从轻处罚并适用缓刑。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年3月左右，被告单位某开发的石家庄市石桥村城中村改造项目“幸福城”项目，因涉嫌违规售房被石家庄市住房保障和房屋管理局稽查大队查处，为了与时任石家庄市住房保障和房屋管理局房产市场稽查大队大队长张某甲和（另案处理）搞好关系，使该公司在进行项目改造过程中存在的违规售房行为不受处罚，以及在其他涉及房管局的事情上得到张某甲和的关照，该公司总经理被告人李某于2013年6月送给张某甲和一根500克中银吉祥投资金条。经鉴定，该金条价值为130500元。据此公诉机关指控被告人李某、被告单位某之行为已触犯之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。庭审过程中，被告人李某、被告单位某诉讼代表人范芸平对上述事实予以认可。
经审理查明，2011年至2013年，被告人李某甲身为唐山路北燕京医院实际负责人，为了提高医院每年的医保基金预决算额，以便获取更多的医保专项基金等不正当利益，多次向唐山市人力资源和社会保障局副局长李某乙（另案处理）行贿人民币20万元。上述事实，被告单位唐山路北燕京医院的诉讼代表人王某某、被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源；证人李某丙的证言材料；同案犯李某乙的供述材料；燕京医院医疗机构证书；唐山市政府办公厅文件；唐山市编办文件；李某乙任职通知及任免审批表；唐山市本级医保预决算文件；情况说明；被告人李某甲的供述材料、户籍证明及表现材料等证据，足以认定。
唐山市丰南区人民检察院指控，被告人冯某某在担任原唐山红光电力设备有限公司业务经理期间（公司实际控制人），为该公司谋取不正当利益，于2012年春节前送给迁安市马某某人民币5万元；2012年中秋节送给迁西刘某某人民币2万元。2012年春节前、2013年春节前分别送给乐亭县薛某某人民币2万元、3万元合计5万元；2013年春节前送给乐亭县杜某某人民币10万元。公诉机关认为，被告单位唐山禹辰电力设备有限公司（原唐山红光电力设备有限公司）、被告人冯某某，为公司谋取不正当利益而给予国家工作人员以财物，其行为已触犯了之规定，应以单位行贿罪追究刑事责任。被告单位唐山禹辰电力设备有限公司的诉讼代表人对公诉机关指控事实及罪名无异议。被告人冯某某对公诉机关指控的事实及罪名无异议。其主要辩解称因乐亭县电力局拖欠其公司货款，给付公司货款需要薛某某签字，为把欠款追回来才给薛某某送的钱。辩护人李辉提出，根据薛某某证言，被告人冯某某给薛某某钱与追回货款有关，被告人冯某某自愿认罪，具有悔罪表现，有自首情节，且犯罪情节轻微，建议对其从轻处罚。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人张某系被告单位河北亚塑塑业有限公司法定代表人。为让唐山市丰润区原水务局局长何某（另案处理）使用其公司生产的农业灌溉塑料管道，被告人张某分别于2013年、2014年春节期间向何某行贿10万元人民币，总计行贿20万元人民币。公诉机关提交的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告单位河北亚塑塑业有限公司、被告人张某为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位河北亚塑塑业有限公司的诉讼代表人张健虽对起诉书指控的犯罪事实无异议，但辩解张某行贿是个人行为，单位行贿罪不能成立。
公诉机关指控，2011年7月，河北金建房地产开发有限公司为筹集正定县壹度恒园房地产项目资金，被告人赵某利用河北省社保局局长王奇（另案处理）的职务影响，融资5000万元，被告单位河北金建房地产开发有限公司为表示感谢，被告人赵某于2012年1月12日在王奇女儿结婚之时，以贺礼为名送给王奇现金20万元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告单位河北金建房地产开发有限公司、被告人赵某之行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究被告单位河北金建房地产开发有限公司、被告人赵某的刑事责任。提请本院依法判处。被告单位河北金建房地产开发有限公司、被告人赵某对公诉机关指控的犯罪事实未提异议。被告人赵某的辩护人提出的辩护意见是，赵某认罪态度较好、犯罪情节轻微。
峰峰矿区人民检察院指控：2012年、2013年春节前，被告人原某、宋某、柴某、吴某、邢某为给该公司勘探工程有关事宜谋取不正当利益，经班子成员研究决定，以该公司名义违反国家规定，向多名相关业务单位人员行贿共计121000元。检察机关提交了相应的证据，指控被告单位邯郸市翔龙地质勘探有限公司，被告人原某、宋某、柴某、吴某、邢某犯单位行贿罪，请求依照之规定，对被告单位邯郸市翔龙地质勘探有限公司，被告人原某、宋某、柴某、吴某、邢某定罪处罚。被告单位邯郸市翔龙地质勘探有限公司，被告人原某、宋某、柴某、吴某、邢某均对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
临城县人民检察院指控：被告单位某某公司从2010年至2012年为谋取不正当利益，该公司经理左某甲给时任廊坊市建设局党委副书记李某甲行贿330万元；给时任中铁六局北京铁路建设有限公司（以下简称北京铁建公司）第三十三项目部项目经理侯某甲和北京铁建公司副总工程师侯某乙各行贿10万元。单位行贿总额为350万元。具体分述如下：1、2010年某某公司为了承揽廊坊市采留路下穿京沪高铁工程、廊坊市龙河园区下穿京沪高铁工程、以及南北广场下穿京沪高铁工程的附属工程中的桩基工程，某某公司经理被告人左某甲找到时任廊坊市建设局党委副书记李某甲（另案处理）从中帮忙协调，先后协调燕青公司总经理陈某某、圣丰公司总经理魏某某、德仁公司总经理李某乙。在李某甲的帮助下，某某公司承揽了上述附属工程中的桩基工程。为感谢李某甲在承揽工程中提供的帮助，2011年1月，左某甲到廊坊市铁路立交桥指挥部李某甲办公室向其行贿50万元；2011年8月份左某甲以桩基设备入股名义给李某甲虚增入股款150万元；2011年中秋节后，左某甲以买李某甲北京现代牌汽车名义给李某甲行贿10万元；2012年中秋节前，左某甲以桩基设备入股利息的名义给李某甲行贿30万元；2013年春节前，左某甲向李某甲行贿90万元，李某甲均予以收受。2、2012年6月，某某公司为了承揽京沪铁路沧州市维明路立交桥及附属工程的桩基工程，该公司经理被告人左某甲找到时任北京铁建公司第三十三项目部项目经理侯某甲和北京铁建公司副总工程师侯某乙从中帮忙协调，并承揽了该附属工程的桩基工程。左某甲分别送给侯某甲、侯某乙行贿10万元。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、视听资料等证据。要求依照的的规定，追究被告单位某某公司和单位负责人被告人左某甲犯单位行贿罪的刑事责任。被告单位某某公司的诉讼代表人对指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪，请求依法从轻处罚。被告人左某甲对指控其犯单位行贿的犯罪事实和罪名基本没有意见。辩解150万元虚增入股款没有形成事实、不应认定行贿数额。
临城县人民检察院指控：被告人陈某某（被告单位某甲公司、某乙公司实际控制人）为了二被告单位能够承揽河北移动唐山分公司和廊坊分公司的礼品供应、部分网络测试业务分别向河北移动唐山分公司总经理丁某某、廊坊分公司总经理张某某、河北移动副总经理刘某某行贿；为了某乙公司能够承揽河北全通通信有限公司的部分网络测试业务，分别向河北全通通信有限公司总经理贾某某行贿。具体事实如下：1.被告人陈某某向丁某某（另案处理）行贿的事实（1）被告人陈某某在2002年、2003年、2004年、2005年的每年春节前到唐山市兴源道唐山移动公司9楼丁某某的办公室送给丁某某5万元人民币，在2009年、2010年石家庄市青园街石家庄移动分公司3楼丁某某的办公室给丁某某5万元人民币，陈某某六年分六次共送给丁某某30万元人民币。（2）被告人陈某某分别在2003年、2004年、2005年、2006年的中秋节前，在唐山市兴源道唐山移动分公司9楼丁某某办公室，共计送给时任唐山移动分公司总经理的丁某某9万美元（折合人民币72万元）。（3）被告人陈某某在2007年、2008年的两年时间里，在石家庄市石家庄移动分公司丁某某办公室，分两次送给时任石家庄移动分公司总经理丁某某2万英镑（折合人民币20万元），每次1万英镑。2.被告人陈某某向张某某（另案处理）行贿事实（1）2005年上半年，被告人陈某某为了认识在中国移动通信集团河北公司任职的张某某，在石家庄市中国移动通信集团河北公司6楼张某某的办公室里，送给张某某一张金额为0.5万元的石家庄市北国商城购物卡。（2）2006年夏天，被告人陈某某在廊坊市廊坊移动分公司家属院停车场送给时任廊坊移动分公司总经理张某某人民币5万元。（3）2006年秋天，被告人陈某某在北京市东三环一个酒店大堂送给要到英国出差的张某某0.5万欧元（折合人民币5.026万元）。（4）2006年年底，被告人陈某某给张某某购买的奥迪A4挂了北京牌照，其中车辆保险和车辆购置税2.7247万元由陈某某向北京市丰台区国家税务局车辆购置税征收管理分局支付。（5）2008年春节前，被告人陈某某和妻子熊某某、张某某夫妻二人及张某某带的三个孩子，还有其他朋友共计10人，由北京华远国际旅游社安排，到澳大利亚、新西兰旅游，旅游费用由陈某某提供，共计32.94万元，平均每个人花费3.294万元人民币。2008年的10月份，陈某某夫妻、张某某夫妻共计4人由北京华远国际旅游社安排，到美国旅游，旅游费用由陈某某提供，平均每个人花费3万元人民币。陈某某为其支付旅游费合计22.47万元。（6）2008年春天，被告人陈某某给张某某购买一台佳能5D照相机外加2个镜头（价值3.8万元）。（7）2010年或2011年春天，被告人陈某某在张某某调任唐山移动分公司总经理后，到唐山移动分公司4楼张某某的办公室送给其5万元人民币。3.被告人陈某某向刘某某（另案处理）行贿的事实（1）2003年下半年，被告人陈某某在石家庄市河北移动公司三楼刘某某的办公室送给其20万元人民币。（2）2005年下半年，被告人陈某某在石家庄市河北移动公司三楼刘某某的办公室送给其40万元人民币。（3）2007年下半年，被告人陈某某通过打电话与刘某某约好见面，在石家庄市河北移动公司六楼刘某某的办公室送给其40万元人民币。（4）2010年下半年，被告人陈某某到石家庄市河北移动公司刘某某办公室，承诺为刘某某办张50万元人民币的银行卡，刘某某同意，但让陈某某将这笔钱先保管着。（5）2012年下半年，被告人陈某某到石家庄市河北移动公司刘某某办公室，承诺为刘某某办张100万元人民币的银行卡，刘某某考虑到当时反腐形势，就让陈某某将这笔钱先保管着。（6）被告人陈某某分别在2006年至2012年的中秋节和春节时，在河北移动公司刘某某办公室送给刘某某金额为0.5万元的石家庄北国商城购物卡，所送购物卡累计金额共计7万元。4.被告人陈某某向贾某某（另案处理）行贿的事实被告人陈某某分别在2006年至2008年的中秋节和春节时，在石家庄市全通公司主楼二层贾某某的办公室送给其现金2万元，三年分六次共送给贾某某12万元。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、视听资料等证据。要求依照的规定，追究被告单位某甲公司、被告单位某乙公司和单位负责人被告人陈某某犯单位行贿罪的刑事责任。被告单位某甲公司诉讼代表人、被告单位某乙公司诉讼代表人对指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪，请求依法从轻处罚。被告人陈某某对指控其犯单位行贿的犯罪事实和罪名没有意见。
经审理查明：为顺利进行土地开发整理工作，河北省沽源县国土资源局局长崔某某（另案处理）安排国土资源局相关人员在沽源县土地利用现状图“一调图”的基础上，通过造假将部分代表“耕地、草地”的地图代码变更为“荒草地等未利用地”的代码，形成了沽源县土地利用二次调查成果图，即“二调图”，非法获得大量土地开发项目“资源”用以“土地开发”。一、为了有利于在张家口市沽源县进行土地开发整理项目，王某甲和其妻子王某（另案处理），于2010年在张家口市注册成立了张家口市德亿达土地开发整理有限公司（王某甲曾任法人代表、股东王某）。2011年，张家口市德亿达土地开发整理有限公司通过张家口市沽源县国土局局长崔某某在沽源县共进行了四个土地开发整理项目：①沽源县丰源乡丰源店村土地整治项目、②沽源县丰源乡丰源店村小梁底土地整治项目、③沽源县丰源乡丰蒙古营村土地整治项目、④沽源县平定堡镇元宝山村土地整治项目。张家口市德亿达土地开发整理有限公司在以上四个项目的施工过程中，没有按照施工设计标准施工，通过不垫或少垫土方等手段，减少工程量，缩减施工成本，后又将获得的土地占补平衡指标转让，非法获利六千九百余万元。为了感谢崔某某在沽源县的土地开发项目中立项、施工、验收、转让指标过程中给予的帮助，2011年8月份王某让王某甲在北京送给崔某某二十万元人民币。二、2012年春节后，被告人王某甲为了感谢张家口市温某某在其土地开发项目、转让指标上的帮助，送给温某某人民币二万元。2012年3月崔某某被省纪委调查后，温某某怕受贿事实暴露，把二万元退给了王某甲。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有河北省高级人民法院（2012）冀刑指字32号指定管辖决定书、被告人供述、同案犯供述、证人证言、书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，为了顺利开展土地开发整理工作，河北省沽源县国土资源局局长崔某某（另案处理）安排国土资源局相关人员在沽源县土地利用现状图“一调图”的基础上，通过造假将部分代表“耕地、草地”的地图代码变更为“荒草地等未利用地”的代码，形成了沽源县土地利用二次调查成果图，即“二调图”，非法获得大量土地开发项目“资源”用以“土地开发”。2009年，被告人王某甲的河北丰收土地开发整理有限公司，通过张家口市沽源县国土局局长崔某某，在沽源县共进行了3个土地开发整理项目：①沽源县大二号回族乡二号街土地开发补充耕地项目；②沽源县大二号回族乡西大二号村二十五号土地开发补充耕地项目；③沽源县闪电河乡马神庙村土地开发补充耕地项目。该公司在以上3个项目的施工过程中，没有按照施工设计标准施工，通过不垫或少垫土方等手段，减少工程量，缩减施工成本，后又将获取的土地占补平衡指标转让，非法获利2000万元。1、2007年年初，被告人王某甲与在河北省国土资源厅耕保处工作的张某某（已判决）相识。2009年张某某让河北省沽源县国土资源局局长崔某某给王某甲安排土地开发项目，崔某某遂于同年10月份给王某甲的河北丰收土地开发整理有限公司安排了4274亩的土地开发项目，后来王某甲的河北丰收土地开发整理有限公司通过转让土地占补平衡指标非法获利2000万元。为了感谢张某某，王某甲于2010年1月份共两次（一次20万，一次10万）送给张某某30万元。2、崔某某给王某甲的河北丰收土地开发整理有限公司安排了以上项目后，王某甲的河北丰收土地开发整理有限公司主要负责投资。项目的立项、施工、验收等各环节，都是崔某某帮助办理的。为了更加有利于在张家口市沽源县进行土地开发整理项目，王某甲和其丈夫王某丙（另案处理）商量后，于2010年在张家口市注册成立了张家口市德亿达土地开发整理有限公司（另案处理），王某甲和其丈夫王某丙是该公司的实际控制人。2011年4月崔某某又协助王某甲、王某丙夫妇以张家口市德亿达土地开发整理有限公司（法人代表王某丙）的名义，在沽源县做了2790亩的土地开发项目，土地占补平衡指标转让后非法获利6900余万元，为了感谢崔某某，2011年8月份王某甲让王某丙在北京送给崔某某20万元。3、在2011年春节前，王某甲为了感谢河北省沽源县国土资源局副局长沈某某（另案处理）在其河北丰收土地开发整理有限公司土地开发项目中的帮助，让会计兼出纳杨某某送给沈某某2万元。4、2012年春节后，王某甲、王某丙夫妇作为张家口市德亿达土地开发整理有限公司的实际控制人，为了感谢河北省张家口市国土资源局副局长温某某在土地指标转让审批手续上的帮助，王某甲让王某丙送给温某某2万元。2012年3月崔某某被省纪委调查后，温某某怕受贿事实暴露，把2万元退给了王某丙。另查明，被告单位河北丰收土地开发整理有限公司在案发后通过被告人王某甲退赃人民币一千万元。上述事实，被告单位河北丰收土地开发整理有限公司的诉讼代表人王某乙及被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述，同案犯王某丙的供述，证人张某某、崔某某、沈某某等人的证言，河北省沽源县国土局土地开发项目造假证明材料，河北丰收土地开发整理有限公司三个土地开发项目造假材料、土地开发指标转让材料及对账单，河北省高级人民法院指定管辖决定书和户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年5月，被告人闫某某任董事长的宣化县某矿业有限责任公司为承包宣化县某矿业公司大西背金矿坑口的联合采矿工程，由被告人闫某某送给某公司董事长吴启明人民币20万元；2009年6月，被告人闫某某为扩大该坑口的开采范围、修改协议内容，再次送给吴某某人民币10万元；2008年至2011年期间，被告人闫某某为感谢吴某某，每年送其现金人民币1万元，共计4万元整。被告人闫某某在与宣化县某矿业有限公司联合采矿过程中向吴某某行贿共计人民币34万元整。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受贿人吴某某供述；联营开采《协议书》；宣化县某矿业有限公司营业执照及相关企业工商注册登记资料、宣化县某矿业有限责任公司营业执照及相关企业工商注册登记资料；张家口市桥西区人民检察院侦查终结报告书；户籍证明等书证予以证实，足以认定。
张家口经济开发区人民检察院指控：怀安县盛苑房地产开发有限公司（住所地：怀安县左卫镇，法定代表人贾某某，该公司己于2011年11月28日因未年检被工商机关予以注销。）在房地产开发过程中为谋取不正当利益，经公司股东同意，被告人贾某某于2010年初给予时任左卫镇镇长赵某某（另案处理）人民币10万元，于2010年4月4日为赵某某与张某某（另案处理）夫妇购买轿车支付购车款116730元。
张家口经济开发区人民检察院指控：被告单位张家口圣鑫房地产开发有限公司为开发怀安县左卫新城小区项目，被告人胡某某于2011年秋天通过贾某某找到时任左卫镇镇长赵某某（另案处理），请求赵某某提供帮助，为此，经公司股东商议决定，由被告人胡某某通过贾某某分两次送给赵某某共计30万元人民币。
承德市双桥区人民检察院指控，河某某系有限责任公司，其经营范围为建设项目环境影响评估、土地矿山利用的咨询、矿山资产储量咨询、矿山安全咨询等，顾某某系河某某总经理。为了使河某某的环境影响评估业务得到平泉县环境保护局局长于某某（另案处理）的关照，被告人顾某某于2013年1月送给于某某一张存有20万元人民币的农行银行储蓄卡，2013年中秋节前又送给于某某现金人民币2万元。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人顾某某供述；2、证人于某某、陈某某的证言；3、企业法人营业执照、组织代码证、证明、关于王学珍等同志任免职的通知、干部基本情况登记表；4、中国农业银行流水账、中国农业银行个人结算业务申请书；5、证明、办案说明；6、户籍证明。公诉机关认为，被告人河某某为谋取不正当利益，由其总经理顾某某向国家工作人员行贿，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人河某某的诉讼代表人对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，提出如下辩护意见：1、本案涉及的行贿是经过公司股东研究决定的；2、目的是为了公司的业务在平泉县正常开展，没有非法目的，没有取得非法利益；3、行贿所用资金是公司资产，有相应的记录；4、行业规范不健全，希望法庭考虑市场及行业的因素。未向本庭提交证据。被告人顾某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。其辩护人魏昕提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控的事实及罪名无异议；2、被告人顾某某向于某某行贿的行为属于单位的行为；3、公司是合法的公司，在日常生活中为业务发展需要，不是为了谋取不正当利益，在平泉县开展业务是正常合法的业务，没有证据证实被告人顾某某谋取不正当利益；4、被告人顾某某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚，情节较轻的可以免于刑事处罚；5、被告人顾某某自愿认罪，可以从轻处罚；6、被告人顾某某系初犯，无前科，社会危害性不大，主观恶意小。综上，建议对被告人顾某某免予刑事处罚。
公诉机关指控：2007年，被告单位三河市东杉房地产开发有限公司在丰宁满族自治县大滩镇扎拉营子村村东竞得土地8公顷，公司为取得土地合法征占手续，并为在土地补偿过程中，对地上违章建筑物取得补偿，法定代表人张某某向丰宁满族自治县国土资源局局长竹某某（另案处理）行贿人民币100000.00元，同时向该局行贿丰田牌越野车一台，价值人民币621563.00元（其中购车款558000.00元，车辆购置税、保险等费用63563.00元），后竹某某对该公司违章建筑予以补偿745360.00元，并完善了该公司征地手续。公诉机关认为，被告单位三河市东杉房地产开发有限公司法定代表人张某某在企业经营过程中，为谋取不正当利益，向国家工作人员及国家机关行贿，其行为触犯了之规定提起公诉，请求依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据材料。被告单位三河市东杉房地产开发有限公司对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。
公诉机关指控：2012年至2013年间，被告单位丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司董事长王某某为尽快取得该县大阁镇河东村土地开发手续，多次找到该县国土资源局局长竹某某（另案处理）帮忙，要求尽快将该宗地挂牌出让。2013年4月22日，被告人王某某指派公司员工葛某某用公司钱款购买了三根1000克的金条，每根价值300100.00元。2013年8月，被告人王某某将其中一根金条送给竹某某。2013年12月，丰宁满族自治县国土资源局将该宗土地挂牌出让，被告单位丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司取得了该宗地的国有建设用地使用权。公诉机关认为，被告单位丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司为谋取不正当利益而行贿，情节严重，被告人王某某作为直接负责的主管人员，被告单位丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司、被告人王某某的行为触犯了之规定提起公诉，请求依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据材料。被告单位丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人贾广敏的辩护意见为：一、本案被告人王某某是否向竹某某行贿，事实不清。二、华宇房地产开发有限公司没有谋取不正当利益的主观故意，客观上也没有谋取不正当利益。竹某某也没有为华宇房地产开发有限公司谋取不正当利益。请求法院依法宣告被告丰宁满族自治县华宇房地产开发有限公司无罪。
青县人民检察院指控：2011年底至2013年4月份，某为承揽北京汽车制造厂有限公司黄骅公司的工程项目，先后三次给予时任黄骅市委副书记的董某三十五万元人民币。其中被告人胡某参与单位行贿三次，数额为三十五万元；被告人王某、李某甲参与单位行贿一次，数额为二十万元。
经审理查明：2007年2月至2008年期间，被告人王某在销售某产品过程中，分三次给予华中电网有限公司指派、任湖北丰华科技发展有限公司副经理、武汉哺华商贸有限公司经理的胡某回扣共计37万元。2014年7月1日，被告人王某主动向青县人民检察院投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议；并有被告人王某在侦查机关的供述；证人李某、付某、胡某的证言；被告人王某在银行支款凭条；王某、胡某的任职证明；某企业法人营业执照、某与湖北丰华科技发展有限公司、武汉哺华商贸有限公司往来账目；华中电网有限公司企业法人营业执照、华中电网有限公司文件、胡某任职的相关文件、关于委托湖北丰华科技发展有限公司进行物资采购情况的说明、中标通知书；某出具的证明、勋西县人民检察院贪污贿赂犯罪侦查部出具的证明、湖北省十堰市人民检察院交办案件通知书、关于胡某涉嫌受贿犯罪线索的指定管辖函、勋西县人民检察院对胡某立案决定书、拘留证、逮捕证；青县人民检察院反贪局出具的情况说明及被告人王某的身份证明等证据予以证实，足以认定。
河北省河间市人民检察院指控，河北长海物流集团有限公司在河北省黄骅市羊二庄工业园区开工建设过程中，为了取得时任黄骅市委副书记董某乙（另案处理）的帮助，谋取不正当利益，2009年春节前，该公司董事长李某甲、监事董某甲商议后，由李某甲经手，送给董某乙现金20万元；2012年春节前，经李某甲、董某甲和该公司副总经理魏某某商议后，由董某甲经手，送给董某乙现金20万元；2013年春节前，经李某甲、董某甲、魏某某商议后，由李某甲、魏某某经手，送给董某乙现金20万元；2014年春节前，经李某甲、董某甲、魏某某商议后，由魏某某经手，送给董某乙现金20万元。公诉机关当庭提供了被告人李某甲、董某甲、魏某某供述，证人董某乙、董某丙、刘某乙、张某乙等人证言，河北长海物流集团有限公司相关书证、到案经过及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告单位河北长海物流集团有限公司，为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，被告人李某甲、董某甲、魏某某为该公司直接负责的主管人员，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。公诉机关当庭发表公诉意见，被告人李某甲能够积极帮助检察机关说服并带领被告人董某甲投案，属立功；被告人董某甲自动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实，属自首，可以对二人从轻处罚。被告单位河北长海物流集团有限公司对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
南皮县人民检察院指控：1、2009年10月31日，被告人宋某得知王某（另案处理）要在黄骅市大学城附近买房子，为了以后好办事，被告人宋某送给王某5万元钱用于买房使用。2、2010年6月，王某（另案处理）利用担任沧州渤海新区管委会副主任（正处级调研员），分管土地、城建工作的职务之便利，违反规定在未进行招投标的情况下私自将“307国道110KV线路迁移桩基工程”指定给宋某经营的黄骅市华忠地基基础工程有限公司承包施工，该工程合同总价7823251.91元，盈利30万元。完工后，犯罪嫌疑人宋某为表示感谢，于2010年10月初的一天向王某行贿20万，王某收钱后于2010年10月17日将20万元钱存入62×××40建行卡。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告单位黄骅市华忠地基基础工程有限公司、被告人宋某的行为已构成行贿罪，要求依法判处。被告人宋某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
廊坊市广阳区人民检察院指控，2006年8月，被告单位某与中国石化海南炼油化工有限公司（以下简称海南炼化公司）签订合同，为海南炼化公司办理国产设备退税提供税务咨询业务，收取咨询费。在业务往来过程中，该单位法人暨被告人刘某违反国家规定，于2007年10月至2009年9月间，分六次给予海南炼化公司主管国产设备退税工作的总会计师蔡某（已判决）回扣款现金人民币共计326万元。2009年6月间，以给回扣款的名义指派工作人员从被告单位汇款人民币48.8万元至海南皇冠实业有限公司购买三菱EVO赛车一辆送给蔡某使用至案发。2009年1月，在办理退税业务期间，应海南炼化公司财务部主任熊某（已判决）的要求，被告人刘某代表某承诺给予熊某人民币190万元。同年4、5月份，熊某违反合同规定，指派工作人员协助海南省国税局、洋浦国税局工作人员外出取证，并承担外出取证的住宿费、差旅费等共计人民币50万元整。之后，于2009年7月至12月间，被告人刘某先后分三次送给熊某人民币共计190万元。对上述指控的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、检察院扣押及退还物品文件清单、刑事判决书、刑事裁定书及书证等证据材料。公诉机关认为，被告单位某违反国家规定，给予国家工作人员以回扣，情节严重，并为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，其行为触犯之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。针对公诉机关的指控，被告单位及被告人刘某的辩解意见是，（一）给蔡某回扣款326万元、及以单位名义用48.8万元购买三菱赛车给蔡某使用、和给熊某190万元现金的事实存在，但均是被蔡某和熊某索贿的；（二）被告单位未谋取和获得非法的不正当利益。辩护人张元鹏提出的辩护意见是公诉机关指控被告人的犯罪事实不清、证据不足。（一）签订合同获得业务利益的时间先于蔡某索要及被告单位给付蔡某回扣款的时间，该业务的取得是正当合法的；（二）业务内容经国税部门审核批准，符合国家法律规定，被告单位没有谋取和获得任何非法利益或不正当的、不应得的利益；（三）被告单位并未主动行贿，而是被告人迫于蔡某、熊某分别担任业务主管的职务之便向其索贿，不得已为之；（四）指控熊某违反合同规定，将本应由被告单位承担的费用，让海南炼化公司承担，为被告单位谋取利益的这一事实错误，缺乏事实及合同依据；（五）三菱EVO轿车是被告单位出资购买，且登记在被告单位名下，应属被告单位财产，其相应购车金额应从“回扣”金额中扣减。（六）被告单位被索贿，主观恶性不深，未获得非法利益或不当利益，未给国家造成重大损失，属情节轻微。
公诉机关指控，被告人李某甲在任甲公司经理期间，为了能让公司获取高额利润，在运输砂石料时超载运输。为逃避交通管理部门的处罚，于2012年4月份至2013年8月份，先后多次送给a市交通局路政大队工作人员张某甲现金共计11万元，为公司谋取非法利益。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告单位甲公司及被告人李某甲的行为触犯了的规定，构成单位行贿罪。要求依法惩处。被告单位甲公司的诉讼代表人对起诉书指控的犯罪事实没有异议。被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控，2011年3月至2014年4月期间，被告单位甲公司为谋求a市交通局路政执法人员对公司超载车辆在途经a市路段时给予减免处罚的照顾，公司直接负责人被告人王某多次送给时任a市交通局路政科张某好处费，共计23万元人民币。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告单位甲公司及被告人王某的行为触犯了的规定，构成单位行贿罪。要求依法惩处。被告单位某的诉讼代表人对起诉书指控的犯罪事实没有异议。被告人王某对起诉书指控的犯罪事实供认。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2012年7月至11月，被告人范某在担任河南省郸城县建筑安装工程总公司驻太原施工处负责人期间，为顺利结算太原市尖草坪区柴村街道办事处下槐村欠其所在公司拆迁补偿款事项，先后送给太原市尖草坪区柴村街道办事处下槐村村民委员会主任李兰翠好处费25万元人民币；送给太原市尖草坪区柴村街道办事处下槐村村党支部副书记王万和2万元人民币；通过李兰翠送给太原市尖草坪区柴村街道办事处下槐村村民委员会委员周俊仙、王同鱼，太原市尖草坪区柴村街道办事处下槐村村民委员会报账员王建国好处费各2万元人民币。并提供证人证言、书证、被告人供述等证据予以证实，要求对被告单位河南省郸城县建筑安装工程总公司驻太原施工处及被告人范某依照之规定，应以单位行贿罪追究刑事责任。被告单位河南省郸城县建筑安装工程总公司驻太原施工处、被告人范某对公诉机关指控没有异议。
经审理查明：深圳市恒泰丰科技有限公司于1995年7月成立，是一家外商独资企业。2004年经公司董事会决定成立经营一部、经营二部。经营二部负责对公积金软件的研发和销售，实行独立核算，财务由公司代管。被告人孟某某于2008年4月任经营二部经理，2014年1月任总经理。被告人苏某某于2001年8月入职公司，任区域经理，主要负责山西、河南等地的公积金软、硬件销售。2008年至2012年，为订立合同时取得优势和便利，提升销售业绩，苏某某在销售软件时向孟某某提出需要给予客户好处费，孟某某表示同意，并将所需费用由公司财务转入苏某某提供的帐户中，由苏某某将好处费送给客户，经营二部以“其他费用”的形式从帐务支出。经查明，该公司共给予客户好处费43.78万元。1、2009年年初，被告人苏某某为与山西XX集团公积金中心签订合同，告知时任公积金中心主任的霍某，如果购买该公司产品会给好处费。2009年5月，苏某某代表深圳市恒泰丰科技有限公司与山西XX集团公积金中心签订了48万元的采购合同。付清货款后，苏某某送给山西XX集团公积金中心霍某20万元。2、2010年至2012年，XX市住房公积金中心需要更换软、硬件，被告人苏某某找到该中心主任王某某，称如能签订合同，会给予10万元好处费。同时，苏某某与XX市政府采购中心采购二科科长周某某商议采购程序时，约定给其4.5万元的好处费。后深圳市恒泰丰科技有限公司与XX市住房公积金管理中心签订了该项合同。苏某某按约送给王某某13万元，送给周某某4.5万元。3、2008年，XX市住房公积金中心准备采购公积金软件与硬件，苏某某送给该中心主任高某1万元。后深圳市恒泰丰科技有限公司与该公司签订合同。结清货款后，苏某某又送给高某5.28万元。2014年5月，被告人苏某某因王某某受贿一案归案，到案后，除如实供述了检察机关已掌握的该项犯罪外，又主动交待了办案机关尚未掌握的向周某某（XX市政府采购中心副主任）、霍某（山西省XX集团公积金中心主任）、高某（XX市住房公积金管理中心主任）等人行贿的事实，目前，周某某、高某、霍某均因涉嫌犯受贿罪被相关部门立案侦查。2014年7月10日，被告人孟某某主动到广东省深圳市XX区检察院投案并如实供述了深圳市恒泰丰科技有限公司经营二部单位行贿的犯罪事实。上述事实，被告单位深圳市恒泰丰科技有限公司经营二部的诉讼代理人夏某某、被告人苏某某、孟某某在开庭审理过程中均无异议，且有深圳市恒泰丰科技有限公司的企业法人营业执照、组织机构代码证、公司章程、公司任命文件、董事会决议、财务核算办法的决定、该公司关于“其他费用”的说明、其他费用申报表、银行存款、转帐凭证，证人高某、王某某、霍某、周某某等人的证明材料、被告人苏某某代表深圳市恒泰丰科技有限公司同XX集团住房公积金管理中心、XX市住房公积金管理中心、XX市住房公积金管理中心签订的软件销售合同，XX市人民检察院对高某受贿的立案决定书、XX市城区人民检察院对周某某受贿的立案决定书、X县人民检察院反贪污贿赂局关于被告人孟某某、苏某某归案经过说明以及被告人苏某某、孟某某的供述材料、XX市中级人民法院指定管辖决定书等证据证实，足以认定。
襄垣县人民检察院指控：被告人赵某甲在担任被告单位某制造有限公司法人代表、董事长期间，为在山西某有限责任公司招投标过程中谋取竞争优势，以承揽更多业务，于2008年春节至2013年春节期间，分八次给山西某租赁公司总经理李某某（另案处理）送去感谢费共计人民币140万元。其中2008年春节前、中秋前共送现金30万元、2009年春节前、中秋前共送现金20万元、2010年春节前送现金20万元、2011年春节前送现金20万元、2012年春节前送现金20万元、2013年春节前送现金30万元。综上，被告单位某制造有限公司、被告人赵某甲涉嫌单位行贿140万元。2013年9月9日，被告人赵某甲到壶关县人民检察院主动投案。公诉机关为上述指控提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位某制造有限公司，为在山西某有限责任公司招投标过程中谋取竞争优势，以承揽到更多业务，由其法人代表、董事长即被告人赵某甲，向某租赁公司总经理李某某行贿140万元，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。并提出被告单位及被告人主动投案构成自首的量刑建议。被告单位及被告人对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。被告人辩称，其主动交代事情，现在单位基本瘫痪，其个人贷款，现在某矿还欠十万余元，希望法庭予以考虑。
襄垣县人民检察院指控：被告人桑某某在担任被告单位太原市瑞通矿山机电配件有限公司法定代表人及经理期间，为承揽到更多业务，于2011年、2012年1月到潞安矿业集团公司租赁站站长李某某办公室分别送现金50万元，共100万元。2013年1月，桑安排史某某去潞安矿业集团公司租赁站给李某某送50万元，史实际给李某某30万元。综上所述，被告单位太原市瑞通矿山机电配件有限公司、被告人桑某某涉嫌单位行贿共计130万元。2013年9月11日，被告人桑某某主动投案。公诉机关为上述指控提供了相关证据。公诉机关认为，被告单位瑞通公司为使公司业务量增多，由其法定代表人即被告人桑某某向潞安矿业集团公司租赁站站长李某某行贿130万元，其行为已触犯之规定，应当以单位行贿罪追究刑事责任。被告单位瑞通公司诉讼代表人桑某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。被告单位瑞通公司辩护人的辩护意见为：对公诉机关指控被告单位犯单位行贿罪的罪名及行贿数额不持异议，但应考虑该单位实际具备潞安集团设备租赁站维修业务入围资质，招标程序正常，维修质量较好，送“好处费”只是为了承揽更多业务，维持企业正常经营，主观恶性较小；被告单位负责人在被追诉前主动投案，并如实交代了单位行贿行为，依法可从轻或减轻处罚。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2009年开始，被告单位内蒙古某某矿业有限责任公司在其位于武川县境内的大腮汗铁矿三、四道梅岭的采矿区内，违规进行竖井和平洞开采，并与没有开采资质证书的被告人马某某签订了开采位于武川县境内的大腮汗铁矿三、四道梅岭地下两口竖井和三道平洞的采矿协议。2012年3月3日，被告人马某某组织无特殊岗位上岗资质人员被害人钟某某、陈某某、吉某某在矿洞内打钻准备安放炸药过程中，造成矿道塌方，致使被害人陈某某、钟某某当场死亡，被害人吉某某经抢救无效死亡。事发后，被告人马某某将矿难事故在电话中告知内蒙古某某矿业有限责任公司董事长王某某，后被告人王某某告知马某某处理好矿难后事，并与被告人马某某商量不将矿难事故向呼市武川县安监局和其他有关部门报告，同时借给马某某200万元用于处理矿难事故。被告人马某某与三名被害人家属私下达成赔偿协议后将三名被害人的尸体火化。2012年5月，有记者向呼市武川县安监局举报该次矿难事故，武川县安监局开始调查此事，在调查过程中被告人王某某对矿难事故予以否认。为了让武川县安监局不再调查此事，2012年5月份的一天，被告人王某某从呼和浩特市某某建安有限责任公司借款20万元，指派本公司员工被告人方某某宴请负责调查此事故的武川县安监局工作人员索某（另案处理）、董某（另案处理）、刘某某（另案处理）和李某某（另案处理）四人。在吃饭过程中，被告人王某某让被告人方某某分别送给索某3万元人民币、董某3万元人民币、刘某某2万元人民币、李某某2万元人民币，后被告人方某某委托董某将10万元人民币送给时任武川县安监局局长苏某某（另案处理）。此后，武川县安监局停止了对该起事故的调查。案发后，被告人王某某、马某某主动到检察机关接受调查并如实供述了自己的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了被告人供述与辩解、证人证言和书证等证据。公诉机关据此认为，被告人王某某、马某某在生产、作业过程中违反有关安全管理的规定，发生重大伤亡事故，造成3人死亡的严重后果，事后被告单位内蒙古某某矿业有限责任公司的负责人王某某和方某某为了让武川县安监局不再调查此事向多名安监局工作人员行贿共计20万元人民币，被告单位内蒙古某某矿业有限责任公司及被告人王某某、方某某的行为分别触犯了之规定。请依法判处。被告单位内蒙古某某矿业有限责任公司对公诉机关的指控不持异议。被告人王某某对公诉机关的指控不持异议。辩护人的辩护意见为：对公诉机关的指控无异议，对被告人王某某量刑时应考虑以下情节：1、被告人王某某在案发后主动到检察机关接受调查，并如实供述自己的犯罪事实，系自首；被告人当庭认罪、悔罪，对被告人王某某量刑时应予以减轻处罚；2、事故发生后，被告人能主动处理善后事宜，对受害人家属积极进行赔偿，并取得了受害人家属的谅解，对被告人应予以减轻处罚；3、在责任事故发生时，被告人王某某并不是矿山的直接经营者，当时矿山承包给了他人，是承包人在经营矿山时发生了责任事故，被告人王某某对事故的发生也不知情，对重大责任事故的发生并不起主要作用；4、检察机关指控被告人王某某犯两个罪，一个是过失犯罪，一个是单位犯罪，且被告人积极妥善处理善后事宜，主观恶性、社会危害性均不大，诚心悔改，应从轻处罚；5、本案中重大责任事故罪的犯罪主体是王某某，但单位行贿罪的主体不是王某某，而是单位，被告人王某某作为犯罪主体的犯罪只有一个，是否受数罪规定的约束，在定罪量刑时应予以考虑。被告人马某某对公诉机关的指控不持异议。辩护人的辩护意见为：对被告人构成重大责任事故罪无异议，但被告人马某某具有法定从轻、减轻处罚的情节。1、被告人马某某无主观恶意，是过失犯罪；2、被告人马某某到案过程属于自首，依法可以从轻、减轻处罚；3、被告人认罪态度好，确有悔改表现；4、被告人马某某在案发后积极组织人员参与抢救，可酌情从轻处罚；5、被告人马某某没有任何犯罪记录，自幼品行端正，深得父母、朋友和邻里的好评和认可；6、被告人积极赔偿受害人的损失，对被害人的亲属分别予以人民币70万元的足额赔偿，积极处理被害人丧葬事宜，支出人民币9万元，已经取得了受害人家属的谅解。综合以上情节，恳请人民法院判处被告人马某某三年以下有期徒刑并适用缓刑。被告人方某某对公诉机关的指控不持异议。辩护人的辩护意见为：对被告人方某某犯单位行贿罪的定罪不持异议，被告人具有法定、酌定的情节，在量刑时予以考虑。1、被告人方某某的主观恶性不深、社会危害性不大、犯罪情节轻微，且有自首情节，应依法减轻处罚；2、被告人自愿认罪，有悔罪表现，案发后能够主动交代犯罪事实，认罪态度较好，配合司法机关调查；3、被告人方某某系初犯、偶犯，平时表现较好，从未受过刑事和行政处罚，且家中有重病老人需要照顾。综合以上意见，请求人民法院依法对被告人方某某免予刑事处罚。
赤峰市松山区人民检察院指控，2009年，乌兰浩特某某建材公司在乌兰浩特市物流园区筹建乌兰浩特市某某建材市场项目。2009年4月6日，被告单位乌兰浩特某某建材公司在尚未取得建设规划许可、施工审批手续的情况下开工建设市场项目，2009年5月该项目被停工。被告人王某梅找时任乌兰浩特市委书记赵某翔，让其在项目规划审批、开工建设施工审批手续等方面给予照顾，并请求赵某翔向乌兰浩特市物流园区领导小组办公室（以下简称乌兰浩特物流园区办公室）打招呼，允许该项目边开工建设边办理建设工程规划和施工审批手续。为感谢赵某翔对该建材市场项目的帮助，王某梅先后于2009年5月、2010年春节前，两次向赵某翔行贿合计人民币25万元。公诉机关认为，被告单位乌兰浩特某某建材公司、被告人王某梅在建设乌兰浩特市某某建材市场项目中，为谋取不正当利益，违反国家规定，给予国家工作人员财物，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告单位乌兰浩特某某建材公司对指控的案件事实及定性没有异议。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）59号起诉书指控被告人朱某某、朱某甲犯行贿罪、单位行贿罪，被告单位扎赉特旗某甲房地产开发有限公司、扎赉特旗某乙房地产开发有限公司犯单位行贿罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，分别于2014年10月16日、2014年12月4日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员朱世胜出庭支持公诉，被告人朱某某及其辩护人纪海奎、被告人朱某甲及其辩护人曹洪峰，被告单位扎赉特旗某甲房地产开发有限公司的诉讼代表人王某某、被告单位扎赉特旗某乙房地产开发有限公司的诉讼代表人侯某某均到庭参加了诉讼。现已审理终结。科右前旗人民检察院指控，被告人朱某某为给儿子安排工作，向时任扎赉特旗旗委书记赵某某（已判决）行贿5万元；被告人朱某某作为被告单位扎赉特旗某甲房地产开发有限公司直接责任人，为单位项目享受优惠，向时任扎赉特旗旗委书记刘某某（已判决）行贿20万元；被告人朱某某与其弟被告人朱某甲为朱某甲成立公司办手续和争取项目，向赵某某行贿10万元；被告人朱某某受被告单位扎赉特旗某乙房地产开发有限公司直接责任人朱某甲的委托，为某乙房地产公司的利益，分别向赵某某行贿5万元，向时任副旗长巴某某（已判决）行贿6万元。庭审中，公诉机关当庭提供了单某、刘某某、高某某、于某某、于某甲等人的证言笔录，赵某某、刘某某、巴某某的供述笔录，刑事判决书，相关书证，二被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人朱某某、朱某甲为谋取个人和单位的不正当利益向党政领导行贿，应当依照的规定，以行贿罪、单位行贿罪数罪并罚追究二被告人的刑事责任，并对二被告单位判处罚金。
经审理查明，2008年3月份，内蒙古兴安盟扎赉特旗“一粮库土地及附属物”挂牌拍卖，因无人参与竞拍而流拍，被告人陶某得知这一消息后，找到时任旗委书记刘某甲（已判决），提出用一粮库土地拍卖价款置换旗政府广场建设工程，刘某甲表示同意，并于3月20日将此方案提交旗常委会讨论通过，3月21日扎赉特旗政府与陶某担任法定代表人的江南房地产开发有限公司签订国有资产出让协议，江南房地产开发有限公司如愿取得一粮库土地的开发使用权及广场承建项目。2008年7月份，刘某甲的妻弟刘某乙因在扎赉特旗开发房地产缺少周转资金，经陶某同意，以陶某的名义向当地信用社贷款200万元，到期后，刘某乙偿还本金100万元及贷款200万元的利息款，其余100万元本金未能偿还，被告单位江南房地产开发有限公司替刘某乙偿还了此笔贷款，并由刘某乙为该公司出具借据一枚，2009年10月份，刘某乙欲偿还此笔垫付款，遂联系被告人陶某，陶某告知刘某乙，将此笔款给其姐姐刘某丙（刘某甲妻子），刘某乙告知了刘某甲及其妻子刘某丙，并从刘某丙处要了银行卡号，10月21日将100万元通过工商银行汇入户名为刘某丁（刘某甲女儿）的卡号内。2011年10月22日，刘某甲在得知内蒙古自治区党委纪检委调查原扎赉特旗主要领导的经济问题后，通过刘某乙退还给江南房地产开发有限公司100万元。上述事实，被告单位江南房地产开发有限公司的诉讼代表人苑明丰、被告人陶某及辩护人包子龙在开庭审理中未提出异议，并表示自愿认罪。并有以下证据予以认定：科尔沁右翼前旗公安局出具的常住人口登记信息证明被告人陶某的自然情况，企业法人营业执照及变更登记申请书证明被告单位江南房地产开发有限公司基本情况，内蒙古自治区人民检察院交办函证明案件的来源，通辽市人民检察院关于陶某到案情况的说明证明对被告人陶某采取强制措施的经过，立案决定书证明案件立案时间为2011年8月11日，中共扎赉特旗委常委会会议纪要（2008）4号、国有资产出让协议、被告人陶某供述、刘某甲证言证明被告单位取得一粮库土地开发及广场承建项目的过程，证人刘某乙、刘某丙、刘某丁、王某某证言，江南房地产开发有限公司记账凭证、刘某乙借条、工商银行个人业务凭证、讯问光盘、通辽市中级人民法院（2013）通刑初字第2号刑事判决书证明被告单位给付刘某甲100万元及后来的退还过程。以上证据均经过当庭举证质证，诉讼代表人、被告人及辩护人均未提出异议，且证据间互相吻合，互相印证，应予认定。
经审理查明：2007年芜湖金海投资置业有限公司通过招商引资来到乌兰浩特市，搞房地产开发，为此被告人许某某2007年9月29日在内蒙古乌兰浩特市成立乌兰浩特华城房地产开发有限公司，在乌兰浩特市开发“圣地亚哥”小区，并享受乌兰浩特市政府的优惠政策。赵云翔（已判刑）2007年底担任乌兰浩特市市委书记，以房地产开发管理较乱为由，取消了原来一些房地产开发优惠政策，许某某为了该公司能在房地产开发中享有该市人民政府给予房地产开发商的优惠政策，于2008年下半年的一天，到时任乌兰浩特市市委书记赵云翔（已判刑）家中送给其20万元人民币。2009年3月，赵云翔通过召开会议，决定给予该公司房地产开发方面的优惠政策。上述事实，有经质证的下列证据予以证实，内蒙古自治区高级人民法院指定审理函、被告单位组织机构代码证、被告人许某某的户籍证明、乌兰浩特市人民政府乌政字（2007）97号通知、乌兰浩特市人民政府办公室乌政办字（2007）32号通知、乌兰浩特市危旧平房区改造工作实施方案、中共乌兰浩特市委、乌兰浩特市人民政府联合会议纪要（2009）5号、乌兰浩特市人民政府文件乌政发（2008）109号、证人赵云翔、孙某某、贺某某的证言、到案经过、内蒙古自治区高级人民法院（2013）内刑二终字第34号刑事裁定书，上述证据来源合法，客观真实，能够证明本案事实，被告单位诉讼代理人、被告人许某某无异议，本院予以全部确认并采信。作为认定案件事实的依据。
经审理查明，被告单位某公司成立于2002年12月份，其经营范围主要为饲料、粮食、种植、养殖。被告人龙某系某公司法定代表人，为谋取单位利益，被告人龙某曾两次向时任兴安盟盟委书记杨某甲（已判决）行贿共计3万美元（折合人民币214，846.00元），其具体犯罪事实如下：1、2004年5月份，被告单位某公司因购买化肥一事被山东鲁西第四化肥厂销售人员王某甲诈骗人民币605，000.00元货款。2007年年初，为追回货款，被告人龙某找到杨某甲要求其帮忙。杨某甲答应后，被告人龙某送其1万美元（折合人民币77，892.00元）表示感谢。后在杨某甲的协调、督办下，被告单位某公司被骗的605，000.00元货款被追回。2、2008年3月份，被告单位某公司为了获得兴安盟财政局储备稻谷补贴资金，被告人龙某找到杨某甲，要求其帮忙协调。后在杨某甲的帮助下，被告单位某公司获得了2万吨国家储备稻谷指标，并在2008年至2011年期间均获得兴安盟财政局储备稻谷补贴租金共计7，633，000.00元。为了感谢杨某甲在争取国家储备稻谷指标过程中的帮助，同时也为了能让杨某甲帮忙将被告单位某公司推荐到国家扶贫开发协会中，给单位争取更多的优惠政策，2009年春节前夕，被告人龙某送给杨某甲2万美元（折合人民币136，954.00元）作为谢礼。上述事实开庭审理被告人龙某亦无异议，并有被告人龙某的供述与辩解，证人杨某甲证言及交代材料，证人王某乙、陈某、戴某、杨某乙、刘某某、朱某某的证言，关于对王某甲合同诈骗一案进行起赃的请示、兴安盟政法委的情况说明、内蒙古公安厅《关于兴安盟扎赉特旗公安局办理王某甲涉嫌合同诈骗一案中追缴赃款问题的督办函》、扎赉特旗公安局关于办理王某甲涉嫌合同诈骗一案追缴赃款情况的报告证言，扎赉特旗财政局出具的说明及记账凭证、预算拨款凭证的财务资料，兴安盟财政局、商务局、农行兴安盟支行关于下达盟级储备稻谷指标的通知，兴安盟行政公署办公厅关于下达盟级储备稻谷指标的通知，关于印发兴安盟成品油市场专项整治实施方案的通知，中国银行外币汇率数据，被告单位企业法人营业执照，被告人龙某的户籍证明、立案决定书、取保候审决定书、发破案报告书及抓捕经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，一、被告单位某公司及被告人李某某单位行贿赵某某（已判决）现金87万元人民币的事实：1、1998年至2001年期间，被告单位某公司在阿尔山市承建了多条道路工程，阿尔山市政府一直未给付该公司工程结算款。2002年初，被告人李某某为了要回工程款，先后三次给时任阿尔山市市长赵某某送去现金17万元人民币，赵某某帮该公司一次性结算工程款200万元。2、2008年7月，某公司为了承建乌兰浩特市物流园区内两条道路修建工程，李某某请求赵某某从中帮忙。在赵某某的协调下，某公司承建了该工程。被告人李某某为了表示感谢，于2009年春节前，到赵某某办公室送给其现金10万元人民币。3、2009年7、8月份期间，乌兰浩特市政府决定修建乌兰浩特市开发区中央北大道筑路工程，全长4公里左右，时任乌兰浩特市市委书记的赵某某让某公司承建该工程。被告人李某某为了表示感谢，于2010年春节期间，到赵某某家中送给其现金50万元人民币。4、2011年春节期间，被告人李某某到时任兴安盟行政公署副盟长赵某某的办公室，给其送去现金10万元人民币，感谢赵某某多年来对某公司在承揽工程和结算工程款方面的关照。二、被告单位某公司及被告人李某某单位行贿刘某某（已判决）22.3136万元的事实。1、2000年，乌兰浩特某某公司进行改制，其改制方案得到时任乌兰浩特市委分管副书记刘某某的同意，改制后的公司名称为乌兰浩特市某有限责任公司。2007年1月，被告人李某某为了感谢刘某某在某公司改制过程中的帮助和支持，将其下属的子公司乌兰浩特市某某有限公司开发的天起花园一套住宅送给刘某某，该房面积为83.2平方米，价值12.3136万元。2008年7月，该房用刘某某的女儿刘某的曾用名“刘某甲”办理了房屋所有权证。2、2008年，某公司开始收购扎赉特旗全兴水泥厂，在时任兴安盟扎赉特旗旗委书记刘某某的支持与帮助下，该公司得以顺利收购。为表示感谢，2009年春节，被告人李某某到刘某某家中，以春节看望为由，送给其现金10万元人民币。上述事实开庭审理被告人李某某亦无异议，并有被告人李某某的供述与辩解，证人赵某某、吕某某、马某某、崔某某、王某、郝某某、韩某某、刘某某、吴某某、刘某、刘某乙、刘某丙、刘某丁的证言，企业法人营业执照，某公司会计资料，某公司会计资料，某公司预收款会计资料，某公司施工合同，赵某某刑事判决书，天起公司财务资料和施工合同，股权转让合同、承包合同，建设工程规划许可证、乌兰浩特市某某公司财务会计资料、销售不动产统一发票、产权证，刘某某刑事判决书，刘某某、赵某某主体身份证明，被告人李某某的户籍信息，立案决定书、取保候审决定书等法律文书，到案经过、发破案报告书等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，一、被告单位天圆公司及张某某为了谋取不正当利益自2004年3月至2007年12月分五次向赵某某单位行贿110万元；二、被告人天圆公司及被告人张某某为了谋取不正当利益于2010年初及10月二次向刘某某单位行贿人民币80万元。公诉机关认为被告单位天圆公司为谋取不正当利益，向国家工作人员单位行贿190万元，被告人张某某作为直接负责的主管人员，具体实施行贿，被告单位天圆公司及被告人张某某的行为已构成单位行贿罪，应当追究被告单位天圆公司及被告人张某某的刑事责任。公诉机关为了支持以上公诉，向法庭出示了被告人张某某的供述与辩解，证人赵某某的证言及交待材料，证人杨某某、王某某、刘某某、田某某、张某某、刘某某、刘某某、齐某某、张某某、李某、李某某、李某某的证言，书证相关文件及会议纪要，建设用地规划许可证、建设用地批准书、建设工程施工许可证，竣工验收备案表，通辽市中级人民法院刑事判决书二份，天圆公司企业法人营业执照、设立登记申请书、法定代表人登记表及股东名录，扎旗医疗卫生园区建设及周边改造协议书、补充协议书、情况说明、刘某某的证明，扎赉特旗宏厦建筑安装工程有限责任公司的企业法人营业执照、公司变更登记申请书、股东会决议，关于音一中校安工程招标的有关材料，活期存折明细，赵某某、刘某某的任职文件，内蒙古自治区纪律检查委员会出具的张某某表现情况的说明，被告人张某某的常住人口基本信息，立案决定书，取保候审决定书，到案经过、发破案报告等证据。
二连浩特市人民检察院指控：2009年7月，内蒙古蒙佳粮油工业集团有限公司法定代表人、董事长冯某某到时任乌兰浩特市市委书记赵某某（已判刑）办公室，称蒙佳粮油工业集团有限公司搬迁至物流园区所需土地无法解决，同时想将在该公司原址上搞开发的商业用地改为商住用地性质，请求赵某某给予帮助，并送给赵某某5万美元。赵某某对商业用地改为商住用地表示同意，对所需土地表示商量后再定。同年9月，为尽快解决上述问题，冯某某再次来到赵某某办公室，又送给其5万美元。后经赵某某协调，该公司在物流园区内购买了企业建设用地，该公司原址土地开发性质也改为商住用地。2010年8月份，冯某某为了能够在土地开发规划审批手续办理下来之前先期施工开发蒙佳粮油工业集团有限公司原址上的土地，找到时任兴安盟检察分院检察长王某甲，希望通过王某甲协调乌兰浩特市市长孙某某同意先期施工开发，王某甲从中予以协调，事后冯某某向王某甲行贿2万元人民币。公诉机关认定上述事实的证据有：政府会议纪要、会议记录、协议书及政府相关部门对蒙佳粮油工业集团有限公司规划选址的批复、用地审查意见、规划设计条件书、建设工程施工许可证、建设用地、工程规划许可证等书证、证人证言、被告人冯某某的供述。据此指控被告人冯某某及被告单位内蒙古蒙佳粮油工业集团有限公司的行为触犯之规定，构成单位行贿罪，请求依法判处。被告单位内蒙古蒙佳粮油工业集团有限公司对基本事实没有异议，但不认为是谋取不正当利益，且单位2013年被评为内蒙古自治区企业30强，恳请法院从轻处罚。被告人冯某某对犯罪事实没有意见，辩称企业搬迁和旧厂开发是政府行为，当时因为旧厂的铁路专运线已被拆除，无法正常生产，急于搬迁，找赵某某和王某甲就是想快一点，没想得到非法或不正当利益。另外，在检察机关立案前他已主动联系办案机关如实交代单位行贿行为，希望法庭能对他从宽处罚。其辩护人认为，被告人分别给赵某某、王某甲10万美元和2万元人民币，不是想通过他们谋取不正当利益，只是想按照政府文件让企业的合理要求快一点得到支持，所采取手段虽称不上合法，但构成犯罪还有一定距离。另外，被告人在追诉前主动交代行贿行为，且该企业是国家农业产业化重点龙头企业，是全区规模最大的油脂加工企业，具有法定和酌定从轻、减轻或免除处罚的情节，希望法庭给被告人一次改过自新的机会。
苏尼特右旗人民检察院指控：2008年陕西某有限公司（简称某公司）经兴安盟农牧场管理局招商入驻兴安盟乌兰浩特地区。2009年4月17日，因其销售有机复合肥为无标识产品被兴安盟工商行政管理局查扣，并被认定为“三无”产品。某公司法定代表人周某某为使该公司销售无标识有机复合肥的行为得到从轻和减轻处理，遂找到兴安盟农牧场管理局局长胡某某请求给予协调。胡某某和原兴安盟农牧场管理局书记母某某在与原兴安盟工商局局长张某某协调未果的情况下，直接找到原兴安盟盟委书记杨某某（另案处理），杨某某就此事召集母某某、胡某某、张某某召开了协调会，杨某某在询问张某某后得知该批次化肥并非假货，只是包装不合格时便作出“既然是真肥，就不要销毁，否则损失太大”的明确指示。2009年4月下旬，周某某为感谢杨某某协调兴安盟工商局对某公司减轻行政处罚一事，委托胡某某向杨某某行贿，胡某某表示同意。2009年4月24日周某某指使其公司员工侯某某从工商银行兴安盟分行办理了一张户名侯某某的银行卡之后将从兴安盟农牧场管理局财务处支取出的某公司在该局账面上的30万元有机肥货款存入该银行卡内。后被告人周某某将已存有30万元人民币的该银行卡交给胡某某。2009年4月24日中午，胡某某利用与杨某某在兴安盟盟宾馆接触的机会将该银行卡转交给杨某某，杨某某收受该银行卡并将卡内资金30万元分三次提取。在杨某某的协调下，2009年7月7日兴安盟工商局对某公司销售“三无”产品的行为作出了“责令改正并处10万元罚款”的行政处罚。针对上述事实，公诉机关当庭出示、宣读的证据有被告人供述、证人胡某某、张某某、孙俊学、母某某、贾某某、侯某某、郭某某、王某某、杨某某的证人证言、书证等。公诉机关认为被告单位陕西某有限公司为单位谋取不正当利益由被告人周某某向国家工作人员行贿，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究被告单位陕西某有限公司及被告人周某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告单位陕西某有限公司及其诉讼代表人对指控的事实无异议。被告人周某某及其辩护人对指控的事实亦无异议。辩护人认为陕西某有限公司送给国家工作人员财物没有在客观结果上获得不正当利益。
公诉机关指控，（一）抚顺万通房地产开发有限公司单位行贿的犯罪事实2010年9月份，抚顺万通房地产开发有限公司为感谢原抚顺市东洲区原区委书记徐某甲在2010年5月份帮助该公司取得东洲区绥化路9#AB地块的开发权，公司经理刘颜福、宋某经公司法定代表人陈某同意，由该公司出资人民币89万元为徐某甲的女儿徐某乙购买了抚顺市新抚区北台二路3号楼1单元201号房产。事后，由抚顺万通房地产开发有限公司出资对该房产进行装修。根据辽宁省价格鉴定中心以辽价认涉（2014）4号鉴定书鉴定，该房装修价值为人民币67，265元。基于上述相同原因，抚顺万通房地产开发有限公司于2012年出资为徐某甲位于抚顺市李石寨开发区的浑河城V15-1联排别墅进行装修，花费装修款共计人民币70万元。（二）刘颜福行贿的犯罪事实被告人刘颜福于2009年在抚顺市东洲区原区委书记徐某甲的帮助下，取得抚顺市万新三角地块的开发权，并取得通过危旧房改造方式享受棚户区改造安置政策的优惠。事后，刘颜福为表示感谢、借徐某甲出国之机，在徐某甲办公室内向徐某甲行贿3万美元（根据2009年人民币与美元汇率，约合人民币204，000元）。2010年，在刘颜福与徐某甲外出云南旅游期间，以赠送的方式向徐某甲行贿翡翠手镯一个。经鉴定，该翡翠手镯价值人民币18，000元。公诉机关就上述指控向本院提供了证人徐某甲、李某、刘某甲、王某甲、徐某乙、吴某、姜某甲、刘某乙的证言，书证房屋买卖合同及过户手续、银行交易、转账凭条、借条、收条、房屋买卖及装修协议、人民币兑换美元外汇牌价、出入境记录查询单、干部任免审批表、企业登记材料及营业执照、抚顺万新三角地危旧房改造政策审批文件、抚顺绥化路北9#AB地块危旧房改造政策审批文件、建设行政处罚及建筑工程施工许可补办申请表、土地开发使用权证、万新三角地竞拍资料、被告人陈某、刘颜福、宋某的供述等证据，提请本院以单位行贿、行贿罪定罪处罚。被告单位抚顺万通房地产开发有限公司诉讼代表人宋心孝及辩护人、被告人刘颜福、宋某、陈某及其辩护人对公诉机关指控事实无异议，表示认罪。被告人刘颜福及其辩护人对行贿罪罪名有异议，认为刘颜福是为了公司利益向徐某甲行贿3万美元和1.8万元手镯，使用的是抚顺万通房地产开发有限公司的资金，不是为了个人的利益，也不是其本人出资，是单位行贿行为。
经审理查明，2008年至2012年，被告人张某某在担任抚顺毅超建筑工程有限公司法定代表人、董事长期间，为该公司能够承揽抚顺市东洲区政府建筑工程项目，多次向时任抚顺市东洲区区委书记、高新技术产业开发区党工委副书记、胜利经济开发区党委书记的徐某（另案处理）行贿共计人民币100万元。具体犯罪事实如下：1.2008年至2012年每年春节期间，被告人张某某在抚顺市新抚区北台街三委十四组徐某家中、抚顺市东洲区区委徐某办公室，先后5次给予徐某好处费共计人民币50万元。2.2010年上半年，被告人张某某在徐某要求下，为徐某装修其位于沈阳市东陵区奥园街3-5号T22栋1-101室的别墅，装修费用共计人民币30万元。3.2012年年末，徐某为删除互联网上举报其本人的负面信息，向张某某索要费用人民币20万元。后被告人张某某在徐某办公室内，给予徐某人民币20万元。被告人张某某于2014年5月25日被沈阳市大东区人民检察院抓获。上述事实，被告单位抚顺毅超建筑工程有限公司诉讼代表人、被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、富某、陶某某、李某、丁某某、任某某、李某某、石某、刘某、杨某某、韦某某、李某甲、吴某某、关某、关某甲的证言；书证建设工程施工合同、招标文件、购房合同、建设工程施工合同文本、指定管辖函、抚顺市毅超建筑工程有限公司经营执照等相关信息、抚顺市人大常委会文件、租赁经营合同书、徐某主体身份等证据证实，足以认定。
经审理查明，沈阳国际合作建筑工程有限公司第一分公司为了能在沈北新区教育局的工程招标项目中中标以承揽沈阳市146中学体育馆、食堂建设工程中的项目，并能顺利结算工程款，于2012年4月至12月期间，时任分公司经理的王鲁彦指使被告人李某向沈北新区教育局规划科科长李某某（另案处理）行贿共计人民币105万元。上述事实，被告单位诉讼代表人及被告人李某在开庭审理过程中亦未提出异议，且有常住人口信息表、公务员任免审批表、公务员登记表、干部履历表、工作职责、沈阳市沈北新区人力资源和社会保障局文件；名下建设银行卡活期明细查询表；沈阳146中学体育馆、食堂，沈北新区幼儿园建设工程施工合同书、沈北新区教育局的财务明细及凭证、政府采购合同书，沈北新区纪委纪检监察室的情况说明、沈北新区纪委纪检监察室群众举报李钟万的简要情况说明、沈北新区财政局国库收付中心收款收据、刑事判决书等书证；证人李某甲、雷某、郭某某、王某某、朱某某、于某某、董某的证言；被告人李某某的供述等证据证实，足以认定。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人秦某某系被告单位某土石方机械化运输有限公司法定代表人。2012年8月28日，被告单位在承揽某国有公司第六项目部项目过程中，违反国家规定，经第六项目部经理柳某某同意，秦某某在大连市某区某汽车销售服务有限公司，给柳某某前妻吴某某购买奥迪Q5越野车一辆，价税合计人民币444，447元，车辆购置税人民币37，986元，共计价值人民币482，433元。2014年3月27日，侦查机关配合某纪委执行办案任务的办案人员给被告人秦某某打电话，让其到大连市某区人民检察院配合某纪委调查。秦某某接电话后自己来到侦查机关，办案人员将其带至某纪委办案中心，在某纪委办案中心秦某某如实供述了其犯罪事实。公诉机关向本院提供了案件来源、到案经过、人口信息表、柳某某工作简历、任免文件、某有限公司工商登记查询资料、某土石方机械化运输有限公司企业注册查询卡、某有限公司与某土石方机械化运输有限公司签订的合同、购买车辆凭证等书证；证人柳某某、吴某某、解某、王某甲、秦某甲、王乙、徐甲、杨甲、于某某的证言；被告人秦某某的供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告单位某土石方机械化运输有限公司及被告人秦某某的行为均触犯了。建议对被告单位某土石方机械化运输有限公司判处罚金，对被告人秦某某判处五年以下有期徒刑或者拘役。提请本院依法惩处。被告单位某土石方机械化运输有限公司及被告人秦某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人秦某某的辩护人认为，被告人是被索贿，系自首，初犯、偶犯，无前科劣迹，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人李某甲系被告单位某土石方工程有限公司的法定代表人。2011年1月30日，该单位在承揽国有公司某局第某工程有限公司第某项目部项目过程中，违反国家规定，由李某甲代理第某项目部经理柳某某在某市某区某路某银行某广场支行开卡，卡号为xxxxxxxxxx。2011年1月31日，李某甲向该卡存款，给予柳某某人民币950，000元。2014年3月27日，侦查机关办案人员电话传唤被告人李某甲至大连市纪委办案中心，李某甲在纪委调查阶段如实供述犯罪事实。公诉机关向本院提供了书证，被告人的供述与辩解，证人证言等证据支持其指控。公诉机关认为，被告单位某土石方工程有限公司、被告人李某甲作为被告单位法定代表人，系被告单位行贿直接负责人，其行为均触犯了。提请本院依法惩处。被告单位某土石方工程有限公司、被告人李某甲对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控：2013年12月，被告人侯某开始在江苏省张家港保税区以大连金湾建筑工程有限公司第一分公司名义承接工程项目，并任命被告人庄某为张家港地区工程施工项目负责人。2004年4月，被告人侯某将受让的大连九洲建筑工程有限公司变更为大连巨坤建设工程有限公司（以下简称巨坤公司），其作为该被告单位的股东及实际所有人，全面负责公司的经营管理。2005年，被告人侯某、庄某请托沙某某（另案处理）帮助被告单位大连巨坤建设工程有限公司承揽施工工程，并承诺给予相当于工程造价2%的好处费。在2005年至2010年间，沙某某利用其担任张家港保税区土地规划局、规划建设局副局长，分管辖区范围内企业规划建设审批等职务便利，先后帮助被告单位大连巨坤建设工程有限公司承接到由上海东洋工程公司通过招投标形式分包的张家港大塚化学有限公司土建、道康宁（张家港）有限公司临时设施及普利司通（惠州）合成橡胶有限公司丁苯橡胶项目等相关工程，其中大塚化学一期工程、道康宁工程和普利司通工程均借用了大连金湾建筑工程公司资质。在此期间，被告人侯某、庄某共谋并通过现金或转账方式先后送给沙某某共计人民币520000元。具体犯罪事实如下：2006年1月，被告人侯某安排被告人庄某在张家港市金港镇长江路一茶座内送给沙某某人民币10000元。2006年12月，被告人侯某、庄某经商议通过转账形式送给沙某某人民币140000元。2007年1月，被告人侯某、庄某在张家港市金港镇长江路一茶座内送给沙某某人民币10000元。2008年1月，被告人侯某、庄某经商议通过转账形式送给沙某某人民币300000元。2008年1月，被告人侯某安排被告人庄某在张家港市金港镇长江路一茶座内送给沙某某人民币10000元。2010年2月，被告人侯某、庄某经商议通过转账形式送给沙某某人民币50000元。公诉机关认为，被告单位巨坤公司、被告人侯某、被告人庄某的行为已构成单位行贿罪，应依法惩处。被告单位巨坤公司对起诉书指控的罪名及犯罪事实均没有异议。
丹东市振安区人民检察院指控，丹东某厂在丹东市元宝区有一处三层办公楼，并用于银行贷款抵押。2012年3月，该厂总经理杜某某为从银行申请更高额度贷款，欲将办公楼用途变更为门市房，其在未经规划部门审批的情况下，找到时任元宝区城乡建设局村镇建设规划办公室负责人孟某某（已判刑），让孟帮忙办理，并承诺事后给其好处。随后，孟某某为杜某某办理了门市房所有权证，杜某某从单位支取人民币24万元送给孟某某。被告人杜某某在被追诉前主动交代行贿事实。公诉机关认为，被告单位丹东某厂为谋取不正当利益给予国家机关工作人员贿赂人民币24万元，被告人杜某某作为单位直接负责的主管人员，其行为均触犯了之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人杜某某在被追诉前主动交代行贿事实，可以减轻或者免除处罚。被告单位丹东某厂对公诉机关的指控无辩解，认罪。其辩护人提出：被告单位行贿数额刚达到行贿罪的立案标准，犯罪情节显著轻微；被告单位未因行贿获得不当利益，没给国家和社会造成损失；被告单位是拥军拥属、扶贫帮困全国模范先进单位，对社会做出巨大贡献，希望对被告单位从轻处罚。被告人杜某某对公诉机关的指控无辩解，认罪。其辩护人提出：同意被告单位辩护人的辩护意见，请求对杜某某免除刑事处罚。
凤城市人民检察院指控，丹东市某某环保设备有限公司经营者被告人于某甲违反之规定惩处。被告人于某甲有坦白情节，可以从轻处罚。被告单位丹东市某某环保设备有限公司的诉讼代表人于某某、被告人于某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。被告单位的辩护人提出，被告单位本次犯罪时因为生产经营需要，且社会危害性较小，请求法院能在量刑时从轻处罚。被告人于某甲的辩护人提出，被告人属主动投案，应当认定为自首，且被告人系初犯、偶犯，社会危害性较小，请求法院在量刑时予以考虑。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2011年，丹东某某公司总经理即被告人于某某为了公司生产经营违章建设厂房380余平方米。2012年3月，于某某找到时任丹东市元宝区城乡建设管理局建设规划管理办公室负责人孟某某（已判决）为其私自扩建的厂房面积与原厂房面积合并办理房屋所有权证，并承诺事成之后给孟某某100000元，孟某某表示同意。事后，孟某某在审批过程中将于某某私自扩建的厂房面积与原厂房面积一并办理了房屋所有权证，面积为1337.7平方米。2012年4月24日，于某某为表示感谢，在孟某某的单位门口送给其100000元，孟某某予以收受。2012年5月24日，经丹东市元宝区纪委电话传唤，于某某主动到丹东市检察官培训中心投案，并如实交代了自己向他人行贿的事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位丹东某某公司、被告人于某某的行为触犯了之规定处罚。被告单位丹东某某公司法定代表人刘某某、诉讼代理人王某某、被告人于某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2007年至2010年间，被告单位抚顺某某厂在向宽甸满族自治县民爆器材有限公司销售民用爆破雷管的过程中，为了占有市场份额，扩大销售量，由时任抚顺某某厂的销售员即被告人李某某以本公司名义向宽甸满族自治县民用爆破器材有限责任公司经理都某某（已判决）行贿八次，数额共计200000元。2014年6月23日，李某某主动到抚顺市人民检察院投案，并如实供述自己的犯罪事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位抚顺某某厂、被告人李某某的行为触犯了之规定处罚。被告单位抚顺某某厂负责人王某某、诉讼代理人石某某及被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
公诉机关指控，被告人李某某、刘某某分别在担任长春某某轨道车辆配件有限公司总经理、财务副总监期间，于2010年8月，为该公司能够多获得长春市政府对困难企业岗位补贴，送给长春市人民政府相关审批单位工作人员人民币7万元。被告人李某某、刘某某分别在担任长春某某轨道车辆配件有限公司总经理、财务副总监期间，于2012年至2014年2月，为税务机关对该公司拖欠税款给予照顾，分别送给长春市宽城区国税局和长春市宽城区地税局董某某等7名国家工作人员人民币9.5万元。上述事实，被告单位长春某某轨道车辆配件有限公司及被告人李某某、刘某某在开庭审理过程中无异议，并有侦查机关出具的抓获经过”、证人证言、书证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某某在担任吉林省某某科技有限公司法定代表人期间，于2009年至2011年间，为使该公司能与长春市妇产医院合作，并为其公司的业务拓展提供帮助，多次向长春市妇产医院信息中心主任于某某（另案处理）行贿，行贿金额共计人民币4万元。被告人李某某、王某某分别在担任吉林省某某科技有限公司法定代表人、股东期间，于2012年至2013年间，为使该公司能向长春市妇产医院多提供耗材和催要结款，多次向长春市妇产医院信息中心主任蒋某（另案处理）行贿，行贿金额共计人民币3万元。被告人李某某在担任吉林省某某科技有限公司法定代表人期间，于2011年至2014年9月间，为使该公司能向长春市妇产医院多提供耗材和催要结款，多次向长春市妇产医院总务科科长周某某（另案处理）行贿，行贿金额共计人民币3万元。其中，被告人王某某在担任吉林省某某科技有限公司股东期间，于2014年6月至9月间，三次向长春市妇产医院总务科科长周某某（另案处理）行贿，行贿金额共计人民币9000元。被告人李某某在担任吉林省某某科技有限公司法定代表人期间，于2012年10月，为平息该公司向长春市妇产医院开具违规发票一事，向长春市审计局机关服务中心副主任徐某（另案处理）行贿人民币4.5万元。被告人李某某在担任吉林省某某科技有限公司法定代表人期间，于2010年至2013年4月，为使该公司高价向吉林大学第二医院提供耗材，多次向吉林大学第二医院网络信息办公室副主任胡某行贿，行贿金额共计人民币17万元。其中，被告人王某某在担任吉林省某某科技有限公司股东期间，于2012年至2013年4月，向吉林大学第二医院网络信息办公室副主任胡某行贿人民币12万元。被告人李某某、王某某分别在担任吉林省某某科技有限公司法定代表人、股东期间，于2013年末至2014年初，为使该公司高价向吉林大学第二医院提供耗材，三次向吉林大学第二医院网络信息办公室副主任吕某行贿，行贿金额共计人民币3000元。上述事实，被告单位吉林省某某科技有限公司及被告人李某某、王某某在开庭审理过程中无异议，并有侦查机关出具的抓获经过”、证人证言、书证等证据证实，足以认定。
长春市南关区人民检察院指控：被告人张某某在担任长春维鸿东光电子器材有限公司法人代表兼董事长期间，经与该公司的副总经理许某某、杜某某、陈某甲和销售处处长陈某乙、销售处副处长杨某某、李某某商定，为公司取得生产订单和销售效益而制定以行贿为手段的销售政策。该公司于2013年3月，为处理质量评估问题，行贿给北京航天航空大学检测中心工程师王玉霞人民币3000元（以下币种均为人民币）；该公司为争取销售效益，分别于2012年9月、2013年9月，两次安排中海油田服务股份有限公司技术研究院首席工程师宋公仆、工程师张嘉伟旅游，费用为120000元；该公司分别于2013年7月、2014年2月向宋公仆、张嘉伟行贿40000元。综上，该公司为谋取不正当利益，向以上三人行贿，共计163000元。上述事实，诉讼代表人和各被告人在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的抓获经过、书证、证人证言、被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人闫某某在任长春市鑫海管道工程处经理期间，为了获得长春市给水工程公司的管道清包工程，找到原长春水务集团有限责任公司计划发展办主任关某某并在其帮助下，于2008年1月至2009年4月承揽了长春市给水工程公司的管道清包工程。事后，为了感激关某某的帮助，被告人闫某某分别于2008年10月在长春市清河街与普庆路交汇处给予关某某好处费人民币10万元，于2009年4月在长春市洋浦大街与南湖大路交汇处给予关某某好处费人民币20万元。认定上述事实有如下证据：破案报告，公民户籍信息证明，个人独资企业营业执照，组织机构代码证，银行进账单，工商银行个人业务凭证，任免职通知书，证明，证人关某某的证言，被告人闫某某的供述和辩解。被告单位诉讼代表人对起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议，不辩解。被告人闫某某对起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议，不辩解。
榆树市人民检察院指控：被告人孟庆在任陕西天一汽车销售服务有限责任公司董事长期间，在与一汽大众销售有限责任公司的业务往来过程中，为谋取不正当利益，于2008年-2012年间，分12次向一汽大众销售有限责任公司原副总经理石某某（另案处理）行贿人民币188万元。具体如下：1、2007年12月，孟庆为成为一汽大众汽车品牌经销商，在长春锦江宾馆送给石某某10万元；2、2009年12月，孟庆为感谢石某某对其公司成为一汽大众汽车品牌经销商提供的帮助，在长春市华天酒店送给石某某20万元；3、2010年12月，孟庆为感谢石某某对其公司成为一汽大众汽车品牌经销商、车辆资源等方面提供的帮助，在长春市华天酒店送给石某某50万元；4、2011年10月，孟庆为感谢石某某对其公司成为一汽大众汽车品牌经销商、车辆资源等方面提供的帮助，在海南省三亚市喜来登酒店送给石某某20万元。5、2011年12月，孟庆为申请一汽大众在西安市新增汽车品牌经销商资格，在长春市华天酒店送给石某某50万元；6、2012年12月，孟庆为感谢石某某对其在车辆资源等方面提供过的帮助，在长春市华天酒店送给石某某30万元；7、2011年11月，石某某父亲住院期间，孟庆在北京五州皇冠酒店送给石某某2万元；8、2012年12月，石某某母亲生病期间，孟庆在长春送给石某某1万元；9、2009年一汽大众年会期间，孟庆以打麻将为名，送给石某某1万元；10、2010年一汽大众年会期间，孟庆以打麻将为名，送给石某某1万元；11、2011年一汽大众年会期间，孟庆以打麻将为名，送给石某某1万元；12、2012年一汽大众年会期间，孟庆以打麻将为名，在成都州际酒店送给石某某2万元。公诉机关针对上述指控，提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据。并认为被告单位陕西天一汽车销售服务有限责任公司为单位谋取不正当利益，由单位主管人员被告人孟庆向国家工作人员行贿，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位陕西天一汽车销售服务有限责任公司的诉讼代表人春某某及被告人孟庆对公诉机关的指控均无异议。
德惠市人民检察院指控，被告人辛某某在任大连捷仕达汽车销售服务有限公司董事长兼总经理期间，为了本公司购车、售车授权、紧俏车型审批等方面谋取不正当利益，分多次向一汽大众汽车销售有限公司副总经理石某某行贿42万元人民币、1万欧元。公诉机关认为，被告单位大连捷仕达汽车销售服务有限公司、被告人辛某某为本单位牟取不正当利益而行贿，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位大连捷仕达汽车销售服务有限公司、被告人辛某某对起诉书指控的事实无异议。
德惠市人民检察院指控，被告人辛某某在任大连捷仕达汽车销售服务有限公司董事长兼总经理期间，为了本公司购车、售车授权、紧俏车型审批等方面谋取不正当利益，分多次向一汽大众汽车销售有限公司副总经理石某某行贿42万元人民币、1万欧元。公诉机关认为，被告单位大连捷仕达汽车销售服务有限公司、被告人辛某某为本单位牟取不正当利益而行贿，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位大连捷仕达汽车销售服务有限公司、被告人辛某某对起诉书指控的事实无异议。
长春市双阳区人民检察院指控：被告人储某甲于2009年至2013年3月在四平市红嘴高新技术开发区经营四平市启翔型材科技制造有限公司期间，为在申请土地使用权过程中不交、少交土地出让金及其企业得到特殊关照，先后两次向时任四平市红嘴高新技术开发区管委会主任兼书记杨某某（已另案处理）行贿金条6根（计900克，价值人民币23.58万元），金手镯一个（计17克，价值人民币7000元），共计价值24.28万元。被告人杨某某在收受贿赂后，利用职务之便，使四平市启翔型材科技制造有限公司在受让土地使用权过程中，至今尚有482.82万元出让金未依法及时缴纳给开发区，并多次在四平市启翔型材科技制造有限公司不具备开工条件的情况下，允许其施工建设。案发后，本院依法追缴被告人储某甲不正当获利150万元，尚有332.82万元未能追缴。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人储某甲的供述、辩解；证人杨某某、王某某、程某某、吕某某等人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告单位四平市启翔型材科技有限公司为谋取不正当利益而行贿的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位行贿罪追究被告单位四平市启翔型材科技有限公司及被告人储某甲的刑事责任。被告单位四平市启翔型材科技有限公司诉讼代表人及被告人储某甲对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控：2013年期间，被告人聂某某负责经营管理长春市洺慧汽车销售有限公司，为公司谋取利益，先后两次给予长春海关工作人员李晓林（已起诉）等人好处费共计人民币52万元，两次非法获得《中华人民共和国海关监管车辆解除监管证明书》海关格式文书共计48份。2013年12月24日，在广东省深圳市罗湖区将被告人聂某某抓获。公诉机关认为，被告单位长春市洺慧汽车销售有限公司，其主管人员被告人聂某某，为公司谋取不正当利益，贿赂国家工作人员，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。公诉机关认定上述事实有如下证据，被告人聂某某供述笔录；证人李晓林、张兰星、许新宇、孟令会、武淑范证言笔录；相关书证；户籍证明；抓捕经过等。被告单位长春市洺慧汽车销售有限公司的诉讼代表人对起诉书指控的事实无异议，亦无辩解。被告单位长春市洺慧汽车销售有限公司的辩护人对起诉书指控的罪名—单位行贿罪的犯罪事实和犯罪数额均无异议，辩护人提出如下辩护意见：1、长春市洺慧汽车销售有限公司将在判决生效后积极、按时的缴纳罚金；2、希望人民法院对我公司主管人员聂某某从轻或减轻处罚。
原审判决认定：（一）2006年，被告人祖某某在帮助邱某、段伟刚购买吉林市祥康混凝土工程有限责任公司用地过程中熟悉。2007年初，祖某某得知邱某欲购地搞开发，吴家刚向祖某某推荐了龙潭经济开发区（以下简称开发区）徐州西路总面积13.7万平方米土地，祖某某将该土地推荐给邱某和段伟刚。经研究，邱某等人一致认为该地将来用于房地产开发有前景，但通过招拍挂程序后该宗土地价格为每平方米450元，邱某认为价格过高，同意按照每平米200元的价格出资购买该宗土地，并表示打点、办事的费用从200元中出，如超过200元不买，委托祖某某找相关人员研究价格。祖某某通过与吴家刚沟通和商量，吴家刚承诺帮助办理购买该宗土地，帮助企业申请享受优惠政策返回扶持基金，这样就能将土地价格降至每平米100元左右，但要求给其留出5000平方米土地或者给其150万元。祖某某征得邱某、段伟刚同意后，告知吴家刚可给其5000平方米土地。吴家刚告诉祖某某提出申请优惠政策返回扶持基金需要具备三个条件：第一必须是域外投资，即吉林行政区以外的投资；第二必须投资超过1亿元；第三必须是工业项目。祖某某和段伟刚商量后，向邱某汇报通过享受优惠政策能使这块地的价格达到每平方米200元以下。邱某同意后，邱某、段伟刚、祖某某等人共同研究商量如何满足开发区的招商引资退还扶持基金的条件，并作出如下分工：由邱某出资成立吉林市祺兴工贸有限责任公司（以下简称祺兴公司）并投资5206万元用于购买该宗土地，李某负责和龙潭区委、区政府协调，祖某某负责打点龙潭区相关人员，段伟刚负责联系其在广东江门老乡罗某某作为祺兴公司法定代表人。2007年5月18日吉林市祺兴工贸有限责任公司成立。法定代表人罗某某全权委托段伟刚作为该公司总经理负责管理和经营祺兴公司，并于2007年5月30日在吉林市昌邑区公证处办理了公证。2007年5月21日，祺兴公司与开发区签订了投资协议，5月25日，祺兴公司将土地转让款5206万元付至开发区账户，5月31日，开发区拨付给祺兴公司扶持基金3836万元。投资协议签订后，邱某和段伟刚为了不影响土地的整体规划，告诉祖某某，不同意分割出5000平方米土地给吴家刚，同意给付吴家刚150万元。2007年6月4日至6月8日，邱某、段伟刚按照事先约定，邱某指派董某某分5笔从祺兴公司转入董某某个人活期存折内1400万元，于2007年6月8日交付段伟刚1363.2万元。段伟刚将此款交给祖某某400万用于打点龙潭区相关人员，剩余963.2万元经段伟刚、祖某某、李某研究，段伟刚分320万元，李某分230万元，祖某某分310万元、给龙潭区政府赞助费100万元，因土地转让手续尚未全部办理完毕现金暂由段伟刚保管。后段伟刚将祖某某、李某应分得款替祖某某支付了工程款。祖某某收到400万元后，分给李某160万元，自己留下240万元。祖某某于2007年6月至2009年8月先后三次给吴家刚人民币120万元，此款被吴家刚据为己有。后因段伟刚涉案已被吉林市公安局立案侦查，吴家刚未再索要剩余30万元。综上，被告单位祺兴工贸有限责任公司向吴家刚行贿120万元人民币，被告人吴家刚受贿120万元，祖某某非法所得430万元。2010年10月31日至11月8日，市纪委在办理邱某实名举报段伟刚侵占公司款物问题时，发现龙潭区经济局局长吴家刚涉嫌受贿、祥康公司董事长段伟刚涉嫌行贿以及吉林市建委建筑市场监察处处长祖某某涉嫌行、受贿的问题。2010年11月8日市纪委将吴家刚、段伟刚案件移交吉林市人民检察院反贪局查处，同日决定对段伟刚以涉嫌行贿立案侦查、吴家刚以涉嫌受贿立案侦查。2010年11月18日，市纪委将祖某某涉嫌受贿案件移交吉林市人民检察院反贪局，次日决定对祖某某以涉嫌受贿罪立案侦查。吉林市人民检察院反贪局在办理犯罪嫌疑人祖某某、段伟刚案件过程中，发现涉及到邱某一些问题，在对其进行询问时，邱某如实供述了自己的问题。通过调查发现邱某涉嫌犯单位行贿罪。经吉林市人民检察院决定于2011年4月15日对邱某以单位行贿罪立案侦查，同日对其取保候审。（二）2003年7月7日，被告人吴家刚以吉林市企圣机械厂之名建工厂为由，从国营吉林市龙潭区大屯灌区受让面积为48.39亩（32258平方米）的土地，先后支付土地款、泵房补偿合计人民币18万元。在办理建设用地土地使用证过程中，因2003年需吉林市土地局审批，被告人吴家刚将办证相关材料复印件时间提前至1998年12月5日，在龙潭区土地局办理了该土地中5060平方米的吉林市企圣机械厂土地使用证。2006年12月10日，在尚未全部支付土地出让金及未取得全部土地使用权证的情况下，以吉林市企圣机械厂、国营吉林市大屯灌区与吉林市祥康混凝土工程有限责任公司签订土地转让协议，吉林市祥康混凝土工程有限责任公司支付吴家刚土地款人民币140万元，该公司缴纳土地出让金等相关费用，2006年12月末该公司取得该宗土地的使用权。（三）1999年4月9日，吉林市梧泰房地产开发经营有限责任公司（以下简称梧泰公司）登记成立，法定代表人罗某甲，股东罗某甲80%、江门市江海区梧泰贸易有限公司10%、段某某10%。2002年12月17日该公司股东大会决议吸收段伟刚为股东，注册资本增至1000万元。2003年3月14日江门市江海区梧泰贸易有限公司20万股份转让给段某某。2006年8月11日，段伟刚、段某某、邱某三方签订《投资参股共同经营吉林市梧泰房地产开发经营有限责任公司的协议》，2006年10月10日，邱某、董某甲、董某乙分别与段伟刚；段伟刚与罗某甲签订《转让公司注册资本金协议书》，邱某、董某甲、董某乙成为该公司股东，段伟刚任法定代表人、执行董事、公司总经理，管理公司事务，董某甲为公司监事，同年10月19日办理了变更股东工商登记。同年11月30日，梧泰公司从吉林温环汽车零部件制造有限公司受让取得一块土地，支付转让价款1200万元。2009年6月，梧泰公司将该地转让给吉林市信和房地产开发有限公司，2009年6月3日，转让土地款1220万元进入梧泰公司账户内。梧泰公司于6月4日至7月16日分别以现金、转账和电汇形式支出16笔，合计1220万。存入段伟刚个人现金卡1074万元。2006年11月14日，吉林市祥康混凝土有限责任公司（以下简称祥康公司）登记成立，注册资本1000万元，法定代表人段伟刚、执行董事、总经理。董某甲为公司监事。股东邱某70%股份、段伟刚20%股份、董某甲10%股份，实际均为邱某投资。段伟刚管理公司事务。2007年5月18日，吉林市祺兴工贸有限责任公司（以下简称祺兴公司）申请成立，法定代表人罗某某，股东罗某某、邱某，段伟刚受罗国健公证委托全权处理该公司一切事务，2010年祺兴公司的股东为邱某和罗某某两人，邱某系该公司的实际出资人。2009年10月19日，吉林市公安局经济犯罪侦查大队扣押段伟刚赃款（非法所得）人民币200万元。2011年5月14日，吉林市公安局刑事法制支队从段某某处扣押一辆梅赛德斯-奔驰小型越野客车。同时，吉林市祺兴工贸有限责任公司保管。段伟刚于2006年12月30日向梧泰公司借款300万元，于2007年3月30日向梧泰公司借款700万元，将账目进行调整，冲减邱某投资款1000万。1、2009年5月5日至8日，段伟刚分别编造两份吉林市梧泰房地产开发经营有限公司购房协议及购房款收据，虚构吉林市梧泰房地产开发经营有限公司购房事实，于2009年11月1日在梧泰公司财务记账，套出现金人民币1，931，820.00元，据为己有。2、2008年8月，被告人段伟刚用广东省鹤山市兴源建材贸易有限公司虚假的购货发票12份，在吉林市梧泰房地产开发经营有限公司挂账，后于2009年7月29日至2009年12月28日以广东省兴源建材贸易有限公司经手人姚某某、张某的名义，分四次用假收条作为现金支出入账320万元，据为己有。3、被告人段伟刚在担任吉林市梧泰房地产开发经营有限公司法定代表人、总经理期间，利用职务之便，于2009年11月18日，伪造李某某收款条一张，金额160万元，从其公司提出现金人民币160万元，据为己有。4、被告人段伟刚在担任吉林市祥康混凝土工程有限责任公司法定代表人、总经理期间，利用职务之便，于2006年12月末将办理该公司土地转让相关手续剩余资金人民币12.1万元，没有交给其公司，后于2007年10月12日用白条收据和其他的正式票据在其公司财务平帐，人民币12.1元被其据为己有。5、被告人段伟刚在担任吉林市祥康混凝土工程有限责任公司法定代表人、总经理期间，利用职务之便，于2007年2月8日采取欺骗手段，骗取该公司科学技术改造基金25.1万元，据为己有。6、被告人段伟刚于2007年5月30日至2008年8月26日在祺兴公司实际管理公司事务，履行总经理职责时，利用职务之便，于2007年6月10日采取欺骗方法，骗取该公司320万元扶持基金，被其据为己有。7、被告人段伟刚于2007年5月30日至2008年8月26日在祺兴公司实际管理公司事务，履行总经理职责时，利用职务之便，以办理土地证需要缴纳税费为名，于2008年6月23日用“张乙”“张某甲”的名义从该公司提取现金人民币390万元，将其中290万元据为己有。（四）1、被告人段伟刚在担任吉林市梧泰房地产开发经营有限公司法定代表人、总经理期间，利用职务之便，于2009年12月8日和2010年1月4日，分两次挪用其公司资金人民币127万元，购买游戏设备，用于其个人的吉林市祥康健身会馆所用，至今未还。2、被告人段伟刚在担任吉林市梧泰房地产开发经营有限公司法定代表人、总经理期间，利用职务之便，于2009年6月5日，挪用其公司资金人民币100万元，替被告人祖某某偿还欠长春市远大彩钢瓦有限公司王福利的工程款，至今未还。3、被告人段伟刚在担任吉林市祥康混凝土工程有限责任公司法定代表人、总经理期间，利用职务之便，于2006年12月1日以借办公费名义，用其公司两张现金支票，提出现金人民币81万元，归个人使用，至今未还。被告人段伟刚自2006年8月在担任梧泰公司法定代表人、总经理期间；2006年11月14日在任祥康公司的法定代表人、总经理期间；吉林市祺兴工贸有限责任公司实际经营管理人期间，利用职务之便，侵吞、骗取上述三公司资金七笔，合计人民币1320.38万元，被其据为己有；挪用三公司资金三笔，合计人民币308万元，归个人使用，至今未能归还。上述事实，有经原审庭审举证、质证的被告人供述、证人证言、财务帐目凭证等书证及审计报告等证据证明。
吉林省四平市铁东区人民检察院指控：被告人张某某系沈阳某工程有限公司经理，于2012年9月间，为了保证沈阳某工程有限公司承揽的伊通县某馆布展工程能顺利施工，工程质量不被挑剔，以单位名义向伊通县主管某馆布展工程的副县长李某某行贿共计人民币20万元。吉林省四平市铁东区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人张某某的供述；证人宋某某、李某某的证言；发破案经过、户籍证明、账簿使用登记表、明细账、现金日记账、通用记账凭证、借款单、情况说明、公司变更登记核准通知书、审核表、申请书、沈阳某工程有限公司股东会决议、企业法人营业执照副本复印件、公司法定代表人履历表、建筑装饰工程施工合同复印件、指定管辖函。吉林省四平市铁东区人民检察院认为：被告单位沈阳某工程有限公司及被告人张某某无视国家法律，为了单位谋取不正当利益，向他人行贿。其行为触犯了之规定，已构成单位行贿罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应以单位行贿罪追究被告单位沈阳某工程有限公司、被告人张某某刑事责任。被告单位诉讼代表人对公诉机关指控其单位犯单位行贿罪无异议，当庭表示认罪。被告单位辩护人的辩护意见是：本案犯罪情节轻微、被告单位没有获得额外非法利益、社会危害不大，建议少处罚金。被告人张某某对公诉机关指控其犯单位行贿罪无异议，当庭自愿认罪。被告人辩护人的辩护意见是：被告人有自首情节、如实交代自己的犯罪事实，本案犯罪情节较轻，危害后果显著轻微，建议对其免除处罚。
吉林省伊通满族自治县人民检察院指控：1、被告人徐某某向松原市交通局局长姚某甲行贿人民币267万元的事实。2007年秋季，被告人徐某某为感谢时任吉林省松原市交通局主持工作的副局长姚某甲在分管运管工作过程中对吉林省亿丰路桥工程有限公司（以下简称亿丰公司）的照顾，徐某某以本单位名义在姚某甲办公室送给姚某甲人民币30万元。2009年11月，被告人徐某某为了感谢姚某甲帮助亿丰公司中标了吉林省重点公路工程松原至大安高速公路项目，以单位名义通过吉林省东昌金岳有限公司转账给姚某甲人民币200万元，姚某甲用于在北京为其儿子姚某丙购买房产；2011、2012年春节，徐某某感谢姚某甲多年对亿丰公司承揽工程等方面的照顾，徐某某用本单位资金共送给姚某甲人民币7万元。2009年5月份，徐某某为感谢姚某甲及其妹妹姚某乙在亿丰公司贷款方面的帮助，徐某某于2011年5月汇给姚某乙60万元，姚某乙将其中30万元交给姚某甲。2、被告人徐某某向松原市交通局副局长陈某甲行贿人民币45万元事实。2010年底，被告人徐某某为感谢陈某甲在亿丰公司承揽松大项目工程以及亿丰公司施工过程中提供的帮助，以返还陈某甲向亿丰公司投资购买挖掘机利润的名义，分两次共送给陈某甲人民币40万元。2011年5月陈某甲女儿陈某乙结婚，徐某某送给陈某甲人民币2万元，2010年至2012年春节，徐某某给陈某甲人民币3万元，合计45万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读下列证据予以证明：一、被告人徐某某供述；二、证人姚某乙、张某某、陈某甲等人证言；三、相关书证；四、身份证明。
公诉机关指控，2009年5月份，被告单位白山市志达路桥建设有限公司的法定代表人姜某某，为求得时任白山市政府主要负责协调城建工作的副秘书长钟某某（另案处理）在以后的工程项目上能够给予其关照，送给钟某某16万元。2010年1月，白山市志达路桥建设有限公司在钟某某的关照下，顺利取得了“白山市采煤沉陷综合治理项目南岭C区高水位土方及防护工程施工”项目，该公司法定代表人姜某某为了表示感谢，送给钟某某存有10万余元的中国工商银行储蓄卡一张，钟某某于2010年2月份分两次共取出9.998万元后将银行卡返还给姜某某。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告单位白山市志达路桥建设有限公司为谋取不正当利益而行贿，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任；被告人姜某某作为该公司的法定代表人，应当以单位行贿罪中的直接责任人员追究其刑事责任。被告单位白山市志达路桥建设有限公司的诉讼代表人对公诉机关的指控无异议。
梅河口市人民检察院指控：被告单位麦威公司系从事汽车行业信息咨询服务的民营公司，被告人史某某于2006年至2013年担任董事长。2006年下半年，史某某与时任一汽大众销售公司副总经理的石某（另案）取得联系，意欲进入一汽大众销售公司信息咨询产品采购名录，并期待获得石某指定的项目和在招标中获得石某的关照，之后，石某逐步指定了一些项目，并在采购招标中对麦威公司有所关照。为了表示对石某的感谢和进一步得到石某在项目上的关照，被告人史某某决定，在2007年7月石某决定购买位于北京市顺义区后沙峪镇的龙之湾嘉园（别墅群）2206号时，史某某提出帮助出点资金。自2007年9月10日至2010年10月26日，麦威公司共为石某购买该房产以支付定金、首付款、房贷月供、契税、物业基金、物业费、一次性偿还贷款等方式，承担了石某购买该别墅的大部分资金，向石某行贿款共计人民币4，861，262.09元（以下币种均为人民币）。麦威公司通过用公司正常业务费用单据与其他业务关联单位虚假转移债权债务或转移业务，从而将上述款项列入事先虚列的主营业务成本的方式，将上述行贿款项全部计入财务成本核销。案发后，被告人史某某主动投案，如实供述了犯罪事实。针对上述指控的事实，梅河口市人民检察院向本院提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料、电子数据等证据，公诉机关认为被告人的行为已构成单位行贿罪，提请本院依照的规定，对被告单位北京麦威信息咨询有限公司、被告人史某某以单位行贿罪追究刑事责任。
吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院指控：被告人李某甲作为长白朝鲜族自治县某建筑工程有限公司法定代表人，于2011年至2012年，为了感谢长白森林经营局局长赵信连在其承建长白森林经营局棚户区改造工程上给予的帮助，先后分两次共给予赵信连30万元人民币。吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院指控上述犯罪事实所列的证据有：收据、存款明细、中标通知书；证人刘玉国、徐焕军、赵信连、宋英等人的证言；被告人李某甲的供述和辩解；被告人身份信息证明。吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院认为：被告人李某甲作为长白朝鲜族自治县某建筑工程有限公司法定代表人，谋取获得工程项目的竞争优势，给予原长白森林经营局局长赵信连共30万元人民币，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。诉讼代表人李茂群对公诉机关的指控无辩解。被告人李某甲对公诉机关的指控无辩解。
经依法审查查明：1、被告人李某某在担任延边人民广播电台朝鲜语频率广告部主任期间，为了能够继续承包延边人民广播天台朝鲜语频率广告部广告业务，以及在经营广告业务过程中得到时任延边州广电局局长韩龙根（另案处理）的支持与帮助，为给本单位谋取不正当利益。于2006年春节和2008年春节前，先后两次给予韩龙根感谢费，共计人民币4万元。2、被告人李某某于2010年12月之2014年1月份，在担任天音公司法定代表人期间，为了能够让天音公司继续承包经营延吉人民广播电台朝鲜语频率（阿里郎之声）的广告业务，以及在经营广告业务过程中得到延吉市广播电影电视局局长金相龙（另案处理）支持与帮助，为了给予本单位谋取不正当利益，先后4次给予金相龙感谢费，共计人民币35万元。另查，被告人李某某因涉嫌违反财政法规，被延边州纪律检查委员会调查期间，主动交待以上行贿的事实。上述事实，被告单位天音公司及被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有李某某的户籍证明，破案经过，州纪检委的情况说明，李某某的职务证明，关于开办节目频率的州广电局会议纪要、文件、承包合同书等，天音公司的营业执照，延边广播电视总台和延边广播汉语频道的承包经营合同书，涉案物品钢琴一台的价格鉴定结论书，证人韩某某、金某某、金某某、林某某、金某某、李某某的证言，且有被告人李某某的供述和同步音像等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2005年至2012年期间，被告井某某民在经营被告单位四平市汉美棉纺制品厂、四平市美凯被服有限公司期间，为推销新生被服用品，排斥公平竞争，达到垄断相关高校被服市场的目的，向时任长春工业大学资产处处勾某某骞行贿102万元人民币；向时任长春工程学院学生处副处战某某友行贿10万元人民币；向时任长春工程学院学生处副处李某某刚行贿32万元；向时任长春交通职业技术学院学生处处刘某某仁行贿18万元。被告单位四平市美凯被服有限公司及被告井某某民行贿数额共计162万元人民币。被告井某某民在检察机关追诉前，主动交代其行贿行为。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据材料，认为被告单位四平市美凯被服有限公司及被告井某某民无视国法，为谋取不正当利益给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定，提请公诉，请依法判处。被告单位四平市美凯被服有限公司对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，无辩解和辩护意见。被告井某某民对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，无辩解和辩护意见。辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，提出以下辩护意见：1.2006井某某民勾某某骞的学校销售了4000余套被褥勾某某骞从中赚取了27万元的差价，勾某某骞个人行为，请法庭予以考虑井某某民除第一次销售留下的27万元外，都是在销售后给付现钱的，主观上是感激之情，客观上是商业经营中的返点性质。2井某某民为了取得市场经营的入围资格而行贿，是否应认定为谋取不正当利益值得商榷。3井某某民认罪态度好。4井某某民主动交代犯罪事实，应予减轻处罚。
经审理查明，2006年7月至2012年间，被告人王某某担任长春建工集团裕讯分公司项目经理期间，先后以长春市建工集团、长春市教育基建公司、长春市建工集团汇鑫建筑有限公司名义与长春市朝鲜族中学、长春市第二实验小学、长春市第十二中学、长春职业技术学院、长春汽车高等专科学校异地新建项目领导小组办公室、长春市第二中学等单位签订了建设工程施工合同，被告人王某某为使上述单位在招标过程中顺利中标，谋取到工程项目，多次向时任长春市教育局局长的马军（另案处理）行贿人民币共计270万元。被告人王某某于2014年7月11日主动向检察机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人王某某在开庭审理中亦无异议，且有证人马军、高德刚的证言，企业工商注册登记材料、建设工程施工合同和侦查机关出具的破案经过及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2003年年底至2013年春节前，被告人李某某在担任长春建工集团汇鑫建筑有限公司（已注销）项目负责人、长春建工集团吉泰分公司（已注销）项目负责人、被告单位长春市昌驰建筑工程有限公司副总经理期间，为使上述单位在项目招标过程中顺利中标，谋取工程项目，先后六次向时任长春市教育局副局长、局长的马某（另案处理）行贿人民币共计105万元。案发后，被告人李某某主动投案并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人李某某在开庭审理中亦无异议，且有证人马某、高某某、刘某、贝某某、陆某某等人的证言，工程协议书、承包经营协议书、建设施工合同及侦查机关出具的破案经过和现场搜查笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2007年7月至2013年4月期间，被告单位长春市宏达某某公司与长春建工新吉润建设有限公司润华分公司、长春市轨工建筑工程有限责任公司、长春市宏达市政工程有限责任公司、长春建工集团华宇建筑有限责任公司新城分公司签订联营合作协议书，承揽长春市教育系统学校宿舍改造及新建等工程，被告人沈某某为使其上述联营单位在招标过程中顺利中标，为谋取工程项目，违反公平原则，采取不正当竟争手段，于2007年7月至2013年6月多次向时任长春市教育局局长马某（另案处理）行贿人民币240万元，向长春市教育局学校后勤管理中心原主任孔某（另案处理）行贿人民币13万元。被告单位长春市宏达某某公司及被告人沈某某行贿数额共计253万元。被告人沈某某于检察机关追诉前主动交代了犯罪事实。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有沈某某的供述与辩解，证人马某、孔某、高某某、战某某的证言，企业工商注册登记材料，宏达集团文件，联营合作协议书，建设工程施工合同，情况说明及岗位证书，马某及孔某任职证明及立案决定书，扣押清单，搜查笔录，视听资料光盘一组，破案经过及沈某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年中秋节某日，被告人李某某为给其子女办理入学，向时任长春市教育局局长马某（另案处理）行贿人民币5万元。被告人李某某在担任长春建工集团有限公司裕鑫分公司“长春幼儿师范学校一标段项目”的工程项目负责人期间，为使其单位在项目招标过程中顺利中标，谋取到工程项目，违反公平原则，采取不正当竟争手段，于2013年春节前的某日，向时任长春市教育局局长马某行贿人民币50万元。被告人李某某到案后主动交代了全部犯罪事实。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有李某某的供述与辩解，证人马某、安某、高某某、杨某某、姚某某、戴某某的证言，建设工程施工合同，银行明细及凭证，情况说明及岗位证书，马某任职证明及立案决定书，扣押清单，搜查笔录，视听资料光盘一组，破案经过及李某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告单位吉林省金通网络有限公司及其直接负责的主管人员被告人王某某于2004年至2009年期间，向长春市教育系统供应电脑等办公自动化设备过程中，为谋取不正当利益，分4次向时任长春市教育局副局长马某（另案处理）行贿共计人民币10万元。被告人王某某于2014年8月1日被抓获。上述事实，被告单位吉林省金通网络有限公司诉讼代表人张某某、被告人王某某及其辩护人侯士伟在开庭审理时亦无异议，并有被告人王某某的供述和辩解；证人马某、任某某、藏某某、龙某某、李某某证言；电子产品购销合同；企业法人营业执照；干部任免审批表、户籍证明、破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘某某身为长春市某公司董事长、法定代表人，为了感谢原长春某大学资产处处长勾某某在长春某大学2008-2009年度冬季招标和2009-2010年度冬季采暖煤仓储、运输、服务项目过程中给予的帮助，在2008年至2010年间，向原长春某大学资产处处长勾某某先后三次行贿现金共计人民币320000元。上述事实，被告单位长春市某公司诉讼代表人张某某及被告人刘某某在开庭审理中均未提出异议，且有证人勾某某、梁某某的证言，长春某大学出具的长春某大学2008-2009年度冬季取暖用煤投标文件、询价采购文件、鉴定证书、供应合同、煤炭购销合同、储运合作协议、运输服务费用发票联、证明文书，长春某大学出具的资产管理处处长职责、企业法人营业执照，长春某大学党委组织部出具的证明材料，长春市质监局出具的组织机构代码证申请表，长春市公安局出具的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人徐某某身为长春市某公司经理、法定代表人，为公司承揽长春市教育系统的工程项目，于2004年至2013年期间，向长春市某单位副局长、局长马某某先后十次行贿了公司资金470000元人民币和烟酒等物品。2009年，被告人徐某某为公司承揽长春市教育系统工程项目，在长春市某单位副局长马某某装修自家房子时，使用公司资金200979元为马某某购买了地板、瓷砖、门等装修材料。上述事实，被告单位长春市某公司诉讼代表人高某某、被告人徐某某在庭审中均未提出异议，且有证人马某某、王某某、于某某、张某某的证言，长春市某单位委员会的文件材料、任职证明、干部任免审批，企业法人营业执照、组织机构代码证、记账凭证及账目明细、中标通知书、承包人承揽工程项目一览表、抓获经过、身份证明等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控：2009年至2012年间，被告单位安图县第一建筑有限公司第六十四项目部经理林某某在承揽安图县教育局管辖的校舍建设工程过程中，为谋取不正当利益而给予时任安图县教育局局长矫某某（另案处理）13万元“好处费”。被告人林某某系抓获归案。上述事实，被告单位诉讼代表人李荣香、被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人林某某的供述和辩解；证人矫某某、朱某某、王某甲、王某乙的证言；书证：身份证明、企业法人营业执照、组织机构代码证、和龙市人民检察院反贪局出具的办案说明、安图县第一建筑有限公司出具的证明、公务员登记表及干部任免审批表、工程协议书、牡丹灵通卡账户历史明细清单等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1、2010年至2011年间，被告单位延边成华酒店设备有限公司法定代表人殷某，在承包延吉市教育系统厨房设备改造工程过程中，为谋取单位不正当利益，分六次给予时任延吉市教育局技术装备中心副主任金某某（另案处理）7万元“好处费”。2、2011年至2012年间，被告单位延边成华酒店设备有限公司法定代表人殷某，在承揽安图县教育系统厨房设备改造工程过程中，为谋取单位不正当利益，分别给予时任该局局长的矫某某（另案处理）、基建办主任李某某（另案处理）32万元、2万元“好处费”。3、2013年10月份，被告单位延边成华酒店设备有限公司法定代表人殷某，在承揽延吉市教育系统学校食堂设备工程改造过程中，为谋取单位不正当利益，而给予时任延吉市教育局学校后勤管理中心副主任朴某某（另案处理）2万元“好处费”。被告人殷某系抓获归案。上述事实，被告单位延边成华酒店设备有限公司诉讼代表人贾某某、被告人殷某及其辩护人李中山在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人殷某的供述和辩解；证人矫某某、李某某、金某某、朴某某、贾某某、王某、赵某某证言；书证：身份证明、抓获经过、企业法人营业执照、组织机构代码证、公司法定代表人登记表、办案经过、职务证明、合同书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1、2010年至2013年间，被告单位延边潜阳运动场工程有限公司（原延边潜阳商贸有限公司）经理汪某某在承建安图县教育局中小学校运动场工程期间，为谋取单位不正当利益而三次给予时任该局局长的矫某某（另案处理）共计130万元“好处费”。2、2012年至2013年间，被告单位延边潜阳运动场工程有限公司经理汪某某在承建安图县教育局中小学校运动场工程期间，为谋取单位不正当利益而在帮助时任该局局长的矫某某购买奔驰越野车后，为其缴纳了该车的购车保险及税金共计127212.71元。3、2010年至2013年间，被告单位延边潜阳运动场工程有限公司经理汪某某在承建安图县教育局中小学校运动场工程期间，为谋取单位不正当利益而分六次给予时任该局基建办主任的李某某（另案处理）共计19.5万元“回扣款”。被告人汪某某系抓获归案。上述事实，被告单位诉讼代表人南春、被告人汪某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人汪某某的供述和辩解；证人矫某某、李某某、汪某甲、汪某乙、董某某证言；书证：身份证明、破案经过及抓捕经过、企业机读档案登记材料、企业机读档案变更登记材料、职务证明、情况说明、机动车辆保险单及发票、存款凭证、存款明细帐、安图县教育系统部分学校操场改造合同、建筑业统一发票记帐联、收据等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2006年至2012年间，被告单位安图县某某有限公司第十六项目部经理李某某分别在承揽安图县中医院业务用房改扩建工程、安图县教育局校舍建筑工程过程中，为谋取单位不正当利益而分别给予时任安图县中医院院长陈某某（已判决）、安图县教育局局长矫某某（另案处理）、基建办主任李某甲（另案处理）2万元、100万元、10万元“好处费”。被告人李某某系抓获归案。上述事实，被告单位诉讼代表人雒某某、被告人李某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某某的供述和辩解；证人李某甲、矫某某、陈某某、李某乙、李某丙、宋某某、雒某某、孙某某、边某某、李某丁证言；书证：身份证明、破案经过及到案经过、企业法人营业执照、企业机读档案登记材料、安图县建筑工程有限公司管理条例、安图县建筑工程有限公司项目经理名单、安图县某某有限公司第十六项目部管理人员情况说明、职务证明、刑事判决书、安图县中医院业务用房改建工程投标文件材料、安图县中医院记帐凭证及建设银行活期明细查询、安图县教育局工程合同书、延边朝鲜族自治州人民检察院起诉书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年至2012年间，安图县某某有限公司第八项目部经理李某某在承揽安图县教育局校舍建筑工程过程中，为谋取单位不正当利益分别给予时任该局局长矫某某（另案处理）、基建办主任李某甲（另案处理）100万元、7.5万元“好处费”。被告人李某某系传唤到案。上述事实，被告单位诉讼代表人陈某某、被告人李某某及其辩护人朱辉、崔虎哲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某某的供述和辩解；证人陈某某、矫某某、李某甲、边某某证言；书证：身份证明、破案经过及到案经过、企业法人营业执照、企业机读档案登记材料、安图县建筑工程有限公司管理条例、安图县建筑工程有限公司项目经理名单、安图县某某有限公司第八项目部管理人员情况说明、职务证明、陈某某银行账户支取明细、安图县教育局部分学校建设工程施工合同、安图吉盛建筑工程有限公司和安图县建筑工程有限公司证明材料、安图县某某有限公司第八项目部在安图县农村信用联社的资金往来明细帐等证据证实，足以认定。
齐齐哈尔市建华区人民检察院指控：2011年7月，被告人王x得知齐齐哈尔市市直机关职工住房管理办公室主任郭xx（已判刑）为其女儿郭xx购房缺少首付款后，为感谢郭xx多年来对其个人经营的齐齐哈尔市齐强物资有限公司业务上的照顾，王x从郭xx处要来郭xx在光大银行的账号，将齐齐哈尔市齐强物资有限公司的人民币500000元汇入该账户，用于郭xx为女儿郭xx购房所用。2012年5月12日，齐齐哈尔市齐强物资有限公司因未年检被工商部门吊销营业执照。王x于2014年11月10日被传唤至齐齐哈尔市检察机关。公诉机关建议判处被告人王x三年以上五年以下有期徒刑，被告人王x对量刑建议无异议。其辩护人认为，王x无前科劣迹，系初犯，犯罪情节显著轻微，归案后认罪态度较好，有悔罪表现，请法庭对其处以一年以下有期徒刑，并处以缓刑。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：书证1.户籍证明，证实王x自然情况。2.王x法人代表材料、齐齐哈尔市齐强物资有限公司企业法人营业执照，证实王x身份情况和齐强物资有限公司工商登记情况。3.齐齐哈尔市工商行政管理局行政处罚决定书，证实齐齐哈尔市齐强物资有限公司因未年检被工商部门吊销营业执照。4.齐强物资有限公司相关账目及龙江银行网银单笔回单、转账单、进账单，证实王x通过银行给郭一霖汇款情况。
经审理查明：自2008年以来，鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司业务主管被告人陆xx通过齐齐哈尔市职工住房管理办公室主任郭立建（已判刑）向齐齐哈尔市职工住房管理办公室销售大量原煤。为感谢郭立建并继续得到其在收煤及回款方面的帮助，2011年12月份，陆xx向郭立建提出为其在海南省三亚市购买商品房一套，郭立建表示同意，并将其女儿郭一霖的身份信息告知陆xx。后陆xx以郭一霖的名义为郭立建购买了三亚市海润路6号汇润花园6号楼1504室，由鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司支付购房款共计人民币353040元。陆xx于2014年3月19日主动到检察机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。公诉机关建议判处被告单位鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司罚金，判处被告人陆xx三年以下有期徒刑。被告单位鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司、被告人陆xx对公诉机关指控的事实无异议，无辩解，对量刑建议无异议。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：书证1.商品房预售备案登记情况表、建设银行现金交款单、商品房买卖合同、工商银行理财金账户历史明细清单，证实陆xx为郭立建购买房屋登记和付款情况。2.齐齐哈尔市职工住房管理办公室与鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司明细账、鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司工商登记信息及证明，证实齐齐哈尔市职工住房管理办公室与鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司煤炭业务往来和鸡西市莹宝利煤炭销售有限公司工商登记营业登记情况。
公诉机关指控，一、单位行贿罪：1、2009年，黑龙江银峰化工有限公司（以下简称银峰公司）原董事长孙洪军组织召开董事会，陈某某等公司主要领导参加。在会议中经孙洪军、陈某某等人研究决定给予银峰公司客户（各国有民爆公司）回扣，并确定回扣金额为每吨炸药500元（后改为每吨炸药800元），该项工作由银峰公司销售经理陈某某具体负责。2010年至2012年，陈某某分四次给予银峰公司客户黑龙江林森民爆器材有限公司桦南分公司经理吕绍信（另案处理）70余万元回扣款；
伊春市南岔区人民检察院指控：1、2010年哈尔滨瑞亨有限责任公司为了承揽哈尔滨富达房地产开发公司中橄榄城的外墙涂料粉刷工程，被告人侯某三便请托时任哈尔滨规划局副局长刘某某（已判刑）让其帮助联系橄榄城的外墙涂料粉刷工种，为感谢刘某某的帮助，该公司于2011年末送给刘某某人民币50万元。2、2012年夏季哈尔滨瑞亨有限责任公司为了承揽哈尔滨置信房地产开发公司工程项目中柏悦星城的外墙涂料粉刷工程，被告人侯某三便请托时任哈尔滨市教育局副局长刘某某让其帮助联系柏悦星城的外墙涂料粉刷工程，为感谢刘某某的帮助，该公司于2013年春季送给刘某某人民币50万元。综上，被告单位瑞亨有限责任公司为谋取不正当利而向国家工作人员行贿二起，犯罪数额100万元。被告人侯某三于2013年12月30日主动到检察机关投案。公诉机关对上述事实指控，提供书证、证人证言、被告人供述等相关证据材料证实，认为被告单位哈尔滨瑞亨有限责任公司构成单位行贿罪、被告人侯某三为直接负责的主管人员应承担相应的刑事责任，并有自首情节，应当依据的规定，依法判处。
乌伊岭区人民检察院指控，2009年至2011年期间，被告人马某与李某甲商定，让其帮助自己所在的某某有限公司在黑龙江省农业机械管理局主管的机械设备采购项目中中标，并承诺事后给予李某甲好处，在李某甲的帮助下某某有限公司在2009年至2011年均成功中标，获得了利润。马某于2009年7月份至2011年12月份期间，分三次通过转账的形式将好处费共计3850927.8元人民币转交给李某甲。其中李某甲受贿赃款剩余共计396931元人民币已被乌伊岭区人民检察院依法收缴。被告人马某于2014年4月16日被公安人员抓获。公诉机关认为，被告单位某某有限公司，为谋取不正当利益，违反国家规定，总经理马某代表该公司分三次给予时任黑龙江省农业机械化管理局局长李某甲共计3850927.8元人民币，对此应承担刑事责任。被告人马某作为该公司直接负责人员，对此应承担刑事责任，二被告行为应当以单位行贿罪追究其刑事责任。应根据的规定，提请本院依法判处并建议对被告单位判处罚金，对被告人马某判处有期徒刑2-3年，可以考虑对其适用缓刑。
红星区人民检察院指控：被告人樊某某于2012年3月任黑龙江某某招标代理有限公司业务四部部长期间，在公司经理陈某某（另案处理）的授意下，于2012年6月29、30日、9月19日、12月20日在公司财务部将8笔提成款共计370,098元人民币以转款形式交由孙某单位的人员吴某某转交给孙某。2013年6月，某某公司已将该款如数退回黑龙江某某招标代理有限公司。2014年2月23日，被告人樊某某被依法传唤到案。就上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并提供了其在侦查阶段的供述，书证黑龙江省某某招标代理有限公司资料，某某公司支付提成款记账凭证、银行存款账户交易对账单等；证人孙某、吴某某、陈某某等人证言。公诉机关认为，被告单位黑龙江省某某招标代理有限公司，被告人樊某某的行为触犯了规定之情节，建议在有期徒刑一年以下处罚。诉讼代表人陈某某对指控黑龙江某某招标代理有限公司犯单位受贿罪无异议。辩护人意见为：1.对指控其犯单位受贿罪无异议；2.黑龙江某某招标代理有限公司应存在自首情节；3.本案单位犯罪是初犯。应对其减轻处罚。被告人樊某某对指控其犯单位受贿罪无异议。辩护人意见为：被告人樊某某单位受贿罪成立，具有从犯、相对自首情节，应给予减轻处罚。
公诉机关指控：1、2012年7月，被告单位伊春市合生矿业有限公司法定代表人柴某某和业务员杨某某到朗乡林业局热力站，与经理黄某某（已判刑）签订购销煤炭合同。柴某某、杨某某为了在运煤期间得到黄某某的关照，送给黄某某人民币20万元。2012年8月，柴某某让杨某某经由本公司业务员闫某某给黄某某人民币5万元。黄某某对该公司运来的原煤，在卸车、检质、检吨上给予照顾。2、2012年7月，伊春市合生矿业有限公司往朗乡热力站送煤期间，为了得到具体负责卸车、检吨、检验煤质量的丁某某（已判刑）的关照，柴某某让闫某某先后五次送给丁某某人民币7万元，丁某某将此款收下。2012年8月，丁某某将其中的4.5万元退还给闫某某。该公司送煤时，丁某某在卸车、检吨、检质上给予了一定的照顾，并将500吨次品煤直接验收入库。3、伊春市合生矿业有限公司在朗乡林业局贮木场拉木材时，为了优先分配木材车辆，2012年12月和2013年2月，柴某某让杨某某二次送给贮木场场长杜某某（已判刑）共计人民币3万元。杜某某在木材车辆分配上给予伊春市合生矿业有限公司优先照顾。4、2013年1月和2月，伊春市合生矿业有限公司在伊春市五营区贮木加工场拉木材时，为了得到检尺员张某某（女）、关某某、田某某、陈某（女）、程某某、陈某某（女）、刘某（女）、马某某（均另案处理）的关照，张某某等8人在检尺时给予了将等内材写成烧火材照顾，柴某某给张某某等8人共计人民币7.2万元。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，2011年12月18日，被告人刘某某用其中国农业银行卡（卡号为×××）转账人民币20万元到其中国农业银行另一张银行卡（卡号为×××）上。2012年因其经营的黑龙江金旺建筑安装工程有限责任公司在铁力林业局承揽国投工程，得到了铁力林业局局长邵某某（另案处理）的帮助，为了表示感谢，在2013年春节期间，刘某某到邵某某办公室将其转存有人民币20万元的银行卡（尾号为4615）送给邵某某，后邵某某又将此卡送给伊春市原市委书记许某某（另案处理），该银行卡在许某某接受调查时依法扣押。刘某某于2014年8月22日经传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告单位黑龙江省金旺建筑安装工程有限责任公司为谋求不正当利益，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，被告人刘某某作为直接责任人员，其行为触犯了之规定处罚。被告人刘某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：1、2011年被告人吴某某作为佳木斯南方房地产开发有限公司驻虎林市中心路人防工程项目负责人，通过时任鸡西市委书记的许某某，于2012年该公司在虎林市承揽了黑龙江省虎林市中心路地下商业街人防工程的建设施工项目。被告人吴某某为了该施工项目能够得到许某某的更大帮助，于2013年春节前，将事先用纸壳箱装好的120万元人民币送给许某某。2、2013年佳木斯南方房地产开发有限公司在鸡西市承揽了黑龙江省鸡西市地下商业街的人防工程建设施工项目，于某某（另案处理）任该项目负责人。在施工前期，公司为改变原有的规划面积（增加面积），希望能通过时任鸡西市市委书记许某某给予帮助，于某某找到吴某某商量后，2013年6、7月份的一天，被告人吴某某将用纸盒箱包装的200万元人民币送给许某某。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告单位佳木斯南方房地产开发有限公司为谋取不正当利益而行贿，情节严重，被告人吴某某作为直接责任人员，其行为触犯了之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人吴某某能如实供述其罪行，并揭发同案犯于某某且规劝于某某到检察机关投案自首，系立功。公诉机关的量刑建议是：如不致危害社会，可宣对被告人吴某某适用缓刑。被告人吴某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：2013年4月份，被告人于某某在任佳木斯南方房地产开发有限公司鸡西项目负责人时，经时任鸡西市委书记的许某某的操作，承揽了鸡西市地下商业街的人防工程建设施工项目。2013年6、7月份的一天，该公司为改变该项目的原有规划面积（增加面积），由被告人于某某出面通过吴某某（另案处理）送给许某某人民币200万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告单位佳木斯南方房地产开发有限公司为谋取不正当利益而行贿，情节严重，被告人于某某作为直接责任人员，其行为触犯了之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人于某某主动到检察机关投案并如实供述其罪行，系自首。公诉机关的量刑建议是：如不致危害社会，可对被告人于某某适用缓刑。被告人于某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人韩某某系伊春市华兴矿业有限公司总经理，为了与时任伊春市市长、市委书记的许某某（另案处理）处好关系，以便将来公司遇到困难时许某某能够出面协调，在春节等节日期间，分三次送给许人民币20万元其中两次是各人民币5万元，一次是10万元。2011年4月，在许某某的直接帮助下，华兴矿业有限公司与伊春市西林钢铁集团有限公司签订了承包大西林铁矿1矿井项目的协议书。2011年底，许某某调任鸡西市市委书记，被告人韩某某为了承包鸡冠区能往城子河区之间的一座旧桥改造工程，在哈尔滨市开发区鸿翔茶楼送给许某某10万元美金。2014年11月19日，被告人韩某某被天津市公安局河西分局梅江派出所抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人韩某某作为伊春市华兴矿业有限公司的经理，为使华兴矿业有限公司谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，情节严重，其行为触犯了之规定处罚。被告人韩某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。
经审理查明：2003年末，被告人赵赵某在得到亲属邵某某（柳州铁路局局长，另案处理）允诺可以为其解决车皮后即与陈某某、陈明某合伙成立贵州千江工贸有限公司做煤炭运输生意，赵某某任法人代表并与合伙人商定从公司的利润中提取车皮好处费。2004年，赵某某给邵某某妻子刘某某（另案处理）好处费80万现金，2005年3月贵州千江公司注销清算时，赵某某从公司所赚利润中给刘某某好处费30万元现金，将倒卖车皮的350万元好处费转账到三眼桥公司做为刘某某的个人投资，共计460万元。赃款已上缴。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人赵某某的户籍证明、审理指定函、公司法定代表人任职函、贵州千江工贸发展有限责任公司销售煤炭说明、贵州千江工贸公司证明文件、广铁集团羊铁物流中心明细账、南海广铁三眼桥公司的记账凭证、所请车皮数量的说明；证人陈某某、陈明某、张某某、康某某、玉某某的证言；邵某某、刘某某的供述材料；被告人赵某某的供述与辩解；扣押物品清单等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控2011年，汇通公司办公场所被齐齐哈尔市汇博房地产开发有限责任公司（以下简称汇博房地产公司）拆迁，双方协议回迁时给其一处一层商服66平方米为补偿。被告人蔡XX找到时任齐齐哈尔市的市委常委、市委秘书长邓XX，请其帮忙与汇博房地产公司协调增加二层面积一事，经协调汇博房地产公司董事长王XX同意给其增加二层面积，事后蔡XX将人民币20万元送给了邓XX以表谢意。2014年2月25日，被告人蔡XX到黑龙江省纪律检查委员会纪检监察一室驻齐齐哈尔市办案点自首。公诉机关认为，被告单位汇通公司及作为公司直接负责人员被告人蔡XX为谋取不正当利益，采取向国家工作人员行贿的手段，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究刑事责任，蔡XX主动到纪检部门投案，同时适用刑法第六十七条第一款的规定。被告单位汇通公司诉讼代表人彭XX、被告人蔡XX对公诉机关的指控及量刑建议均无异议，也未提供证据。
经审理查明：2013年12月末，被告人赵×甲通过竞价方式在尚志国有林场管理局小九林场购买木材，被告人赵×甲在竞价之外又购买了700立方米左右的木材，在运输木材期间，尚志国有林场管理局小九林场场长高×（已另案处理）给被告人赵×甲打电话称单位要用10万元钱，之后几天高×又给被告人赵×甲打电话称单位不用钱了。又过了一段时间，被告人赵×甲来到高×办公室送给高×人民币现金10万元，感谢高×卖给其竞价外木材700左右立方米。2013年春节前，被告人赵×甲来到阿城区林业局中和林场场长张××（已另案处理）办公室，送给张××人民币现金10万元，2013年中和林场卖给尚志市鑫林木业有限责任公司100多立方米计划外木材，并在木材装运过程中为其优先装运；2014年春节前，被告人赵×甲来到中和林场场长张××办公室，送给张××人民币现金5万元，2014年中和林场卖给鑫林木业有限责任公司300多立方米计划外木材，并在木材装运过程中为其优先装运。经侦查，被告人赵×甲于2014年5月15日被大海林林区人民检察院刑事拘留。上述事实被告单位及被告人在庭审过程中无异议。有公诉机关提供，且经庭审质证，合议庭评议后认证的下列证据证实：1、书证被告单位企业法人营业执照、私营企业基本注册信息查询单、组织机构代码信息证明、被告人赵×甲户籍证明、任命张××、高×等国家工作人员的文件、阿城区林业局出具的（关于木材销售方式、所属四个林场2011-2013年度采伐限额、2011年-2013年赵×甲购买木材的统计表、竞价规则、2013年阿城区林业局木材销售投标统计表、2013年阿城区林业局木材销售投标表、2014年阿城区林业局山楞场木材价格表、木材指导价通知、2013年阿城区林业局山场木材价格表）、阿城区林业局出具的（2012年度尚志市鑫林木业有限责任公司与阿城区中和林场签订的原木购销合同、中和林场关于赵×甲2012年木材销售合同的说明）、2013年度尚志市鑫林木业公司与阿城区中和林场签订的原木购销合同、西片木材销售概算附表、2013年度赵×甲购买木材情况表、2013年阿城区林业局木材销售中标者预交款统计表、2014年小九林场木材款明细表、尚志国有林场管理局证明、中标通知单、赵×甲交纳购材款及押金的收据、木材拨付明细表及发票、尚志市鑫林木业有限责任公司会计凭证、发票、入库单、（2014）亚林刑初字第20号刑事判决书；2、证人吴××证言；3、被告人赵×甲及另案处理的张××、高×的供述。
公诉机关指控：2007年至2013年期间，被告单位慧某公司及被告人陆某某在与上海市闵行区A（以下简称“A”）和上海闵行B有限公司（以下简称“B”）的业务往来过程中，为承接相关有线电视网路工程，并在工程的质量监督、验收、结算等方面获取便利，谋取不正当利益及竞争优势，多次向A和B相关国家工作人员行贿，共计价值人民币46万元。具体如下：1、2007年至2013年，被告人陆某某向A主任、党支部书记计某某行贿30万元现金、价值2.1万元的购物卡，共计人民币32.1万元。2、2007年至2013年，被告人陆某某向A副主任、B总经理王某某行贿6，000元现金、价值2.1万元的购物卡，共计人民币2.7万元。3、2007年至2013年，被告人陆某某向A技术部负责人、B副总经理邬某某行贿5万元现金、价值2.1万元的购物卡、价值2万元的加油卡，共计人民币9.1万元。4、2007年至2013年，被告人陆某某向A工程部负责人、B副总经理孙某行贿价值2.1万元的购物卡。2013年11月25日，被告人陆某某主动向本院投案自首，并如实供述了上述事实。上述事实，被告单位慧某公司、被告人陆某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人计某某、王某某、邬某某、孙某的证言，上海市闵行区工商局提供的企业法人营业执照、组织机构代码证、工商登记材料，上海市闵行区文化广播电视管理局出具的相关组织机构代码、干部履历表、干部任免表、职务证明，相关服务合同、闵行区政府采购项目资金拨付申请表、新建配套工程施工情况登记表、工程抢修等投标单位及中标单位名单等书证，上海市闵行区人民检察院的案发经过，相关刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2003年下半年至2012年1月，被告人陆某某在担任旺某公司法定代表人期间，在明知公司无沉船、沉物打捞资质的情况下，为使公司顺利开展该业务，向上海市闵行区A管理所（以下简称闵行A所）原海事科科长张某、原党支部书记茅某、原所长吴a、原副所长陈某（均已被判刑）贿赂财物，共计价值人民币20.8万元。具体如下：1、2003年下半年至2011年底，被告人陆某某先后两次给予张某人民币计19.5万元。2、2011年春节，被告人陆某某给予茅某购物卡，价值人民币5，000元。3、2011年中秋节前，被告人陆某某给予陈某人民币5，000元。4、2012年1月，被告人陆某某给予吴a购物卡，价值人民币3，000元。2012年6月21日，被告人陆某某经电话通知后主动到案，并如实供述上述事实。上述事实，被告单位旺某公司、被告人陆某某在开庭审理过程中均无异议，且有受贿人员张某、茅某、吴a、陈某的供述，被告人陆某某提供的上海港打捞施工合同、情况说明，上海市工商局的档案机读材料、上海旺某某某工程有限公司章程、企业法人营业执照，上海市闵行区人民检察院的案发经过、调取的中华人民共和国组织机构代码证，闵行A所的职务证明，相关刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年至2013年，被告单位颖某公司在上海市西南某某学校物业管理开放实训中心项目投标及项目建设过程中，为在项目招投标、过程管理、竣工验收、资金支付等环节获得竞争优势或照顾，颖某公司法定代表人被告人严某某多次给予项目负责人上海市西南某某学校的陈某某（另案处理）回扣费，共计人民币89.6万元。2014年5月6日，被告人严某某在办案部门调查时，主动交代上述事实。上述事实，被告单位颖某公司、被告人严某某在开庭审理过程中均无异议，且有另案处理的陈某某的供述，证人叶某某、倪某某的证言，上海市西南某某学校提供的事业单位法人证书、组织机构代码证、兼职教师聘用合同、陈某某工作经历及职务证明，颖某公司营业执照、组织机构代码证，上海市闵行区招投标中心等提供的评标结果公告、项目审评意见表、设备购销合同，上海市闵行区人民检察院的案发经过等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：
上海市浦东新区人民检察院指控：1、2012年至2013年，被告单位陆通公司、沪某公司、听驰公司法定代表人陆某某为了在前述三公司动迁过程中，获得更多的补偿款，给予上海市浦东新区轨道交通建设指挥部办公室负责人陈方全（已判决）人民币21万元，并为其支付购车款人民币19.18万元。2、2011年至2013年，被告单位陆通公司、沪某公司、听驰公司法定代表人陆某某为了在前述三公司动迁过程中，获得更多的补偿款，给予上海市浦东新区金桥镇人民政府镇长助理兼金桥镇张家浜楔型绿地和陆行老镇动迁指挥部总指挥助理张永福（已判决）人民币3.55万元。2013年7月8日，被告人陆某某接电话通知主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告单位陆通公司、沪某公司、听驰公司的诉讼代表人及被告人陆某某均无异议，且有相关任职情况、职务证明、上海市浦东新区轨道交通建设指挥部会议纪要、证人陈某证言，相关工商登记资料，涉案人陈方全、张永福的供述，相关案发经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，被告单位上海某某（以下简称大业公司）于2005年1月24日注册成立。被告人赵某某于2011年3月起担任该公司总经理，主要负责公司日常事务和管理。2011年5月至2012年期间，被告人赵某某在代表大业公司与时任浦东新区轨道交通建设指挥部办公室主任的陈某某（已判决）在协调相关设施改造补偿费用的过程中，向陈某某行贿人民币85万元。为支持上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了工商登记资料、证人陈某某、黄甲、秦某某、沈某某、徐某等人的证言、陈某某的任职情况说明、干部任免审批表、任职通知、轨道交通12号线（巨峰路站）工程回收国有土地补偿协议书、上海市浦东新区轨道交通建设指挥部的相关动迁会议纪要、新区政府专题会议纪要、大业公司支付陈某某85万元的相关财务凭证、情况说明、借条、相关银行交易记录、常住人口基本信息、案发经过等证据。公诉机关认为，依照之规定，被告单位大业公司以及被告人赵某某作为大业公司直接负责的主管人员，其行为均已构成单位行贿罪。被告单位大业公司、被告人赵某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告单位的诉讼代表人黄乙及其辩护人、被告人赵某某及其辩护人对上述指控基本无异议，但提出是陈某某主动开口索要钱款，大业公司没有谋取不正当利益。辩护人另外提出本案犯罪情节轻微，社会危害性不大，建议从轻或免予刑事处罚。庭审中，辩护人出示了大业公司的财务报表和工程预算结果单、亏损清单，证人徐某的证言，证实大业公司没有获得不正当利益，且是陈某某主动开口向大业公司借钱，大业公司是被动给钱。
经审理查明，2002年9月，被告人刘某某以上海建联房地产开发有限公司名义与上海市奉贤区头桥工业经济园区经济发展有限公司签订土地出让协议书，并于同年12月注册成立上海琼阁电子科技发展有限公司，在尚未办理土地转让手续的情况下陆续建造厂房等建筑物和其他设施。2009年4月至6月，上海琼阁电子科技发展有限公司被责令停止并限期拆除上述违法建设。2009年9月至2012年4月，被告人刘某某为办理相关土地事宜，先后6次向时任奉贤区奉城镇党委副书记、镇长、奉贤区发展和改革委员会党组副书记、主任的阮某某行贿现金共计人民币19万元，分述如下：1、2009年9月17日，被告人刘某某在位于上海市虹口区海宁路的办公室内向阮某某行贿现金人民币3万元；2、2009年10月14日，被告人刘某某在位于上海市虹口区海宁路的办公室内向阮某某行贿现金人民币5万元及紫砂壶2个（未经鉴定）；3、2010年2月3日，被告人刘某某在位于上海市杨浦区营口路的家中向阮某某行贿现金人民币3万元；4、2010年11月2日，被告人刘某某在位于杨浦区营口路的家中向阮某某行贿现金人民币3万元；5、2012年1月，被告人刘某某在位于上海市杨浦区营口路的家中向阮某某行贿现金人民币3万元；6、2012年4月，被告人刘某某在位于上海市杨浦区营口路的家中向阮某某行贿现金人民币2万元。2013年2月19日，被告人刘某某在被追诉前主动交待上述行贿犯罪行为。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有工商登记资料，同案关系人阮某某的供述，证人范某某、肖某某、栾某某、李某某的证言，举报人的证言，户籍信息，护照，出入境记录查询结果，土地出让协议书，补充协议书，关于奉城镇人民政府预收上海建联房地产开发有限公司、上海琼阁电子科技发展有限公司土地款的情况报告，财务凭证，违法建设限期拆除通知书，消除违法用地通知书，工业用地土地收购储备协议，上海市国有建设用地使用权出让合同，成交确认书，要求退还土地款报告，协议书，记账凭证，预算拨款凭证，刑事判决书，奉贤区人民检察院出具的案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告单位上海天祝信息科技有限公司（以下简称天祝公司）为谋取竞争优势，在承揽、开展科技咨询服务业务过程中，违背公平、公正原则，由被告人谢某某代表该公司于2008年11月至2010年6月先后3次向时任上海市松江区科学技术委员会科技发展科科长、上海市松江区科技企业联合会秘书长徐甲（已判刑）行贿共计人民币280，000元，具体如下：1、2008年11月，被告人谢某某代表被告单位天祝公司向徐甲行贿人民币100，000元；2、2009年7月，被告人谢某某代表被告单位天祝公司向徐甲行贿人民币100，000元；3、2010年6月，被告人谢某某代表被告单位天祝公司向徐甲行贿人民币80，000元。上述事实，被告单位上海天祝信息科技有限公司及被告人谢某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人徐甲、徐乙、徐丙、赵甲、禇某某、马某、许甲、赵乙、尹某某、胡某某、张某、吴某某、程某、许乙、卢某、王某某、施某某、陈甲、陈乙等人的证言，《个人信息情况表》、《职务任免通知书》，银行账户查询结果，合作协议、名片，企业工商资料、户籍资料，侦查机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2004年上半年，董某某为购买商品房向被告人陈某某借款现金人民币40万元，事后被告人陈某某、范某某经商议并对董某某表示无需归还此款。2、2006年春节前，被告人陈某某、范某某以拜年为名，至董某某家中，送给董某某现金人民币10万元。3、2007年至2009年每年春节前，被告人陈某某、范某某以拜年为名，先后三次至董某某家中，每次均送给董某某现金人民币20万元，合计人民币60万元。4、2010年春节前，被告人陈某某、范某某以拜年为名，至董某某家中，送给董某某现金人民币30万元。5、2011年至2013年每年春节前，被告人陈某某、范某某以拜年为名，先后三次至董某某家中，每次均送给董某某现金人民币40万元，合计人民币120万元。6、2014年春节前，被告人陈某某、范某某以拜年为名，至董某某家中，送给董某某现金人民币50万元。2014年8月26日、27日，被告人范某某、陈某某先后主动至检察机关投案，均如实交代了上述事实。上述事实，被告单位上海某某米业有限公司、被告人陈某某、范某某在开庭审理过程中均无异议，并有上海市糖业烟酒（集团）有限公司、光明食品（集团）有限公司、上海国盛（集团）有限公司、上海城市建设有限公司档案机读材料，中共上海市糖业烟酒（集团）有限公司委员会出具的董鲁平简历、干部聘任审批表、职务任免通知、调整高级管理人员的函，上海金枫酒业股份有限公司工商登记材料及出具的说明，证人董某某等人的证言，原料购销合同，相关中国农业银行对账单、账本复印件，上海市工商行政管理局嘉定分局、金山分局出具的上海外岗米厂、上海某某米业有限公司档案材料，公安机关出具的常住人口基本信息，检察机关出具的案发经过等证据所证实，足以认定。被告人陈某某的辩护人对起诉指控的事实及定性均无异议，同时提出本案系单位犯罪，发生在经济活动中，受贿主体也非公务员，也没有造成重大经济损失，社会危害性相对较小，被告人系自首，到案后认罪态度好，结合被告人身体的实际情况，建议对被告人陈某某减轻处罚并适用缓刑。被告人范某某的辩护人对起诉指控的事实及定性均无异议，同时提出本案系单位犯罪，没有造成重大经济损失，被告人系被追诉前主动交代犯罪事实，认罪态度好，结合被告人系初犯等，建议对被告人范某某减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，被告单位上海双营投资管理有限公司（以下简称“双营公司”）于2001年11月6日注册成立，被告人任某某担任该公司总经理，全面负责公司管理经营。2004年至2012年期间，被告单位双营公司为在黄浦区建交委下属的国有企业改制产权交易过程中获取业务，由担任公司总经理的被告人任某某决定并经手，分别于2008年及2012年两次给予时任黄浦区建交委计划财务科科长的蒋某某（已判刑）贿赂款共计人民币35万元。2013年11月15日，被告人任某某主动至黄浦区人民检察院投案，并如实供述了上述事实，同日该院对本案立案侦查。上述事实，被告人任某某在开庭审理过程中亦无异议，并有上海市工商行政管理局黄浦分局提供的工商注册登记信息；中共上海市黄浦区建设和交通工作委员会出具的任职证明、上海市黄浦区建交委组织科出具的蒋某某干部履历表；证人蒋某某、何某某的证言；上海联合产权交易所提供的产权转让交割单、产权交易出让委托合同、产权交易合同，上海市黄浦区建设和交通委员会提供的交易手续费发票、现金报销凭证；卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的中国工商银行银行卡的账户明细资料；本院反贪污贿赂局出具的案发经过及上海市黄浦区人民法院刑事判决书等证据所证实，足以认定。
上海市黄浦区人民检察院指控，2003年至2013年期间，被告人谢某某作为安达公司负责人，每年春节期间向原上海市黄浦区老西门街道办事处经济科科长王甲（另案处理）赠送好处费人民币2万元及当年生肖工艺品1座，合计赠送人民币22万元。在此期间，王甲利用职务便利擅自决定将辖区内由街道办事处承租的大林路81、83、85号三间使用权房无偿交由安达公司使用。2008年至2012年期间，被告人谢某某作为安达公司负责人，多次向原上海市黄浦区老西门街道办事处副主任卫某某（另案处理）赠送百联购物卡共计价值人民币9万元。在此期间，卫某某利用其职务便利，将街道多项工程发包给安达公司。2013年6月24日，被告人谢某某主动至上海市黄浦区人民检察院投案，并如实供述上述事实。公诉机关据此确认，被告单位安达公司、被告人谢某某的行为已触犯，可从轻处罚。上述事实，有安达公司工商资料、公司章程、产权界定查证报告、黄浦区国有资产管理办公室、老西门街道办事处关于安达公司产权界定的请示和批复，安达公司记帐凭证、帐目明细，中共上海市黄浦区老西门街道工作委员会组织纪检科、中共上海市黄浦区委员会组织部分别出具的职务证明，证人王甲、卫某某的证言，上海银行对账单、联华超市股份有限公司发票，老西门街道办事处出具的情况说明、房屋使用通知书、房屋租金账单、上海市黄浦区发展和改革委员会出具的关于大林路XXX-XXX号房屋租金的价格鉴定意见，工程合同及审价报告，上海市黄浦区人民检察院出具的工作记录，被告人谢某某的供述等证据证实，足以认定。被告单位安达公司、被告人谢某某对公诉机关所控事实不表异议，本院在告知有关法律规定及可能导致的法律后果后，被告单位及被告人均表示自愿认罪。
上海市黄浦区人民检察院指控：一、单位行贿罪1、2004年至2005年期间，被告单位上海城市房地产有限公司（以下简称“城房公司”）为在收购上海轻工房地产总公司（以下简称“轻工房产总公司”）中谋利，其直接负责的主管人员被告人李羽岷先后给时任轻工房产总公司总经理胡某某贿赂款人民币3万元、总经理助理兼建设部经理徐某某贿赂款人民币30万元、财务部负责人翁某某贿赂款人民币32万元、出纳赵某贿赂款人民币30万元。2、2004年至2005年期间，被告单位城房公司为在使用上海轻工控股（集团）公司住宅建设办公室（以下简称“住宅办”）下属解困办管理的公积金运用中心（以下简称“公积金中心”）账户内资金中谋利，其直接负责的主管人员被告人李羽岷先后给时任解困办负责人朱某某贿赂款人民币45万元、财务陈甲贿赂款人民币15万元。3、2004年至2006年期间，被告单位城房公司为在收购上海轻工浦东房地产公司（以下简称“轻工浦东公司”）中谋利，其直接负责的主管人员被告人李羽岷分别给时任轻工房产总公司及上海轻工浦东房地产公司总经理胡某某、轻工房产总公司总经理助理兼建设部经理徐某某及建设部项目副主任陈乙贿赂款各人民币5万元。二、贪污罪被告人李羽岷在担任轻工房产总公司及轻工浦东公司财务部经理期间，利用负责上海轻工房地产物资中心（以下简称“物资中心”）转制评估的职务便利，伙同物资中心总经理刘某某及副经理兼会计杨甲（均另案处理）隐匿物资中心财产人民币789，532.73元，为转制后由被告人李羽岷等人持有股份的上海沁舫物资有限公司（以下简称“沁舫公司”）所有。公诉机关针对上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人李羽岷的供述；证人胡某某、徐某某、翁某某、赵某、朱某某、陈甲、陈乙、刘某某、杨甲、杨乙、毛某某等人的证言；轻工房产总公司、轻工浦东公司、城房公司、物资中心、沁舫公司的工商材料；干部履历表、任职证明、人员借用协议；相关的批复、决议、通知、协议等；企业转制评估资料、产权交易所转让交割单、银行账目、调取证据清单等有关书证；上海司法会计中心司法鉴定意见书；检察机关出具的工作记录等证据。公诉机关认为，被告单位上海城市房地产有限公司犯单位行贿罪、被告人李羽岷犯单位行贿罪、贪污罪，提请法院依法判处。
上海市虹口区人民检察院指控：2009年至2011年间，被告人周某某利用其实际控制的上海XX物贸有限公司（另案处理）及被告单位上海XX实业有限公司，在与上海中远物流配送有限公司发生“海陆仓”、钢材动产质押业务监管过程中，为违规获取银行贷款，采用虚开仓单、重复质押等手法，先后通过转账方式给予上海中远物流配送有限公司原总经理傅某（另案处理）人民币706，055元、原总经理助理沈某（另案处理）人民币231，000元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了上海XX物贸有限公司、被告单位上海XX实业有限公司的工商登记资料；傅某、沈某的职务证明材料；上海XX物贸有限公司及被告单位上海XX实业有限公司与中远物流配送有限公司的相关钢材动产质押协议、代理采购协议、业务统计清单；湖州仪通非融资性担保有限公司银行明细单及其出具给上海XX物贸有限公司、被告单位上海XX实业有限公司的相应发票；账户为“左某某”的银行明细单及涉案关系人傅某、沈某的供述等证据。公诉机关据此认为，被告单位上海XX实业有限公司及其直接负责的被告人周某某伙同周掌控的另一家公司，为谋取不正当利益而行贿，情节严重，其行为均已构成单位行贿罪。为此，公诉机关提请本院依照之规定，对被告单位上海XX实业有限公司、被告人周某某定罪处罚。法庭审理中，被告单位上海XX实业有限公司及其辩护人、被告人周某某及其辩护人对上述指控均无异议。
经审理查明：被告人黄丙在经营上海巍某健身器材有限公司（以下简称“巍某公司”）期间，为承接本区大场镇体育中心健身器材采购业务，伙同该中心主任吴某某、上海厚文康体设备工程有限公司（以下简称“厚文公司”）法定代表人文毅、上海全冲体育科技有限公司（以下简称“全冲公司”）法定代表人王某某在设备采购招投标项目中相互串通。在吴某某的安排下，巍某公司、厚文公司、全冲公司在采购项目招标过程中相互陪标，并最终分别中标。被告人黄丙在与大场社会服务中心签订销售合同后，于2010年11月至2011年3月间，先后送给吴某某好处费共计现金人民币330，000元（以下币种均为人民币）。2014年2月27日，被告人黄丙在侦查机关对其进行调查时，如实供述上述犯罪事实。另查明，被告单位已因该行贿事实被工商行政机关处罚款180，000元。上述事实，被告单位巍某公司诉讼代表人黄乙、被告人黄丙在开庭审理过程中亦无异议，并有上海市宝山区大场镇委员会组织人事科出具的《吴某某主体身份证明》、大场社会服务中心事业单位法人证书及组织机构代码证，证人吴某某、徐甲、金某某、王某某、黄甲、徐乙的证言，巍某公司提供的取款凭证、存款明细账，销售合同、投标文件、关于采购健身器材的评标报告、会议参加人员签到表，上海市宝山区人民检察院出具的《工作记录》，企业法人营业执照、组织机构代码证等证据证实，足以认定。
崇明县人民检察院指控，被告单位平安保险闵行支公司为了能在上海某船舶有限公司、某造船（集团）有限责任公司、某中华造船（集团）有限公司获取保险业务的竞争优势，先后多次由公司业务员被告人严某某以支付旅游费、车辆保险费、餐费及送油卡、蔬菜卡、购物卡、现金等方式，向各公司主管保险业务的王某，汪某某、周某某、林某甲、游某某行贿，共计价值人民币493，162.34元（以下币种均为人民币）。具体分述如下：一、向王某行贿价值174，613.34元1、2010年12月，严某某送给王某价值2000元的油卡一张；后严某某又支付了该张油卡二次充值的费用，合计6，000元。2、2011年12月底或2012年1月初，严某某送给王某价值5，680元的蔬菜卡一张。3、2012年3月，严某某为王某支付其妻子名下牌号为沪A29E0X的轿车保险费4，713.34元。4、2012年5月，严某某将自己的信用卡提供给王某，让其用于支付父母金婚宴请的餐费19，873元。5、2010年至2013年每年春节期间，严某某先后4次送给王某购物卡，共计4，000元。6、2008年7月，严某某为王某夫妻支付新疆旅游费11，412元。7、2009年8月，严某某为王某支付澳门旅游费3，075元。8、2009年10月，严某某为王某一家三口支付桂林旅游费10，200元。9、2009年或2010年春节期间，严某某为王某一家三口支付海南旅游往返机票费6，000余元。10、2010年4月，严某某为王某夫妻及其父母支付台湾旅游费24，570元。11、2010年7月，严某某为王某支付越南旅游费4，440元。12、2010年6月，严某某为王某妻子支付日本旅游费4，650元。13、2011年5月，严某某为王某夫妻支付澳大利亚旅游费26，800元。14、2012年1月，严某某为王某妻子、儿子支付美国旅游费44，600元。二、向周某某行贿价值48，112元1、2007年7月，严某某为周某某夫妻支付云南旅游费6，000元。2、2008年7月，严某某为周某某夫妻支付新疆旅游费11，412元。3、2009年6月，严某某为周某某夫妻支付印度尼西亚巴厘岛旅游费7，360元。4、2009年10月，严某某为周某某夫妻支付桂林旅游费6，800元。5、2010年6月，严某某为周某某夫妻支付日本旅游费9，300元。6、2011年4月，严某某为周某某夫妻支付泰国旅游费7，240元。三、向汪某某行贿价值55，192元1、2007年7月，严某某为汪某某夫妻支付云南旅游费6，000元。2、2008年7月，严某某为汪某某夫妻支付新疆旅游费11，412元。3、2009年6月，严某某为汪某某一家三口支付印度尼西亚巴厘岛旅游费11，040元。4、2009年10月，严某某为汪某某一家三口支付桂林旅游费10，200元。5、2010年6月，严某某为汪某某夫妻支付日本旅游费9，300元。6、2011年4月，严某某为汪某某夫妻支付泰国旅游费7，240元。四、向林某甲行贿价值61，447元2009年至2011年12月间，严某某向时任上海某长兴重工有限责任公司财务成本部副部长的林某甲贿赂价值4，000元的OK卡4张，并为林某甲夫妻支付新疆旅游费15，600元。2011年12月至2013年3月间，严某某向时任某造船（集团）有限责任公司财务部副部长的林某甲贿赂价值11，360元的蔬菜卡2张、价值2000元的OK卡2张，并为其妻子、女儿支付欧洲旅游费28，487元。五、向游某某行贿价值15，3798元1、2010年7月，严某某安排游某某夫妻及其女儿、男友赴内蒙古旅游；2011年6月，严某某再次安排上述四人赴云南旅游。两次的旅游费用64，000元均由平安保险闵行支公司支付。2、2011年春节前，严某某送给游某某一张价值5，680元的上海多利蔬菜公司蔬菜卡。3、2012年6月，严某某为游某某夫妻及其女儿、男友支付欧洲旅游费用72，668元。4、2012年9月，严某某送给游某某一条价值3，450元的羊绒围巾。5、从2008年至2013年春节，严某某共送给游某某价值8，000元的购物卡。被告单位及被告人在被追诉前主动交待了单位行贿行为。上述事实，被告单位平安保险闵行支公司、被告人严某某在开庭审理过程中均无异议，且有平安保险闵行支公司工商登记资料、常口现实库信息资料、平安保险闵行支公司出具的职务证明、出入境记录查询结果、平安保险上海分公司提供的记账凭证、费用报销单、礼品发票、会议费报销单、机动车保险单、签购单、发票，旅游公司提供的财务凭证、收支结算单、发票等、证人曹某某、孙某某、邹某某、谈某某、岑某、高某、杨某某、唐某某、王某、周某某、汪某某、林某甲、游某某的证言以及上海某国际旅行社有限公司出具的团队收支结算单及发票、上海某农业发展有限公司出具的说明，上海某之窗国际旅行社有限公司的出团通知书、记账联、银行记账回执、记账凭证、付款凭单、信封等、游某某等四人至内蒙古、云南、欧洲旅游的相关单据、平安保险公司购买蔬菜卡、围巾、购物卡的相关单据、崇明县人民检察院反贪局出具的案发经过及判决书等证据证实，足以认定。
南京市雨花台区人民检察院指控：一、单位行贿2007年至2010年间，被告单位恒厦八公司二分公司负责人张某，为恒厦八公司二分公司在南京凤翔房地产开发有限公司（以下简称“凤翔公司”）相关工程项目招标中谋取不正当利益，共向本市雨花台区板桥街道分管凤翔公司的副主任尚某行贿人民币（以下币种相同）84万元。二、职务侵占2010年12月，被告人张某收到尚某退还以往行贿的现金55万元后，未及时将款项归还公司。2011年3月被告人张某将其中的50万元现金交给下属工程队老板杨某，由杨某出具收条，载明款项用途为恒厦八公司二分公司暂时交付工程款。2012年4月被告人张某将该收条用作为公司垫付支出的凭证交给公司会计，以收条记载的金额50万元，作为其个人在公司集资的出资款。截至案发时，该出资及利息尚未返还。为证实上述指控的事实，公诉机关向本院移送了被告人供述、证人证言、书证等证据，并据此认为，被告单位恒厦八公司二分公司为谋取不正当利益，给予国家工作人员钱款，情节严重；被告人张某作为直接负责的主管人员，其行为已触犯的规定，应当以职务侵占罪追究被告人张某的刑事责任。提请本院依法判处。被告单位恒厦八公司二分公司对公诉机关指控的事实不持异议。
公诉机关指控，2007年至2008年期间，被告单位南京中港体育场地设施有限公司为了在本市雨花台区宁南街道农花村租用的土地上搭建违法建筑，以谋取不正当利益。2007年上半年至2011年上半年，该公司总经理被告人王某分三次向负责当地违法建设制止和查处工作的雨花台区宁南街道市容卫生管理办公室副主任陈某（已判刑）行贿人民币64万元。上述事实，被告单位的诉讼代表人和被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某的证言；书证南京中港体育场地设施有限公司（以下简称中港公司）与姜某某签订的《协议书》、《联合开发扩大生产项目协议书》，中港公司与农花村村委会签订的《补充协议》、《租赁协议》，银行进账单，农花村与中港公司签订的协议书，情况说明、转账支票存根、收据、雨花台区征地拆迁办公室与中港公司签订的《协议书》、南京市征地房屋拆迁非住宅房屋情况调查表，南京供电公司证明，授权委托书、法定代表人资格证明书、保证书、协议书、银行进账单，联合开发扩大经营协议书、拆迁款付款明细、银行进账单，中港公司、建林公司账本，王某户籍资料，中港公司营业执照、组织结构代码证，到案情况说明，诉讼代表人确认函，陈某任职情况及职责材料、陈某判决书，扣押物品清单、暂扣款收据等证据予以证实，本院予以确认。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉（2014）2311号起诉书指控被告单位江阴某设备安装维修有限公司、被告人郁某犯单位行贿罪，于2014年12月1日向本院提起公诉。本院受理后，经审查于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月15日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员赵宇峰出庭支持公诉，被告单位江阴某设备安装维修有限公司诉讼代表人周某、被告人郁某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2012年至2013年间，被告单位江阴某设备安装维修有限公司承接了江阴市第四期经济适用房小区、江阴市青阳镇朱家坝拆迁安置小区、江阴市临港街道申港小周家店拆迁安置小区等电梯安装、维修业务。在此过程中，被告人郁某作为被告单位江阴某设备安装维修有限公司法定代表人，为谋取不正当利益，分别向江阴市公共资源交易服务中心副主任巫某、江苏省特种设备安全监督检验研究院江阴分院副院长蒋某（均已判刑）行贿，财物合计价值人民币30万元。具体犯罪事实分述如下：1、2013年7月，被告人郁某作为被告单位江阴某设备安装维修有限公司法定代表人，为感谢巫某在江阴市第四期经济适用房等电梯采购项目招标过程中的关照以及继续得到巫某的关照，送给巫某人民币28万元。2、2013年上半年，被告人郁某作为被告单位江阴某设备安装维修有限公司法定代表人，为了能够中标江阴市临港街道申港小周家店拆迁安置小区的电梯采购、安装业务，请蒋某帮忙做工作让其他投标人退出竞争并感谢蒋某在电梯验收方面的关照，送给蒋某人民币1万元。3、2013年下半年，被告人郁某作为被告单位江阴某设备安装维修有限公司法定代表人，为了少缴电梯监检费，制作了虚假合同报至江苏省特种设备安全监督检验研究院江阴分院，后被蒋某发现。被告人郁某为请求蒋某对此予以保密及在处罚方面予以关照，送给蒋某价值人民币1万元的购物卡。
公诉机关指控，被告单位海门某公司在被告人叶某担任法定代表人期间，于2010年1月至2012年1月，在承接某船舶修造有限公司相关业务的过程中，为谋取不正当利益，先后向某船舶修造有限公司造船事业部原部长蒋某、船体车间主任张某、加工车间主任许某（均已判刑）行贿共计人民币125，000元。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位海门某公司、被告人叶某为谋取不正当利益而行贿，其行为触犯了的规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任，系自首，提请本院依法判处。被告单位海门某公司、被告人叶某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。被告人叶某的辩护人谢岳当庭提出，被告人叶某系自首，在被追诉前主动交代了单位行贿行为，未对某船舶修造有限公司造成经济损失，系初犯，建议对其从轻处罚并宣告缓刑。
经审理查明：一、伪造国家机关证件事实2011年3月，被告人汪某从无锡市锡山区负责政府采购招投标项目的马某（时任锡山区区级机关事务管理局办公室副主任，另案处理）处得知，锡山区关心下一代工作委员会将通过锡山区采购中心公开招标采购一批办公家具。由于汪某当时系个体工商户不具备投标资格，汪遂通过制假人员伪造了“苏州市相城区太平鑫龙家具有限公司”《企业法人营业执照》、《税务登记证》等国家机关证件，使用伪造的证件参加投标，并且在马某透露其他报名单位信息的情况下，以询价13万余元（以下币种均为人民币）的方式骗取中标。汪某为感谢马某的关照，于同年3、4月的一天送给马某现金5000元。上述事实，被告人汪某及辩护人潘卫斌在开庭审理过程中均无异议，且有证人马某的证言，伪造的“苏州市相城区太平鑫龙家具有限公司”《企业法人营业执照》、《税务登记证》复印件，相关《报价表》、《承诺函》，苏州市相城工商行政管理局的证明材料，被告人汪某的供述等证据证实，足以认定。二、单位行贿事实2012年至2013年7月间，被告单位苏州A公司苏州市相城区鑫龙家有限公司法定代表人汪某为了该公司在参与锡山区采购中心招投标中获得竞争优势，多次向负责招投标项目的马某（时任锡山区采购中心采购科科长）、负责评标专家评委抽取、开标现场监督的张某（时系锡山区财政局财政监督科科员，另案处理）行贿，共计195000元及价值64500元的家具。具体事实如下：1．2011年10月17日，被告人汪某与余某各出资25万元成立苏州A公司（以下简称鑫龙公司），注册资本50万元。2013年7月，鑫龙公司增加樊丙军、盈德利、方成斌为新股东，注册资本由50万元增加到1080万元，汪某为法定代表人（执行董事兼经理）。2012年春节前的一天，被告人汪某为了鑫龙公司在参与锡山区采购中心招投标中能够得到马某的关照，在锡山区安镇中学对面的路边送给马某现金5000元。2．2012年2月，江苏省天一中学通过锡山区采购中心采购一批体育馆家具。在该项目公开招标过程中，马某将参加投标的其他报名单位及相关信息提前告诉被告人汪某，张某将评标专家评委信息提前告诉汪某，后鑫龙公司于2012年3月以74万余元的价格中标该项目。同年3月的一天，汪某为感谢马、张二人，并希望今后继续得到关照，在锡山区党校门口的一小饭店内交给马某现金5万元，作为给马某和张某二人的好处费，后马某在锡山区政府门口将其中25000元转交给张某。3．2012年2月，无锡市天一实验学校通过锡山区采购中心采购一批家具。在该项目公开招标过程中，张某将评标专家评委信息提前告诉被告人汪某，后鑫龙公司于2012年3月以150余万元的价格中标该项目。同年3月的一天，汪某为感谢张某，并希望今后继续得到关照，在无锡市崇安区睦邻中心的一茶餐厅内送给张某现金2万元。4.2013年3月，江苏省羊尖高级中学通过锡山区采购中心公开招标锡东高级中学办公家具采购项目。在该项目公开招标过程中，张某将评标专家评委信息提前告诉被告人汪某，马某将参加投标的其他报名单位及相关信息告诉汪某，后鑫龙公司于2013年4月以230余万元的价格中标该项目。同年4月的一天，汪某为感谢马、张二人，并希望今后继续得到关照，在锡山区柏庄小学附近的一小饭店内送给马某和张某各现金2万元。2013年3、4月，张某因无锡市太湖国际社区的住房装修而向被告人汪某借款5万元。鑫龙公司中标上述230余万元家具采购项目后，汪某出于对张某的感激，将该笔借款作为感谢费送给张某。2013年5月，被告人汪某出于上述同样原因，送给张某价值64500元的家具供其太湖国际社区住房使用。5.2013年6月，无锡市仓下中学通过锡山区采购中心采购一批办公家具。在该项目公开招标过程中，张某将评标专家评委信息提前告诉被告人汪某，后鑫龙公司于同月以140万余元的价格中标该项目。同年6、7月的一天，汪某为感谢张某，并希望今后继续得到关照，在锡山区锡洲花园酒店附近的路边送给张某现金2万元。6.2013年7月，江苏省天一中学通过锡山区采购中心采购一批组合桌柜。在该项目公开招标过程中，马某将参加投标的其他报名单位及相关信息提前告诉被告人汪某，后鑫龙公司于同年8月以85万余元的价格中标该项目。同年7、8月的一天，汪某为感谢马某，并希望今后继续得到关照，在锡山区安镇街道马某住处附近的路边，送给马某现金1万元。2014年1月，无锡市锡山区人民检察院对被告人汪某进行调查，汪某在检察机关立案侦查前主动交待了上述单位行贿行为。上述事实，被告单位苏州A公司诉讼代表人樊丙军、被告人汪某及辩护人潘卫斌在开庭审理过程中均无异议，且有无锡市锡山区人民检察院职务犯罪侦防局出具的《发破案经过》、鑫龙公司《企业法人营业执照》、《公司准予变更登记通知书》、《企业登记资料查询表》、《股东会决议》、《公司章程》，证人马某、张某、余某、周某、朱某、胡某、施某、徐某的证言，鑫龙公司中标项目的《锡山区政府采购申请表》、《公开招标公告》、《抽取评审专家登记表》、《中标公告》、《采购合同》、《合同书》，马某、张某的《任职通知》、《考核登记表》，家具照片及《销售清单》、《送货单》，被告人汪某的供述等证据证实，足以认定。本案审理期间，本院委托无锡市惠山区司法局就被告人汪某是否符合适用非监禁刑的条件进行调查评估，该局向本院出具了《调查评估意见书》，认为汪某具备社区矫正的条件。
经审理查明：2012年6月至2013年7月，被告单位北京某某有限公司由担任其华东区经理的被告人田某，在销售医疗耗材的经济往来中，违反国家规定，多次给予徐州市某医院心脏外科主任医师、诊疗组组长王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣，共计人民币20万元。分述如下：1、2012年6月，被告人田某在徐州市某某饭店给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币20000元。2、2012年8月，被告人田某在徐州市某某饭店给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币30000元。3、2012年10月，被告人田某在上海王某某入住的宾馆房间内给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币20000元。4、2012年11月，被告人田某在徐州市某某饭店给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币30000元。5、2013年3月，被告人田某在徐州市某某饭店给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币20000元。6、2013年5月，被告人田某在徐州市某某酒店房间内给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币30000元。7、2013年7月，被告人田某在徐州市某某宾馆房间内给予王某某“卡柏”心脏瓣膜回扣人民币50000元。被告单位北京某某有限公司及被告人田某对上述事实均无异议。辩护人提出，1、被告人田某作为公司普通业务人员，为了公司业务的顺利进行才被动代表公司行贿，且系延续公司以前的业务流程，没有主动行贿的犯意；2、被告人田某并非为谋取个人非法利益而行贿，犯罪情节较轻，归案后及庭审中均能如实供述犯罪事实，认罪悔罪态度较好；3、被告人田某系初犯，无前料劣迹。综上，请求法庭对其免于刑事处罚。上述事实，有证人王某某、刘某某、赵某某等人的证言，被告人田某的供述，公安机关出具的户籍证明，徐州市某某医院心脏材料使用统计表，银行交易记录，企业法人营业执照及发破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年至2010年，上海XX医疗器械有限公司及上海XX医疗器械有限公司实际经营负责人被告人张某，在向昆山市中医医院骨一科、骨二科、骨三科三个科室销售骨科植入性医用耗材过程中，违反国家规定，给予对骨科植入性医用耗材选用具有决定权的昆山市中医医院骨一科主任吕某（另案处理）、骨二科主任朱某（另案处理）、骨三科主任周某（另案处理）以回扣，合计人民币580000余元。被告人张某在被追诉前主动交代单位行贿的犯罪事实。公诉机关认为，被告人张某系上海XX医疗器械有限公司、上海XX医疗器械有限公司的直接负责的主管人员，违反国家规定，给予国家工作人员回扣计人民币580000余元，情节严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人张某在被追诉前主动交代单位行贿的犯罪事实，可以减轻处罚。提请本院依法判处。被告人张某对被指控的单位行贿犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见是：1、被告人张某在被追诉前交代了犯罪事实；2、被告人张某的主观恶性相对较小；3、被告人张某系初犯，自愿认罪并真诚悔罪。综上建议对被告人张某从轻处罚并适用缓刑。
江苏省太仓市人民检察院指控，2007年底至2013年4月期间，被告单位太仓市南仓金属材料有限公司在无贷款申请资格的情况下为顺利申请到贷款，该公司法定代表人王某三次向担任中国农业银行太仓市支行南郊分理处副总经理、中国农业银行股份有限公司太仓南郊支行行长曾某行贿人民币共计442000元。公诉机关认为，被告单位太仓市南仓金属材料有限公司、被告人王某为谋取不正当利益而行贿，情节严重，均应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位太仓市南仓金属材料有限公司、被告人王某在被追诉前主动交代行贿行为，可以减轻处罚。被告单位太仓市南仓金属材料有限公司、被告人王某系自首，可以从轻或减轻处罚。根据本案犯罪事实和情节，公诉人建议对被告人王某在有期徒刑一年至二年之间量刑，对被告单位太仓市南仓金属材料有限公司判处罚金。庭审中，被告单位太仓市南仓金属材料有限公司诉讼代表人万国英、被告人王某对被指控的犯罪事实、本案的定性和证据均未提出异议和辩解。被告人王某的辩护人对本案的定性及证据不持异议，主要提出以下辩护意见：1、被告人王某系初犯，认罪、悔罪态度较好。2、被告人王某具有自首情节，在被追诉前主动交代行贿行为。综上，请求法庭对被告人王某减轻或者免除处罚。
辩护人任祖荣提出如下辩护意见：1.某甲公司0.5%的股权是陆某的索贿款。2.某某公司向银行贷款3000万元，不应认定为不正当利益。3.关于某甲公司0.5%股权价值的认定以双方交接时确认的125万元更为合理。4.被告人杨某经营的企业是做土地改良的，具有一定生态效益和社会影响力，鉴于其企业即将上市，请求法庭对其免予刑事处罚。
公诉机关指控，2008年年底和2011年5月，被告单位南通市通州区某某印染有限公司为逃避违法排污所面临的行政处罚，谋取不正当利益，该公司经理被告人张某某先后两次向原南通市环境保护局局长陆某某行贿共计人民币20万元。为证明上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了证人陆某某、曹某某等人的证言，南通市通州区环境保护局提供的行政处罚建议书、结案审批表、违法行为立案登记表、现场监察记录、行政处罚决定书、缴款单据等书证，被告人张某某的供述等证据。公诉机关认为被告单位南通市通州区某某印染有限公司为谋取不正当利益，向国家机关工作人员行贿，情节严重，被告人张某某系直接负责的主管人员，其行为均触犯了，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位对起诉书指控的犯罪事实不持异议。
公诉机关指控，2008年年底和2011年5月，被告单位南通市通州区某某印染有限公司为逃避违法排污所面临的行政处罚，谋取不正当利益，该公司经理被告人张某某先后两次向原南通市环境保护局局长陆某某行贿共计人民币20万元。为证明上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了证人陆某某、曹某某等人的证言，南通市通州区环境保护局提供的行政处罚建议书、结案审批表、违法行为立案登记表、现场监察记录、行政处罚决定书、缴款单据等书证，被告人张某某的供述等证据。公诉机关认为被告单位南通市通州区某某印染有限公司为谋取不正当利益，向国家机关工作人员行贿，情节严重，被告人张某某系直接负责的主管人员，其行为均触犯了，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位对起诉书指控的犯罪事实不持异议。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人彭某为了帮助被告单位某（以下简称项目经理部）在东海县西互通及464省道招标中谋取不正当的竞争优势，于2013年3月至5月，先后两次从项目经理部支取经营费用，通过银行转账的方式向时任东海县交通运输管理局副局长张某（另案处理）行贿人民币45万元。案发后，被告人彭某主动投案并如实供述犯罪事实。
原判决认定：一、单位行贿2004年至2013年，被告人倪某在担任被告单位某法定代表人、主要负责人期间，为了被告单位谋取福禄园公墓经营许可证、盐城市亭湖区民政局中福在线销售大厅的承包经营权等不正当利益，先后多次贿送给盐城市亭湖区民政局原局长汤某甲（已判决）、盐城市亭湖区南洋镇原党委书记李某（已判决）、盐城市亭湖区南洋镇国土所所长蔡某（另案处理）等人购物卡、汽车、现金等物品，合计价值人民币525800元。具体事实如下：（一）2006年至2010年期间，被告人倪某为了被告单位盐城市水木菁华景观建设公司谋取福禄园公墓经营许可证、盐城市亭湖区民政局中福在线销售大厅的承包经营权等不正当利益，先后多次向盐城市亭湖区民政局原局长汤某甲贿送现金、汽车等物品，合计价值人民币232800元。⒈2006年中秋节至2010年中秋节期间，被告人倪某多次向汤某甲贿送现金、购物卡，合计价值人民币35000元。（1）2006年中秋节，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送3000元购物卡。（2）2007年春节前，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送人民币5000元。（3）2007年中秋节，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送3000元购物卡。（4）2008年春节前，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送人民币5000元。（5）2008年中秋节，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送3000元购物卡。（6）2009年春节前，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送人民币5000元。（7）2009年中秋节，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送3000元购物卡。（8）2010年春节前，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送人民币5000元。（9）2010年中秋节，被告人倪某在汤某甲办公室向其贿送3000元购物卡。⒉2006年下半年，被告人倪某为请汤某甲帮助办理福禄园公墓经营性手续，在汤某甲办公室向其贿送人民币30000元。⒊2007年夏天，被告人倪某为请汤某甲帮助办理福禄园公墓经营性手续等事项，向其贿送价值97800元的本田飞度轿车1辆。2009年秋天，因盐城市亭湖区纪律检查委员会发函调查此事，汤某甲交给被告人倪某两张银行卡作为退车款，后倪某从中取走人民币73500元。⒋2007年冬天，被告人倪某为获取盐城市亭湖区民政局中福在线销售大厅的承包经营权，在汤某甲办公室向其贿送人民币50000元。⒌2009年底，被告人倪某因请汤某甲办理福禄园公墓经营性手续及在公墓日常管理、年检方面提供帮助，被汤某甲索要墓穴1座，价值人民币20000元。（二）2004年至2013年，被告人倪某在担任被告单位某法定代表人、主要负责人期间，在福禄园公墓筹建、建立过程中，为请盐城市亭湖区南洋镇原党委书记李某在土地协议签订、矛盾协调等事项中给予帮助，多次向李某贿送现金、购物卡，合计价值人民币19万元。⒈2004年至2013年，被告人倪某多次向李某贿送现金、购物卡，合计价值人民币130000元。（1）2004年中秋节前一天，被告人倪某在李某办公室向其贿送5000元购物卡。（2）2005年春节前、2005年中秋节前、2006年春节前、2006年中秋节前、2007年春节前、2007年中秋节前、2008年春节前、2008年中秋节前，被告人倪某在李某办公室分别向其贿送人民币5000元，合计人民币40000元。（3）2009年春节前、2009年中秋节前、2010年春节前、2010年中秋节前、2011年春节前，被告人倪某在李某办公室分别向其贿送人民币10000元，合计人民币50000元。（4）2011年中秋节前，被告人倪某在李某办公室向其贿送10000元购物卡。（5）2012年春节前，被告人倪某在李某办公室分别向其贿送人民币10000元。（6）2012年中秋节前，被告人倪某在李某办公室向其贿送10000元购物卡。（7）2013年春节前，被告人倪某在李某家中向其贿送人民币5000元。⒉2006年上半年的一天，被告人倪某为请李某在福禄园公墓筹建过程中帮助申报相关手续、协调与当地村民的矛盾等事项，在李某办公室向其贿送人民币50000元。⒊2011年下半年的一天，被告人倪某为感谢李某在福禄园公墓筹建、建立过程中给予的帮助，在北京向李某贿送人民币10000元。（三）2005年至2013年春节，被告人倪某在担任被告单位某法定代表人、主要负责人期间，在福禄园公墓筹建、建立过程中，为请盐城市亭湖区南洋镇国土所所长蔡某帮助将土地变更手续报审、签订土地流转协议等事项，多次向蔡某贿送现金、购物卡，合计价值人民币103000元。⒈2005年的一天，被告人倪某为请蔡某将福禄园公墓的土地变更手续尽快报审，在蔡某的办公室向其贿送人民币50000元。⒉2010年5月左右的一天，被告人倪某为请蔡某在福禄园公墓东侧的63亩农用地流转的过程中提供帮助，在蔡某办公室向其贿送人民币30000元。⒊2009年至2013年，被告人倪某为请蔡某在福禄园公墓的土地手续报批、办理村民补偿费等事项中提供帮助，多次向蔡某贿送购物卡、现金，合计价值人民币23000元。（1）2009年春节前，被告人倪某在蔡某办公室向其贿送3000元购物卡。（2）2011年春节前，被告人倪某在蔡某办公室向其贿送人民币5000元。（3）2012年春节前，被告人倪某在蔡某办公室向其贿送人民币5000元。（4）2012年中秋节前，被告人倪某在蔡某办公室向其贿送人民币5000元。（5）2013年春节前，被告人倪某在蔡某家中向其贿送人民币5000元。案发后，被告人倪某自动投案，并如实供述了上述事实。在庭审中，对部分犯罪事实予以否认。被告人倪某在检察机关退出赃款73500元，已经判决予以没收，上缴国库。原判决认定上述事实的主要证据有：1、被告人倪某的供述和辩解：证实被告人倪某为被告单位某谋取福禄园公墓经营许可证、盐城市亭湖区民政局中福在线销售大厅的承包经营权等不正当利益，先后向多名国家工作人员多次行贿的事实。⒉证人证言（1）汤某甲（亭湖区民政局原局长）证言：证实其在担任盐城市亭湖区民政局局长期间，利用职务之便为倪某谋取禄园公墓经营许可证、盐城市亭湖区民政局中福在线销售大厅的承包经营权等不正当利益，先后多次收受或索取倪某贿赂的事实。（2）陈某（系汤某甲的妻子）证言：证实其家中经济由汤某甲保管，其不清楚本田飞度轿车是谁购买，汤某甲将车给其时手续已经全部办好；汤某甲未对其说过拿家中银行卡归还购车费用的事情；其母亲及婆婆的墓地迁到福禄园公墓是汤某甲经办的，其不清楚有无付钱购买墓穴。（3）汤某乙（系汤某甲的弟弟）证言：证实2009年下半年的一天，汤某甲向其借钱，其将自己一张卡里有5、6万元的工商银行卡给了汤某甲，后来汤某甲还的是现金；2008年上半年，汤某甲给了其1、2万元让其给妹妹汤昌梅装修宾馆。（4）徐某（亭湖区民政局原副局长）证言：证实其在任亭湖区民政局副局长时分管福利彩票销售，2007年下半年，倪某找到其表示想承包中福在线销售大厅并告诉其汤某甲知道此事，徐某告诉倪某中福在线销售大厅不能承包，后其向汤某甲汇报并明确提出按相关规定不允许个人承包中福在线销售大厅，但汤某甲仍同意由倪某承包，并安排其与倪某签订合同。汤某甲后在《委托销售发行协议》乙方倪某后面加上“本局系统职工”字样，倪某并不是亭湖区民政局的职工。（5）李某（南洋镇原党委书记）证言：证实倪某为请及感谢其在福禄园公墓项目征地、手续报批等方面给予关照，先后多次向其贿送钱、卡的事实。（6）蔡某（南洋国土所原所长）证言：证实倪某为请其在福禄园公墓项目的土地手续报批等方面给予关照，先后多次向其贿送钱、卡的事实，另证实所收钱、卡均在每年年底退至单位账上。⒊书证（1）某工商登记注册资料、2003年度-2011年度年检信息表及年检报告书：证实公司设立于2003年9月22日，法定代表人为倪某，2011年1月16日，公司申请将法定代表人变更为周莉；2007年度该公司投资亭湖区福禄园公墓有限公司10万元，持股比例100%，2008年度至2010年度该公司每年度投资亭湖区福禄园公墓有限公司70万元，持股比例70%。（2）原盐城市城区人民政府关于同意南洋经济开发区建立公益性墓地的复示：证实经区政府领导同意在开发区光荣村五组境内废河堤上建立一处约30亩的公益性墓地。（3）关于建设规划定点公益性公墓的请示：证实南洋镇政府请示盐城市规划局在包含原木楼填埋场在内的三个选址方案中择一批准建设公益性公墓。（4）盐城市亭湖区南洋镇人民政府与某签订的合作协议书：证实甲方同意乙方在南洋镇境内建设公墓，甲方负责协调处理土地使用、拆迁建设等相关矛盾，帮助乙方或同意乙方以甲方的名义办理相关手续。（5）盐城市亭湖区民政局《关于同意建立公益性公墓的函》：证实该局经研究同意南洋镇在原木楼垃圾场地段建设公益性公墓，该地不得改变公益性公墓的使用性质。（6）盐城市民政局提供的盐南国用（2007）第070228号国有土地使用权证：证实亭湖区南洋镇人民政府通过划拨的方式取得了亭湖经济开发区南映社区居民委员会三组59122平方米的地块，用途为墓葬地。（7）某与盐城市国土资源局亭湖分局南洋国土所就委托办理公益性公墓用地手续问题签订的协议书。（8）盐城市国土资源局关于盐城市亭湖区南洋镇人民政府新建公益性公墓项目用地的预审意见：证实南洋镇政府拟在南洋镇木楼村5组新建的公益性公墓项目属于公益性公墓用地，不得擅自改变土地用途。（9）盐城市亭湖区发展和改革委员会《关于新建公益性公墓立项的批复》、《关于盐城市亭湖区民政局新建经营性公墓立项的批复》：两份批复的日期及文号均相同，前一份批复给南洋镇政府、后一份批复给亭湖区民政局，目前亭湖区发改委档案内仅有前一份批复。（10）盐城市国土资源局建设用地批准书：证实该局于2007年6月11日批准盐城市亭湖区南洋镇人民政府以划拨方式建设公益性公墓。（11）盐城市亭湖区民政局《关于对亭湖区福禄园公墓的处理意见》：证实2006年10月6日，亭湖区民政局要求福禄园公墓在没有经营许可证的情况下停止销售，罚款5万元。（12）盐城市亭湖区民政局《关于将“亭湖区福禄园公墓”建成经营性公墓的请示》：证实亭湖区民政局向盐城市民政局请示将“亭湖区福禄园公墓”改为由亭湖区民政局投资建设的经营性公墓。（13）盐城福禄园公墓管理处组织机构：证实亭湖区民政局任命该局副主任科员迮甲坤为福禄园公墓管理处主任，倪某为福禄园公墓管理处副主任。（14）盐城市亭湖区民政局《关于请求成立区福禄园公墓管理处的请示》、盐城市亭湖区机构编制委员会《关于同意区民政局成立福禄园公墓管理处的批复》：证实2006年12月26日，亭湖区民政局向区编委请示批准成立“亭湖区福禄园公墓管理处”，区编委当日批复同意。（15）企业法人营业执照：证实2007年8月13日，盐城市亭湖区福禄园公墓有限公司的法定代表人登记为亭湖区民政局副局长严志斌。（16）盐城市亭湖区民政局与某签订的协议书：证实双方就盐城福禄园公墓的所有权和经营管理权签订协议，由亭湖区民政局收购某投资的盐城福禄园公墓。（17）盐城市亭湖区民政局《关于将“盐城福禄园公墓”建成经营性公墓的请示》、盐城市民政局《关于建立“亭湖区福禄园公墓”的请示》、江苏省民政厅《关于同意盐城市建立“亭湖区福禄园公墓”的批复》、盐城市民政局《关于同意建立“亭湖区福禄园公墓”的批复》、盐城市亭湖区民政局《关于盐城市亭湖区福禄园公墓验收的申请》、盐城市民政局《关于验收“亭湖区福禄园公墓的请示”》、江苏省民政厅《关于同意盐城市“亭湖区福禄园”公墓正式对外经营的批复》：证实亭湖区福禄园公墓的投资主体由个人投资调整为亭湖区民政部门投资建设，后经逐级请示，江苏省民政厅批复同意亭湖区福禄园公墓对外正式经营。（18）盐南国用（2007）第070228国有土地使用证：该土地证共有两份，编号相同，其中江苏省民政厅档案中显示福禄园公墓土地使用权类型为“出让”，但盐城市国土局档案中显示福禄园公墓使用权类型为“划拨”。（19）企业法人营业执照：证实2008年12月15日，盐城市亭湖区福禄园公墓有限公司法定代表人登记为倪某。（20）盐城市亭湖区南洋镇人民政府出具给国土局的请示：证实2012年8月，因省民政厅提出作为经营性公墓用地必须完善挂牌出让手续的整改意见，南洋镇政府请示对福禄园地块进行挂牌出让。（21）盐城市国土资源局行政处罚决定书：证实2012年6月27日，该局因南洋镇政府将位于亭湖新区南映村三组境内集体建设用地的使用权转让给某作为公墓用地，而后该公司将该地块作为经营性公墓对外进行销售，对南洋镇人民政府进行了行政处罚。（22）中华人民共和国民政部：规定经营性骨灰公墓由县以上民政部门的殡葬管理单位举办和经营，其他任何单位不得建立此类公墓或经营与此有关的业务。（24）盐城市吉田汽车销售有限公司出具的机动车销售统一发票及车辆的其他相关手续：证实该车的购买人为陈某、价税合计97800元。（25）盐城市亭湖区民政局与倪某2007年12月30日签订的委托销售发行协议：证实亭湖区民政局将中福在线亭湖销售点发行权委托给倪某。（26）亭湖区民政局财务科2013年3月7日出具的证明：证实中福在线的协议签订后，倪某未缴纳过任何费用。（27）中华人民共和国民政部《民政部关于进一步加强管理，做好中福在线即开型彩票市场恢复工作的通知》、《中福在线即开型彩票销售厅管理暂行办法》、江苏省福利彩票发行中心《关于加强中福在线新游戏扩大试点管理工作的通知》：证实销售厅由福彩机构投资建设和经营管理，不得以任何形式直接或变相对外转包承包经营。（二）非法占用农用地2008年10月，被告人倪某代表被告单位某与盐城市亭湖区南洋镇民航村村民委员会签订《土地转让协议》，协议约定，将民航村境内63亩集体土地转让给该公司作为苗圃用地。2011年底，被告人倪某在该公司未对63亩土地办理变更手续的情况下，非法将其中的13.88亩土地用于建坟，造成耕地大量毁坏。案发后，被告人倪某自动投案，并如实供述了上述事实。原判决认定上述事实的主要证据有：1.被告人倪某的供述：证实其明知63亩土地性质是农用地，在听蔡某讲土地性质已经调整后，将从新洋经济区搬迁的公墓安置在这63亩土地中的事实。2.证人证言（1）蔡某的证言：证实63亩农用地的具体情况及倪某在该地块中建坟未向南洋国土所请示。（2）童某（新洋经济区管委会主任）的证言：证实新洋经济区迁坟的具体情况，政府当时未规定在福禄园内部的具体安置地块，安置何地块是福禄园公司内部事务。（3）商某（新洋经济区社会事业办主任）的证言：证实新洋经济区对福禄园在农用地中安置该区搬迁公墓的事情不明知。（4）王正海（南洋镇民航村支委、土管员）的证言：证实从2011年开始，福禄园公墓在耕地中建坟，大概占了20亩。（5）蔡荣楼（南洋镇民航村村民）、李顺高（南洋镇民航村原主任、土管员）的证言：证实福禄园占用的63亩土地的具体情况及其中占地建坟的情况。3.书证（1）盐城市亭湖区南洋镇民航村委会和某签订的土地转让协议：证实2008年10月，甲方民航村委会将民航村境内的一宗总面积为63亩的集体土地转给乙方水木菁华公司作为苗圃用地，由南洋国土所见证。（2）福禄园征地资金发放清册：证实2008年12月5日，福禄园给37名被征地农民发放征地补偿资金的情况。（3）盐城市国土资源局亭湖分局南洋国土所出具的证明：证实福禄园地块东侧63亩土地性质是一般耕地。（4）盐城市本原房地产测绘有限公司提供的福禄园用地情况图：证实福禄园占用的土地情况。（5）盐城市亭湖区人民政府《请示报告》批办卡：证实2010年1月4日，新洋经济区向区政府请示“协调安排公墓搬迁安置地选址”，区长批示：请周区长、区民政局汤局长帮助新洋经济区与南洋福禄园或其它公墓统一谈判，为推进北区发展提供基础条件。（6）新洋经济区管理委员会与福禄园公墓签订的协议书：证实2011年11月9日，双方就墓地安置事宜签订协议，该协议未约定具体安置位置。（7）中共盐城市亭湖区纪律检查委员会关于给予蔡某同志党内警告处分的决定：证实2012年8月4日，蔡某作为南洋镇副镇长兼南洋国土所所长，分管村镇规划、土地管理与开发工作，未能正确履行好自己的工作职责，对辖区内土地违规行为监管不到位，给予其党内警告处分。（8）中共盐城市亭湖区纪律检查委员会关于给予童某同志党内警告处分的决定：证实2012年8月4日，童某作为南洋镇时任党委副书记、镇长对镇政府在公益性公墓转为经营性公墓后未及时向国土部门申报出让手续，给予其党内警告处分。（9）中国共产党盐城市亭湖区南洋镇委员会关于给予蔡曰胜党内警告处分的批复：证实蔡曰胜身为中共党员，民航村村委会主任，违规私下流转一般农用地，决定给予其党内警告处分。（10）盐城市国土资源局《关于迅速整改亭湖区南洋镇福禄园公墓违法违规用地的函》：证实2012年8月1日，盐城市国土资源局致函亭湖区政府，指出福禄园公墓项目用地属非法转让国有土地使用权；坟墓集中迁葬用地未经批准占用一般农用地，属非法占地行为；某将苗圃用地圈进福禄园内，属非法圈地。责成亭湖区政府对上述情况整改落实到位。
经审理查明，2010年3月份，被告单位某为谋取在路灯工程招投标中的竞争优势，由被告人王某先后2次送给阜宁县城管局原副书记、副局长徐某（另案处理）人民币300000元。具体分述如下：1、2010年2、3月份，被告人王某听说阜宁县城有约4千万元的路灯工程要对外招标，为了让其公司生产的专利灯具能够在阜宁路灯工程中得到指定使用，请托徐某予以帮忙关照，于2010年3月初的一天晚上，在阜宁县阜城镇帝豪宾馆内，送给徐某人民币200000元；2、2010年3月中下旬的一天晚上，被告人王某为了请徐某在该参加的路灯工程招投标中标后对其帮忙关照，在阜宁县阜城镇帝豪宾馆内，送给徐某人民币100000元。案发后，赃款人民币300000元已被追回。上述事实，被告单位某诉讼代表人冯正清、被告人王某在开庭审理过程中不持异议，并有证人徐某、李某、刘某、赵某的证言、阜宁县人民检察院调取的户籍证明、公司资料等证据证实，足以认定。
射阳县人民检察院指控：2011年8月2日，因时任中共盐都区委常委、盐都区农村经济开发区主任的武某（另案处理）直接将该开发区工程指定给被告单位某公司承建，并安排不符合奖励条件的该公司向上级部门争取江苏省现代农业实施项目奖励资金，以支付该公司工程款，该公司法定代表人、被告人邹某代表单位向武某贿送人民币40万元。为证实指控的犯罪，公诉人当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，据此认为，应以单位行贿罪追究被告单位某公司、被告人邹某的刑事责任。被告人邹某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告单位诉讼代表人施某在庭审中提出某公司承建工程没有得到多少利益，邹某也没有得到什么利益，也没有用于非法经营；武某存在索贿的情节；公司处于亏损状态，对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求对某公司从轻处理。
射阳县人民检察院指控：2009年5月至2013年5月间，被告人钱某在担任某公司董事长、总经理期间，为公司承建盐都区农村经济开发区步湖路“绿道”景观工程，办理、申请相关资质过程中谋取不正当利益，先后向原任盐都区副区长武某（另案处理）、原盐城市城乡建设局建筑业处工作人员许某（另案处理）行贿人民币共计96万元。案发后，被告人钱某退出赃款人民币80万元，并如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告单位某公司、被告人钱某作为单位的直接负责的主管人员，为单位谋取不正当利益而行贿，情节严重，已构成单位行贿罪，请依法予以处罚。被告单位某公司、被告人钱某对起诉指控的犯罪事实均无异议，表示认识到行为的过错性，请求从轻处罚。
大丰市人民检察院指控：被告单位某公司于2009年8月5日注册成立。2009年至今，被告单位某公司在某县开发某小区工程、代建某酒店过程中，某公司总经理即被告人李某甲为该公司谋取不正当利益，先后3次向时任中共某县县委书记徐某（另案处理）、中共某县县委常委顾某（另案处理）行贿，共计人民币500000元。被告人李某甲归案后能够如实供述单位犯罪的事实。指控的证据有：被告人供述，证人证言，书证等。公诉机关认为，被告单位某公司及其直接负责的主管人员被告人李某甲为谋取不正当利益向党政领导行贿，其行为均触犯了的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告单位某公司及诉讼代表人对公诉机关指控的单位行贿的事实未提出异议，但辩解称单位没有谋取不正当利益和经济利益，李某甲行贿时已经不是股东。其辩护人提出的辩护意见：1.某公司未通过单位行贿手段达到代建目的，更未在代建施工中谋取过不正当利益；2.对起诉指控某公司为达到免除土地滞纳金获得相关施工手续先行开工等便利条件构成单位行贿不持异议，但某公司不能按约付款、按规定办理施工手续的责任与政府的某些不当行为直接相关，某公司没有获得不当利益，却无故承担了停工待建的严重后果；3.对起诉指控某公司在某大酒店工程款结算过程中谋取了不当利益持有异议，工程造价经审计尚有3300万元未支付；4.被告人李某甲以某公司总经理身份向徐某行贿是为了减轻某公司因政府违约行为所带来的经济损失，李某甲个人未牟取任何不当利益，其犯罪性质与追求违法目的犯罪应有所区别，应依法对其从轻或免除处罚；5.被告人李某甲能坦白交待公诉机关尚未掌握的向徐某行贿40万元的事实，依法应构成自首，从轻或减轻处罚；6.被告人李某甲以单位名义行贿未造成国家、集体任何经济损失，某公司未实际指使、配合。综上，建议法庭对某公司免除刑事处罚，对李某甲从轻处罚判处缓刑。被告人李某甲对起诉指控的单位行贿的犯罪事实未提出异议，并当庭表示认罪。其辩护人提出的辩护意见：1.被告人李某甲具有坦白情节，依法可从轻处罚；2.被告人李某甲自愿认罪，系初犯，偶犯，无犯罪前科，可以从轻处罚；3.被告人李某甲的行为没有造成国家经济损失，危害不大；4.被告人李某甲主观上并非为谋取非法利益，主观恶性较小；5.被告人李某甲系某公司的主管人员，对地方经济发展有一定积极的影响，其行为对所居住地没有重大不良影响。综上，恳请法庭量刑时依法对被告人李某甲从轻处罚，并判处缓刑。
大丰市人民检察院指控：2011年12月份被告单位某甲公司向顾某行贿人民币10万元。2012年，2013年被告单位某乙公司向田某两次行贿合计人民币40万元。被告人施某归案后，如实供述单位犯罪的事实。指控的证据有：被告人供述，证人证言，书证等。公诉机关认为，被告单位某甲公司、某乙公司及其直接负责的主管人员被告人施某为谋取不正当利益分别向党政领导行贿，其行为触犯了规定，也应当从轻处罚；3.被告人施某有坦白情节，可从轻处罚；4.被告人施某认罪态度好，有悔罪表现，无前科劣迹，犯罪的主观恶性较小；5.被告人施某在代表单位行贿中没有损害国家、集体利益，没有造成任何集体或个人的财产损失。综上，恳请法庭对被告人施某从轻处罚的同时，能关注被告人施某系数个重大项目负责人的实际情况，所在社区也出具了适用缓刑没有重大不良影响的证明，对其适用缓刑。
经审理查明，2009年1月间，宝应县氾水高级中学400米跑道操场工程项目对外招标，被告人郭某为被告单位某承建该工程项目，遂与南京宇博工程建设有限公司串通投标。南京宇博工程建设有限公司中标后，便与被告单位某签订转包合同。为使工程项目承建顺利进行，被告人郭某先后向时任宝应县氾水高级中学校长王某甲、副校长王某乙行贿人民币合计20万元。具体犯罪事实分述如下：1、2009年春节前的某天，被告人郭某在宝应县氾水镇新丰桥处贿赂给王某甲人民币18万元。2、2009年春节前的某天，被告人郭某在王某乙家中贿赂给王某乙人民币2万元。本案系检察机关在办理相关案件中发现，并经侦查而案发。被告人郭某在追诉前主动交代了行贿行为。被告单位某在本案审理期间退出赃款人民币2万元，王某甲在另案处理中退出赃款人民币18万元。上述事实，被告单位某的诉讼代表人卢晓甦、被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人郭某供述，证人王某甲、王某乙、乐某、伍某、卜某证言，招标公告、中标通知书、工程标底书、建设工程施工合同、合同、企业法人营业执照、事业单位法人证书、往来账记账簿、记账凭证、银行来账凭证、入帐通知书、结算业务申请书、银行转账凭证、核算项目明细账（应收账款）、付款申请单、客户存款对账单、支付系统专用凭证、建筑业统一发票、代扣代收税款凭证、收款凭证、宝应县氾水高级中学应付及暂存款明细账、银行存款凭据、王某甲个人简历、职务任免通知、职务调整通知、干部任免审批表等书证，立案决定书、发破案经过说明，退赃票据，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年1月22日，被告单位某因经营需要向江都经济开发区管委会下属单位江都市沿江开发区有限公司借款人民币1000万元，借款期限从2009年1月22日至2009年5月31日，被告单位某到期后因资金紧张无法偿还，为能违规延期使用该借款，该公司副总经理即被告人李某甲先后承诺给予分管沿江公司的开发区管委会财政局局长朱某人民币37万元。后朱某违反相关规定，帮助被告单位某将借款归还时间延至一年。2009年11月，被告人李某甲安排单位工作人员向朱某行贿人民币37万元。上述事实，被告单位某的诉讼代表人杨清晨、被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某、钱某、张某、李某乙的证词、书证记账凭证、借条、借款协议、工商登记、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年12月至2013年5月，被告单位某公司在向扬中市人民医院销售检验试剂等医用产品过程中，为谋取不正当利益，由被告人毛某多次向时任扬中市人民医院检验科主任的钱某（已判刑）行贿人民币563900元。具体犯罪事实分述如下：1.2010年12月，被告人毛某代表某公司向钱某行贿人民币3900元。2.2011年4月，被告人毛某代表某公司向钱某行贿人民币50000元。3.2011年8月，被告人毛某代表某公司向钱某行贿人民币100000元。4.2012年5月，被告人毛某代表某公司向钱某行贿人民币80000元。5.2012年12月，被告人毛某代表某公司向钱某行贿人民币130000元。6.2013年5月，被告人毛某代表某公司向钱某行贿人民币200000元。被告人毛某到案后如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告单位某公司诉讼代表人吴桂兰、被告人毛某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人钱某等人的证言，户籍证明，户籍资料，企业法人营业执照，组织机构代码证，事业单位法人证书，销售清单，银行对账单，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：一、单位行贿2010年12月至2013年7月，被告单位某扬公司在向扬中市人民医院销售检验试剂等医用产品过程中，为谋取不正当利益，由被告人王某多次向时任扬中市人民医院检验科主任的钱某（已判刑）行贿，合计人民币995000元，其中人民币980000元，扬中通达商厦购物卡15000元。具体犯罪事实分述如下：1.2010年12月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币70000元。2.2011年7月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币80000元。3.2011年12月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币40000元。4.2012年4月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币50000元。5.2012年6月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币60000元。6.2012年8月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币100000元。7.2012年11月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币100000元。8.2013年1月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币100000元。9.2013年3月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币80000元。10.2013年5月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币180000元。11.2013年6月，被告人王某代表公司向钱某行贿扬中通达商厦购物卡15000元。12.2013年7月，被告人王某代表公司向钱某行贿人民币120000元。案发后，被告人王某在侦查机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告单位某扬公司、被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人钱某、匡某的证言，户籍证明，某扬公司法人营业执照，破案、抓获经过，立案决定书，扬中市人民医院招标文件，某扬公司销售清单，银行对账单，钱某主体身份资料，情况说明，诉讼代表人身份证明，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。二、行贿2008年2月至2010年2月，被告人王某身为扬州市宏扬医疗器械有限公司检验试剂销售员，在向扬中市人民医院销售检验试剂的过程中，为谋取不正当利益，为扬中市人民医院检验科副主任、主任钱某支付学费人民币8640元，向钱某行贿人民币5000元，合计人民币13640元。案发后，被告人王某在侦查机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人钱某的证言，户籍证明，破案、抓获经过，立案决定书，扬州市宏扬医疗器械有限公司营业执照，宏扬公司销售清单，钱某主体身份资料，钱某学籍登记表及缴费情况，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
杭州市江干区人民检察院指控：1、2011年5、6月，被告单位某由时任该公司某土方工程负责人徐某通过金某（另案处理）向杭州市公安交通警察支队江干大队五中队民警汤某、副中队长郑某、六中队副中队长黄某（均已判决）转交好处费共计人民币200000元。2、2011年年底，因某大酒店项目，工程承包商经被告人徐某和金某牵线搭桥，向汤某、郑某、黄某转交好处费共计人民币180000元。3、2012年3月，因“江南御府”项目，土方工程承包商通过被告人徐某牵线搭桥，并由金某向黄某转交好处费人民币80000元。被告人徐某获得好处费人民币20000元。4、2011年底至2012年年初，因“绿城西子”项目，土方工程承包人通过被告人徐某以及金某牵线搭桥，向黄某、郑某、汤某送去好处费共计人民币1000000元。被告人徐某获得好处费人民币300000元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为被告单位某的行为已构成单位行贿罪，被告人徐某的行为已构成单位行贿罪、介绍贿赂罪，提请本院依法判处。
杭州市江干区人民检察院指控：1、2011年5、6月，被告单位某由时任该公司某土方工程负责人徐某通过金某（另案处理）向杭州市公安交通警察支队江干大队五中队民警汤某、副中队长郑某、六中队副中队长黄某（均已判决）转交好处费共计人民币200000元。2、2011年年底，因某大酒店项目，工程承包商经被告人徐某和金某牵线搭桥，向汤某、郑某、黄某转交好处费共计人民币180000元。3、2012年3月，因“江南御府”项目，土方工程承包商通过被告人徐某牵线搭桥，并由金某向黄某转交好处费人民币80000元。被告人徐某获得好处费人民币20000元。4、2011年底至2012年年初，因“绿城西子”项目，土方工程承包人通过被告人徐某以及金某牵线搭桥，向黄某、郑某、汤某送去好处费共计人民币1000000元。被告人徐某获得好处费人民币300000元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为被告单位某的行为已构成单位行贿罪，被告人徐某的行为已构成单位行贿罪、介绍贿赂罪，提请本院依法判处。
杭州市西湖区人民检察院指控，2004年上半年至2012年上半年期间，被告单位某某公司参与中共杭州市委党校转塘新校区、杭州师范学院相关窗帘业务招标采购过程中，时任单位主要负责人的被告人邵某甲违背公平原则，通过事先请托、事后感谢的方式，代表某某公司给予麻某、董某、王某甲（均另案处理）等相关国家工作人员财物合计人民币326000元以谋取竞争优势，最终获得业务中标。被告单位某某公司、被告人邵某甲的行为构成单位行贿罪。对此指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。被告单位某某公司、被告人邵某甲对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，惟请求法庭从轻判处。被告单位某某公司的辩护人提出，起诉书指控邵某甲送给麻某“好处费”现金人民币8万元与实际情况不符合，应以法院认定的7万元为准。被告单位以前没有犯罪记录，现真诚悔过，希望法庭从轻处罚。
经审理查明：被告人林某在担任杭州萧山某医院（以下简称某医院）法定代表人期间，因该院违规经营被杭州市萧山区社会保障管理中心（以下简称区社保中心）屡次查获，为在医保费用审核、医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，被告人林某从2009年年底至2012年9月份，先后向时任区社保中心医保科副科长朱某（已判刑）、区社保中心主任周某（已判刑）、副主任王某甲（已判刑）、王某乙（已判刑）、医保科副科长吕某（已判刑）以及医保科工作人员倪某（另案处理）、许某（另案处理）等人贿送财物，共计价值343000元。具体分述如下：1．2009年农历年底至2012年7月份，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为在医保费用审核、医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，非法送予具有监管职责的区社保中心医保科副科长朱某现金205000元。具体分述如下：（1）2009年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某花园小区门口，送予朱某现金5000元，朱某予以非法收受；（2）2010年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某花园小区门口，送予朱某现金5000元，朱某予以非法收受；（3）2011年5月至2012年7月，被告人林某在与他人合作经营某医院老年病房期间，以房租补贴的形式，先后8次送予朱某共计现金175000元；（4）2012年8、9月份的一天，被告人林某在某医院门口，送予朱某现金20000元，朱某予以非法收受。2．2009年农历年底至2011年农历年底，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为某医院在医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，非法送予具有监管职责的区社保中心主任周某财物，共计价值25000元。具体分述如下：（1）2009年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某家园小区门口，送予周某超市卡五张，共计价值5000元，周某予以非法收受；（2）2010年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某家园小区门口，送予周某超市卡十张，共计价值10000元，周某予以非法收受；（3）2011年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某家园小区门口，送予周某超市卡十张，共计价值10000元，周某予以非法收受。3．2011年农历年底至2012年9月份，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为某医院在医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，非法送予具有监管职责的区社保中心副主任王某甲财物，共计价值40000元。具体分述如下：（1）2011年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区门口，送予王某甲超市卡十张，共计价值10000元，王某甲予以非法收受；（2）2012年8月份的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区门口，送予王某甲现金10000元，王某甲予以非法收受；（3）2012年8、9月份的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区门口，送予王某甲现金20000元，王某甲予以非法收受。4．2011年4月份至2011年农历年底，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为某医院在医保违规举报、医保处罚等方面谋取不正当利益，非法送予具有监管职责的区社保中心副主任王某乙现金共计20000元。具体分述如下：（1）2011年4月份的一天，被告人林某在杭州市萧山区某花园门口，送予王某乙现金5000元，王某乙予以非法收受；（2）2011年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某花园门口，送予王某乙现金15000元，王某乙予以非法收受。5．2009年农历年底至2011年农历年底，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为某医院在医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，非法送予具有监管职责的区社保中心医保科工作人员倪某财物，共计价值25000元。具体分述如下：（1）2009年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区一小区门口，送予倪某超市卡五张，共计价值5000元，倪某予以非法收受；（2）2010年中秋节前的一天，被告人林某在杭州市萧山区一小区门口，送予倪某超市卡五张，共计价值5000元，倪某予以非法收受；（3）2010年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区一小区门口，送予倪某超市卡五张，共计价值5000元，倪某予以非法收受；（4）2011年中秋节前的一天，被告人林某在杭州市萧山区一小区门口，送予倪某超市卡五张，共计价值5000元，倪某予以非法收受；（5）2011年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区一小区门口，送予倪某超市卡五张，共计价值5000元，倪某予以非法收受。6．2009年农历年底的一天，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为某医院在医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，在杭州市萧山区威尼斯水城吕某家中，非法送予具有监管职责的区社保中心医保科副科长吕某超市卡三张，共计价值3000元。7．2009年农历年底至2011年农历年底，被告人林某在担任某医院法定代表人期间，为某医院在医保检查、医保处罚等方面谋取不正当利益，非法送予具有监管职责的区社保中心医保科工作人员许某财物，共计价值25000元。具体分述如下：（1）2009年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区附近，送予许某超市卡五张，共计价值5000元，许某予以非法收受；（2）2010年中秋节前的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区附近，送予许某超市卡五张，共计价值5000元，许某予以非法收受；（3）2010年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区附近，送予许某超市卡五张，共计价值5000元，许某予以非法收受；（4）2011年中秋节前的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区附近，送予许某超市卡五张，共计价值5000元，许某予以非法收受；（5）2011年农历年底的一天，被告人林某在杭州市萧山区某小区附近，送予许某超市卡五张，共计价值5000元，许某予以非法收受。上述事实，被告单位杭州萧山某医院有限责任公司的诉讼代表人、被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某、周某、王某甲、王某乙、倪某、吕某、许某、陈某、詹某的证言，定点医疗机构名单，医保违规处理汇总，医保违规查处卷宗，定点医疗机构申请登记表，杭州市萧山区基本医疗保障定点民营医疗机构服务协议书，杭州市人民政府令267号，协议书，关于聘任谢金海等同志职务的通知，关于印发《社保中心各科（办）工作职责》的通知，中华人民共和国事业单位法人证书，组织机构代码证，企业法人营业执照、变更登记情况、杭州萧山某医院有限责任公司章程，杭州市萧山区人民法院刑事判决书，证明，案发经过，情况说明，被告人林某的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2006年3月17日，浙江振德医药有限公司成立，2014年3月11日更名为某。2011年上半年至2013年9月期间，被告单位股东、原法定代表人即被告人寿某与被告单位股东、副总经理即被告人俞某甲为提高被告单位在杭州市萧山区义桥镇卫生院（以下简称义桥卫生院）的药品销售量，经商量后由被告人俞某甲出面，多次非法送给义桥卫生院负责药品采购等工作的院长、党支部书记余某（已判刑）现金共计610000元。具体事实如下：1.2011年农历年底至2013年6月期间，被告单位根据其公司在义桥卫生院药品业务总量的一定比例，由被告人俞某甲出面，多次非法送给余某现金共计250000元。分述如下：（1）2011年农历年底的一天，被告人俞某甲至余某家，送给余某现金50000元，余某非法予以收受。（2）2012年7月的一天，被告人俞某甲至余某办公室，送给余某现金60000元，余某非法予以收受。（3）2012年农历年底的一天，被告人俞某甲至余某办公室，送给余某现金80000元，余某非法予以收受。（4）2013年6月的一天，被告人俞某甲至余某办公室，送给余某现金60000元，余某非法予以收受。2.2011年上半年至2013年9月期间，被告单位根据其公司向义桥卫生院推销头孢呋辛钠0.75克针剂（商品名明可欣）的数量，由被告人俞某甲出面，以药扣名义多次非法送给余某现金共计360000元，余某非法予以收受。被告人寿某、俞某甲在被追诉前主动交代了以上行贿行为。上述事实，被告单位某、被告人寿某、俞某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人余某、俞某乙、汤某、钟某、沈某、陆某的证言，案发经过说明，情况说明，药品销售额汇总表，入库药品明细表，银行账户资料，银行卡查询单，银行分户明细对账单，银行交易明细、转账记录，本院（2014）杭萧刑初字第486号刑事判决书，关于余某的任职材料，公司基本情况登记资料、变更事项登记资料、营业执照，组织机构代码证，事业单位法人证书，被告人寿某、俞某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2004年，被告人王某通过时任余杭区某街道村镇建设办公室主任的沈某（已判刑）的帮助，顺利承接了某高速一标段工程泥浆外运工程。为此，被告人王某等人与沈某商量，拟假借“拼股”、“分红”的合法形式给其“回报”，以达到掩盖其实施权钱交易的真实目的，但尚未实施。至2005年，余杭区政府开始着手编制某公园（三期）工程控制性详规，区域范围包括某、某乙两个行政村。被告人王某遂谋划利用其违规占用的集体土地，大肆建造违法建筑以非法牟利并最终获取拆迁补偿款。为此，被告人王某找到当时负责在某街道辖区内查禁非法用地和违法建筑的沈某，要求给予庇护和帮助。由此双方达成合意，并以沈某妻子徐某的名义为被告人王某的非法活动“投资”10万元，事后假借“分红”的形式获得被告人王某的回报。同年11月，被告人王某注册成立杭州某园林绿化有限公司（后更名为杭州某物业管理有限公司），并在沈某的默认下，在违规租用、占用的土地上改造新增达2000余平方米的非法建筑，使非法使用、出租的违章建筑达到了4555.94平方米，其中4419.54平方米的违章建筑被用于出租牟利，2010年3月又牟取了巨额国家拆迁补偿款。2010年4月，为感谢沈某的上述帮助，被告人王某以给沈某妻子徐某“入股分红”的名义向沈某行贿人民币40万元，沈某予以收受。据以指控的证据有证人证言、书证、被告人供述与辩解等。公诉机关认为，被告单位杭州某物业管理有限公司、被告人王某的行为已构成单位行贿罪，提请本院依照之规定惩处。被告单位杭州某物业管理有限公司对公诉机关的指控无异议。
宁波市江北区人民检察院指控：被告单位宁波市江东圣通基础工程有限公司成立于2007年8月31日；宁波市慧泉环保科技有限公司成立于2008年12月2日，2010年11月19日被吊销营业执照；宁波市慧泉华通环保科技有限公司（以下简称华通公司）成立于2010年9月15日，被告人张宜奇系上述三家公司的股东及直接负责人员。2006年至2013年，在上述三家公司筹建或经营期间，被告人张宜奇为给公司谋取不正当利益，先后以公司名义向张某（曾任宁波市城市管理行政执法支队江北大队机动中队渣土专业分队分队长、内河规划中队副中队长、特勤中队副中队长，已判决）、王某（曾任宁波市江北区城市管理局执法管理科科长，已判决）、舒某（曾任宁波市三江河道管理局水政监察大队甬江奉化江中队中队长，已判决）、李某（曾任宁波市三江河道管理局工程建设与管理科工作人员，已判决）行贿，共计现金人民币133.3万元，其中以被告单位宁波市江东圣通基础工程有限公司名义向行政执法人员行贿现金人民币至少14万元，具体分述如下：（一）2007年至2013年，被告人张宜奇为了其筹建或经营的公司在城区渣土违法清运整治方面得到张某的关照，以公司名义多次送予张某现金共计人民币107万元。其中：1.2007年至2013年每年的春节前夕，被告人张宜奇在张某的单位附近送予张某现金人民币1万元，7年共计现金人民币7万元；2.2009年春季的一天，被告人张宜奇在张某单位的道路停车场送予张某现金人民币50万元；3.2012年夏季的一天，被告人张宜奇在张某单位的道路停车场送予张某现金人民币50万元。（二）2006年至2010年，被告人张宜奇为了其筹建或经营的公司在城区渣土违法清运整治方面得到王某的关照，多次以公司名义送予王某现金共计人民币18万元。其中：1.2006年年底一天，被告人张宜奇在华通码头附近送予王某现金人民币2万元；2．2007年春节、中秋节前夕，被告人张宜奇在华通码头附近分别送予王某现金人民币3万元、2万元，共计现金人民币5万元；3.2008年春节、中秋节前夕，被告人张宜奇在王某单位附近每次送予王某现金人民币2.5万元，共计现金人民币5万元；4.2009年春节、中秋节前夕，被告人张宜奇分别在王某办公室、单位附近送予王某现金人民币2万元，共计现金人民币4万元；5．2010年春节前夕，被告人张宜奇在华通码头附近送予王某现金人民币2万元。（三）2010年至2013年的每年春节前夕，被告人张宜奇为了让舒某对其经营的华通公司名下的华通码头偷排建筑泥浆的不法行为提供关照，以公司名义多次送予舒某现金共计人民币4万元。其中：1．2010年春节前夕，被告人张宜奇在本市鄞州区万达广场附近送予舒某现金人民币5000元；2．2011年春节前夕，被告人张宜奇在本市鄞州区钟公庙中学门口送予舒某现金人民币15000元；3．2012年春节前夕，被告人张宜奇在本市鄞州区宁南北路上的宁波银行门口送予舒某现金人民币15000元；4．2013年春节前夕，被告人张宜奇在舒某办公室送予舒某现金人民币5000元。（四）2010年至2013年，被告人张宜奇为了让李某对其经营的华通公司名下的华通码头偷排建筑泥浆的不法行为提供关照，以公司名义多次送予李某现金共计人民币43000元。其中：1．2010年至2013年的每年春节前夕，被告人张宜奇在都市森林小区门口每次送予李某现金人民币1万元，4年共计现金人民币4万元；2．2013年4月底的一天，被告人张宜奇在宁波大剧院门口送予李某现金人民币3000元。2013年5月6日，被告人张宜奇在接受宁波市江北区人民检察院询问期间主动交代了全部犯罪事实，后又于2013年9月13日劝服并陪同韩涛向宁波市江北区人民检察院投案自首（韩涛因犯滥用职权罪于2013年11月14日被判处有期徒刑二年六个月，缓刑五年）。上述事实，被告单位宁波市江东圣通基础工程有限公司及被告人张宜奇在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提交，经庭审质证、认证的书证身份证明、企业法人营业执照、公司基本情况、变更登记情况、公司设立登记申请书、码头租赁协议、渣土“二点一线”运行情况反馈表、宁波市建筑垃圾处置联系单、组织机构代码证、中共宁波市江北区城市管理局委员会文件、宁波市江北区城市管理局文件、岗位职责说明、情况说明、破案经过、刑事判决书，证人张某、舒某、李某、王某的证言，被告人张宜奇的供述等证据证实，足以认定。
浙江省象山县人民检察院指控，2006年，宁波市开展“百村示范千村整治”工程，要求下属市县每年安排一批村庄进行生活污水处理工程的建设。2007年，象山县人民政府开展上述工作，并要求村级生活污水处理工程实行招投标制度，村为招投标和项目实施的主体单位。2008年，象山县茅洋乡溪口村被确定为该年度农村生活污水处理工程立项建设村之一，工程项目资金由市政府补助、县政府配筹，并由溪口村的村党支部书记邓某（已判决）协助政府从事工程招投标、工程选址、工程政策处理以及工程款拨付等工作。被告人林某在得知上述消息后，多次向邓某要求由其经营的公司承接溪口村的生活污水处理工程，并承诺在工程结束后给邓某一定的好处费。2008年6月，被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司在溪口村生活污水处理工程未进行招投标的情况下，由被告人林某代表该公司与溪口村村民委员会签订了生活污水处理工程承包合同，并约定在工程款拨付过程中该公司仅开具收款收据，以逃避税款。溪口村生活污水处理工程结束后，被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司为感谢邓某在工程承接及施工过程中给予的帮助，于2009年9月某日，由被告人林某在象山县丹东街道小商品市场附近送给邓某人民币50000元，邓某予以收受。2009年，象山县西周镇航头村被确定为该年度农村生活污水处理工程立项建设村之一，工程项目资金由市政府补助、县政府配筹，并由航头村的村党支部书记陈某乙（已判决）协助政府从事工程招投标、工程选址、工程政策处理以及工程款拨付等工作。同年3、4月，被告人林某与陈某乙约定，由被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司承接航头村生活污水处理工程，并承诺在工程结束后给陈某乙一定的好处费。同年5月，被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司在航头村生活污水处理工程未进行招投标的情况下，与航头村村民委员会签订了生活污水处理工程承包合同，并约定工程发票的税金由航头村承担。航头村生活污水处理工程施工结束，被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司为感谢陈某乙在工程承接及施工过程中给予的帮助，于2010年10月由被告人林某送给陈某乙人民币50000元，陈某乙予以收受。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司，为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，被告人林某系直接负责的主管人员，其行为已触犯了，可以从轻处罚。提请法院依法惩处。被告单位宁波高新区奋兴生态工程有限公司、被告人林某对起诉书指控的事实和证据均无异议。
经审理查明，2003年至2010年间，被告人蔡某甲作为平阳县市政管道疏通有限公司（已注销）法定代表人，在公司经营过程中，为保证公司在每年度平阳县鳌江镇市政排污水管道疏通、化粪池清理、市政排污水井盖等工程发包时获得竞争优势，先后多次向分管市政工作的平阳县鳌江镇人民政府副镇长杜某（另案处理）单位行贿。其中，在公司顺利获得工程项目后，被告人蔡某甲在2005年以借款名义送给杜某现金人民币15万元；2007年及2014年间，被告人蔡某甲为感谢杜某长期以来对公司业务的帮助，又先后分别给予杜某人民币10万元、20万元。上述事实，被告人蔡某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，证人杜某、蔡某乙、蔡某丙、潘某证言，工商登记信息，企业法人营业执照，股东出资信息，承包协议书，鳌江镇镇长办公会议纪要，鳌江镇招投标管理办法，账户明细对账单，存款凭条，银行账户信息，平阳县人大常委会文件，中共平阳县委干部任免通知，中共鳌江镇委关于镇领导班子成员分工调整的通知，领导干部年度考核登记表，平阳县人民政府文件，平阳县人民政府办公室文件，平阳县城市建设管理办公室文件，证明，户籍信息，归案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2004年到2009年间，被告人郑某作为被告单位平湖飞鸿科技有限公司的法定代表人及被告单位某与平湖市朝盛光电科技有限公司的投资人，代表上述单位与嘉兴广电所属嘉兴市广电信息网络有限公司、嘉兴华夏视联电视通信有限公司、嘉兴市广电信息科技有限公司等单位业务往来过程中，得到上述单位时任领导许某、曹某、匡某（均已判刑）的关照，未经招投标，向平湖飞鸿科技有限公司、某、平湖市朝盛光电科技有限公司直接采购收发器等有线电视设备。期间，被告人郑某为感谢许某、曹某、匡某给予的关照，多次向许某、曹某、匡某行贿，共计621000元，其中，向许某、曹某共同行贿250000元、向曹某行贿201000元、向匡某行贿170000元。具体如下：（一）2004年下半年至2006年年初，被告单位平湖飞鸿科技有限公司与嘉兴市广电信息网络有限公司在业务往来中，为感谢时任公司总经理许某、技术负责人曹某给予的关照，被告人郑某先后多次送给许某、曹某现金，共计人民币250000元。（二）2006年至2009年，被告单位平湖飞鸿科技有限公司、某和平湖市朝盛光电科技有限公司与嘉兴市广电信息网络有限公司、嘉兴华夏视联电视通信有限公司等业务往来中，为感谢时任公司副总经理曹某（已判刑）给予的关照，被告人郑某先后多次送给曹某现金200000元、购物卡1000元，共计价值人民币201000元。具体为：1、2006年至2009年，被告人郑某每年年中送给曹某人民币20000元，共计80000元。2、2006年至2009年，被告人郑某每年年底送给曹某人民币30000元，共计120000元。3、2012年春节前，被告人郑某送给曹某1000元购物卡。（三）2006年至2009年，被告单位平湖飞鸿科技有限公司、某和平湖市朝盛光电科技有限公司与嘉兴市广电信息网络有限公司、嘉兴华夏视联电视通信有限公司等业务往来中，为感谢时任公司总经理匡某（已判刑）给予的关照，被告人郑某先后多次送给匡某现金，共计170000元。具体为：1、2006年至2009年，被告人郑某每年年中送给匡某人民币20000元，共计80000元。2、2006年至2008年，被告人郑某每年年底送给匡某人民币30000元，共计90000元。另查明，平湖市朝盛光电科技有限公司于2008年6月经核准注销。上述事实，被告单位平湖飞鸿科技有限公司、某、被告人郑某在开庭审理过程中均无异议，并有经当庭质证的嘉兴广电集团相关公司成立、变更等情况的相关文件、营业执照、事业单位法人证书、组织机构代码证、工商登记材料、许某、曹某、匡某任职材料、嘉兴市广播电视局文件关于下发《有线电视器材集中采购办法（试行）》的通知、嘉兴市人民政府发布的嘉兴市建设工程招标投标实施办法、刑事判决书、业务量统计情况、财务凭证、订货合同等书证，证人许某、曹某、匡某、徐某、陆某证言及情况说明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2002年左右，被告单位某开始向浙江中瑞印业有公司（系国有企业，以下简称中瑞公司）供应纸张，自2003年至2011年期间，被告单位某在经营业务过程中，为求得中瑞公司总经理徐某的帮忙照顾，以便能维持业务关系及顺利处理质量问题，谋取不正当利益，违反国家规定，由时任公司法定代表人、总经理的被告人陈某，向徐某行贿和给予回扣，共计人民币105万元。具体犯罪事实如下：1、农历2003年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金2万元，徐某予以收受。2、农历2004年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金5万元，徐某予以收受。3、农历2005年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金8万元，徐某予以收受。4、农历2006年年底的一天，被告人陈某在浙江省嵊州市嵊州宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金10万元，徐某予以收受。5、农历2007年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金10万元，徐某予以收受。6、农历2008年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金10万元，徐某予以收受。7、农历2009年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金15万元，徐某予以收受。8、农历2010年年底的一天，被告人陈某在杭州环岛宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金20万元，徐某予以收受。9、农历2011年年底的一天，被告人陈某在杭州宏都宾馆贿送给中瑞公司总经理徐某现金25万元，徐某予以收受。上述事实，有经庭审举证、质证的被告单位的企业法人营业执照；公司章程；被告人陈某的户籍证明；侦破经过；证人徐某、王某均的证言；被告人陈某的供述和辩解、主动交待材料；浙江宏源实业总公司的企业法人营业执照；变更登记情况；国有资产产权登记表；浙江中瑞印业有公司企业法人营业执照；法定代表人履历表；关于《浙江中瑞印业有限公司股权》转让协议书；有限责任公司变更登记申请书；公司章程等证据证实，且被告单位某的诉讼代表人陈仁云、被告人陈某对上述证据均无异议，足以认定。
原判认定，1、关于受贿以及单位行贿的事实。2011年上半年，被告人蔡某甲在担任德清三科防虫剂有限公司（以下简称三科公司）、德清县博蚁生物科技有限公司（已注销，以下简称博蚁公司）法定代表人期间，经与时任玉环县房地产管理处白蚁防治站（以下简称玉环县白蚁防治站）站长的被告人郑祖福约定，由三科公司、博蚁公司以每吨4.3万元价格将博蚁牌杀白蚁水剂销售给玉环县白蚁防治站，待双方货款结算后，由三科公司、博蚁公司再以每吨1.8万元的回扣款返还予被告人郑祖福；2012年9月后，双方再次约定将回扣款扣除税款后变更为每吨14940元。自2011年5月至2013年3月，三科公司、博蚁公司销售给玉环县白蚁防治站的杀白蚁水剂共计18.2吨，被告人郑祖福共收取回扣款计人民币30万余元。其中三科公司共销售杀白蚁水剂13.2吨，返还给被告人郑祖福的回扣款合计人民币21万余元。2011年下半年，被告人郑祖福向被告人蔡某甲要求虚开杀白蚁水剂的数量，待玉环县白蚁防治站货款结算后，将虚开发票骗取的货款扣除税款后予以返还，被告人蔡某甲逐表示认可，于是多次帮助被告人郑祖福虚开4吨的杀白蚁水剂销售发票，累计骗取公款人民币17.2万元。后被告人蔡某甲在扣除税款后将所套取的公款人民币15万余元分多次通过汇款的方式给被告人郑祖福。2013年8月6日，被告人蔡某甲在三科公司被侦查人员传唤到案。同年8月8日，被告人郑祖福在玉环县房管处办公室被侦查人员传唤到案。
公诉机关指控：关于受贿以及单位行贿的事实2011年上半年，被告人蔡文根在担任某防虫剂有限公司（以下简称某防虫剂公司）、某生物科技有限公司（已注销，以下简称某生物科技公司）法定代表人期间，经与时任玉环县房地产管理处（以下简称玉环县房管处）白蚁防治站站长的被告人郑祖福事先约定，由玉环县房管处白蚁防治站采购由某防虫剂公司、某生物科技公司生产的博蚁牌杀白蚁水剂，售价为43000元／吨，待玉环县房管处与三科公司、博蚁公司结算后，被告人蔡文根再以18000元／吨的回扣款返还予被告人郑祖福；至2012年9月，被告人蔡文根在征得被告人郑祖福同意后，将回扣款扣除税款后变更为14940元／吨。经统计，自2011年5月至2013年3月，三科公司、博蚁公司销售给玉环县房管处白蚁防治站的杀白蚁水剂共计18.2吨，返还给被告人郑祖福的回扣款共计人民币30万余元，且上述回扣款被告人郑祖福均予以非法收受。其中三科公司共销售杀白蚁水剂13.2吨，返还给被告人郑祖福的回扣款合计人民币21万余元。关于贪污的事实2011年下半年，被告人郑祖福向被告人蔡文根提出要求在发票上多开杀白蚁水剂的吨数，待玉环县房管处货款结算后，被告人蔡文根再将多开发票骗取的货款扣除税款后返还给被告人郑祖福。被告人蔡文根明知被告人郑祖福虚开发票用于骗取公款，仍多次帮助被告人郑祖福虚开，合计虚开4吨的杀白蚁水剂，累计骗取公款达人民币17.2万元。后被告人蔡文根在扣除税款后将所套取的公款合计人民币15万余元分多次通过汇款的方式给被告人郑祖福。公诉机关当庭宣读并出示了相关证据，认为被告单位三科公司的行为构成单位行贿罪，被告人蔡文根的行为构成单位行贿罪及贪污罪，被告人郑祖福的行为构成受贿罪及贪污罪。在贪污共同犯罪中，被告人郑祖福系主犯，依法应按其所参与的全部犯罪处理；被告人蔡文根系从犯，依法应从轻或减轻处罚。在单位行贿犯罪中，被告单位三科公司及被告人蔡文根构成自首，依法可从轻或减轻处罚。被告人郑祖福归案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。提请本院依法判处。被告单位三科公司对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
公诉机关安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控：被告人沈某甲与某法定代表人沈某乙系兄弟关系，2003年至2007年期间，沈某甲在其父亲沈某丙（某实际经营人）安排下，为银达公司的土地转让、拆迁补偿等事宜谋取不正当利益，向多人行贿154000元。庭审中，公诉人出示的证据有案件移送函，归案经过、被告人的供述、证人证言、扣押清单、收据、单位某、变更资料、主体身份材料、工作职责、拆迁协议、建设用地批复、公司财物帐、户籍证明等。公诉机关认为，被告单位某为谋取不正当利益，向李某、徐某、刘某、钱某、沈某乙、杨某等国家工作人员行贿计154000元，被告人沈某甲明知银达制衣有限公司为谋取不正当利益，仍按照该单位实际经营人的安排，帮助该单位实施行贿行为，其行为均已构成单位行贿罪。提请本院依法判处。被告单位某对指控的事实没有异议。
公诉机关指控：2005年至2012年春节期间，时任庐江县某房地产开发有限公司董事长、总经理的饶某某，为公司谋取不正当利益，先后多次向国家机关工作人员吴某某、杨某等人行贿房产、现金，共计18万余元。公诉机关针对上述事实，当庭宣读、出示了被告人饶某某的供述和辩解，庐江县房产局窗口收费一表单，税务稽查报告、税务行政处罚决定书，受贿人吴某某的供述，杨某、黄某某、刘某某等人的证言，户籍信息，归案经过等证据。公诉机关认为，被告单位庐江县某房地产开发有限公司、被告人饶某某的行为构成单位行贿罪，提请本院依法予以惩处。被告单位庐江县某房地产开发有限公司、被告人饶某某对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。被告人饶某某的辩护人对起诉书指控饶某某犯单位行贿罪的事实和罪名不持异议，但认为饶某某虽构成犯罪，但事出有因，且情节轻微，同时没有造成严重社会影响与损失，并在检察机关立案侦查前主动向庐江县纪委交代了行贿事实，建议对其免予刑事处罚。
合肥市包河区人民检察院指控：被告人滕某某为销售教材等图书，先后以他人名义注册成立了合肥某某图书有限公司（后变更为“安徽某某图书有限公司”，以下简称“某某公司”，该公司于2011年被注销）、安徽某某文化传播有限公司（以下简称“××公司”）。自2003年7月起，其先后以“某某公司”“××公司”名义向合肥某某大学成人教育学院（该院2008年更名为合肥某某大学继续教育学院，以下简称“合某某成教院”）、安徽某某职业学院、合肥某某学院等高校销售教材。为在销售图书中获得便利和特别关照，被告人滕某某在2003年至2013年期间，违反国家规定，给予国家工作人员人民币45.2万元（注：应为43.7万元）。具体事实如下：1、2004年，合某某成人教育学院对函授部、夜大部、脱产部教材实行统一管理，由时任院长孙某某、学院办公室主任龙某某负责教材的采购、管理及报账工作。2004年9月，为能持续承揽合某某成教院的教材采购业务，被告人滕某某找到孙某某、龙某某，并承诺业务谈成后，给予感谢。后某某公司与合某某成教院签订图书订购协议书，约定由其按照图书码洋总数（册数乘以定价）的85%向合某某成教院提供教材。为对协议签订表示感谢及以后继续开展合作，自2005年春节开始至2013年端午节期间，滕某某在每年的春节或端午节、中秋节这3个节假日前后，给予孙某某好处费18万元，给予龙某某好处费19.5万元。2、2003年至2012年，被告人滕某某作为安徽省某职工大学图书供应商向该校供应大学教材。为感谢该校教务处副处长兼艺术系主任郑某在教材采购方面给予的关照和帮助，并能持续承揽该校教材采购业务，滕某某先后送给郑某某杰现金至少4.1万元。3、2003年，合肥某某图书有限公司通过招投标，成为合肥某某学院教材采购中标单位之一。2005年，该校负责教材征订、发放等工作的刘某某儿子患病需外出治疗，为感谢刘某某在教材采购方面的关照，滕某某在合肥火车站以给其儿子治病为由送给其现金5千元。2010年，刘某某应滕某某的请托，将滕某某所在的合肥市某某教育教材研究所编写的《普通高等学校军事理论教程》纳入学院教材征订计划。为表示感谢及以后继续开展合作，在2011年和2012年两年春节前，滕某某两次合计送给刘某某现金1.6万元。为证实上述指控的事实，出庭支持公诉的公诉人当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言，与本案有关的教材订购协议、教材数额统计表、查账记录及凭据、说明材料，被告人及相关人员任职情况文件材料及工作职责、情况说明证明材料，相关企业、单位登记情况及证明材料，以及被告人归案经过、户籍证明等证据材料。据此，公诉机关认为，被告人滕某某作为“某某公司”等单位负责人，为单位谋取不正当利益，连续多次给予多名国家工作人员钱财，数额累计达人民币43.7万元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十三条，应当以单位行贿罪追究被告人滕某某的刑事责任。提请本院依法惩处。当庭中，出庭支持公诉的公诉人提出被告人滕某某长期对多名国家工作人员行贿，建议对其从重处罚。庭审中，被告人滕某某对公诉机关指控的事实和定性不持异议，请求予以从轻处罚。其辩护人对公诉机关指控的事实和定性不持异议，提出被告人滕某某作为“××公司”等负责人，一般都是在单位取得经济效益后，出于“感恩”心理，受“潜规则”影响和制约，逢年过节给曾帮助过他的人以财物，行贿数额是多年累积的，主观恶性较小，犯罪情节较轻，社会危害性不大；归案后在检察机关立案之前主动如实供述主要犯罪事实，认罪、悔罪态度良好；建议对被告人滕某某减轻处罚，并适用缓刑。
合肥市包河区人民检察院指控：1、1999年，某某公司承接了原安徽省东风机械厂（后先后更名为安徽省东风机械总厂、安徽东风机电科技股份有限公司）零配件加工业务，为感谢时任安徽省东风机械厂厂长张友仁对已承接业务的关照，同时希望继续其他业务，该公司总经理徐某某分别于1999年、2000年、2001年、2002年的春节前，在合肥市东风宾馆或老阳光酒店，分四次送给张某某40000元现金，每次送10000元。2、2002年张某某升任安徽军工集团总经理，朱某某接任安徽省东风机械厂厂长。为继续承接安徽省东风机械厂零配件加工业务及感谢朱传安对承接业务的关照，被告人徐某某分别于2003年、2004年、2005年的春节前，在朱某某办公室内，分三次共送给朱某某30000元现金每次送10000元；因双方业务量增大，2006年春节前，徐某在合肥老阳光酒店送给朱传安50000元现金；而后，徐某某又分别于2007年、2008年、2009年、2010年的春节前，分四次共送给朱某某80000元现金，每次送20000元；2004年4月，朱某某到某某公司考察，徐某某将朱某某安排住在常州市新桥宾馆，在宾馆内送给朱某某10000元现金。被告人徐某某于八年内共计送给朱某某170000元。2013年上半年，因安徽军工集团原董事长张某某、安徽东风机电科技股份有限公司原副总经理吴某某相继案发，朱某某担心自己的问题暴露，于2013年9月退还徐某某80000元现金。3、被告人徐某某为在支付零部件加工款时获得方便，分别于2008年、2009年、2010年、2011年的春节前，在时任安徽东风机电科技股份有限公司财务部长的陈某办公室内，分四次共计送给陈某12000元现金，每次送3000元。
合肥市包河区人民检察院指控：2009年5月，被告人赵某某与胡某某共同注册成立了某某公司，由胡某某任公司法人代表。当年8月，某某公司因顺利取得了某某有限公司（系某某集团公司子公司）在池州市开发的“某某”小区的房产销售代理权，出于对某某有限公司总经理瞿某某的感谢，赵某某于2010年8月21日，在瞿某某的办公室，送与瞿某某一张附有密码的金额为10万元的中国建设银行卡。2012年春节期间，因池州“某某”项目销售业绩好，同时也为获取某某有限公司在全椒开发的“某某”项目销售代理权，赵某某、胡某某出于感谢，共同办理了一张金额为20万元的中国银行卡，由赵某某将该卡及密码送与瞿某某。2013年9月由于瞿某某受贿之事案发，被告人赵某某害怕败露，遂将20万元中国银行卡挂失并取出钱款。公诉机关针对上述指控的事实，提供了被告人赵某某、胡某某的供述；证人胡某某证言；书证：某某有限公司工商资料、瞿某某身份材料、银行开户表、银行流水、承包合同、某某有限公司明细账及其凭证、某某公司收入明细、银行卡挂失单；犯罪嫌疑人瞿某某的供述等证据。据此，公诉机关认为，被告单位某某公司及其负责人被告人赵某某、胡某某为牟取不正当利益，给予国家工作人员钱款30万元，被告单位某某公司及被告人赵某某、胡某某的行为均触犯了，构成单位行贿罪。提请本院依法惩处。被告单位某某公司及其辩护人对公诉机关的指控无异议，其辩护人提出某某公司是依法成立合法经营的，之前无犯罪记录，注册资本只有50万元，某某公司已经向庐阳区检察院退回20万元赃款，应当酌定从轻处罚。
长丰县人民检察院指控，被告单位安徽省某某有限公司为谋取不正当利益，由被告人池某甲向多人行贿计64.4万元，情节严重，其行为构成单位行贿罪。并针对上述事实向法庭宣读、出示了企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、身份证复印件，某公司关于经营情况的报告，归案经过，安徽省质量技术监督局文件，安徽省电力公司宣城供电公司文件，有关差别电价的文件材料，有关淘汰落后钢产能材料，行政处罚文件，证人朱某甲、池某乙、张某、余某、朱某乙等人的证言，被告人池某甲的供述和辩解等证据。要求依照之规定进行判处。被告单位某公司及被告人池某甲对公诉机关指控的犯罪事实和定性均不持异议，并当庭表示认罪。分别请求法院予以从轻处罚。
肥东县人民检察院指控：被告人张某甲、孙某于2010年共同出资成立肥东县振东园林景观绿化工程有限公司。2011年夏天，为承接肥东县经济开发区“大绿化”工程，被告人张某甲、孙某邀请被告人张某乙入伙，挂靠其他公司签订合同，由振东园林公司具体负责组织实施。为感谢肥东县经济开发区管委会部分领导在工程承接、实施、验收、款项退还结算等方面给予的帮助，三人分别送给经开区有关领导和工作人员现金和购物卡价值23.6万元。2010年10月，肥东县经济开发区进行文明创建，由陈大郢居委会负责组织实施陈大郢小区和晨光花园小区绿化工程。被告人张某甲、孙某等人为在工程承接、施工、款项结算等方面获得帮助，张某甲、孙某送给陈大郢居委会主任徐某某、支部委员陈某甲计10万元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了工程合同、款项支付凭证、归案经过等书证，证人王某、兰某等人的证言，被告人的供述与辩解等证据予以证实。被告人张某甲、孙某、张某乙的行为已触犯的规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。
芜湖市弋江区人民检察院指控：1、2004年，芜湖华夏建设有限公司参与投标芜湖市一中厕所改造工程。为获得关照，被告人徐某某受公司安排，送给芜湖市招标采购交易中心工作人员黄小云（已判刑）2万元，后华夏公司顺利中标。2、2005年，芜湖华夏建设有限公司参与投标芜湖市新芜区安置小区7号、8号楼工程。为获得关照，被告人徐某某受公司安排，送给黄小云5万元，后华夏公司顺利中标。3、2005年，芜湖华夏建设有限公司参与投标芜湖市鸠江开发区栋梁路、永丰路、红星路、红旗路道路工程，并以第三名入围。为获得关照，被告人徐某某受公司安排，送给黄小云5万元，后该次招标第一名、第二名有问题被取消中标资格，华夏公司顺利递补中标。4、2007年，芜湖华夏建设有限公司参与投标芜湖市开发区凤鸣湖路、淮海南路道路工程。为获得关照，被告人徐某某受公司安排，让该公司项目经理程某送给黄小云5万元，后华夏公司顺利中标。5、2008年，芜湖华夏建设有限公司参与投标芜湖万春新苑二期安置房一标段工程。为获得关照，被告人徐某某受公司安排，送给黄小云10万元，后华夏公司顺利中标。公诉机关据以指控的证据有：任职通知，中标通知书，户籍人口信息，证人黄小云、水某某、程某的证言，被告人徐某某的供述等。公诉机关认为：被告单位芜湖华夏建设有限公司及其直接责任人员被告人徐某某为单位谋取不正当利益，多次向国家工作人员行贿共计27万元，其行为均触犯了之规定，可以减轻处罚或者免除处罚。
固镇县人民检察院指控：1、2012年8月，原固镇县住建局局长赵某（另案处理）为其女儿在锦江花园小区购买住房和车库时，被告人金某甲为了其经营的某能在开发项目的质量、验收以及调整规划等方面得到赵某的帮助，以明显低于同期同类商品的价格将住房和车库出售给赵某。经固镇县价格认证中心鉴定，价格差额为149534元。2、2011年上半年，原固镇县人防办副主任兼住建局城建科科长王某甲（另案处理）在锦江花园小区购买车库时，被告人金某甲为了其经营的某能在项目人防费的缴纳上得到王某甲的帮助，以明显低于同期同类商品的价格向王某甲出售车库2间。经固镇县价格认证中心鉴定，价格差额为110428元。另外，被告单位某在房地产项目开发过程中，送给王某甲现金以及购物卡52000元。3、2011年1月，被告单位某董事长金某甲为了公司能在税收方面得到原固镇县地税局征收管理分局局长王某乙（另案处理）的关照，在王某乙购买锦江花园小区住房时，以明显低于同期同类商品的价格向其出售。经固镇县价格认证中心鉴定，价格差额为50928元。另外，被告单位某在房地产项目开发过程中，送给王某乙价值6000元的购物卡。4、2010年5月份，被告单位某为其开发的项目在工程质量上能够得到原固镇县建设工程质量监督站站长张影（已判刑）、副站长蒋某（已判刑）的关照，分别送给张影现金2万元、蒋某现金4000元。公诉机关认为，被告人金某甲为了使其经营的被告单位某在房地产项目开发过程中，能够在质监、人防、税收等方面谋取不正当利益，直接或变相给予国家机关工作人员以财物，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究被告单位某及被告人金某甲的刑事责任。公诉机关针对指控的犯罪事实向法庭提供证据如下：固镇县价格认证（鉴证）中心出具的价格鉴定意见；某出具的购房合同等书证；证人赵某、杨某、王某甲等人的证言；被告人金某甲的供述和辩解等证明材料。被告单位及诉讼代表人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
淮南市潘集区人民检察院指控：被告单位合肥某有限责任公司成立于2011年，被告人范某为该公司董事长。该公司为感谢淮南市环保局规财科科长黄某（另案处理）将淮南市民营企业申报国家级、省级环保项目资金的申报资料指定其公司制作，从而使其公司获取高额利润。分别于2012年3月份和8月份的一天，由被告人范某到黄某办公室，每次给其送5万元人民币，两次共计10万元人民币，黄某予以收受。公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据，认为被告单位合肥某有限责任公司、被告人范某为谋取不正当利益向国家工作人员行贿10万元，致使国家利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告单位合肥某有限责任公司诉讼代表人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。
淮南市潘集区人民检察院指控：被告人汤某某为给被告单位扬州凯思特机械制造有限公司谋取不正当利益，多次向淮南矿业集团谢桥矿副矿长王某某（另案处理）行贿共计135万元人民币。具体如下：1、2008年10月，被告单位扬州凯思特机械制造有限公司在谢桥矿操车系统的招投标中（标的额288.95万元）中标。被告人汤某某在招投标前，找到王某某，让王某某通过推荐、打招呼等方式帮助其公司中标。该项目中标后，在2008年年底的一天，汤某某安排其堂弟汤某甲送30万元人民币给王某某，后汤某甲和王某某约好后，在淮南二中体育厂附近汤某甲开的车里把30万元人民币交给了王某某。2、2012年9月，被告单位扬州凯思特机械制造有限公司在谢桥矿老副井液压销齿弯道推车机和板链销齿推车机的招投标中（标的额280万元）中标。被告人汤某某在招投标前找到王某某，让王某某通过推荐、打招呼的方式等帮助凯思特公司中标。该两套推车机中标后，在2012年春节前的一天，汤某某到王某某的办公室，送给王某某一张内存有40万元人民币的银行卡。3、2012年9月21日，被告人汤某某到王某某办公室，送给王某某一张内存有15万元人民币的银行卡。目的是为了感谢王某某这些年对其公司业务上的照顾，同时也是为了联络感情，希望进一步得到王某某的关照，4、2013年4月，被告单位扬州凯思特机械制造有限公司在谢桥矿可伸缩罐道招投标中（标的额570万元），为了中标，在招投标前，被告人汤某某找到王某某，让王某某通过推荐、打招呼等方式帮忙中标，该系统中标后不久，2013年5月7日，汤某某在王某某提供的卡号上，给王某某存了50万元人民币。公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据，认为被告单位扬州凯思特机械制造有限公司、被告人汤某某为本单位谋取不正当利益，向国家工作人员行贿135万元，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告单位扬州凯思特机械制造有限公司诉讼代表人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。辩护人提出以下辩护意见：1、请法庭考虑被告单位的实际情况，罚金少判；2、被告单位法定代表人有自首情节，认罪态度较好，系初犯、偶犯，请对其判处有期徒刑缓刑；3、请法庭速裁速判，让被告单位法定代表人尽快回归社会。
淮南市潘集区人民检察院指控：安徽艾葛赛环境投资开发有限公司为谋取不正当利益，由被告人陈某（曾任该公司法定代表人）给淮南市凤台县建委主任李某行贿150000元人民币，并“邀请”建委副主任靳某、建委书记陆某等人到上海体检身体，花费30872.84元人民币。共计：180872.84元人民币。具体如下：1、2007年春天，安徽艾葛赛环境投资开发有限公司为了感谢，曾任淮南市凤台县建设委员会主任李某，给予该公司在建设运营及今后污水处理费拨付、协调等过程中的“帮助”，由曾任该公司法定代表人的陈某，从该公司污水处理厂支出15万元人民币送到李某办公室，李某又安排陈某把该款放到凤台县青松建筑设备租赁公司，以便其用钱方便。2、2007年8月，安徽艾葛赛环境投资开发有限公司为了能够让凤台县建设委员会在平时多给予“照顾”，陈某“邀请”建委副主任靳某、建委书记陆某、建委总工程师陈某甲等八人到上海中山医院体检身体，其中5人体检费共计29772.84元人民币，八人住宿费1100元人民币。共计：30872.84元人民币。公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、复旦大学附属中山医院住院费用汇总单、住宿费账单、凤台县青松建筑装备租赁有限公司收款收据、安徽艾葛赛环境投资开发有限公司变更信息、李某判决书、归案经过等证据，认为被告单位安徽艾葛赛环境投资开发有限公司为谋取不正当利益，感谢曾任淮南市凤台县建设委员会主任李某在该公司建设运营及今后污水处理费拨付、协调等过程中的“帮助与照顾”及求得建委副主任靳某、建委书记陆某、建委总工程师陈某甲等人今后的“照顾”，在2007年，由曾任该公司董事长、被告人陈某分别以给付现金及“邀请”国家工作人员多人体检身体的行为进行行贿，共计：180872.84元人民币。其行为已触犯之规定，应当以单位行贿罪对安徽艾葛赛环境投资开发有限公司判处罚金，并依法追究被告人陈某的刑事责任。提请本院依法判处。被告单位安徽艾葛赛环境投资开发有限公司对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。
公诉机关指控：1、淮南市某某机动车驾驶员培训有限公司在申办道路运输经营许可证过程中，为能顺利获得批准，被告人刘某于2010至2012年春节期间，先后三次共送给某某交通运输局局长王某现金15000元；于2012年中秋节前送给王某5000的祥泰商场购物卡；于2013年春节前送给王某现金6000元。2、淮南市某某机动车驾驶员培训有限公司在申办道路运输经营许可证过程中，为能顺利获得批准，被告人刘某于2012年、2013年春节前两次共送给淮南市公路运输管理处某科科长宋某现金20000元。2013年春节前，为快速办理教练车顶灯手续，刘某送给宋某现金4000元。3、淮南市某某机动车驾驶员培训有限公司在申办道路运输经营许可证过程中，为能顺利获得批准，被告人刘某于2012年下半年，通过淮南市公路运输管理处某科副科长郑某送给淮南市公路运输管理处葛某现金40000元。2013年春节前，刘某为感谢葛某的帮忙又通过郑某送给葛某现金20000元。2013年4、5月份，检察机关查处淮南市公路运输管理处有关人员时，葛某因害怕就让郑某将60000元钱退给刘某。4、淮南市某某机动车驾驶员培训有限公司在申办道路运输经营许可证过程中，被告人刘某为感谢淮南市公路运输管理处某科副科长郑某的帮助，于2013年春节前，送给郑某现金20000元。5、2013年春节前，被告人刘某为快速办理淮南市某某机动车驾驶员培训有限公司教练车顶灯手续，送给淮南市公路运输管理处某科办事员岳某现金10000元，后为感谢岳某，又送给岳某现金1000元。2013年5月，岳某将10000元退还刘某。上述事实，被告单位淮南市某某机动车驾驶员培训有限公司、被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、宋某、葛某、郑某、岳某的证言，淮南市工商行政管理局（淮）登记名预核准字（2012）第1131号企业名称预先核准通知书，企业法人营业执照，淮南市凤台县道路运输管理许可决定书等书证，淮南市谢家集区人民检察院反贪污贿赂局及凤台县人民检察院反贪污贿赂局关于被告人刘某归案情况说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
安徽省淮北市烈山区人民检察院指控称：一、2008年至2012年间，担任被告单位淮南市某某钢铁有限责任公司法定代表人的被告人林某甲和该公司实际控制人被告人林某乙为了在公司经营中谋取不正当利益，多次送给时任安徽省经济委员会、安徽省经济和信息化委员会产业政策处处长、非煤矿山管理办公室主任朱某某（另案处理）现金计1700000元和价值18500元的50克金条一块。二、2011年至2012年间，被告人林某甲、林某乙为了淮南市某某钢铁有限责任公司在经营中谋取不正当利益，多次送给时任安徽省质量技术监督局稽查总队队长张某甲（另案处理）现金计135000元。2013年8月8日，被告人林某乙主动到长丰县人民检察院投案。同年10月21日，被告单位淮南市某某钢铁有限责任公司向长丰县人民检察院退缴违法所得1000000元。2014年5月12日，被告单位淮南市某某钢铁有限责任公司向安徽省淮北市烈山区人民检察院退缴违法所得500000元。针对指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、相关书证、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告单位淮南市某某钢铁有限责任公司及被告人林某甲、林某乙的行为均已构成单位行贿罪，且情节严重。被告人林某甲、林某乙在共同犯罪中均系主犯。案发后，被告单位及被告人主动退款，庭审中认罪态度较好，依法可以酌情从轻处罚。综上，建议对被告单位淮南市某某钢铁有限责任公司判处罚金，对被告人林某甲、林某乙判处有期徒刑二至三年。
安庆市迎江区人民检察院指控：被告单位某甲公司、某乙公司、某丙公司、被告人朱某某在向马钢（集团）控股有限公司（以下简称马钢集团）及其控股的马鞍山钢铁股份有限公司（以下简称马钢公司）以及下属相关单位销售泡沫渣抑制剂、电工钢涂料等业务过程中，为了获取相关人员在业务上的关照，为其公司谋取不正当利益，先后多次向马钢公司相关人员行贿，共计135万元人民币，36.5万元港币，6000美金以及价值人民币5.6万元的购物卡。公诉机关认为：被告单位某甲公司、某乙公司、某丙公司、被告人朱某某在企业经营过程中，为获得马钢集团及其控股的马钢公司以及下属相关单位相关人员在销售泡沫渣抑制剂、电工钢涂料等业务上的关照，为其公司谋取不正当利益，多次向马钢公司相关人员行贿，金额累计135万元人民币，36.5万元港币，6000美金以及价值人民币5.6万元的购物卡，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。被告单位某甲公司、某乙公司、某丙公司对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。
安徽省界首市人民检察院指控：2008年，陈某甲（已判刑）利用其担任太和县肖口镇有色金属循环经济园协调指导小组组长，唐某（已判刑）利用其担任太和县肖口镇党委书记等职务上的便利，接受太和县安泰居房地产有限公司（已吊销，下称安泰居公司）负责人孙晓平的请托，为该公司在承包太和县肖口镇循环经济园区钢构厂房建设工程等事宜提供多方面帮助。太和县安泰居房地产有限公司承包到该工程后，被告人孙晓平在陈某甲的安排下将该工程转包给邢某甲（已判刑）、王某乙等人。2008年年底该工程竣工，工程总价款为1653万余元。邢某甲为了感谢陈某甲、唐某在承包工程上的照顾，送给陈某甲、唐某各50万元，由太和县安泰居房地产有限公司的法定代表人孙晓平从支付给邢某甲的工程款中扣除。工程结束后，太和县安泰居房地产有限公司的法定代表人孙晓平为了感谢唐某、陈某甲的照顾，分两次送给唐某158万元（含邢某甲送的50万元）；2009年2月1日，被告人孙晓平又将216万元（含邢某甲送的50万元）以转账方式汇入陈某甲控制的户名为陶某丙的账户。案发后，被告人孙晓平主动退出赃款29万元。为证实上述指控，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，公诉机关据此认为被告人孙晓平作为太和县安泰居房地产有限公司的法定代表人为了给其公司谋取不正当利益而行贿，给予国家工作人员以财物合计274万元，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。
太和县人民检察院指控，2011年8月初，被告单位安徽省欧陆置业有限公司在阜南县城开发的欧陆花苑，未按规划进行建设，被阜南县住建局建议行政处罚和补缴土地出让金。为此，该公司总经理潘某甲为了提高容积率，补办规划许可证、施工许可证等证件，于当月13日，从公司领款20万元送给时任阜南县住建局局长的孙某（另案处理）。事后，被告人潘某甲就此款的处理，征得了公司另外两位股东潘某乙和池某某的同意。2013年上半年，被告单位安徽省欧陆置业有限公司在阜南县城开发的欧陆花苑因超面积建设部分需要阜南县住建局进行测算和验收，为了得到照顾，被告单位的三位股东潘某乙、潘某甲、池某某商议后，由潘某甲代表公司，在时任阜南县住建局局长许某（另案处理）的办公室内，送给许某现金5万元。同年11月份，许可贵到温州市在一宾馆内将5万元现金退还给了安徽省欧陆置业有限公司的董事长潘某乙。案发后，该5万元的涉案款已被太和县人民检察院追缴。针对上述指控，公诉机关当庭举证了书证、证人证言、被告人供述等证据，并认为被告单位安徽省欧陆置业有限公司、被告人潘某甲为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物合计25万元，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以单位行贿罪追究被告单位安徽省欧陆置业有限公司及其公司直接负责的主管人员潘某甲的刑事责任。提请本院依法判处。
阜南县人民检察院指控：2011年下半年，被告人柳某结识了阜阳市颍州区国税局局长方某（另案），柳某告诉方某，其想在颍州区九龙镇办一个纺织企业，希望在赋税方面能得到方某的关照，方某予以应允。2011年10月26日经阜阳市工商局核准登记，被告人柳某与马俊英合资成立“阜阳市森汇纺织有限公司”，注册资金200万元，柳某出资35%，马俊英出资65%，马俊英为公司法定代表人，并担任执行董事兼经理。2011年10月27日经阜阳市颍州区国税局核准为一般纳税人，并从颍州区国税局领取增值税发票若干。2012年春节前，被告人柳某为少缴税款，到方某的办公室给方某送现金50000元。2012年中秋节前，被告人柳某为了感谢方某对企业的关照，到方某的办公室给方某送现金50000元。“阜阳市森汇纺织有限公司”于2013年5月2日被注销。以上事实，公诉机关提供了相关的书证及证人证言、被告人供述等证据在卷证实，据以认为被告人柳某为单位谋取非法利益，向行政执法人员行贿，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十三条第一款之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：六安市某某面制品有限公司于1996年经工商注册登记成立，被告人张某甲为公司董事长、法定代表人，2008年11月3日，该公司变更为六安市某某粮油集团有限公司，公司股东为张某甲、傅某某（系张某甲之妻）、张某（系张某甲之子）。2004年至2013年期间，被告单位六安某某公司为谋取不正当利益，由被告人张某甲经手，向他人行贿84.59万元。具体事实如下：1、2008年6月份，六安某管理委员会以16万元／亩的价格收储被告单位的国有工业用地，被告人张某甲为额外增加土地征用补偿款，分别向某管委会副主任李某甲行贿20万元、向开发区某副局长赵某行贿4万元，致使被告单位违法所得2882063元。2、2004年11月，六安市某某面制品有限责任公司因扩建，征用六安市金安区望城街道某村安置房用地，为此，被告人张某甲向该村书记杨某某行贿6万元、向村主任王某某行贿4万元。3、2009年，六安某某公司承建六安市金安区农业开发“一条龙”项目的仓库、车间、晒场工程。2010年5月，被告人张某甲向原六安市金安区某办公室主任阮某某行贿4万元。2012年10月份，六安某某公司承建六安市金安区某某粮油基地农田建设土方工程。同年12月份，被告人张某甲向阮某某行贿20万。2012年底，六安某某公司承建六安市金安区城北乡某某粮油基地高标准良田工程。2013年5月份，被告人张某甲向阮某某行贿20万元。4、2009年10月，六安某某公司承接六安市金安区农业产业化类的项目工程。同年11月，被告人张某甲向原六安市金安区某办公室技术员杨某某行贿1万元。2011年，六安某某公司申报农业产业化财政补助项目。2012年10月份，被告人张某甲向杨某某行贿2万元。2013年5月，六安某某公司申报五万吨大米加工产业化项目，被告人张某甲向杨某某行贿2万元。5、2012年8月份，六安某某公司承建城北乡五星村美好乡村工程。2013年春节前，被告人张某甲向某副书记李某乙行贿1.59万元。另查明：案发后，被告单位向侦查机关退款412万元。2004年6月7日，张某甲与他人共同投资成立六安市某某建筑安装工程有限公司，该公司法定代表人为金某某，公司股东有张某甲、傅某某、张某、金某某及六安某某公司等人。2011年5月，被告人张某甲为六安市某某建筑安装工程有限公司承建工程，安排该公司经理金某某送给六安市金安区某办公室副主任张某乙现金5万元。上述事实，被告单位及被告人张某甲在开庭审理过程中无异议，且有立案决定书、归案经过，企业法人注册登记及变更材料、户籍证明，安徽省国有土地储备办法、土地估价技术报告、六安市某某面制品有限责任公司土方拆迁安置补偿工程结算审核报告、协议书、汇款凭证，视听资料，证人李某甲、赵某、阮某某等人的证言等证据证实，足以认定。
福州市鼓楼区人民检察院指控，2006年至2013年间，被告单位厦门盛煌环保产业有限公司为能够在环保事由方面取得先后担任福建省环保局污染控制处处长、副局长、福建省环保厅副厅长的王国长（另案处理）的帮助，由该公司董事长被告人黄某多次向王国长贿送现金共计人民币4.2万元、共计16万元的购物卡及价值人民币2.98万元的佳能单反照相器材一套。其间，王国长在该公司申办危险废物经营许可证、办理危险废物跨省转移审批及开展相关业务中提供关照和帮助。2013年3月，王国长将照相器材退还被告人黄某。2013年9月30日，被告人黄某单位行贿一案由福建省纪委移送福州市鼓楼区人民检察院反贪污贿赂局审查。对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。通过举证，公诉机关认为被告单位厦门盛煌环保产业有限公司、被告人黄某的行为已构成单位行贿罪，提请法院依法予以惩处。被告单位厦门盛煌环保产业有限公司对公诉机关的指控供认不讳。被告人黄某对公诉机关的指控供认不讳。
公诉机关指控，2010年8月26日，被告人张某甲与其弟张某乙（另案处理）以其子张某丙、张某的名义注册成立福州市晋安区利兴保洁服务有限公司（以下简称利兴保洁公司），经营保洁及市场管理服务。2012年6月5日，被告人张某甲与张某乙又以翁某某、杨某某的名义注册成立福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司（以下简称鑫潮保洁公司），经营业务范围与利兴保洁公司相同。2011年的1月至2013年的3月期间，利兴保洁公司通过福州市晋安区市容管理局副局长林某甲、福州市晋安区鼓山镇副镇长陈某某和林某乙、福州市晋安区市容管理局局长董某某的驾驶员严某某、福州市晋安区象园街道工作委员会组织委员林某等人的关系，获得承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口的早夜市、三环路夜间巡查以及象园街道夜市大排档等的市场管理及保洁业务。为了感谢林某甲、严某某、林某乙、陈某某、林某等人在公司经营等方面提供的帮助，被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司、鑫潮保洁公司的名义，先后多次送给林某甲、严某某、林某乙、陈某某好处费共计332000元人民币。其中：1、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢林某甲在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口的早夜市、三环路夜间巡查以及象园街道夜市大排档等的市场管理及保洁业务中提供的帮助，以干股的形式，于2011年3月至2012年2月期间，先后多次送给林某甲共计59000元人民币。2、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢严某某在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口早夜市过程中提供的帮助，以干股的形式，于2011年3月至2012年2月期间，先后多次送给严某某共计111000元人民币。3、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢林某乙在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口早夜市过程中提供的帮助，于2010年10月至12月期间，先后三次通过严某某送给林某乙好处费共计15000元人民币。4、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢林某在其承包经营福州市晋安区象园街道辖区内的长福路大排档过程中提供的帮助，于2011年4月至12月期间，每月贿送给林某好处费3000元，共计27000元人民币。5、被告人张某甲与张某乙以福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司的名义，为了感谢陈某某在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口早夜市过程中提供的帮助，于2012年8月至2013年3月期间，先后多次送给陈某某好处费共计120000元人民币。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某甲与张某乙作为福州市晋安区利兴保洁服务有限公司与福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司的直接责任人，对上述二公司为谋取不正当利益，向行政执法人员及其他国家工作人员行贿的行为负直接责任，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张某甲在庭审过程中对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，并表示自愿认罪。
公诉机关指控，2010年8月26日，被告人张某甲与其兄张某乙（另案处理）以其子张某丙、张某的名义注册成立福州市晋安区利兴保洁服务有限公司（以下简称利兴保洁公司），经营保洁及市场管理服务。2012年6月5日，被告人张某甲与张某乙又以翁某某、杨某某的名义注册成立福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司（以下简称鑫潮保洁公司），经营业务范围与利兴保洁公司相同。2011年的1月至2013年的3月期间，利兴保洁公司通过福州市晋安区市容管理局副局长林某甲、福州市晋安区鼓山镇副镇长陈某甲和林某乙、福州市晋安区市容管理局局长董某某的驾驶员严某某、福州市晋安区象园街道工作委员会组织委员林某等人的关系，获得承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口的早夜市、三环路夜间巡查以及象园街道夜市大排档等的市场管理及保洁业务。为了感谢林某甲、严某某、林某乙、陈某甲、林某等人在公司经营等方面提供的帮助，被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司、鑫潮保洁公司的名义，先后多次送给林某甲、严某某、林某乙、陈某甲、林某好处费共计332000元人民币。其中：1、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢林某甲在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口的早夜市、三环路夜间巡查以及象园街道夜市大排档等的市场管理及保洁业务中提供的帮助，以干股的形式，于2011年3月至2012年2月期间，先后多次送给林某甲共计59000元人民币。2、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢严某某在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口早夜市过程中提供的帮助，以干股的形式，于2011年3月至2012年2月期间，先后多次送给严某某共计111000元人民币。3、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢林某乙在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口早夜市过程中提供的帮助，于2010年10月至12月期间，先后三次通过严某某送给林某乙好处费共计15000元人民币。4、被告人张某甲与张某乙以利兴保洁公司的名义，为了感谢林某在其承包经营福州市晋安区象园街道辖区内的长福路大排档过程中提供的帮助，于2011年4月至12月期间，每月贿送给林某好处费3000元，共计27000元人民币。5、被告人张某甲与张某乙以福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司的名义，为了感谢陈某甲在其承包经营福州市晋安区鼓山镇工程学院门口早夜市过程中提供的帮助，于2012年8月至2013年3月期间，先后多次送给陈某甲好处费共计120000元人民币。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位福州市晋安区利兴保洁服务有限公司与福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司为谋取不正当利益，向行政执法人员及国家工作人员行贿数额达332000元人民币；被告人张某甲作为利兴保洁公司与鑫潮保洁公司的直接责任人员，对上述二公司的行为负直接责任。被告单位福州市晋安区利兴保洁服务有限公司、福州市晋安区鑫潮保洁服务有限公司及被告人张某甲的行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张某甲在庭审过程中对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，并表示自愿认罪。
福清市人民检察院指控：2009年1月5日，中铁某某局集团有限公司中标某某有限责任公司（以下简称某某有限责任公司）的福清市渔溪至平潭大桥高速公路及江阴疏港支线工程（以下简称渔平高速）A5合同段工程，并于2009年1月22日签订合同协议书。该合同段工程由中铁某某局集团第某某工程有限公司（以下简称中铁某某局某某公司）负责施工，该公司于2009年3月9日成立派出机构即渔平高速A5项目经理部，委任该公司员工即被告人伍某某担任该项目部经理，委任林某某为该项目部副经理，该项目部实行财务独立核算。2010年8月间，中铁某某局集团有限公司又与某某有限责任公司签订渔平高速A4-1合同段施工工程，同样由中铁某某局某某公司负责施工，该公司同样成立派出机构即渔平高速A4-1项目经理部，并决定该项目经理由A5项目经理部派人担任，财务由A5项目部统一核算。后A5项目经理部委派林某某担任渔平高速A4-1合同段项目经理。2009年至2010年间，被告人伍某某为了渔平高速A5项目、A4-1项目工程顺利进行以及在工程检查、评比、奖励、进度款结算、验收环节中得到时任某某有限责任公司副总经理即林某甲（另案处理）、时任副总经理兼征迁保障部主任即姚某某（已判决）、时任副总经理即张某某（另案处理）的关照和支持，分别向林某甲、姚某某、张某某送款物或指使林某某送款物共计人民币24.4118万元及一块积家手表。2013年8月14日，被告人伍某某向福州市纪律检查委员会投案，并如实供述上述事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。经当庭举证、质证，公诉机关认为，被告人伍某某为单位谋取不正当利益向国家工作人员行贿，数额计人民币24.4118万元及积家手表一块，情节严重，其行为已触犯的规定，可以从轻处罚。公诉机关提出量刑建议书，建议对被告人伍某某判处一年以上一年六个月以下有期徒刑，宣告缓刑。被告人伍某某对公诉机关指控的犯罪事实基本上没有意见，其表示认罪，但是其没有为了自己不正当的目的而行贿，都是为了单位利益，其有投案自首情节，希望法院从轻处罚。
经审理查明：一、被告单位厦门某某某电气有限公司单位行贿2005年至2009年间，被告单位厦门某某某电气有限公司（以下简称“某某某公司”）在配电箱业务的销售过程中，为在相关项目的配电箱设备采购过程中谋取竞争优势，采用事前允诺，事后感谢的方式，经总经理张某某决定，由张某某自己及业务人员熊某经手，向负责相关项目的国家工作人员行贿现金共计人民币（币种下同）273994.9元。具体事实如下：1、2008年底，为感谢时任厦门某某集团有限公司（国有公司）建设管理部供电供水站站长的陈某丁（已判刑）在厦门国际航空港航空食品配餐大楼项目的配电箱设备采购过程中提供的帮助，由张某某经手，送予陈某丁现金70000元。2、2006年春节前至2007年年底，为感谢时任厦门某某房地产集团有限公司（国有公司）软件园二期项目部设备设计管理人员的林某（已判刑）在软件园二期工程配电箱设备采购过程中提供的帮助，由熊某经手，先后于2006年春节前、2006年中秋前、2007年春节前、2007年中秋前、2007年年底，五次分别送予林某现金30000元、20000元、50000元、20000元、40000元，共计160000元。3、2009年8月1日，为感谢时任厦门市某某股份有限公司（国有控股公司）总经理办公室副主任的陈某戊（已判刑）在东渡村改造（都市港湾）工程配电箱设备采购过程中提供的帮助，由熊某经手，送予陈某戊现金39994.9元。4、2009年，为感谢时任厦门市某某建设开发总公司（国有公司）房建部水电工程师的严某某（已判刑）在湖边花园B区A标和BRT嘉庚枢纽站项目工程配电箱设备采购过程中提供的帮助，由熊某经手，先后于2009年3、4月的一天，2009年8、9月的一天，二次各送予严某某现金2000元，共计4000元。二、被告单位厦门某某贸易有限公司单位行贿2009年至2013年间，被告单位厦门某某贸易有限公司（以下简称“某某公司”）在电线电缆的销售过程中，为在华大学生街、后勤服务中心、西亭安置房、聚镇小区等工程电线电缆项目的采购过程中谋取竞争优势，经其股东、业务负责人熊某决定并经手先后于2012年下半年的一天、2013年1月的一天两次送予时任厦门市某某建设开发公司（国有公司）水电工程部经理的康某某现金100000元，共计200000元。2013年3月，被告人张某某、熊某在被约谈期间如实交待办案机关尚未掌握的行贿事实。厦门市湖里区人民检察院分别于同年4月2日、4月8日对被告单位某某某公司、某某公司涉嫌犯单位行贿罪案立案侦查。上述事实，被告单位某某某公司、某某公司、被告人张某某、熊某于开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某丁、林某、陈某戊、严某某、康某某、郑某、陈某甲、陈某己、刘某的证言、相关项目招投标文件、企业基本信息、相关人员的任职材料、劳动合同、银行交易明细、中共厦门市纪律检查委员会案件移送函、关于商情厦门市湖里区人民检察院提前介入调查的函、案发经过说明、立案决定书、刑事判决书、工商登记资料、户籍证明等证据证实，足以认定。
莆田市城厢区人民检察院指控，2011年7月。被告单位莆田市绿洁绿化工程有限公司中标取得莆田市城区公厕市场化管理项目承包经营权，为取得在承包经营期限内得到时任莆田市环境卫生管理处主任的同案人某某及时任莆田市环境卫生管理处公厕办负责人的同案人何某某在监管、考评方面的关照，作为被告单位莆田市绿洁绿化工程有限公司股东、监事的被告人戴某某以向同案人张某某、何某某分别赠予40%、20%的股权的形式，送给张、何二人现金人民币共计210000元。2012年8月，莆田市绿洁绿化工程有限公司员工因车祸死亡，应被告人戴某某的要求，同案人何某某退还了人民币20000元给被告人戴某某，再由戴凑齐人民币40000元支付给被害员工的亲属。指控以有关书证及同案人和被告人的供述和辩解等为证，认为被告单位莆田市绿洁绿化工程有限公司、被告人戴某某的行为已触犯的规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位莆田市绿洁绿化工程有限公司的诉讼代表人对指控的事实不持异议。被告人戴某某供认了指控的事实。辩护人认为，被告人戴某某具有自首情节；同案人何某某退还的人民币20000元系应戴因发生工伤事故的要求在案发前退还，不应计入犯罪数额；被告人归案后认罪态度较好；建议对被告人戴某某免予刑事处罚。
漳州市龙文区人民检察院指控，2006年春节至2013年3月间，被告单位漳州XX公司在承接中国电信股份有限公司漳州分公司（以下简称中国电信漳州分公司）建设工程、设备采购过程中，因工程违规发包、设备采购超量等问题，经被告人张某某决定并经手送给中国电信漳州分公司原总经理李某（另案起诉）计人民币24万元，副总经理郑某甲（已判决）计人民币98.8万元、美元0.8万元。被告人张某某在被追诉前主动交待送款物给郑某甲共计人民币84万元、美元1.6万元，在被采取强制措施期间，又如实供述其它的犯罪事实。案发后，张某某通过家属为漳州XX公司退缴违法所得人民币100万元。2014年6月19日，张某某规劝并陪同涉嫌赌博犯罪的在逃犯罪嫌疑人陈某某到龙海市公安局投案。并当庭提供证人证言；户籍证明等书证；被告人张某某的供述等证据证实。现认为，被告单位漳州XX公司为谋取不正当利益先后多次给予国家工作人员送款计人民币122.8万元、美元0.8万元，单位获得的违法所得不少于人民币50.129134万元，张某某系该公司直接负责的主管人员，应当以单位行贿罪追究被告单位漳州XX公司及张某某的刑事责任。张某某在被追诉前主动交待主要的行贿事实，对被告单位及张某某依法均可以减轻处罚；张某某具有立功表现，可以从轻处罚。请求依法判处。被告单位漳州XX公司的诉讼代表人及被告人张某某对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人张某某的辩护人的辩护意见是，1.张某某在被追诉前主动交待主要的行贿事实，依法可以减轻或免除处罚；2.张某某在案发后动员并陪同其他案件的犯罪嫌疑人投案，具有立功表现，依法可以从轻或减轻处罚；3.张某某犯罪情节较轻，未造成损害后果，积极退赃，具有悔罪表现，酌情予以从轻处罚。综上，请求对被告人张某某免予刑事处罚。
龙海市人民检察院指控，2007年7月至2009年1月间，被告单位厦门鼎业投资顾问有限公司获建瓯市政府授权，办理对该市豪栋路20号56.8亩军用土地等面积置换的具体事宜。被告人魏某某为参与该军用土地开发建设，违反国家规定，代表公司并以公司名义向管理该块军用土地的空军房地产管理局南京房地产管理处南昌办事处原负责人吴某某贿赂现金，合计人民币52万元。2009年5月20日被告单位福建省建瓯市鼎业房地产开发有限公司成立，该公司为获得建瓯市豪栋路20号军用土地商业开发权，违反国家规定，在没有获得解放军总后勤部批准情况下，为规避招标、投标、挂牌程序，排挤他人竞争，由该公司董事长魏某某向吴某某贿赂现金，合计人民币91万元。具体犯罪事实如下：1、2007年7月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币8万元。2、2008年2月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币10万元。3、2008年2月间，被告人魏某某在江西省南昌市观园楼酒店房间，向吴某某贿送现金人民币10万元。4、2008年9月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币10万元。5、2008年11月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币6万元。6、2009年1月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币8万元。7、2009年8月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币8万元。8、2011年5月间，被告人魏某某在江西省南昌市七星宾馆门口，向吴某某贿送现金人民币25万元。9、2011年8月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币48万元。10、2012年3月间，被告人魏某某在江西省南昌市贤士2路257号2楼吴某某的办公室，向其贿送现金人民币10万元。针对以上指控，公诉机关提供的证据有书证物证、证人证言等证据。认为被告单位厦门鼎业投资顾问有限公司、福建省建瓯市鼎业房地产开发有限公司为谋取不正当利益，违反国家规定，由公司负责人魏某某向国家工作人员贿送现金，合计人民币143万元，请求依照，以单位行贿罪追究二被告单位及被告人魏某某的刑事责任。
顺昌县人民检察院指控，2009年12月，福建省发展与改革委员会组织各地发改部门开展2010年新增中央预算内投资重点产业振兴和技术改造项目筛选申报工作。顺昌县发展和改革局（以下简称顺昌县发改局）按照文件精神经初步筛选，认为被告单位福建顺昌蓝海轻工机械设备有限公司（以下简称蓝海公司）的“城市污水处理环保设备”项目可以申报，就通知蓝海公司法定代表人陈某甲。被告人陈某甲遂以该项目申报，并向顺昌县发改局提交了相关的申报材料，该申报材料中有部分是伪造的、虚假的。在顺昌县发改局局长廖某乙（已判刑）的帮助下，被告单位蓝海公司的“城市污水处理环保设备”项目顺利通过审核，分别于2010年12月21日、2011年1月24日获取国家给予的项目资金合计人民币150万元。为感谢廖某乙在该项目申报过程中提供的帮助，被告人陈某甲于2011年春节前，两次通过肖某（另案处理）送给廖某乙现金人民币50万元，肖某从中截留人民币17万元。在法庭审理过程中，公诉机关提供相关证据证明以上事实。公诉机关认为，被告单位蓝海公司为谋取不正当利益而向国家工作人员行贿人民币50万元，被告人陈某甲为其直接负责的主管人员，其行为均触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。故提请本院依法惩处。
柘荣县人民检察院指控：2004年至2013年5月，被告人李某作为被告单位福建闽东福星机电有限公司、福建闽东捷成金属制品有限公司、福建宁德市葆谊金属制品有限公司的实际负责人，为了上述三家公司在从事经营废五金进口业务中顺利申请、保留国家限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证、废五金进口定点单位资质、厂房等硬件设施达标检查验收，先后多次向时任福建省废物管理中心主任石某甲行贿，合计人民币220000元。柘荣县人民检察院就指控的犯罪事实提供了被告人李某的供述，证人石某甲、黄某、王某、杨某、吴某甲、叶某某、吴某乙的证言，外资企业登记情况表、企业法人营业执照，户籍证明等证据，认为被告单位福建闽东福星机电有限公司、福建闽东捷成金属制品有限公司、福建宁德市葆谊金属制品有限公司为谋取不正当利益而向国家工作人员行贿，数额达人民币220000元，被告人李某作为该三家公司直接负责的主管人员，其行为均已触犯之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位福建闽东福星机电有限公司的诉讼代表人吴某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有意见。被告单位福建闽东捷成金属制品有限公司的诉讼代表人叶某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有意见。被告单位福建宁德市葆谊金属制品有限公司的诉讼代表人吴某乙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有意见。
原判认定，被告单位瑞丰公司系一家从事农业机械、机电产品、金属材料等销售的公司，法定代表人兼董事长邹某甲（另案处理）。被告单位瑞丰公司及董事长邹某甲、被告人肖某某、副总经理邹某乙（另案处理）为达到让瑞丰公司销售的农机产品得到补贴，在2007年至2012年期间，被告单位瑞丰公司为了感谢相关国家工作人员对该公司的关照或希望继续得到关照，经被告单位瑞丰公司法定代表人邹某甲和被告人肖某某决定，向国家工作人员共计送了人民币142.5万元、购物卡2万元、美金0.7万元、欧元0.7万元以及金条两根共计100克。具体行贿事实如下：（一）2009年10月，瑞丰公司总经理被告人肖某某得知进贤县农机局局长和小舅子舒某某要注册成立农机代销公司急需注册资金，为了感谢周某某以往的关照和以后在进贤县内推销瑞丰公司的农机产品继续得到周某某的关照，被告人肖某某与被告单位瑞丰公司法定代表人邹某甲商量后以“回扣”方式由被告人肖某某送给周某某人民币30万元，周某某用此款注册了进贤县富民农机销售有限公司。原判认定上述事实，有下列证据证实：1、瑞丰公司工商档案，证实被告单位的经营范围及法人代表为邹某甲、股东为邹某乙和被告人肖某某，注册资金、公司章程等相关情况。2、进贤县富民农机销售有限公司工商档案，证实富民公司的注册、经营等情况，并证实瑞丰公司送30万元被周某某与舒某某用于注册公司。3、瑞丰公司在2007年至2012年进贤销售农机补贴情况。4、周某某任进贤县农机局局长通知。5、证人邹某乙的证言，证实瑞丰公司在进贤销售农机产品得到了周某某的关照，进贤业务是由肖某某管理。6、证人邹某甲的证言，证实瑞丰公司法人代表和董事长是我，肖某某是总经理，邹某某是副总经理。主要业务是在江西省经营销售农业机械产品，绝大部分产品享有农机购置补贴，在进贤销售农机方面由肖某某负责，我后来知道在进贤帮公司代销农机产品是进贤县农机局局长周某某的亲戚，肖某某送钱的事我是知道的，肖某某向我说了送钱的事情，怎么送的不清楚。7、证人周某某的证言，证实瑞丰公司是南昌县一家代理农机产品的全省代理商，公司董事长为邹某甲，总经理肖某某，副总经理邹某乙。2006开始与瑞丰公司肖某某打交道，瑞丰公司为了扩大销售业务，想在进贤县成立一个代理商代销公司农机产品，要我关照，我就将小舅子舒某某介绍做瑞丰公司产品。到了2009年，因销售农机供货点按省农机局要求需注册公司后进行销售，公司需注册资金30万元，舒某某就找我出面向瑞丰公司协商，我就打电话给肖某某要求公司垫付30万元注册资金，肖某某爽快答应后，将30万元送给了我，我将此款用于公司注册，公司注册后，将30万元注册资金取出作为公司流动资金，并没有归还给瑞丰公司，瑞丰公司在进贤销售农机产品时，答应给我好处费。我在2007年向瑞丰公司投资8万元吃利息和瑞丰公司在2007年、2008年在进贤销售农机产品应给的好处费，大概累计有50万元未付给我，我向瑞丰公司要垫付30万元注册资金肖某某就很快答应。8、证人舒某某的证言，证实在2009年前，通过姐夫周某某介绍瑞丰公司的农机产品在我的经销点代销农机产品，共获利大概40万元，但没有同瑞丰公司算帐，因代销点需注册公司才能代销农机产品，当时资金紧张，我就对周某某讲从瑞丰公司拿30万元注册，周某某就打电话给瑞丰公司肖某某，肖某某到了进贤给了周某某30万元，后将该30万元注册了富民公司，实际上是我与周某某共同经营该公司的。9、被告人肖某某的供述，供认我在瑞丰公司任总经理，在2006年认识进贤县农机局局长周某某。在2009年前瑞丰公司与周某某有约定，每年在进贤县销售农机会按照一定比例给他回扣。因瑞丰公司在进贤销售农机产品需周某某关照，在2009年一天接到周某某电话讲想注册公司需30万元，我讲跟邹某甲汇报一下，经与邹某甲合计一下，公司答应给周某某30万元回扣，另外周某某借了钱给瑞丰公司，公司还没有给他，这两块超过30万元。考虑这些方面，邹某甲同意给周某某30万元，我从公司财务取了30万元到进贤给了周某某。（二）2007年至2012年中秋节前，为了感谢江西省农业机械管理局局长王某甲给予被告单位瑞丰公司在银行贷款农机补贴资金农机补贴违规办理等方面的关照，被告人肖某某与邹某甲和瑞丰公司副总经理邹某乙多次送给王某某共计人民币70万元、购物卡2万元、美金0.7万元、欧元0.7万元以及金条两根共计100克。原判认定上述事实，有下列证据证实：1、证人王某甲的证言，证实我任省农机局局长期间，瑞丰公司董事长邹某某的公司从事生产和销售享受补贴农机产品，帮瑞丰公司到银行贷款农机补贴等方面的关照，在2007年至2012年期间多次收受邹某某及其公司其他人员送的人民币70万元、购物卡2万元、美金0.7万元、欧元0.7万元以及2根各50克的金条。在2008年、2012年听说纪委在调查我，我分别退还了10万元和51万元给邹某某。2、证人邹某甲的证言，证实我任瑞丰公司法人、董事长，瑞丰公司经营范围是代理销售享受国家农机补贴的农业机械产品，得到了省农机局局长王某甲的关照，我和公司总经理肖某某及副总经理邹某乙多次送给王某某人民币70万元、购物卡2万元、美金0.7万元、欧元0.7万元以及两根各50克的金条。在2008年和2012年，王某甲讲有人查农机部门的事情就分别退了10万元和51万元给我。3、被告人肖某某的供述，供认我在瑞丰公司任总经理，因业务关系在2007年认识王某甲，瑞丰公司希望在农机购置补贴等方面得到王某甲的关照，我代表公司在2008年送了10万元，以后送了3万元。在2010年送了8万元，2011年送了5万元。在2008年听王某某讲金溪农机局长被抓起来，退了10万元。（三）2007年至2012年，被告单位瑞丰公司在农机补贴资金分配、农机补贴违规办理等方面得到了新建县农业机械管理局局长王某乙的关照，分七次送给了王某乙人民币34.5万元。原判认定上述事实，有下列证据证实：1、证人王某乙的证言，证实我在2006年任新建县农机局局长，瑞丰公司邹某甲、邹某乙、肖某某到我办公室找我，讲瑞丰公司主要代销农机产品，希望得到关照，在2007年至2012年，瑞丰公司邹某乙先后七次送了34.5万元给我。2、证人邹某甲的证言，证实瑞丰公司内部分工，安排了邹某某与新建县农机局进行销售农机业务。3、证人邹某乙的证言，证实我任瑞丰副总经理，主要负责公司销售和售后服务，在2007年至2012年，瑞丰公司为取得新建县农机局局长王某乙在办理农机购置补贴方面给予瑞丰公司关照，以及农机销售过程中给予关照，与邹某甲、肖某某一起商量，先后多次送给了35.2万元给王某乙。4、被告人肖某某的供述，供认在2008年经与邹某甲商量送了4万元给王某某。（四）2007年至2011年，被告单位瑞丰公司为了在农机补贴资金分配、农机补贴违规办理等方面得到丰城市农业机械管理局局长黄某某的关照，经邹某甲和被告人肖某某的安排，邹某乙三次送给了黄某某人民币共计8万元。原判认定上述事实，有下列证据证实：1、证人黄某某的证言，证实瑞丰公司主要销售农机产品，在2007年、2008年、2011年，瑞丰公司邹某某三次送了8万元给我。2、证人邹某乙的证言，证实根据瑞丰公司安排，我在宜春地区进行公司农机产品销售，在2007年至2011年，为了瑞丰公司在农机补贴得到丰城市农机局局长黄某某的关照，我三次共送了8万元给黄某某。
安义县人民检察院起诉指控：被告单位江西省万通集团有限公司为了能顺利承接赣崇高速和吉莲高速部分标段、井睦高速鹅岭隧道的施工工程，租赁上高养护中心场地，公司法定代表人方甲决定找江西省交通厅原副厅长许某某帮忙对公司予以关照，并先后二次以公司名义给予许某某财物共计人民币490.18663万元。其中：1、2010年11月，为感谢许某某对其公司在承接赣崇高速A4标段、吉莲高速BP1标段、井睦高速鹅岭隧道等施工工程和租赁上高养护中心场地事项上的关照，被告人方甲在同许某某到海南旅游的过程中，以公司名义为许某某购买了海口市润德赛维阳光花园楼盘8A502室一套90余平方米的房屋，并约定在许某某退休之后办理过户手续。之后，方甲将该房屋装修、添置家具后将钥匙交给了许某某。用于该房屋购买、装修等共花费人民币90.18663万元。2、2013年3月，被告人方甲为了让其公司能够进入江西省高速公路养护市场而请求许某某帮忙，许某某表示这事只有省交通厅厅长或省高速公路投资有限公司董事长才有权决定。方甲遂产生了运作许某某提拔为省交通厅厅长的念头，许某某表示认可。之后，方甲通过景德镇一瓷器老板伍某某的关系找到北京一家公司老板李某某，请求帮助提拔许某某为省交通厅厅长，李某某表示需要人民币800万元，且要先预付400万元，剩下400万元待事成后再付。方甲将此事告知许某某，许某某表示同意。之后方甲以公司名义通过伍某某支付了400万元给李某某。为证明所指控的事实，公诉人当庭出示、宣读了以下证据予以证明：1、被告人方甲的户籍及归案情况说明材料；2、证人许某某、伍某某等人的证言；3、购房合同、汇款凭证等书证材料；4、被告人方甲的供述和辩解等。公诉机关认为，被告单位江西省万通集团有限公司为谋取不正当利益，先后给予国家工作人员财物共计人民币490.18663万元，其行为已触犯了的规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。公诉人并当庭提出：被告人方甲在检察机关立案侦查之前，在接受江西省纪委谈话调查其他问题期间，主动交代了本案向许某某行贿的事实，具有自首情节，可依法对其从轻或减轻处罚；同时，被告人方甲作为被告单位万通集团直接负责的主管人员，自动投案并如实交代单位犯罪事实，应认定为单位自首，可依法对万通集团从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告单位万通集团的诉讼代表人方升、被告人方甲对起诉指控的犯罪事实均无异议。
江西省南昌高新技术产业开发区人民检察院指控：2003年初，被告单位江西某实业有限公司（以下简称“某公司”）实际控制人刘建兵得知南昌市京东大道工程（分为京东大道I标段工程和京东大道II标段工程）要招标的消息后，通过时任南昌市青山湖区区委书记吴某甲介绍，找到京东旅游经济开发区管委会主任吴某乙，并在吴某乙的指导下借用南昌市某建筑公司、江西某建筑公司的资质参加投标，中标后取得了该工程的承建权。在京东大道工程施工期间，吴某乙作为业主单位法人代表，帮助刘建兵协调各种关系，及时解决了征地、拆迁等问题，使得京东大道工程能够顺利完工。刘建兵为了尽快得到工程款以减轻工程垫资压力，还通过吴某甲专门督促吴某乙尽快拨付工程进度款。为此，合同虽然约定京东大道工程系全额垫资工程，刘建兵在工程竣工验收合格后才能得到工程款，但京东旅游经济开发区管委会在工程施工期间还是提前拨付了部分工程款，同时吴某乙在任京东旅游经济开发区管委会主任期间，结清了江西某实业有限公司的全部工程款。刘建兵为感谢吴某甲在工程承揽和工程款拨付方面给予的关照，于2004年将位于上海浦东新区某花园一套价值541.6388万元的房产送给吴某甲；于2009年10月，帮助吴某甲向其情妇宗某甲支付分手费人民币50万元。被告人刘建兵为感谢吴某乙在工程承揽和工程款拨付方面给予的关照，于2006年下半年的一天晚上，在江西宾馆送给吴某乙人民币50万元。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供以下证据作为依据：某公司企业法人营业执照，公司设立、变更登记申请书，职务任免通知，建设工程施工合同，工程项目明细、进账单，上海市房产登记证明等书证；证人吴某甲、吴某乙、宗某甲、吴某丙、蔡某某、刘某甲等人的证言；被告人刘建兵的供述等证据材料。公诉机关据此认为，被告单位某公司及其直接负责人刘建兵为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物共计人民币641.6388万元，其行为已触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告单位某公司及其直接负责的主管人员刘建兵对起诉指控的事实及罪名并无异议。辩护人提出：1、被告人刘建兵没有谋取不正当利益；2、某公司即使是谋取了不正当利益，也属于单位犯罪，理由如下：刘建兵系某公司的实际创办人，属该公司的隐名股东，间接持有公司的全部股权，对外代表公司履行职务，京东大道工程的承建主体是某公司，行贿款来源于某公司承做京东大道的工程款，行贿的目的是为单位谋取利益，受益者也是某公司。为证明其辩护意见，辩护人向法庭提供如下证据：（1）某公司工商档案资料，证实某公司的设立及股东变更情况；（2）证人吴某丁、刘某甲的证词、某公司发票，证明刘建兵是某公司的实际控制人，属公司直接负责的主管人员，刘建兵向吴某甲、吴某乙行贿系征得了其他股东同意的，该行贿款来源于公司，所得利益也归公司所有；（3）还款协议书、关于工程欠款的支付及承诺书、大额往来账入账单，证实京东大道的部分工程款由江西某投资有限公司直接汇入某公司账上，刘建兵代表公司行贿的所得利益归公司所有。
原审判决认定，2007年，山东金某化工股份有限公司为从江西星火有机硅厂获取有机硅项目的相关技术资料，经该公司总经理赵曰岭、有机硅项目负责人马某、公司总经理助理郑某、缪某等几人共同商议后，由赵曰岭决定给郭某50万元以获取有机硅技术资料。后山东金某化工股份有限公司从财务上支出50万元，由马某、郑某等人具体实施，送给郭某存有50万元的银行卡一张，并从郭手中获得有机硅技术资料的图纸，后马某将技术资料交给公司。另查明，郭某2007年系江西星火有机硅厂副厂长及10万吨有机硅项目部副经理，属国有公司委派到非国有公司从事公务的人员。2008年，郭某因犯受贿罪被判处有期徒刑十二年，并处没收财产30万元，犯罪事实中含收受山东金某化工股份有限公司的50万元。证实上述事实的证据有经庭审举证质证的以下证据：1、被告人郑某的供述及辩解证实：山东金某集团是民营化工企业，董事长、总经理是赵曰岭，其于2007年7月至2009年担任总经理助理，负责有机硅项目，有机硅项目经理是马某。金某集团有机硅项目部是2006年成立的，由马某负责，项目部成立了金某化学有限公司。2007年，山东金某公司准备搞有机硅项目，通过送给江西星火有机硅厂有机硅项目的负责人郭某50万元，获取了10万吨有机硅项目的图纸。送给郭某50万元是其和缪某，马俊贤在赵曰岭的办公室商量，由赵拍板决定的。50万元是从公司财务上支出的，由马某将存有50万元的银行卡在宾馆送给郭某，其当时在场，后马某在车上将存有10万吨有机硅项目图纸的U盘给其看了。郭某给的图纸是商业秘密，郭是要承担风险的，50万元是给郭的好处费。图纸拿回后或是交给了赵曰岭或是交给了档案室。2、证人马某的证言证实：山东金某化工股份有限公司是民营股份制企业，法人代表、董事长、总经理是赵曰岭。2007年1月起，其任山东金某化工股份有限公司的子公司山东金某化学有限公司（具有独立的法人资格，董事长是赵曰岭）的有机硅项目经理，2009年9月起，任山东金某化学有限公司有机硅车间生产经理。2007年6月，其和山东金某化工股份有限公司的副总经理缪某到永修县××过江西星火有机硅厂的副厂长郭某咨询一些技术问题。山东金某化工股份有限公司没有硫化床技术，想从江西星火有机硅厂获取相关技术，安排其与郭某联系。郭某提出要50万元，其就把郭的要求向公司的缪某、郑某作了汇报，公司同意送给郭某50万元。后郭某带了技术资料到山东，其看了相关的图纸等材料，很满意，并和郑某、缪某一起向赵曰岭汇报，经赵曰岭决定，送给郭某50万元以从郭手中获取技术资料。后公司从财务支出了50万元，以其身份证办了一张银行卡，其当着缪某和郑某的面送给了郭某，郭某将有硫化床等项目图纸的U盘交给其，后其将U盘交给了公司档案室。3、证人郭某的证言证实：2007年，山东金某的马某提出要其将江西星火有机硅厂的10万吨有机硅硫化床反应器图纸等相关技术给他们参考一下，并说价格和酬金好说，其当时和对方说了一个大概50万元的价格。其与山东金某的马某、缪某、郑某三人有过接触。其到山东后，收了山东金某马某（郑某在场）交给其的一张50万元的银行卡，其将江西星火有机硅厂10万吨有机硅硫化床反应器电子版图纸等给了马某。后其将50万元的银行卡交给了妻子陆某。4、证人陆某的证言证实：郭某给过其一张银行卡，取钱时郭某签的名字是马某。5、扣押物品清单、查询存取款凭证等证实：郭某给陆某一张户名为马某的银联卡及该卡取款消费明细。6、永修县人民法院（2008）永刑二初字第22号刑事判决书、九江市中级人民法院（2008）九中刑二终字第62号刑事判决书证实：郭某2007年在江西星火有机硅厂的任职情况及因犯受贿罪被判刑的事实。7、企业法人营业执照、私营公司设立登记表证实：山东金某化工股份有限公司属合资股份有限公司，法定代表人赵曰岭；山东金某化学有限公司为法人独资有限责任公司，法定代表人赵曰岭。8、抓获证明证实：被告人郑某2013年10月19日被山东省东营市公安局东营港经济开发区分局抓获归案。9、被告人户籍信息证实被告人的身份情况。
靖安县人民检察院指控：一、向邹亚＊行贿21万元、陈建＊行贿5万元的犯罪事实。被告单位丰城市＊＊煤矿是普通合伙企业，工商注册号36000031＊＊＊＊＊＊＊＊，地址江西省丰城市＊＊＊＊。被告人潘＊＊是丰城市＊＊煤矿法定代表人。被告单位丰城市＊＊煤矿分别于2011年12月，2012年1、2、6、7、8、12月，2013年1、2月，接受江西省＊＊实业有限公司委托，代向江西＊＊盐化有限责任公司（国有控股企业）提供生产所需煤炭。被告人潘＊＊为了丰城市＊＊煤矿非法获取高额利润，分别向江西＊＊盐化有限责任公司分管生产业务的副总经理邹亚＊（另案处理）、负责生产业务的生产管理部部长陈建＊（另案处理）送钱，五次送给邹亚＊共21万元、陈建＊共5万元，接受其煤矿不合格煤炭的供应，分述如下：被告人潘＊＊在江西＊＊盐化有限责任公司办公场所分别于2011年12月的一天，送给邹亚＊5万元，陈建＊1万元；2012年2月的一天，送给邹亚＊3万元，陈建＊1万元；2012年6月的一天，送给邹亚＊5万元，陈建＊1万元；2012年8月的一天，送给邹亚＊3万元，陈建＊1万元；2012年12月的一天，送给邹亚＊5万元，陈建＊1万元。二、向黎初＊行贿10万元的犯罪事实。2013年2月的一天，被告人潘＊＊为了感谢江西省丰城市＊＊镇副镇长黎初＊为其瞒报丰城市＊＊煤矿矿难事故，在黎初＊的办公室送给黎初＊10万元。针对上述事实靖安县人民检察院当庭出示、宣读了丰城市＊＊煤矿、江西＊＊盐化有限责任公司工商注册资料、煤炭购销合同书、任职文件、银行存款记录等书证；证人邹亚＊、陈建＊、黎初＊的证言；被告人潘＊＊的供述等证据材料。公诉机关认为，被告单位丰城市＊＊煤矿、被告人潘＊＊为了丰城市＊＊煤矿获取不正当利益，违反国家规定，送给国家工作人员邹亚＊21万元、陈建＊5万元、黎初＊10万元，其行为已触犯了之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位丰城市＊＊煤矿、被告人潘＊＊及辩护人对起诉书指控其行贿邹亚＊21万元、陈建＊5万元的犯罪事实无异议。对指控其行贿黎初＊10万元有异议，不存在行贿事实。
公诉机关指控：被告单位山东某某建筑工程有限公司及公司法定代表人、总经理被告人路某某，在承揽施某某资产运营有限公司的某某服务业基地5号路道路及市政管道工程的过程中，为谋取不正当利益，于2010年5月和2011年1月分别在山东大厦停车场送给济南某某有限公司董事长鞠某某(另案处理)好处费现金20万元、现金50万元，单位行贿数额共计70万元。济南市天桥区人民检察院在掌握相关线索的情况下于2013年7月3日电话通知被告人路某某到案接受调查，被告人路某某于同年7月4日主动到济南市天桥区人民检察院接受调查，并如实供述了行贿的犯罪事实。济南市天桥区人民检察院于同年7月4日立案。就指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位山东某某建筑工程有限公司和被告人路某某为谋取不正当利益而行贿，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人路某某接侦查部门电话通知后主动到案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
原审判决认定：2001年8月，被告人尹某与刘某、徐某某三人投资成立青岛某置业有限公司，刘某担任董事长。2003年2月，刘某因涉嫌贷款诈骗被青岛市公安局指定居所监视居住，被告人尹某与徐某某通过承办此案的时任青岛市公安局经侦处副处长韩某（另案处理）将股权转让协议带入刘某被监视居住的居所，迫使犯罪嫌疑人刘某签名同意将其在公司的1200万元股份分别转让给被告人尹某800万元、徐某某400万元。2003年2月17日，依据股权转让协议，通过股东会决议，青岛某置业有限公司申请变更登记，股东刘某将其公司的1200万元股份转让给尹某800万元、徐某某400万元。同时将公司名称变更为青岛某集团有限公司，公司法定代表人变更为尹某。事后，被告人尹某于同年3月份，以青岛某置业有限公司名义向青岛某房地产开发有限公司借款28万余元购买了价值人民币28.2万元的本田雅阁HG7240型轿车一辆送给了韩某。该车以青岛某房地产开发有限公司的名义办理了登记，2010年9月14日过户到韩某妻子马红丽名下，原车牌号由鲁U×××××变更为鲁B×××××。原审判决认定上述事实的证据有：破案经过、机动车注册登记申请表及销售发票、购置税收据、销售合约书、借款明细与收据、股东会决议、股权转让协议、变更登记申请、私营企业登记信息查询结果、户籍证明、辨认笔录、证人证言、被告人供述等。
淄博市周村区人民检察院指控：2008年上半年，被告人谢某在担任淄博某有限公司董事长、法定代表人期间，为单位谋取利益，免除曾经担任淄博市某局局长、某学校党委书记张某的未交足房款371976元，2012年5月张某安排其妻刘某找谢某为该房办理了过户手续，落户于刘某名下。
公诉机关指控：一、2010年至2012年，被告单位山东省三益工程建设监理有限公司为谋取不正当利益，由被告人李某甲向胜利石油管理局社会治安综合治理办公室副主任崔某某行贿20万元。二、2010年至2011年，被告单位山东省三益工程建设监理有限公司为谋取不正当利益，由被告人李某甲向胜利石油管理局社会治安综合治理办公室人防工作科科长许某某行贿10万元。三、2011年至2012年，被告单位山东省三益工程建设监理有限公司为谋取不正当利益，由被告人李某甲向胜利石油管理局社会治安综合治理办公室副主任工程师樊某某行贿5.3万元。公诉机关认为，被告单位山东省三益工程建设监理有限公司为谋取不正当利益，向国家工作人员单位行贿财物共计35.3万元，被告人李某甲作为山东省三益工程建设监理有限公司东营地区负责人，是单位实施行贿犯罪直接负责的主管人员，行为均触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究刑事责任，并提供书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。被告单位山东省三益工程建设监理有限公司、被告人李某甲对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。被告单位山东省三益工程建设监理有限公司的辩护人对公诉机关指控的事实和罪名未提异议，提出被告单位未谋取非法利益，具备自首、退赃的情节。
山东省烟台市福山区人民检察院指控：被告单位哈尔某制造有限公司总经理刘某于2012年11月至2014年7月间，在向中铁某局某铁路施工指挥部供应钢模板的过程中，让公司员工薛某在位于烟台市芝罘区的某铁路项目部等地，按照结算款2%的比例先后八次给予该施工指挥部物资设备部部长侯某回扣款共计16万元。另外，2013年7月被告人刘某在位于烟台市芝罘区的某铁路项目部，按照当时已经结算回的模板款总额的2%的比例给予中铁某局某铁路施工指挥部副指挥长任辉回扣款10万元。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告单位哈尔某制造有限公司、被告人刘某违反国家规定，给予国家工作人员以回扣，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。请求本院依法予以惩处。被告单位哈尔某制造有限公司对公诉机关指控的犯罪事实以及当庭出示的证据均无异议。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实以及当庭出示的证据均无异议。其辩称，给侯某的16万元，是在侯某暗示索要的前提下发生的。
山东省烟台市福山区人民检察院指控，被告单位浙江某科技有限公司为获取与中铁二十局集团第四工程有限公司某指挥部签订合同的机会，便向该项目部的物资设备部部长侯某许诺给予7%的回扣，后浙江某科技有限公司顺利与中铁二十局第四工程有限公司某烟台项目部签订了《锚具采购合同》。2013年6月至2014年1月间，浙江某科技有限公司总经理江某先后四次在烟台市芝罘区某酒店、某宾馆等地，按结算款的7%付给侯某回扣款共计259000元。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告单位浙江某科技有限公司、被告人江某为获取签订合同的机会，违反国家规定给予国家工作人员以回扣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。提请本院予以判处。被告单位浙江某科技有限公司对公诉机关指控的犯罪事实以及当庭出示的证据均无异议。被告人江某对公诉机关指控的犯罪事实以及当庭出示的证据均无异议。辩护人黄智山提出的辩护意见是，对被告人江某犯单位行贿罪无异议，但被告人具有从轻、减轻处罚的情节。一、本案的证据可以证实，被告人江某是因侯某通知签订合同而至烟台，但到烟台后侯某又故意刁难，说明侯某意图谋取个人利益，被告人江某不得已而给予其好处费，且回扣的比例系侯某提出，被告人江某请示毛某后决定，故本案系侯某索贿，而非被告人江某行贿。二、被告人江某于2014年3月12日以证人的身份接受调查，其如实交代全部行贿事实，说明其属于未被追诉前就主动交代，属于特别自首，依法可以减轻处罚。三、根据案件的证据以及被告单位诉讼代表人的当庭陈述，可以证明被告单位产品合格、价格最低，说明被告单位没有获取非法利益，没有给国家造成损失。四、被告人江某一贯表现良好，系初犯，其归案后认罪态度好，有悔罪表现，前后供述一致，为查明侯某受贿一案起到了积极的作用。五、单位行贿罪的立案标准为20万元，本案涉案金额在259000元，适当超出立案标准，故对被告人江某的量刑应结合侯某索贿、被告人特别自首等情节，予以从轻、减轻或者免除处罚，建议对其免予刑事处罚或者判处缓刑。
安丘市人民检察院指控，2012年11月至2014年5月，被告单位寿光市万赢运输有限公司为减免本公司运输车辆因超载所受到的处罚，被告人王长胜遂招聘被告人赵佰义为本单位业务员，由被告人赵佰义负责向安丘市公安局交警大队城区中队、景芝中队、交管科、城北中队的执法人员行贿，行贿数额共计18.4万元。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告单位寿光市万赢运输有限公司、被告人赵佰义、王长胜为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为已触犯之规定，应以单位行贿罪追究其刑事责任。被告单位寿光市万赢运输有限公司、被告人赵佰义、王长胜对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。辩护人张秉纲的辩护意见是，被告人王长胜坦白认罪态度较好，请求法庭对其从轻处罚。
汶上县人民检察院指控：被告单位汶上县东润房地产开发有限公司没有桥梁建设资质，2009年下半年，经汶上县莲花湖湿地公园建设指挥部办公室副主任徐鸿志（另案处理）推荐，被告人周×嵩与其合伙人汶上县东润房地产开发有限公司法定代表人周国民（另案处理）、周×平决定以汶上县东润房地产开发有限公司的名义承揽莲花湖湿地桥梁建设工程，并商定实际投资由汶上县东润房地产开发有限公司出资一半，周×平个人出资一半，利润分配方面，周×平拿三分之一的利润，汶上县东润房地产开发有限公司拿三分之一的利润，另外三分之一的利润作为送给徐鸿志的干股，并由周国民向徐鸿志明示了送干股的意思表示。后经徐鸿志协调帮忙，汶上县东润房地产开发有限公司和江苏大自然环境建设集团有限公司组成联合体，与汶上县城市建设投资有限公司签订了承包合同。为感谢徐鸿志的帮忙，同时为兑现向徐鸿志送干股的承诺，经周长嵩同意，周国民以汶上县东润房地产开发有限公司的名义于2010年5月28日为徐鸿志购买了价值257800元的白色途观轿车一辆。同时徐鸿志的价值为26405元的桑塔纳2000型轿车归汶上县东润房地产开发有限公司使用。经鉴定，徐鸿志的桑塔纳2000型轿车价值为26405.00元。2009年底，被告单位汶上县东润房地产开发有限公司为获得汶上县新博佳苑房地产项目的国有土地使用权，经周国民与被告人周长嵩商议，由周国民送给时任汶上县人民政府副县长兼汶上县城区防洪体系建设指挥部负责人的李×勇（另案处理）现金5万元。后该公司顺利取得该项目的国有土地使用权，并开发了新博佳苑房地产项目。公诉机关认为，被告单位汶上县东润房地产开发有限公司、被告人周×嵩的行为适用《中华人民共和国刑法》第三十条、三百九十三条的规定，应当以单位行贿罪追究刑事责任。被告人周×嵩系从犯，有自首情节和立功表现，应当从轻、减轻处罚。被告人周×嵩对公诉机关指控的犯罪事实予以供述，辩称其不属于直接责任人员。其辩护人的辩护意见是：被告人周×嵩的行为不构成犯罪。退一步讲，如果构成单位行贿罪，也应免除处罚。
乳山市人民检察院指控，被告人姜某作为文登市国丰汽车销售有限公司农机销售主要负责人，为单位谋取不正当利益，于2012年给予乳山市农业机械管理局副局长于某好处费人民币11万元。公诉机关当庭宣读并出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人姜某作为文登市国丰汽车销售有限公司农机销售主要负责人，明知该单位欲谋取不正当利益而向国家党政领导行贿，其行为触犯了之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。
无棣县人民检察院指控：被告单位昌隆建工，为谋取不正当利益，由其法定代表人、总经理王某甲向国家机关工作人员行贿，涉案金额85.5718万元，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了相应的证据。
博兴县人民检察院指控，（一）单位行贿罪被告单位博兴农商行北关支行为了完成揽储任务，先后多次由行长孙某某安排客户经理贾某某以送现金、购物卡等方式，向博兴县锦秋街道办事处农经站站长王某某、博兴县国土资源局财务股股长张某某行贿，共计价值人民币215570元。具体如下：1.2011年6月至2013年10月，被告人孙某某、贾某某先后29次送给王某某现金205570元。2.2011年至2013年期间，被告人孙某某、贾某某先后多次送给王某某购物卡，共计7000元。3.2012年中秋节至2013年中秋节期间，被告人孙某某、贾某某先后三次送给张某某购物卡，共计3000元。4.2013年11月，被告单位博兴农商行北关支行为了完成揽储任务，由行长孙某某送给博兴县国土资源局财务股股长张某某价值5000元的加油卡一张。（二）非国家工作人员受贿罪2010年8月至2014年1月，被告人贾某某利用担任博兴农商行北关支行客户经理的职务便利，为贷款客户冯某某、刘某某、盖某某等三人在办理贷款上提供帮助，先后多次收受该三人所送现金、购物卡等财物，共计21000元。1.2010年8月至2014年1月，被告人贾某某先后多次收受冯某某所送现金、购物卡等财物，共计14000元。2.2011年至2013年每年春节期间，被告人贾某某先后三次收受刘某某所送购物卡，共计3000元。3.2012年9月至2014年1月，被告人贾某某先后四次收受盖某某所送购物卡，共计4000元。综上，被告单位博兴农商行北关支行及被告人孙某某行贿数额220570元；被告人贾某某参与行贿数额215570元，受贿数额21000元。2014年1月，博兴县检察院对被告人贾某某进行调查，并于同年2月10日对被告人孙某某、贾某某立案侦查，被告人孙某某于同日被传唤到案。2014年2月25日，博兴县检察院将被告人贾某某非法收受他人贿赂的事实移交博兴县公安局立案侦查。被告单位的诉讼代表人对于公诉机关的指控无异议。被告人孙某某对于公诉机关的指控无异议。被告人贾某某对于公诉机关的指控无异议。辩护人提出的辩护意见是，1.博兴农商行北关支行不具有法人资格，无法独立承担法律责任，本案被告单位及被告人贾某某不构成犯罪。2.指控收受贿赂的数额证据不足，其中收受冯某某购物卡4000元、以及10000元现金中的2000元，收受盖某某购物卡4000元系朋友间的人情往来，不宜认定为受贿。3.被告人贾某某在检察机关调查行贿犯罪过程中主动供述司法机关没有掌握的个人受贿行为，应认定为自首。4.被告人贾某某没有为当事人谋取特殊利益，系初犯，自愿认罪，涉案款项全部退缴，请求免予刑事处罚。当庭申请冯某某、盖某某出庭作证，并宣读了证人盖树桂的证言。
德州市德城区人民检察院指控，“1、2004年8月至2010年8月间，被告单位大连和鑫科技发展有限公司与德州市第二人民医院开展放射治疗项目合作期间，做为该公司实际负责人的被告人张某多次给予德州市第二人民医院的吴振瀛（另案处理）回扣款共计人民币120余万元；为谋取不正当利益，多次给予德州市第二人民医院的李玉水（另案处理）人民币共计11.5万元。2、2011年至2013年间，被告单位大连和鑫科技发展有限公司在与德州市第二人民医院在购销胸腹腔镜医疗设备及合作查体中心项目过程中，为谋取不正当利益，做为该公司实际负责人的被告人张某多次给予李玉水好处费人民币共计5.5万元。2014年2月20日被告人张某主动到我院投案，并检举李玉水受贿的事实。”对于指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告单位大连和鑫科技发展有限公司、被告人张某的行为触犯了之规定，情节严重，构成单位行贿罪。提请本院依法判处。公诉人在庭审中称，指控被告人张某向吴振瀛行贿117.4683万元，张玉萍有自首、立功情节。被告单位诉讼代表人张伟平、被告人张某对公诉机关的指控无异议，无辩解意见。均未提交证据。
经审理查明：聊城鸿翔房地产开发有限公司在开发聊城体育训练基地期间，被告人蒋某甲为促使聊城体育训练基地协助该公司违规办理房地产开发手续，分别于2012年10月和2013年1月，在聊城市东昌东路五洲汽车销售处、聊城体育训练基地先后给该基地主任孙某（另案处理）个人现金20万元、10万元。上述事实，被告人蒋某甲在开庭审理过程中亦无异议。且有另案孙某的证言，证实2012年10月及2013年初，蒋某甲给其现金30万元。证人梁某的证言，证实聊城体育训练基地协助聊城鸿翔房地产开发有限公司跑土地、规划手续。超容积率建设，使规划建设、房屋确权等手续无法办理。一号楼9楼东户是程某买的，怕职工有意见所以写的孙某的名字。证人蒋某乙的证言，证实蒋某甲收购了黄某的股份，没到工商局变更工商登记。2012年10月，蒋某甲让其送20万元现金到他办公室，说孙某要给闺女买车。20万元是从客户交的楼款里出的，没下帐。证人韩某的证言，证实航校片区只办理了土地的招拍挂手续，属于违规开发。证人耿某的证言，证实其购买的是聊城鸿翔房地产开发有限公司的房子。书证山东省体育局人事处出具的孙某基本情况；济南舜耕支行营业室存取款明细；被告人蒋某甲出具的收条及林某出具的情况说明；山东省聊城体育训练中心财务科出具的证明及现金会计崔某出具的情况说明；山东省聊城体育训练基地生活区职工住房拆迁安置及购买实施意见、售房方案、首付交款通知及情况说明；聊城经济技术开发区管理委员会关于航校片区开发建设有关问题的请示；聊城鸿翔房地产开发有限公司设立登记的相关证明；襄阳市公安局米公派出所出具的被告人蒋某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。被告单位聊城鸿翔房地产开发有限公司对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。被告人蒋某甲及其辩护人对起诉书指控蒋某甲的犯罪事实和罪名亦无异议。其辩护人辩解蒋某甲认罪态度好，是初犯，请求法庭对蒋某甲从轻处罚。
