北京市东城区人民检察院指控：一、被告人高×1系北京金凤成祥食品有限公司光明中街店（以下简称“光明中街店”）负责人，在未取得燃煤及其设备设施使用行政许可的情况下，擅自违规使用液化石油气。被告人王×1在无燃气经营许可证的情况下，违法贩卖经营液化石油气。2013年2月，被告人王×1与高×1达成口头协议，开始向光明中街店出售液化石油气。2013年7月23日20时许，被告人王×1在未配备押运人员的情况下，驾驶一辆蓝色长安SC638小型汽车（车牌号为×），将事先私自充有液化石油气的未登记钢瓶运送至北京市东城区光明中街5号光明中街店，并安装后离开。2013年7月24日7时许，光明中街店因液化石油气泄漏发生爆炸，致附近人员曾广建、康津生2人死亡，李×1等22人受伤，13辆机动车以及部分房屋等物品损坏。经刑事科学技术鉴定，曾广建、康津生符合因爆炸致创伤性失血休克死亡。被告人高×1、王×1于当日向公安机关投案。二、2012年5月至2013年7月间，被告人杨×在被告人王×1的要求下，分别通过被告单位北京市中燃兴液化气销售有限公司经理吴×、被告单位北京程盛新泰燃气有限公司经理许×以及被告单位北京仁和鼎盛燃气有限公司法定代表人余×，先后多次为金凤成祥公司虚开增值税专用发票共计30份，税款金额共计人民币284021.48元，已全部用于抵扣税款。其中，被告人吴×虚开增值税专用发票14份，税款金额共计人民币145144.41元；被告人许×虚开增值税专用发票12份，税款金额共计人民币105222.65元；被告人余×虚开增值税专用发票4份，税款金额共计人民币33654.42元。被告人杨×后被公安机关抓获到案。被告人吴×、许×、余×经公安机关电话传唤后到案。公诉机关向本院提供了书证，被害人陈述，证人证言，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据，提请依照，以虚开增值税专用发票罪对被告人王×1、杨×、吴×、许×、余×、被告单位北京市中燃兴液化气销售有限公司、北京程盛新泰燃气有限公司、北京仁和鼎盛燃气有限公司判处刑罚。庭审中，被告人高×1对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，没有辩解。其辩护人提出：高×1具有自首和立功情节；积极赔偿爆炸事故造成的损失，取得谅解；王×1提供的液化气罐瓶阀及安装存在问题，是造成事故的主要源头，请求法庭对被告人高×1从宽处罚。
阜平县人民检察院指控：2013年6月11日，被告人韩某被指派到被告人顾某所承包的位于阜平县夏庄乡菜池村爬背石花岗岩采矿点实施爆破作业。韩某将爆炸物品送到该矿后，自己并未具体实施爆破作业，而是让该矿带班人员霍某（已死亡）组织不具备爆破作业资格的工人实施爆破作业，工人们违规操作到下午五时许矿山发生了爆炸，造成6人死亡，2人受伤。公诉机关对指控的犯罪事实列举了相关证据，认定被告人韩某犯危险物品罪、被告人顾某犯重大责任事故罪，提请本院依法判处，并建议本院在3-4年量刑。
公诉机关指控，2013年5月至9月期间，饶阳县东歧河村李紫峰（已判刑）在饶阳县寺岗信用社北邻面粉厂内，非法经营化工厂，以苦味酸、硫氰化钠等原材料非法生产化学品苦氨酸钠。期间雇佣被告人李某甲负责苦味酸等原材料及机器设备采购和化工厂生产管理。被告人李某甲多次购买含水量为35%的苦味酸并违规存放。2013年9月17日7时10分许，在生产苦氨酸钠的过程中，发生电线短路，引起生产车间燃烧，致使生产苦氨酸纳的反应釜爆炸，造成周围房屋受到不同程度损失，该事故发生后，多家媒体对此事进行了报道，造成恶劣社会影响。案发后，同案人李紫峰已赔偿爆炸事故给周围群众房屋造成的损失，并取得房屋所有权人谅解。2014年8月5日，被告人李某甲主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实。
太原市迎泽区人民检察院指控：2013年3月以来，被告人王强为牟利，在无经营许可的情况下，将一辆金杯面包车（车牌号晋Ａ×××××）进行改装，非法从事甲醇经营活动。2013年6月29日晚19时许，被告人王强指派被告人梁晋宏、成二小（已死亡）二人驾车前往本市西太堡街附近的五寨烩菜馆加注甲醇，加注甲醇完毕后，福口饺子馆负责人被告人殷丽丽在明知福口饺子馆内工作人员侯才才（已死亡）在明火烹饪，仍然许可被告人梁晋宏、成二小违规加注甲醇，尔后，被告人梁晋宏在车上负责泵枪开关，成二小进入厨房加注甲醇，因违规操作导致厨房发生大火，饭店厨工侯才才、霍晓东及成二小当场被烧死，福口饺子馆厨房大面积被烧毁。案发后，被告人王强对成二小家属进行了赔偿。为支持上述指控，公诉人当庭宣读并出示了受案登记表、警情登记表、抓获经过，太原市消防支队现场勘验笔录及照片、火灾事故认定书、损失统计表、痕迹物品提取清单，鉴定意见，证人王某、秦某、董某、邵某、刘某、宁某的证言，被告人梁晋宏、王强、殷丽丽的供述及交代材料，辨认笔录，扣押清单，车辆信息，户籍信息，常住人口详细信息，违法犯罪嫌疑人基本情况调查表，协查通报，危险品目录，情况说明，赔偿协议，太原市迎泽区财政直接支付凭证，收款收条，还款申请，太原市迎泽区财政局收款收据，太原市迎泽区民政局证明及谅解书等证据。据此，公诉机关认为，被告人梁晋宏、王强、殷丽丽的行为已触犯了之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
长治市城区人民检察院指控：被告人牛某某系长治市城区圣杰化工物资有限公司法定代表人，其在经营期间违反之规定惩处。
山西省文水县人民检察院指控，2013年4月份左右，被告人王某甲收购了西槽头乡王家社村的盛威煤化有限公司，2013年4月公司办理了《试生产许可证》，生产了10余天，因发现设备有缺陷，遂停产。当时公司南的储罐中存放有十几吨煤焦油及酚油，公司聘用苏某、王殿照、赵汝波、宋建业四人对公司进行治安巡查、防护。被告人王某甲明知其公司存储的是危险化学品，但未按照之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任；被告人王某甲具有自首情节，可从轻处罚。并提供了相应的证据。
交城县人民检察院指控，2013年7月30日，宁夏吴忠市强胜化工有限公司财务经理许某甲联系并雇佣车号为鲁C×××××鲁C×××××挂半挂车从该公司拉运糠醛至山东淄博。2013年7月31日上午11时许，该车由离石向太原方向行驶至青银高速953KM＋746M处时，车辆发生侧翻，撞上道路中央隔离带护栏，车辆所载货物起火燃烧，将本车及对向车道内的一辆辽M×××××轻型厢式货车引燃，造成鲁C×××××鲁C×××××挂半挂车司机于某某、张某甲死亡，辽M×××××车上霍某某、岳某某、姜某甲受伤，两车及车辆所载货物、路产不同程度损坏的道路交通事故。鲁C×××××鲁C×××××挂半挂车为普通货车，该车所运输货物糠醛为危化品。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人许某甲雇佣普通货车运输危化物品，发生重大事故，造成严重后果，其行为应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。请求依法判处。被告人许某甲对起诉书指控的犯罪事实以及公诉机关提供的证据无异议。其辩护人提出的辩护意见是对公诉机关指控被告人许某甲的定罪量刑没有意见，被告人许某甲认罪态度好，能积极补偿被害人及其家属造成的经济损失，并取得被害人及家属的谅解，酌定从轻或减轻处罚。被告人许某甲系初犯，无社会危害性，希望法庭对被告人适用缓刑或免予刑事处罚。
乡宁县人民检察院指控：2011年12月，谢XX（已判决）、柴XX（另案处理）合伙购买了一辆危化品运输车辆（陕B22066），挂靠在陕西省铜川诚信物流有限公司，从事液化气运输、买卖。2013年4月11日，谢XX通过延安联中石油化工产品销售有限公司从延安炼油厂购买了液化气。次日，谢XX安排柴XX和被告人郝XX（押运员）在延安炼油厂装液化气17.66吨（超载），违法给王XX（另案处理）经营的乡宁县昌宁镇圪台头村液化气储备站（无资质）送气。在卸气过程中，被告人郝XX与柴XX、王XX均离开现场，现场无人看管，13日零时许，因卸车连接液相管破裂液化气泄漏发生爆炸。事故造成四人重伤，直接经济损失117万余元。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：证人秦XX、宋XX、赵X、白X、张XX、贾XX、高XX、王XX、柴XX、黄XX、王一X、贺XX、宋一X、张一平、杨XX证言，营业执照，执法决定书，户籍证明、同案犯谢XX供述，被告人郝XX供述，人体损伤程度鉴定书，乡宁县营里村液化气储备站“4.13爆炸事故调查报告，勘验检查笔录，乡宁县营里村液化气储备站“4.13爆炸事故技术分析报告；临汾交通运输执法局乡宁县分局报案材料等证据。公诉机关认为，被告人郝XX违反易燃性物品的管理规定及相关法律规定，发生重大事故，造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2011年12月，被告人谢XX、柴XX合伙购买了一辆运输危化品运输车辆（陕B22066），挂靠在陕西省铜川诚信物流有限公司，从事液化气运输、买卖。2013年4月11日，谢XX通过延安联中石油化工产品销售有限公司从陕西延长石油（集团）有限责任公司延安炼油厂购买了液化气。次日，谢XX安排柴XX和押运员郝XX在延安炼油厂装液化气17.66吨，违法给乡宁县液化气站运送液化气。13日零时许，在卸气过程中，因卸车连接液相管破裂液化气泄漏发生爆炸。事故造成四人重伤，直接经济损失117万余元。针对指控，公诉机关提供的证据有被告人谢XX供述和辩解，证人秦XX等证言，人体损伤程度鉴定书，事故调查报告，营业执照，执法决定书，勘验检查笔录等。公诉机关认为，被告人谢XX违反易燃性物品的管理规定及相关法律规定，发生重大事故，造成严重后果，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年3月份，被告人李某某从其堂哥李某文和曼德拉苏木农民仲某某处承包125亩地在阿拉善右旗曼德拉苏木沙林呼都格嘎查种植农作物。2013年四五月份，被告人李某某先后两次从甘肃省民勤县购买甲拌磷和仲丁灵农药在务农时使用，并将农药存放在阿拉善右旗曼德拉苏木沙林呼都格嘎查其租房住的活动板西面最南面的库房内。期间，其因疏于管理将两瓶装在化肥编织袋内甲拌磷农药遗忘在库房内。2013年6月20日左右，李某某将马某某处购买的两袋面粉放置在装有两瓶甲拌磷的化肥编织袋上，其中一瓶甲拌磷农药被面粉袋挤压后外漏，致使面粉被农药甲拌磷污染带毒。2013年7月18日早晨，被告人李某某及妻子刘某某与工人姜某某、王某花、陶某花、魏某花、叶某某及马某某食用完被甲拌磷污染带毒的面粉做的早点沙葱油饼后相继出现中毒现象，最终造成姜某某、王某花中毒死亡，其余六人中毒的重大事故。经阿拉善右旗公安局委托甘肃省金证司法医学鉴定所对陶某花、魏某花、叶某某三人的伤害程度进行鉴定属于轻伤。公诉机关认为，被告人李某某违反毒害性物品的管理规定，在储存、使用过程中发生重大事故，造成2人中毒死亡，3人轻伤的严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。根据，被告人归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。对附带民事诉讼原告人陶某花、魏某花、叶某某提出的诉讼请求，经本院主持调解，附带民诉讼事原告人就附带民事诉讼赔偿事宜与被告人李某某达成调解协议，并已履行完毕，且已取得被害人书面谅解。上述事实，被告人李某某在开庭过程中亦无异议，并有被害人陶某花、魏某花、叶某某、马某某、刘某某的陈述，证人李某文、赵某明、王某峰、仲某某、张某某、程某某、何某旭、肖某军、陈某泽的证言，被告人李某某的供述及辨认笔录，被害人刘某某、马某某的辨认笔录，阿右旗公安局刑警大队现场勘查检查工作笔录，中华人民共和国公物证鉴字（2013）3494号物证检验报告及鉴定文书，阿拉善盟公安局物证鉴定所（阿）公（刑）鉴（法）字（2013）20号、21号法医学尸体检验鉴定报告，甘金证（2013）法临鉴字第13465号、13466号、13467号司法鉴定意见书，户籍证明，阿拉善右旗人民法院（2014）阿右刑初字第13号刑事附带民事调解书，收条，谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人勾伟民系建平县炎通商贸化工有限公司的法定代表人，其经营范围是腐蚀性（硫酸）零售。2012年8月份，被告人勾伟民为扩大硫酸经营储量，以其表哥勾某甲的名义在建平县工商局办理了公司名称预先核准通知证明，公司名称为建平县鸿燊商贸有限责任公司。之后被告人勾伟民便以建平县鸿燊商贸有限责任公司的名义办理硫酸储运项目进驻建平县现代生态科技园区的相关手续。期间，勾某乙帮助办理硫酸罐项目进驻园区、罐体设计、联系施工单位等有关事宜。为增大硫酸罐罐体储量，被告人勾伟民在明知建设硫酸罐使用的钢材厚度比设计图纸要求的钢材厚度薄了2mm，高度比设计图纸高了1.8米的情况下，继续施工建设其进驻生态科技园区的四个硫酸罐并投入使用。被告人勾伟民建设的该硫酸储运项目资金来源大部分为勾伟民以建平县焱通商贸化工有限公司的名义向建平县农村信用合作联社办理的贷款。2012年11月份，被告人勾伟民在未经安全监督管理部门审批验收的情况下，以建平县焱通商贸化工有限公司的名义从赤峰金剑铜业有限责任公司等四家公司购进硫酸5万余吨储存在园区新建的4个硫酸储存罐中。2013年3月1日15时许，工人在焊接加固3号罐体（由北向南）过程中，该硫酸储存罐罐体突然发生爆炸，致使2.6万吨浓硫酸泄漏，造成王某甲、张某甲、张某乙、孙某某、张某丙、赵某甲、赵某乙七人死亡，经鉴定七人均为化学性（硫酸）烧死，此事件还造成大量浓硫酸流入农田，林地，河床和丹锡高速公路的一处涵洞，引发较严重的次生环境灾害，造成直接经济损失1210万元。2013年3月3日被告人勾伟民主动向建平县黑水警务站投案自首。案发后，每名被害人家属已得到赔偿款合计人民币751950元，七名被害人家属共得到赔偿款人民币5263650元（其中被告人勾伟民家属给付70万元）。上述事实，被告人勾伟民在开庭审理过程中亦无异议，且有证人勾某乙、姚某某、王某乙等人证言，书证等证据证实，足以认定。
安达市人民检察院指控，2012年9月中旬，被告人王某某在自家经营的某某斑鱼涮馆内，聘用饭店员工刘某、陈某某等人自行设计、铺设店内的燃气管线，竣工后，未申请有关部门进行验收就投入使用。2013年7月15日18时，因不合格管线燃气泄漏引发火灾，造成在饭店内吃饭的杨某某死亡，马某某等人不同程度烧伤。经法医鉴定，杨某某为一氧化碳中毒死亡。安达市消防大队对起火原因确定为：3号餐桌底部南侧液化石油气管道输出阀门接口处软管脱落造成气体泄漏遇明火发生爆燃引发火灾。经安达市质量技术监督局鉴定，饭店内八个液化气钢瓶，就一个属合格，其余均不合格。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任，被告人王某某系自首，公诉机关提起公诉并向本院提交了相应的证据。被告人王某某对公诉机关指控未辩解。
江苏省江阴市人民检察院指控：被告人胡某于2013年7月上旬，在个体经营江阴市璜土镇桃港路2号、3号底楼粮面兑换点期间，明知磷化铝系剧毒物品，江阴市粮食局璜土粮管所无熏蒸操作资质，无权将申领的磷化铝供他人使用，仍请托江阴市粮食局璜土粮管所负责人刘某（另案处理）用私自截留的磷化铝为其储粮仓库安排熏蒸作业。被告人胡某明知刘某安排的杨某、金某（均另案处理）未经专业培训，不具备熏蒸实施资质，仍请托并配合杨某、金某于2013年7月15日下午，对储粮仓库江阴市璜土镇桃港路2号、3号底楼实施熏蒸作业，并各支付杨某、金某人民币50元好处费。导致住在江阴市璜土镇桃港路3号201室（被告人胡某的储粮仓库二楼）的董某（男，2009年6月3日出生）中毒，经江阴市璜土医院、常州市第一人民医院医治无效，于2013年7月18日23时50分死亡；共同居住的俞某、居某及居住在江阴市璜土镇桃港路2号201室（被告人胡某储粮仓库楼上）的管某、高某四人中毒。经江苏省疾病预防控制中心检验，董某生前居住的江阴市璜土镇桃港路3号201室南北卧室及客厅空气中均含有磷化氢。经公安部检验，董某、俞某、居某、管某、高某的血液中均检出磷化氢。经江阴市公安局法医鉴定，董某由于生前吸入磷化氢气体中毒死亡。2013年7月19日，被告人胡某接民警电话通知后，主动到江阴市公安局璜土派出所供述了上述犯罪事实。检察机关就上述指控的犯罪事实提供了相关证据，公诉机关认为，被告人胡某的行为构成危险物品肇事罪，被告人胡某具有自首情节，提请本院依法判处。被告人胡某对指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
经审理查明，2010年起，被告人谷某在未取得主管部门颁发许可证的情况下，在江苏省沭阳县沭城镇颖都家园小区5号楼南侧楼下非法从事瓶装燃气经营业务，并将大量瓶装燃气存储在停放该处的一辆中巴车内。2013年5月20日13时许，被告人谷某存储在中巴车内的瓶装燃气发生爆炸并引发火灾，致使该小区5号楼3单元、4单元，6号楼3单元梁某、葛某等多家住户的财产以及刘某、郭某等人停放于楼下的车辆被烧毁，直接经济损失达人民币54.0654万元，其中包括经沭阳县物价局价格认定分局鉴定居民室内财产损毁、车辆维修等费用共计人民币24.0654万元以及沭阳县有关部门为受损房屋结构加固及房屋修复已支付费用人民币30万元。2013年5月28日，沭阳县公安消防大队认定，火灾原因系被告人谷某将装有液化气罐的车辆停放沭阳县颖都家园小区5号楼3单元南侧，其车内存放的液化气罐泄漏液化石油气遇火源燃烧爆炸引发火灾。另查明，案发当日下午，被告人谷某到沭阳县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，有经法庭质证、认证的被告人谷某供述笔录，被害人梁某、葛某、刘某、郭某等人以及证人仲某、杜某等人的陈述笔录，公安机关出具或调取的发破案经过、情况说明、现场勘查笔录、现场照片、毁损财物清单、房屋加固维修材料、被告人户籍证明以及涉案物品价格鉴定结论书、火灾事故认定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月18日2时40分许，被告人叶某驾驶重型半挂槽罐牵引车，严重超载运输59800kg四氯乙烷与祝某一起从安徽省芜湖融汇化工有限公司出发，驶往浙江衢州巨塑化工有限公司。途经320国道桐庐县富春江镇俞赵村秀峰加油站路段时，被告人叶某在未察明道路状况以确保安全的情况下，将车辆驶入非机动车道停靠，造成车辆侧翻，槽罐破裂，价值214484元的58000kg四氯乙烷泄漏。事故发生后，被告人叶某让他人报警，并在现场等候处理。泄漏的四氯乙烷流入与富春江相连的水沟，为确保用水安全，富春江下游的富阳市（城区）在当日12时至15时停止供应自来水。为证明上述事实，公诉人当庭宣读出示了证人祝某、何某、朱某、周某甲等人证言；现场勘验检查笔录、扣押笔录、监测报告；肇事车辆照片、监控录像刻录光盘；价格鉴定意见书；发货单、户籍证明；被告人叶某供述和辩解等证据。认定被告人叶某违反毒害性物品管理规定，在运输过程中发生重大事故，造成严重后果，其行为已构成危险物品肇事罪。被告人叶某及其辨护人对公诉机关的指控未提出异议。
宁波市江北区人民检察院指控：2006年3月，宁波市江北飞翔油漆化工有限公司（以下简称飞翔公司）法定代表人胡美林向宁波市江北神马建筑设备配件有限公司（以下简称神马公司）承租了位于本区庄桥街道康庄南路558号（原育才北路）神马公司的二幢厂房（约2060㎡）并改造为油漆仓库，其改造过程中违规保留了通电的配电柜，并将未审批许可储存危险化学品的约1560㎡仓库面积出租给其他公司储存油漆和配套产品。2009年8月29日17时21分许，该仓库发生火灾，起火点为上述仓库内违规保留的配电柜，起火原因为配电柜内电气线路故障引燃周边可燃物蔓延所致，火灾造成二幢厂房及仓库内存放的油漆、稀释剂等物品被烧毁，损失人民币4844866元以上。公诉机关认为，被告人胡美林违反爆炸性、易燃性物品的管理规定，在储存中发生重大事故，造成特别严重后果，其行为应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。为此向法庭提供书证建筑内部装修防火审核申报表、受理意见书、行政许可运转表、装修工程消防设计审核意见、装修设计图纸、申请报告、火灾物损总表、增值税专用发票、送货单、发货清单、房屋租赁协议、企业法人营业执照、危险化学品经营许可证、身份证明、到案经过、抓获经过，证人姜某、张某、任某、邬某、陈某甲、俞某甲、俞某乙、奚某、赵某、陈某乙、谌某、阮某、金某、顾某的证言，被告人胡美林的供述和辩解，鉴定意见火灾事故认定书、火灾事故认定复核结论书、鉴定报告、技术鉴定报告、价格鉴定结论书，火灾现场勘验检查笔录、火灾现场平面图等证据。
公诉机关指控，被告人邵某、徐某、黄某系浙江省某公司的员工，邵某系安全员，在爆破作业中需督促爆破员、管理员、押运员及其他作业人员按照《爆破安全规程》和安全操作细则的要求进行作业，制止违章指挥和违章作业，纠正错误的操作方法。徐某、黄某系爆破员，需遵守《爆破安全规程》和安全操作细则。2013年11月3日9时许，邵某、徐某、黄某共同在无炸药保管员的情况下，在衢州市进行爆破作业。邵某作为安全员，在爆破作业点山下路边看守剩余的民爆物品，未按规定履行安全员职责，未对爆破员徐某、黄某的现场操作进行监督指导。爆破员徐某、黄某与被害人风钻工张定波、杨某乙一同在作业点作业。黄某一人在领取炸药后下到桩井内去填装炸药，接着风钻工张定波下井收拾工具并给炸药孔填黄泥。黄某将导爆管拉到徐某所在的起爆点。徐某一人拿到导爆管后直接连接在起爆器上。黄某未对爆破现场无关人员疏散，直接走到外围进行警戒，并吹哨示警。徐某在听到哨声后误以为是警戒完毕，在未确定爆破点无关人员是否撤离的情况下直接引爆，导致未及时撤离的风钻工张定波死亡，杨某乙受伤。案发后，被告人徐某、黄某明知他人报警，仍在现场等候民警处理，被告人邵某接到民警电话后主动投案。被害人的损失已得到赔偿。
公诉机关指控，被告人邵某、徐某、黄某系浙江省苍南县鸿基爆破有限公司的员工，邵某系安全员，在爆破作业中需督促爆破员、管理员、押运员及其他作业人员按照《爆破安全规程》和安全操作细则的要求进行作业，制止违章指挥和违章作业，纠正错误的操作方法。徐某、黄某系爆破员，需遵守《爆破安全规程》和安全操作细则。2013年11月3日9时许，邵某、徐某、黄某共同在无炸药保管员的情况下，在衢州市衢江区上方镇杭新景高速公路5标段金坑村鱼铺口大桥左16-1桩基进行爆破作业。邵某作为安全员，在爆破作业点山下路边看守剩余的民爆物品，未按规定履行安全员职责，未对爆破员徐某、黄某的现场操作进行监督指导。爆破员徐某、黄某与被害人风钻工张定波、杨某乙一同在作业点作业。黄某一人在领取炸药后下到桩井内去填装炸药，接着风钻工张定波下井收拾工具并给炸药孔填黄泥。黄某将导爆管拉到徐某所在的起爆点。徐某一人拿到导爆管后直接连接在起爆器上。黄某未对爆破现场无关人员疏散，直接走到外围进行警戒，并吹哨示警。徐某在听到哨声后误以为是警戒完毕，在未确定爆破点无关人员是否撤离的情况下直接引爆，导致未及时撤离的风钻工张定波死亡，杨某乙受伤。案发后，被告人徐某、黄某明知他人报警，仍在现场等候民警处理，被告人邵某接到民警电话后主动投案。被害人的损失已得到赔偿。
马鞍山市花山区人民检察院指控：2012年底，被告人关某甲、关某乙将位于马鞍山市花山区慈湖乡联农村的马鞍山市关东润滑油处理厂（简称关东润滑油厂）搬迁到昭明路169号老钢丝绳厂内。此后，二被告人在未取得危险废物经营许可证的情况下，将收购的废油及废油桶储存于该厂。2013年6月27日14时许，该厂负责装卸的员工宋某（已死亡）、韩某在厂北边车间用行车将油桶内的废油倒入储油池后，韩某继续整理空油桶，宋某则往北边车间西大门处走去。储油池东面突然发生爆炸并引发火灾，致宋某、韩某烧伤，二人随即被送往马鞍山市中心医院救治。2013年7月13日，宋某因伤势过重，在转院途中死亡。同年9月15日，韩某经安徽医科大学第一附属医院治疗后康复出院。事发当日，被告人关某甲、关某乙经公安机关电话传唤到案后，如实供述了犯罪事实。2013年7月8日，公安部消防局天津火灾物证鉴定中心出具的报告书认为：油池中的混合物检出C11-C17烷烃成分。油桶中的废油检出C7-C17烷烃，甲苯、C2烷基苯、C3烷基苯成分萘和甲基萘成分。
经审理查明：被告人张某、吕某某系安徽省交通集团滁州汽运有限公司直属分公司危险货物运输车驾驶员兼押运员，均具有危货运输驾驶及押运从业资格。2013年7月10日，两被告人交替驾驶（一人驾驶时，另一人行使押运员职责）解放牌重型半挂牵引车（牵引车牌号为皖M08421，重型罐式半挂车牌号为皖M0709）从江西省新余市钢铁股份有限公司运送危险化学品粗苯（中闪点易燃、易爆液体，有毒）到江苏省镇江市新昌源化工公司。该重型罐式半挂车核载量30吨，实载31.62吨。当日16时40分许，被告人张某驾驶货车行至G318线468KM＋900M处。因超速行驶，遇紧急情况时采取措施不当致车辆驶出路外侧翻。事故造成罐内粗苯泄漏、吕某某受伤、车辆及公路设施损坏、G318线交通中断13小时。案发后，被告人吕某某及时报警，并和张某配合交警等部门进行现场处理。二被告人归案后，即如实供述了全部犯罪事实。经池公交认字（2013）第00218号交通事故认定书认定，张某负事故全部责任。粗苯泄漏还直接导致附近大量农田、水体污染。为防控苯污染，当地政府采取了相应的应急处置措施，从贵池区仙池活性炭厂、池州市大华炭业加工厂、东至县华源炭厂调运大量活性炭沿污染源下游沟渠筑坝吸附，对受苯污染影响严重的70户村民进行临时安置。其中从贵池区仙池活性炭厂、池州市大华炭业加工厂调运的抢险用活性炭价款共计人民币896405元，发放村民临时安置费计人民币56000元。苯污染还导致48.68亩水稻绝收，直接经济损失人民币65113.2元。另查明：事故现场粗苯泄漏计5.1吨，价值人民币32895元；318国道468KM＋900M处边沟毁坏修复工程款计人民币26202元；事故车辆修理费用计人民币68000元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人钱某、穆某甲、穆某乙、窦某、李某某、陈某某、陈某甲、陈某乙、陈某丙、陈某丁、陈某戍、钱某某、唐某某、陶某某、吴某某、李某某、施某某证言，皖M08421（皖M0709挂）车交通事故技术鉴定意见书，道路交通事故认定书，交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，机动车驾驶证、行驶证、道路运输证，道路运输从业资格证，新昌源化工公司称重计量单，新余钢铁公司称重凭证，化工产品购销合同及增值税发票，营业执照及税务登记证、道路运输经营许可证、危险化学品经营许可证，池州市环保监测站苯泄漏应急监测报告，皖M08421（皖M0709挂）车维修清单，泄漏粗苯价值计算说明，道路边沟修复工程决算详单及发票，池州市环保局贵池分局关于活性炭使用说明，抢险用活性炭出库单及发票，固废处理情况说明及附件，贵池区农委、农业技术推广中心关于在田农作物因苯污染损失评估报告，在田农作物因苯污染损失统计到户表，监时安置费发放表，“7.10”交通事故致318国道交通中断情况说明，归案经过，接处警情况登记表，接警单，户籍信息等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人许某某伙同同案犯程某某、肖某某、余某某、（均已判刑）、同案人李某某、翁某某（均已死亡）以及一名外地人（另案处理）未经批准私下在莆田市荔城区黄石镇天马村天马山上开采石矿。程某某占55％股份，李某某、翁某某、许某某、肖某某、余某某等六人占45％股份。2012年6月30日16时许，被告人许某某、同案犯程某某、肖某某、余某某、同案人李某某、翁某某和外地人在没有办理相关爆破手续且均无爆破资质的情况下，私自购买黑火药实施爆破。同案人翁某某在爆破结束后爬下石窟察看石材爆裂情况时被黑烟熏倒，同案人李某某发现后下去抢救同案人翁某某时也被黑烟熏倒。经鉴定，死者翁某某、李某某系空气中急性缺氧导致窒息死亡。2013年11月12日被告人许某某主动到莆田市公安局荔城分局投案并如实供述犯罪事实。在一审审理期间，被告人许某某已分别赔偿死者李某某、翁某某亲属各人民币12000元，并得到两被害人亲属的谅解。上述事实，被告人许某某在原审开庭审理过程中亦无异议，且有证人张立的证言、同案犯程某某、肖某某、余某某的供述、辨认笔录、莆田市公安局荔城分局的闽公（荔）勘（2012）261号《现场勘验检查笔录》及《“2012.06.30”黄石镇天马山石场李某某翁某某死亡现场平面示意图》、提取痕迹物品登记表及现场照片、莆田市国土资源局荔城分局《证明》、莆田市公安局荔城分局治安大队出具的《证明》、福建省公安厅物证鉴定中心闽公鉴（2012）89号《理化检验报告》、莆田市公安局荔城分局（闽）公（荔）鉴（尸检）字（2012）20号、21号《法医学尸体检验鉴定报告》、莆田市荔城区人民法院（2013）荔刑初字第109号《刑事判决书》、抓获经过、户籍证明等证据证实，经原审庭审质证属实，足以认定。
被告人王某有关不知承运的货物为危险物品的辩解。经查，被告人王某作为物流公司的实际经营者且具体负责货物揽运、理货，是多年从事运输行业的人员，了解所运货物属性、避免因所运货物不当造成损失或危及公共安全，是运输行业人员注意义务的必要内涵，对运输危险化学品可能产生的危害结果具有预见义务，但被告人王某明知自己揽运的物品为可疑化工原料，却没有主动了解物品的物理特性、运输要求，进而在没有资质的情况下进行了承运，没有尽到合理范围内的注意义务。被告人王某作为普通成年人，即使对上述3种危险化工品的性能不熟悉，也可以通过相关途径了解其主要性能，更何况作为多年从事运输工作的人员，从经验角度或从获取信息角度，都应对涉案危险化工品的属性、运输要求及处理不当可能产生的危害后果具有较高的预见能力，但他未充分运用刑法要求自己的认识能力和控制能力去防止危害结果的发生，因此，依法应该承担责任。再者，货主及相关中介在托运过程中，是否蓄意隐瞒了相关事实，或没有尽到告知义务，并没有证据证实。被告人王某具有业务上高度注意的义务，托运人的过错行为不能排除被告人王某与本案结果的直接因果关系，因此托运人是否有过错，不影响本案过失犯罪的认定。被告人王某的辩解与事实不符，不予采纳。
晋江市人民检察院指控，2013年7月1日，被告人张某伙同周忠祥（另案处理）在无危险货物运输从业资格的情况下，按照百川公司经营者被告人胡某的安排，驾驶鲁P×××××号解放牌CA4226P2K2T3EA81型重型半挂牵引车（后挂鲁P-×××××挂（黄）号华宇达牌重型低平板半挂车）到章丘市金属颜料有限公司（以下简称章丘公司）装载刘荣宝委托百川公司运输的400桶25KG“银箭”牌ZL-2510型普通漂浮型铝浆，后又至百川公司装载济南众邦物流有限公司（以下简称众邦公司）的法人代表王乃永（另案处理）委托百川公司运输的10吨过氧化甲乙酮（俗称“白料”）及忻陈虎委托百川公司运输的4.56吨“美涂士”牌BG701型PU固化剂等货物。7月5日1时许，被告人张某和周忠祥将上述货物运输至晋江市罗山街道福埔社区摩托车市场内“大运”摩托车店门口时，因运输操作不当引发过氧化甲乙酮爆炸，引燃车上固化剂和铝粉浆等其他易燃品，造成后续多次爆炸和周边居民楼宇、店铺发生火灾。被告人张某发现着火后，驾驶肇事车辆向龙寿路方向驶出，至摩托车市场内“五羊”本田店门口处因后挂车辆无法继续行进，遂将后挂车卸下，驾驶牵引车离开火灾现场，停放后挂车在该位置继续燃烧，致使周边居民楼宇、车辆、电器等毁损。经晋江市价格认证中心鉴定，直接经济损失达人民币1158497元；经福建省海丝保险公估有限公司估算，损毁的楼宇、电器等物品损失价值合计人民币1353726.9元。公诉机关当庭宣读和出示了鲁P×××××号解放牌CA4226P2K2T3EA81型重型半挂牵引车、鲁P-×××××挂（黄）号华宇达牌重型低平板半挂车、铝粉浆、固化剂等物证照片，抓获及破案经过、身份信息证明、企业法人营业执照、机动车驾驶证及行驶证复印件、道路运输证复印件、公路货物运输协议书、晋江市安全生产监督管理局（以下简称晋江市安监局）出具的关于“7?5”罗山福埔摩托车市场货车爆炸火灾事故调查情况的说明、晋江市罗山福埔摩托车市场“7?5”货车爆炸火灾事故初步调查情况报告及工作说明等书证，证人胡桂莲、李海波、刘荣宝、忻陈虎、刘永峰、耿庆明、张平等人的证言，被害人陈江永、陈农等人的陈述，晋江市价格认证中心出具的价格鉴定意见及补充价格鉴定意见、福建东南产品质量司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、福建省产品质量检验研究院出具的测试报告、福建省海丝保险公估有限公司出具的公估报告书、中国检验认证集团福建有限公司出具的检测报告、中华人民共和国珠海出入境检验检疫局检验检疫技术中心出具的检验报告，现场勘验检查工作记录、现场平面比例图及现场照片、辨认笔录，被告人张某、胡某的供述和同案犯王乃永的供述等证据，认为被告人张某、胡某违反爆炸性、易燃性物品的管理规定，在运输中发生重大事故，造成严重后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以危险物品肇事罪追究其刑事责任。
经审理查明：龙岩市新罗区雁石镇苏邦村土笼齿煤矿（以下简称苏邦村土笼齿煤矿）属六证齐全的合法矿山，采矿许可证有效期至2014年1月29日，被告人陈某系该矿的负责人及安全员。因技改升级，2011年9月29日龙岩市新罗区煤管局责令苏邦村土笼齿煤矿停止井下作业，相关部门暂停了该矿的火工材料供应。被告人陈某未按规定将未使用完的炸药清退至火工仓库，而将剩余的部分炸药存放在苏邦村土笼齿煤矿副井＋449洞口工具房内。2012年8月5日零时10分许，苏邦村土笼齿煤矿存放炸药的工具房发生爆炸事故，附近的2间工人宿舍被震塌，造成该矿工人陈英让死亡、黄亮生受重伤的严重后果。另查明：2013年8月27日，被告人陈某在福建省将乐县古镛镇安乐路57号被龙岩市公安局新罗分局民警抓获。事发后，苏邦村土笼齿煤矿已赔偿死者陈英让家属1200000元、伤者黄亮生1250000元，并取得谅解。上述事实，有户籍证明，抓获经过，关于土笼齿煤矿新成立股东，会议记录，龙岩市公安局情况说明，煤矿安全证书，不起诉决定书，人民调解协议书，收条，谅解书，证人证言，现场勘验笔录，现场勘验检察提取痕迹、物品登记表，爆炸现场图，福建省公安厅物证鉴定中心理化检验报告，龙岩市公安局新罗分局法医尸体检验鉴定书，以及被告人的供述等证据为证，足以认定。
武平县人民检察院指控：2013年11月间，被告人蔡某甲、李某甲夫妇经商议在武平县其自己家中老房子内生产加工鞭炮赚钱。后被告人蔡某甲在未取得《烟花爆竹安全生产许可证》的情况下，向本镇高梧村的赖某某购买了炮壳、引线、银粉、封口粉等原材料，并向江西省上粟县的廖某某购买了氯酸钾，先后雇请本村的林某甲、蔡某乙到其家老房子里帮助插引线进行非法生产鞭炮半成品，并把加工好的鞭炮半成品分别销售给赖某某、李某乙等人。2013年12月28日下午2时50分许，被告人蔡某甲、李某甲和林某甲、蔡某乙四人在上述老房子内继续生产加工鞭炮半成品时，在该场所发生鞭炮爆炸事故导致房屋倒塌，将正在房内插鞭炮引线的林某甲、蔡某乙埋压在坍塌的房屋下，后经抢救无效死亡。经武平县公安局法医学鉴定，林某甲系头部外伤后顶骨骨折严重颅脑损伤死亡、蔡某乙系爆炸致胸部外伤后胸腔脏器损伤血胸形成死亡。被告人蔡某甲、李某甲于当日下午被武平县公安局民警口头传唤到案。据以指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人蔡某甲、李某甲违反爆炸性物品的管理规定，在未办理《烟花爆竹安全生产许可证》的情况下，擅自非法生产鞭炮半成品，发生致二人死亡的重大事故，造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。
经审理查明：2012年11月4日，担任峡江罗田镇张家铁矿厂仓管员的被告人杨某某接到该厂负责人刘某某电话通知，要其在“十八大”召开之前将矿厂的炸药全部处理掉。于是杨某某和担任该厂爆破员的被告人陈某某商量，决定将2012年10月30日已经埋好在罗田镇东梅村委张家铁矿厂操作区的五个炮眼里的炸药进行生产爆破，因为担心分五次爆破产生的噪音会引来张家村村民的阻扰，于是两人决定一次性全部引爆五个炮眼里的炸药。2012年11月4日17时许，两被告人违反使用规定，将五个炮眼里的炸药连接在一起，一次性进行引爆，致使张家村等村庄上百户村民的房屋、玻璃受损。案发后，矿厂赔偿了罗田镇东梅村委张家村62户村民损失278301元，南田村14户村民损失34475元，刘家村22户村民损失70038元，北边村8户村民损失22940元及22户村民旧房损失12300元，共计损失418054元，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人杨某某、陈某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘某某、张某甲的证言；被害人周某某、张某乙、罗某某等人陈述；现场勘查笔录；被告人杨某某、陈某某的供述与辩解；罗田镇政府证明、谅解协议、领条、票据等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人刘某在未办理燃气经营许可手续，擅自使用未经安全检测的旧钢瓶充装液化气并销售。2014年4月5日18时许，被告人刘某驾驶三轮车（鲁Q×××××）运送液化气，车内有4个11公斤液化气罐，两个5公斤液化气罐，其中两个大液化气罐内装满液化气，在行至郯城县郯西路东马庄铁货市北头时，液化气罐起火并爆炸，将周围店铺、车辆以及居民住宅等烧毁，造成直接经济损失506690元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人刘某供述，被害人马洪华、魏元科等人陈述，价格鉴定结论书，勘查笔录及照片，受案件登记表，抓获经过，户籍信息等证据，公诉机关认为，被告人刘某违反爆炸性、易燃物品管理规定，在存储、运输燃气的过程中发生重大事故，其行为构成危险物品肇事罪，要求依照之规定惩处。
经审理查明，2013年7月16日17时许，被告人段某某作为危险物品运输车辆押运员，在运输甲醇到达嘉能能源公司卸车后，与司机曹某某（因爆炸去世）一起，违反爆炸性物品的管理规定，将危险物品运输车辆委托给无危险货物运输车辆维修资质的107国道与安林公路交叉口路南西辅道西侧孙某某的汽车维修点进行维修，在作业过程中发生爆炸事故，造成了司机曹某某、维修人员孙某某二人死亡，直接经济损失93.53万元的严重后果。另查明，受害人曹某某及孙某某的家属均得到合理赔偿，并对被告人段某某的行为表示谅解。认定上述事实的证据有被告人段某某的供述与辩解、证人王某某、范某某、杨某某证言、事故调查报告、现场照片、调解协议、收到条、谅解书、撤诉书等证据予以证实，足以认定。
原判认定：被告人刘某甲的驾驶证类型为B2，无液化气罐车驾驶资格，为获取危险物品运输从业资格，其向公司提供了虚假的A2机动车驾驶证复印件，从而骗取了危险物品运输从业资格证。2013年12月11日，被告人刘某甲违反易燃性物品的运输管理规定在其父亲刘某乙（无驾驶证和押运证）的陪同下，驾驶车牌号为甘M25276（载24.26吨液化石油气）的液化气罐车从甘肃省庆阳市前往河南省濮阳市。2013年12月13日凌晨1时许，被告人刘某甲驾驶该车由西向东行驶至新乡市卫滨区西环路京广铁路下行线朱召铁路桥涵洞时，从右侧的非机动车道驶入涵洞，导致罐车顶部与铁路桥面底部发生碰撞并被卡死无法进出，罐车内的液化石油气发生泄漏。事故发生后，被告人刘某甲电话报警，为防止爆炸等危险事故的发生，新乡市公安部门调集5个消防中队、11辆消防车、55名消防增援官兵对事故进行处理，并于当日1时许至12时许，将从新乡市黄河大道与西环路交叉口至京广铁路下行线朱召铁路桥北口路段实施禁行，同时铁路部门于当日3时08分至7时37分将京广铁路下行线停止运行。后经全体公安民警、消防官兵及相关部门的共同努力采取用水枪对气体稀释、将轮胎放气、棉被堵漏等多种方法，于当日约7时20分用大型拖车将肇事车辆强行脱离了事故现场。2013年12月13日，被告人刘某甲在事故现场被公安机关传唤到案。上述事实有以下证据予以证实：现场勘验检查笔录、现场照片、现场平面示意图、肇事车辆照片；甘肃省庆阳市公安处交通警察支队车辆管理所出具的驾驶员信息查询明细单1份，证实被告人刘某甲的准驾车型为B2，无A2驾驶资格；姓名为何园园的驾驶证1本，证实被告人刘某甲持有的伪造的准驾车型为A2的何园园的驾驶证情况；郑州铁路安全监督管理办公室出具的证明，证实2013年12月13日凌晨因被告人刘某甲驾驶的液化石油气发生泄漏，京广铁路下行线于当日凌晨3时8分至7时37分停止运行，耽误客车9列，分别为K257、2149、1551、T231、K401、1481、K1625、T189、K507；证人刘某乙、赵某、宋某某、刘某丙等人的证言；被告人刘某甲的供述；
新乡市卫滨区人民检察院指控：被告人刘某某的驾驶证类型为B2，无液化气罐车驾驶资格。2013年12月11日，被告人刘某某违反易燃性物品的运输管理规定在其父亲刘某甲（无驾驶证和押运证）的陪同下，驾驶车牌号为甘M25276（载24.26吨液化石油气）的液化气罐车从甘肃省庆阳市前往河南省濮阳市。2013年12月13日凌晨1时许，被告人刘某某驾驶该车由西向东行驶至新乡市卫滨区西环路京广铁路下行线朱召铁路桥涵洞时，从右侧的非机动车道驶入涵洞，导致罐车顶部与铁路桥面底部发生碰撞并被卡死无法进出，罐车内的液化石油气发生泄漏。事故发生后，被告人刘某某电话报警，为防止爆炸等危险事故的发生，新乡市公安部门调集5个消防中队、11辆消防车、55名消防增援官兵对事故进行处理，并于当日1时许至12时许，将从新乡市黄河大道与西环路交叉口至京广铁路下行线朱召铁路桥北口路段实施禁行，同时铁路部门于当日3时08分至7时37分将京广铁路下行线停止运行。后经全体公安民警、消防官兵及相关部门的共同努力采取用水枪对气体稀释、将轮胎放气、棉被堵漏等多种方法，于当日约7时20分用大型拖车将肇事车辆强行脱离了事故现场。2013年12月13日，被告人刘某某在事故现场被公安机关传唤到案。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
镇平县人民检察院指控，2013年6月29日，被告人王某某在未取得上岗资格证的情况下联系罐式货车经营者陈某某（另案处理），欲从商丘市中东石化有限公司往镇平县运输燃油，陈某某安排不具有驾驶运输危险物品车辆资格的被告人曹某某及另一名司机（姓名、地址不详）驾驶豫N22075号重型罐式货车在王某某的陪同下将9.05吨燃油送至镇平县曲屯镇时某甲经营的加油站，在卸油的过程中燃油着火，造成时某甲及其妻子曹某甲死亡、王某某受重伤的后果。2013年7月3日，被告人曹某某主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人供述，证人证言，鉴定意见，常住人口登记表等证据。据此认为，被告人曹某某、王某某违反爆炸性、易燃性物品的管理规定，在运输、储存中发生重大事故，造成二人死亡、一人重伤的严重后果，其行为触犯了，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。请依法判处。附带民事诉讼原告人及其委托代理人要求：1、依法追究被告人曹某某、王某某犯危险物品肇事罪的刑事责任。2、判令各被告人共同赔偿原告人因近亲属时某甲、曹某甲死亡和火灾引发的损失共计152.8万元。其中，死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金（各按2人计算）计1033879.2元，被抚养人曹某丙、王某某、时某乙生活费计81520.89元，被害人曹某甲住院费用77145.6元（含医疗费75086.6元、误工费863元、护理费796元、营养费200元），加油站烧毁物品损失93860元（含加油机一台17300元，柴油罐、汽油罐各一台10000元，焊接油管16560元，建设油站大棚50000元），房屋烧毁损失147840元。并当庭提交以下证据，以证实其所受损失情况：1、被害人时某甲、曹某甲户口本复印件。2、附带民事诉讼原告人户口本复印件及镇平县曲屯镇曹营村委证明、枣园镇下户村村委证明。3、时某甲、曹某甲死亡证明、火化证明、户口注销证明。4、曹某甲病历、用药清单、医疗费票据。5、购买加油机证明、购买柴油罐、汽油罐证明、焊接油管证明、建设加油站大棚费用证明。6、房屋所有权证书、建筑许可证。7、资产评估报告。
内乡县人民检察院指控，2012年7月28日5时许，内乡县龙翔生物科技有限公司负责销售的被告人郭卫晓违反规定，擅自销售给内乡县乍曲乡魏营村无《危险化学品经营许可证》的李某某加油点汽油，并安排无危险化学品驾驶资质的李某甲（已判刑）驾驶无运输资格的予RF6385油罐车、无危险化学品押运资质的李某乙（已判刑）将汽油拉至李某某加油点。6时30分许，李某甲、李某乙将予RF6385油罐车开至李某某加油点后，在该加油点无安全设施且未按规定排放静电的情况下，启动车辆、打开车载油泵，往李某某加油点油桶内卸汽油。在作业过程中，加油点燃爆，将正在屋内持油管向油桶注油的彭某烧成重伤，李某丙及其孙女彭某某当场被烧死亡，后彭某经抢救无效死亡。被告人虎金旗负责经营的内乡县龙翔生物科技有限公司在未取得《危险化学品经营许可证》的情况下销售汽油。案发后，民事部分达成协议且已赔偿。且被告人郭卫晓、虎金旗主动投案。对以上指控，公诉机关提供了相关的证据。公诉机关认为二被告人的行为已触犯了之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。请求依法惩处。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实无实质性异议。
潜江市人民检察院指控，2012年5月，被告人尤某某、程某甲违反国家对危险化学品安全管理规定，在未取得合法手续的情况下，共同出资在潜江市王场镇施场村村部旧址自建“土炼气”设备。从2013年7月初开始，尤某某、程某甲未按规定设置相应的安全设施，且未制定压缩机操作规程、液化气槽车装卸操作规程等安全生产管理制度，即从外地购回轻烃等原材料，雇佣程某丙、双某某等人生产液化气。2013年7月22日23时许，双某某与程某丙在生产过程中，因程某丙操作失误，致液化气大量泄漏，随即爆燃，造成压缩机房部分墙面倒塌，油灌车以及房屋起火，程某丙被当场烧死，双某某被烧成重伤。公诉机关针对指控的上述事实向法庭提交了相应证据。公诉机关认为，被告人尤某某、程某甲的行为均已构成危险物品肇事罪。公诉机关要求依照《中华人民共和国刑法》第一百三十六条之规定对被告人尤某某、程某甲分别予以判处。被告人尤某某、程某甲对公诉机关指控的事实均未提出异议。辩护人陈时海在法庭上提出，1、尤某某在案发后积极救助伤者；2、尤某某有自首情节，其在法庭上亦自愿认罪；3、尤某某赔偿了被害人程某丙亲属和被害人双某某的经济损失，获得被害人亲属和被害人的谅解，依法可以从轻处罚。
经审理查明，位于本市澄潭江镇碧溪村的浏阳市＊＊烟花制造有限公司系具备组合烟花、小礼花生产资质的有限责任公司，被告人朱勇系该公司的法定代表人，被告人陈英图系安全员，被告人陶利民系礼花弹生产车间主任。2013年10月14日下午4时40分许，浏阳市＊＊烟花制造有限公司礼花弹生产车间113号工房员工谭＊＊、邓＊＊、115号工房员工袁＊＊、胡＊＊和在相邻工房的杨＊＊等人分别在各自工房内生产制作礼花弹球。由于115号工房员工袁＊＊、胡＊＊在生产中违反操作规程，超限量存放药物，在制作礼花球弹时发生爆炸，继而引发超限量存放的药物发生再次爆炸，爆炸冲击波殃及相邻的113号工房等处导致连环爆炸，致使在该两处工房生产的袁＊＊、胡＊＊、谭＊＊、邓＊＊被当场炸死，杨＊＊在逃跑途中被石块击中左脚。经法医学鉴定，杨＊＊左跟骨粉碎性骨折，符合钝力作用所致，根据《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十四条第（三）项的规定，属于轻伤。浏阳市公安局危险爆炸物品管理大队经原因分析认为：此次爆炸事故系因115号工房制作小礼花的员工袁＊＊在钻孔过程中发生碰撞摩擦而引起爆炸，继而引发超限量存放的药物发生再次爆炸，系工房超药量生产，属于人为的安全责任事故。浏阳市＊＊烟花制造有限公司安全管理员和生产操作人员忽视安全生产，安全规章制度执行不到位，严重违反安全管理规定，超药量违规操作，导致发生严重事故。浏阳市＊＊烟花制造有限公司法定代表人被告人朱勇对该公司安全生产监管不力，负有监管责任；安全员被告人陈英图、礼花弹生产车间主任被告人陶利民均对安全生产管理不力，对存在的超限量药物未制止，导致生产中发生爆炸事故，亦负有监管责任。2013年10月15日被告人朱勇、陶利民向公安机关投案，2013年10月16日，被告人陈英图向公安机关投案，均如实供述了上述事实。案发后，浏阳市＊＊烟花制造有限公司与袁＊＊、胡＊＊、谭＊＊、邓＊＊的近亲属达成调解协议，赔偿其近亲属经济损失各84.3万元，共计337.2万元；并积极治疗杨＊＊，赔偿了杨＊＊医药费用。袁＊＊、胡＊＊、谭＊＊、邓＊＊的近亲属及杨＊＊均对3被告人表示谅解，书面请求对3被告人从轻处罚。浏阳市澄潭江镇人民政府、澄潭江镇安全生产监督管理站亦书面请求对3被告人从轻处罚。经进行社情民意及监管环境考察，被告人朱勇、陈英图、陶利民所在当地基层组织证实其平时表现较好，对其具有监管帮教条件。上述事实，被告人朱勇、陈英图、陶利民在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、归案经过、户籍及现实表现证明、安全生产教育培训证明、安全生产许可证、营业执照、税务登记证、管理人员分工责任表、安全管理图、爆炸事故原因分析意见、方位图、现场照片、尸检照片、死亡证明、调解协议书、收条、谅解书、澄潭江镇人民政府、澄潭江镇安全生产监督管理站关于请求从轻处理朱勇、陈英图、陶利民的报告、调查评估意见书等书证；证人朱AA、孙＊＊、黄＊＊、缪＊＊的证言；被害人杨＊＊的陈述；尸检意见书、法医鉴定意见书、检验报告；现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
浏阳市人民检察院指控，浏阳市＊＊加工厂系具备烟花爆竹生产资质的个人独资企业，被告人汤＊＊系该企业的主要负责人。2013年3月19日，被告人汤＊＊明知该工厂的14号焙房限药量为300千克，仍违反规定，安排该厂职工陈＊＊、钟＊＊将500千克单基粉放入该焙房内。2013年3月22日22时30分许，14号焙房因遭遇雷击而引发爆炸，造成周边房屋及厂房不同程度受损，直接经济损失逾300万元的重大事故。经湖南省公安厅物证鉴定中心及国家烟花爆竹产品质量监督检验中心检验、鉴定，爆炸现场遗留的黄色粉末中检测出硝化纤维素成分，具有燃烧爆炸性能。经浏阳市公安局危险爆炸物品管理大队现场勘查及分析，浏阳市＊＊加工厂发生爆炸系雷击引发，14号焙房超药量使用是爆炸造成严重后果的主要原因。2013年3月23日，被告人汤＊＊主动到达浒派出所投案，如实供述了上述事实。案发后，被告人汤＊＊赔偿了受损村民损失共计人民币1687935元，浏阳市达浒镇人民政府书面请求对被告人汤＊＊酌情从轻处罚。浏阳市达浒镇石源村、丰田村、麻洲居委会、长益居委会受损部分村民均请求对被告人汤＊＊从轻处罚。经进行社情民意及监管环境考察，被告人汤＊＊所在当地基层组织证实其平时表现较好，对其具有监管帮教条件。
原判认定：广州市番禺区石基镇文边村广东省番禺福田化工有限公司违反规定将甲类氧化剂存放于乙类仓库。2011年11月24日14时许，该公司将55吨属于甲类氧化剂的氯酸钠装入乙类仓库的6号仓库的过程中，违规操作，致使刚入仓库的氯酸钠起火引发爆炸，造成6号仓库报废及仓库内的化工原料损毁（化工原料共价值人民币3849456.25元），并引起一定的环境污染。2013年5月1日，被告人陈某向公安机关投案自首。经调查认定，“11.24”福田公司爆炸事故是一起安全生产责任事故。被告人潘某作为该公司的法人代表，未能履行督促检查本公司安全生产工作、及时消除生产安全事故隐患的职责，导致事故的发生，对本起事故负有领导责任。被告人陈某作为该公司的总经理、安全生产的直接责任人，不认真履行安全生产管理职责，未能及时采取有效措施消除长期违法存放危险化学品的安全隐患，对本起事故负有主要领导责任。原判的证据有：被告人潘某、陈某的供述，证人吴某、梁某、马某、廖某、邹某、陆某、罗某、郑某、谢某、袁某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录及现场图，鉴定结论，调查报告，检验报告，委托状，企业营业执照等书证等。
原判认定：广州市番禺区石基镇文边村广东省番禺福田化工有限公司违反规定将甲类氧化剂存放于乙类仓库。2011年11月24日14时许，该公司将55吨属于甲类氧化剂的氯酸钠装入乙类仓库的6号仓库的过程中，违规操作，致使刚入仓库的氯酸钠起火引发爆炸，造成6号仓库报废及仓库内的化工原料损毁（化工原料共价值人民币3849456.25元），并引起一定的环境污染。2013年5月1日，被告人陈某向公安机关投案自首。经调查认定，“11.24”福田公司爆炸事故是一起安全生产责任事故。被告人潘某作为该公司的法人代表，未能履行督促检查本公司安全生产工作、及时消除生产安全事故隐患的职责，导致事故的发生，对本起事故负有领导责任。被告人陈某作为该公司的总经理、安全生产的直接责任人，不认真履行安全生产管理职责，未能及时采取有效措施消除长期违法存放危险化学品的安全隐患，对本起事故负有主要领导责任。原判的证据有：被告人潘某、陈某的供述，证人吴某、梁某、马某、廖某、邹某、陆某、罗某、郑某、谢某、袁某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录及现场图，鉴定结论，调查报告，检验报告，委托状，企业营业执照等书证等。
经审理查明：被告人张仕宏在兴宁市新圩镇新兴路2号经营“仕兴”烟花爆竹店十多年。平时该店主要由被告人张仕宏负责经营，其儿子即被告人张苑东（安全管理人员）偶尔帮忙搬运烟花爆竹。2008年起被告人张仕宏将该店的经营者、主要负责人变更为其儿媳即被告人刘利红。同年，被告人张仕宏的女儿即被告人张险美嫁到被告人吴贵杨家，被告人张仕宏为了方便搬运烟花爆竹就与被告人吴贵杨和廖仕香夫妻商量借用他们家的房屋堆放烟花爆竹。经同意后，被告人张仕宏就从2009年开始将购进的烟花爆竹堆放在被告人吴贵杨位于兴宁市新圩镇船添村的家中。2013年6月起，被告人张仕宏又陆续将之前卖剩和新购进的烟花爆竹存放在被告人吴贵杨家中一、二楼的4个房间内。2013年12月26日上午，被告人张险美驾驶货车载被告人张仕宏到兴宁市管岭的李远红处购买回烟花爆竹后，被告人张仕宏即安排这批烟花爆竹搬进被告人吴贵杨家中。被告人张险美于是把购回的烟花爆竹载至被告人吴贵杨家，并由其丈夫即被告人吴海鹏、被告人刘利红和徐诺娟把这批烟花爆竹堆放在被告人吴贵杨住家的房间里。当天下午4时许，被告人张仕宏堆放在被告人吴贵杨住家的烟花爆竹发生爆炸，爆炸致使廖仕香、吴琦旺、冯裕霞、吴金亮、古秋梅、吴裕朋当场死亡；吴振宏重伤二级、五级伤残；陈慈香轻微伤；被告人吴贵杨的整栋房屋倒塌；邻居吴国雄、吴振宏、吴继元、黄连香等人的房屋不同程度受损。事发后，公安民警随即查获被告人张仕宏存放于兴宁市新圩镇粮所仓库内（其中烟花104箱、鞭炮1072只）、新圩镇梅华线被告人张仕宏自建房内（其中烟花33箱、鞭炮1751只）的烟花爆竹。经法医鉴定，死者廖仕香、吴琦旺、古秋梅系被爆炸冲击造成死亡；死者冯裕霞系被大面积烧伤致创伤性休克死亡；死者吴金亮系胸腹部受到挤压造成死亡；死者吴裕朋系创伤性休克死亡；伤者吴振宏的损伤程度评定为重伤二级，五级伤残；伤者陈慈香的损伤程度评定为轻微伤。经物价部门估价：此次爆炸致使吴国雄、吴浩文等人的房屋等财产损失共计人民币261354元。经专家组调查综合分析，发生烟花爆竹爆炸的直接原因是房屋内发生意外火险引燃烟花殉爆所致。意外火险引燃屋内杂物，燃烧传导到存放的大量烟花爆竹，导致屋内各存放点烟花爆竹产生爆燃、爆炸和殉爆。经认定，该事故是一起生产安全责任事故。经检验证实，兴宁市公安局扣押送检的被告人张仕宏存放在兴宁市新圩镇粮所仓库、新圩镇“仕兴”商店、新圩镇梅华线被告人张仕宏自建房内的烟花、鞭炮具有易燃易爆性质。发射药（黑火药）：45807.8克；烟火药：241346.12克。爆炸现场残留烟花、爆竹为烟火药，具有易燃易爆性质（属于爆炸物）。其中，送检的烟花爆竹根据GB10631-2004、GB19593-2004、GB10631-2013、GB24426-2009等标准所检项目综合判定为不合格。2013年12月26日，兴宁市公安局民警在爆炸现场将被告人张仕宏、张险美口头传唤到案；同年12月27日，民警将被告人吴海鹏口头传唤到案；同年12月29日，被告人吴贵杨主动到兴宁市公安局投案；同年12月31日，被告人刘利红、张苑东主动到兴宁市公安局投案。上述事实，被告人张仕宏、吴贵杨、张险美、张苑东、刘利红、吴海鹏在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的受案登记表，立案决定书，归案经过，户籍证明，梅州市人民政府出具的《关于对广东省梅州市兴宁“12.26”民居非法存放烟花爆竹爆炸事故调查报告的批复》及《广东省梅州市兴宁“12.26”民居非法存放烟花爆竹爆炸事故调查报告》，兴宁市安全生产监督管理局出具的证明，烟花爆竹经营（零售）许可证及个体户机读档案登记资料，兴宁市安全生产监督管理局提供的安全生产行政执法文书（包括行政处罚决定书、行政处罚告知书、先行登记保存证据通知书），先行登记保存证据清单，宏兴商店批发零售单据，兴宁市公安局协助查询财产通知书、协助冻结财产通知书，提取笔录、扣押决定书、扣押清单，法医学伤情检验鉴定书，法医学尸体检验报告书，价格鉴定意见书，DNA检验鉴定书，国家轻工业烟花爆竹安全质量监督检测站宜春站出具的检验报告，现场勘验检查笔录、现场照片，指认笔录，法医学伤情检验鉴定书，法医学尸体检验报告书，价格鉴定意见书，DNA检验鉴定书，国家轻工业烟花爆竹安全质量监督检测站宜春站出具的检验报告，证人李红杰、薛志彬、李胜新、李文就、陈连金、谢青子、张贺云、张启良、张育新、苗战营、吴远辉、廖伟英、张佑腾、吴振方、黄连英、郑东强、刘伟清、张新煌、黄小辉、曾华招、吴新均、王玲、吴国雄、徐诺娟、刘金进、翁佛清、张海新的证言，被告人张仕宏、吴贵杨、张险美、张苑东、刘利红、吴海鹏的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年上半年以来，被告人黄某违反国家危险物品管理规定，未经行政部门许可，在宾阳县新桥镇马村村委会黄屋村非法从事爆竹生产活动。2014年5月24日凌晨2时许，被告人黄某雇请被害人何某、谭某二人将包括危险物品在内的高氯酸钾、硫磺、空炮筒、铝银粉、珍珠粉等制造烟花爆竹的原材料从其家中运至该村毛山岭附近其自家的简易工棚。二人利用木板车将上述物品运抵目的地之后，在卸货过程中，因操作不慎引发爆炸，造成被害人何某当场死亡、被害人谭某受伤、简易工棚被炸毁的严重后果。爆炸发生之后，公安机关在被告人黄某家中搜获用于制造烟花爆竹的原材料高氯酸钾25公斤、硫磺20.38斤、铝银粉21.82斤。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、搜查笔录、扣押物品清单、证明、尸体解剖照片、尸体检验鉴定书、鉴定意见通知书、现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照片、调解协议书、收据、谅解书、证人黄某东、曾某芳、黄某、郑某文、磨某芳、黄某高、黄某明、黄某刚的证言、被害人谭某的陈述和被告人黄某的供述等证据予以证实，足以认定。
岑溪市人民检察院指控，2013年8月29日，被告人高保文为了碾碎其厂内已凝固的氯酸钾（俗称白药），违规从岑溪市归义镇保太炮厂将氯酸钾运到该镇秋风村陈XX的碾米加工厂加工，后陈XX在加工碾碎上述氯酸钾的过程中发生爆炸并受伤。同年9月9日陈XX因烧伤后所致的多脏器功能衰竭死亡。被告人高保文归案后如实供述了自已的犯罪事实，赔偿了被害人亲属的经济损失，并取得了被害人亲属的谅解。就指控的事实，公诉机关当庭提供了相应的证据证明，认为被告人高保文违反爆炸性、易燃性的规定，发生事故，致1人死亡，其行为触犯之规定，构成危险物品肇事罪，提请本院依法判处。
合浦县人民检察院指控，2013年9月至11月21日期间，被告人彭科、彭定忠在未取得相关爆竹生产许可的情况下，在合浦县石康镇红碑城村委会科三队关草塘岭火龙果场后面养猪场内，将猪栏改建成加工房，非法向徐明军（在逃）购买硫磺、高氯酸钾、银粉、珍珠粉等生产爆竹的原材料，雇请未取得生产爆竹资格的村民廖某某、林某某、赵某某、童某某、韦某某、黄某某、潘某某及亲属韦某英、黄某娟、彭某等人非法加工生产爆竹。2013年11月21日10时许，因加工人员插引工序操作不当，引起爆竹爆炸，造成被害人潘某某、林某某、赵某某3人当场死亡，童某某、韦某某、黄某某、廖某某、韦某英、黄某娟、彭某等7人不同程度受伤的重大事故。案发后，合浦县公安局在现场依法扣押安全引线92条、导火索6饼、水底雷鸣1箱、炮筒共1998饼。经鉴定：被害人林某某因炮竹爆炸吸入热的火焰、粉末导致窒息合并大面积烧伤、骨折引起创伤性、失血性休克而死亡；被害人潘某某、赵某某因炮竹爆炸导致被烧死；被害人韦某某、廖某某、黄某娟、彭某、童某某、韦某英的损伤构成重伤。对所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人彭科、彭定忠违反爆炸性物品管理规定，在生产中发生重大事故，造成三人死亡、七人重伤，后果特别严重，其行为已触了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
合浦县人民检察院指控，2009年7月份，被告人叶祖章与范某某（已判刑）合伙生产私炮，并雇请陈某甲、陈某乙在合浦县公馆镇合浦化肥厂宿舍内进行非法加工，2009年9月25日凌晨1时许，陈某甲、陈某乙在加工私炮时发生爆炸，造成陈某甲、陈某乙当场死亡的严重后果。
经审理查明，被告人赖国活几年前租用张某英位于灵山县旧州镇民主村委会竹山村的几间瓦房，并购进氯酸钾、硫磺、银粉、安全引线等原材料储存在该处，私自制造民间用于炸鱼的“水炮”并出售。2014年1月18日中午1时许，被告人赖国活的妻子曾某兰，大女儿赖某兰、大女婿邓某瓣以及钟某祐等人在该处制造“水炮”时发生爆炸，造成曾某兰、赖某兰、邓某瓣、钟某祐被当场炸死，被告人赖国活的二儿子赖某鑫被炸伤以及房屋被炸毁的重大事故。案发后，被告人赖国活闻讯赶到爆炸现场，并在现场被公安机关带回调查，同日被刑事拘留。上述事实，被告人赖国活在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、户籍证明、提取笔录、证人张某成、钟某标、李某凤、张某英的证言、灵山县公安机关的现场勘验检查笔录、广西壮族自治区公安厅物证鉴定中心桂公（刑）鉴（理化）字（2014）0024号检验报告、灵山县公安局物证鉴定室（灵）公（刑）鉴字（尸检）（2014）02号、03号、04号、05号法医学尸体检验鉴定意见书、钦州市公安局物证鉴定所钦公物鉴（DNA）字（2014）42号法医生物物证鉴定书等证据证实，足以认定。
罗江县人民检察院指控：2014年3月2日17时许，被告人谢某甲和被害人吴某甲在罗江县金山镇中桥村1组尹某甲开的采石场开采石头。为加快速度，被告人谢某甲非法使用炸药（被告人供述炸药系被害人吴某甲提供），对石场的石头实施爆破，爆破过程中被害人吴某甲被炸开的石头砸到，当场死亡。公诉机关出示了相应的证据，认为应以危险物品肇事罪追究被告人谢某甲的刑事责任，请求依法判处。被告人谢某甲对公诉机关的指控不持异议。
经审理查明：被告人韩X强以正安县瑞新工业园区污水处理工程的名义向正安县新联宏达爆破工程有限公司（以下称爆破公司）申请120公斤32乳化炸药、300枚瞬发电雷管在污水处理厂使用并取得审批。2014年4月20日，韩X强告知爆破公司爆破工程师杨林，污水处理厂需要三件（72公斤）炸药和100枚雷管进行爆破作业。同年4月21日上午，杨林安排公司爆破员梅XX、王XX二人到污水处理厂进行爆破作业，二人到达后韩X强说炮眼没有打好，叫他们先去吃饭。随后爆破公司将炸药和雷管送到污水处理厂，韩X强联系铜兴粮油有限责任公司厂房平场施工承包人叶志国将炸药拉到平场工地，梅XX、王XX见韩X强叫人把炸药拉走但没有进行阻止、也没有向爆破公司进行报告。叶志国安排张宗康将炸药拉去后，韩X强驾驶摩托车将100枚雷管也拉到该工地，随即安排被告人韩X云（有爆破资格证、未与爆破公司签订劳动合同）对该工地的炮眼进行装填炸药和雷管，准备进行爆破作业，同时韩X强离开了爆破现场。在没有明确具体的警戒人员以及没有建立警示标志的情况下，韩X云启动了爆破装置。起爆后，产生大量的飞石，将附近的祝真洪、祝真树、祝元丽、唐章辉、简双凤打伤，同时将鑫旺钢化玻璃有限公司厂房、天赐茶叶有限公司厂房、建政中学学生公寓玻璃窗损坏。祝真洪经医治无效于当日死亡。祝真树、祝元丽、唐章辉、简双凤经鉴定受伤程度为轻微伤。另查明，案发后经安场镇人民调解委员会组织爆破公司与各被害方调解，对民事赔偿部分达成协议，并已履行。上述事实，被告人韩X强、韩X云、梅XX、王XX在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、现场勘验笔录及照片、证人证言、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘某某之兄刘德某于2013年4月18日承建了黄平县一碗水乡余凯高速公路龙洞河1号大桥桩基工程，被告人刘某某受刘德某的委托负责管理该工程，同时被告人刘某某系爆破员。2013年10月27日，被告人刘某某从爆破公司领取了炸药和雷管，在当天未用完的情况下，被告人刘某某未按规定将未用完的炸药和雷管退回爆破公司，却私自储存在工地保险柜内。2013年10月30日上午7时许，被告人刘某某擅自安排没有爆破资质的被害人田某用未用完的炸药和雷管在余凯高速公路龙洞河1号大桥2-2桩基实施爆破作业时，发生爆炸，致田某当场死。事故发生后，刘某某赔偿死者家属90万元，并得到被害人家属的谅解。上述事实被告人在庭审中无异议，并有接受刑事案件登记表、立案决定书，被告人户籍证明；询问通知书、传唤证、传唤通知书、取保候审材料、调取证据通知书及清单；施秉县公安局牛大场派出所的证明、黄平县公安局一碗水派出所的证明、施秉县牛大场镇牛大场村村民委员会的证明；委托书、赔偿协议书、领款凭证、刑事谅解书；田某某、田某、杨某某、田某、田洪某的户籍证明；岳阳路桥余凯高速炸材入库—出库表、爆破作业单位许可证；关于保险费缴纳和安全事故处理合同、桩基劳务承包合同书、民用爆炸物品现场作业使用登记日志、代现金收入传票、爆破施工作业合同书、登记簿、爆破作业人员许可证；刘天福、吴寿辉身份证复印件及工作证；告知书、移送审查起诉告知书；《民用爆炸物品安全管理条例》；现场勘察笔录、图示及照片；鉴定意见书及通知书；证人万方某、黄坤某、詹志某、杨光某、淳小某、陈红某、钱家某、王宗某、刘天某、吴寿某、补荣某、田来某、詹志某、李元某、唐承某的证言；被告人供述及辩解等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月21日早12时许，被告人李某某与老板徐某某、另一雇工汪某某在位于昆明市西山区前卫东路永丰家电商住楼x幢北侧废旧单车棚空地对液化气进行违规“倒气”操作时发生液化气爆燃事故，徐某某、汪某某当场死亡，被害人冯某某被炸轻伤，周围房屋及车辆受损价值约70万余元人民币。公诉机关认为，被告人李某某的上述行为构成危险物品肇事罪，应以危险物品肇事罪追究其刑事责任。针对上述指控，被告人李某某对公诉机关指控的罪名及事实辩称其不是违规“倒气”实际操作人。公诉机关向法庭及被告人李某某出示以下证据予以证实：被害人陈述、被告人供述及辩解、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录、事故调查报告、测试报告、直接原因分析报告、被害人汪某某和徐某某尸体检验意见、DNA鉴定书、现场辨认笔录及照片、死亡证明书、诊断证明、现场损失情况、车辆材料、物证照片等证据。被告人李某某对公诉机关出示上述证据不持异议。但仍坚持上述意见。
经审理查明，被告人左某某在成都市科龙化工试剂厂担任库管职务期间，委托无危险品运输资质的成都天之山货运有限公司托运硝酸、无水氯化钙、丙三醇给新疆的客户刘某某。被告人王某某担任成都天之山货运有限公司副经理，负责货物运输车辆的调派。2011年2月16日，王某某调派王某甲的车辆运输货物到新疆，在该车上装载了30箱成都市科龙化工试剂厂托运的硝酸。2011年2月18日1时许，王某甲驾驶的车辆行驶至天巉公路1564KM＋800M处时，被王某乙驾驶的货车追尾相撞，在交通警察勘查事故的过程中，王某甲所驾驶车辆装有硝酸的部位起火，烧毁王某甲的挂车及所载货物、王某乙的车辆及所载货物，造成直接经济损失80余万元。通渭县公安局交警大队认定，王某乙负交通事故的全部责任。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某、王某丙、王某甲、周某某、李某某等的证言、通渭县交警大队的现场勘查笔录、兰州大学分析测试中心的检测报告等证据证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2011年至2014年12月间，被告人周××、王×1违反之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人周××、王×1均对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，并表示自愿认罪。被告人周××的辩护人认为，被告人周××具有自首情节，已赔偿被害人家属损失并取得谅解，系初犯，且吴×1也存在过失，建议对被告人周××减轻处罚并适用缓刑。被告人王×1的辩护人认为，被告人王×1具有自首情节，犯罪情节较轻，已赔偿被害人家属损失并取得谅解，建议对被告人王×1免除处罚。
经审理查明，2014年11月至2015年5月间，被告人王××未经批准，擅自在本市河北区××路××××厂其租赁的C22号仓库内存放易燃品金属钠，且未采取符合安全标准要求的存储措施。2015年5月9日10时许，上述金属钠在仓库内自燃，引起上述厂区内C18号至C22号仓库、CK14至CK15号仓库、CK19至CK20号仓库着火，致使被害人林××、姚××、纪××、陆××、马二×、马三×、郝××、赵××等人存放在仓库内的物品不同程度被烧毁；被害人张××脸部及手部受伤。经天津市河北区价格认证中心鉴定，被烧毁物品共计价值人民币1125733.70元。经群众报警，公安机关于案发当日在现场将被告人王××查获归案。在诉讼过程中，被害人马三×、郝××、赵××、张××均表示不要求被告人王××赔偿经济损失。被害人林××、姚××、纪××、陆××、马二×分别向本院提起刑事附带民事诉讼，要求被告人王××赔偿损毁物品等各项经济损失。经本院调解，王××的家属分别与林××、姚××、纪××、陆××、马二×自愿达成调解协议，其中，王××家属代为赔偿林××各项经济损失共计人民币450000元；代为赔偿姚××各项经济损失共计人民币75000元；代为赔偿纪××各项经济损失共计人民币130000元；代为赔偿陆××各项经济损失共计人民币130000元；代为赔偿马二×各项经济损失共计人民币80000元，上述赔偿款共计人民币865000元。被害人林××、姚××、纪××、陆××、马二×均自愿撤回附带民事诉讼，均对王××的行为表示谅解，并请求本院对被告人王××从轻处理。本院准许并记录在案。上述事实，被告人王××及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人林××、姚××、纪××、陆××、马三×、郝××、赵××、张××陈述，证人于××、马一×、陈××证言，公安机关出具的现场照片、接警单、接受证据材料清单、视听资料光盘三张及说明表、案件来源及抓获经过、常住人口信息表，灭火救援出动命令单，现场勘验／检查笔录，危险化学品目录，易燃易爆性商品存储保养条件书面材料，天津市河北区公安消防支队出具的火灾事故认定书，天津市公安局物证鉴定中心出具的理化检验报告，天津市河北区价格认证中心出具的价格鉴定意见书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年末，被告人蔡某甲为过春节购买了大量烟花爆竹，春节期间未放完便储存在自家车库内。2014年8月某日，被告人蔡某甲因儿媳生孩子请客灌了两罐液化气后也储存于该车库内。被告人蔡某甲自称车库内还储存有机油、化肥等易燃易爆物品。2014年9月2日17时许，当被告人蔡某甲一家人在迁西县城照顾儿媳生小孩时，自家车库发生爆炸，使迁西县太平寨镇高古庄村小高古庄自然村50余户房屋受损。针对指控事实，公诉机关提供了证人证言、勘验检查笔录、迁西县价格认证中心价格鉴证结论书、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人蔡某甲违反爆炸性、易燃性物品的管理规定，在储存过程中发生重大事故，造成严重后果，其行为已构成危险物品肇事罪。特提起公诉，请依法惩处。
忻州市忻府区人民检察院指控：2011年初，被告人段某某为其经营的山西博宇恒辉矿山设备有限公司（以下简称博宇公司）购进了过氧化苯甲酰、二氯过氧化苯甲酰、二甲基苯胺、树脂、纤维素、石粉等原料用于生产锚固剂。之后，段某某按照上述原料的存储、使用规定进行管理。同时告知参与锚固剂的生产者该原料的存储、使用方法。在锚固剂生产过程中，被告人段某某、郭某作为博宇公司员工，均有一定程度参与。2013年7月份，博宇公司停产，段某某安排郭某、段某某寻租房间作为临时仓库以存放剩余的上述过氧化苯甲酰、纤维素、树脂等原料及其杂物。郭某、段某某在忻府区解原乡解原村租赁了被告人王某某家的养殖场西房，后将过氧化苯甲酰、纤维素、树脂等原料及其杂物搬运到西房。房门钥匙由王某某进行保管。2014年7月份左右，因本市拆迁改造，王某某乡段某某催促清房。段某某、郭某向段某某请示如何处理所存物品时，段某某称所有东西都不需要了。段某某于是到王某某家结账清房，离开时，将二、三十桶过氧化苯甲酰、纤维素、树脂等原料留在西房交由王某某处理。王某某在闻到上述原料散发出来的刺鼻味道后，不仅未对原料及时清除，还将西房门打开，任由他人进出。2014年9月14日，王某某家中施工，其家人及众多工人在擅自进出西房时，导致具有易燃易爆性质的过氧化苯甲酰、纤维素、树脂等原料发生爆炸，造成王某某丈夫王某某死亡、王某某之子王某某、工人索某某、马某某、张某某受伤的严重后果。庭审中，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录等证据，认为被告人段某某、段某某、郭某、王某某的行为已构成危险物品肇事罪，提请本院依法判处。被告人段某某对起诉书的指控供认不讳，未作辩解，并当庭自愿认罪，但辩称自己有自首情节，依法应当从轻或减轻处罚。
公诉机关指控，2011年12月，被告人柴XX和谢XX(已判刑)合伙购买了一辆运输危化品运输车辆（陕B22066），挂靠在陕西省铜川诚信物流有限公司，从事液化气运输、买卖。2013年4月11日，谢XX通过延安联中石油化工产品销售有限公司从延安炼油厂购买了液化气。次日，谢XX安排柴XX和押运员郝XX(已判刑)在延安炼油厂装液化气17.66吨(超载)，违法给王XX(另案处理)经营的乡宁县液化气站运送液化气。13日零时许，在卸气过程中，因卸车连接液相管破裂液化气泄漏发生爆炸。事故造成四人重伤，直接经济损失117万余元。针对指控，公诉机关提供的证据有被告人柴XX供述和辩解；证人张XX、贾XX等证言；鉴定意见、法医学人体损伤程度鉴定书、资产评估报告等。公诉机关认为，被告人柴XX违反易燃性物品的管理规定，向未取得燃气经营许可证的液化气站提供燃气，发生重大事故，造成严重后果，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控：2014年8月底，徐子云伙同张铁敏、徐崇怀并雇用周海军、蔡治业在凤凰谷一废弃矿洞内，用氰化物进行非法洗矿。同年9月2日下午3时许，张铁敏和周海军进入矿洞查看盗采情况，徐崇怀和蔡治业发现二人长时间未出，在洞外的徐崇怀、蔡治业、徐子云先后进洞进行查看，后徐崇怀、张铁敏、蔡治业、周海军死亡，徐子云逃窜。经鉴定该四人均系吸入氰化物中毒死亡。针对上述指控，公诉机关出示的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人徐子云的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任，请依法判处。附带民事诉讼原告人马三女、蔡俊霞、蔡俊龙、蔡博森诉称：1、被告人徐子云的行为构成故意杀人罪。2014年8月底，徐子云伙同张铁敏、徐崇怀，在凤凰谷一废弃矿洞内，用氰化物进行非法洗矿，雇佣蔡治业做饭。9月2日下午3时许，张铁敏、周海军、徐崇怀进入矿洞内，长时间未出，被告人徐子云叫上蔡治业一起进洞查看，蔡治业中毒倒地，徐子云也出现轻微中毒症状，后被告人将蔡治业扔在现场，并驾车逃离，未对蔡治业采取任何救治措施，导致其中毒身亡。被告人明知洗矿所用的氰化物有毒，仍非法使用氰化物洗矿的行为，足以对被雇用人蔡治业生命造成威胁，被告人对蔡治业在法律上有救助的义务，但被告人在成功逃离后，未履行救治蔡治业的义务，未实施救治蔡治业的任何措施，导致蔡治业死亡的后果，被告人的行为构成不作为的故意杀人罪，应追究被告人徐子云的刑事责任。2、被告人的犯罪行为给原告人造成被抚养人的生活费、丧葬费、死亡赔偿金等，直接经济损失25万元。请求法院追究被告人徐子云故意杀人罪的刑事责任，并赔偿原告人被抚（扶）养生活费、丧葬费、死亡赔偿金共计25万元；附带民事诉讼原告人席小女、周雪、周雨、周杰诉称：2014年8月，张铁敏和徐子云雇佣周海军去给他们开采金矿，徐子云违法用氰化物进行违法洗矿。2014年9月2日下午3时，周海军进洞查看采矿情况，吸入氰化物中毒死亡。周海军死亡之后，留下配偶席小女和子女周雪、周雨、周杰，给四名原告人带来巨大的经济困难和精神痛苦，为了维护其正当合法权益，只有依法追究徐子云刑事责任，同时请求依法判令被告人赔偿原告人各项损失281038.6万元；被告人徐子云对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有提出异议，当庭表示自愿认罪，愿意赔偿被害人的经济损失；被告人徐子云的辩护人辩护意见，认为附带民事诉讼原告人马三女等人的诉讼代理人所主张的不作为的故意杀人罪罪名不能成立，在事故发生时，被告人已将被害人蔡治业拉到洞口，被告人本身也已中毒，当被告人爬到山顶给徐崇怀亲属打电话告知报警，被告人已尽最大努力实施救助行为，并不存在不作为的行为；被告人徐子云在本起事件中只是一名参与者，并非组织和领导者，系初犯，当庭认罪态度较好；被告人表示愿意同附带民事诉讼原告人进行调解，应对其判处缓刑。
公诉机关指控，2014年5月至6月期间，被告人杨某某、吕某某在销售农药过程中，给被害人肖某某、肖飞、曾宪雷、肖立春等人出具除草剂配方让被害人使用，被害人在双城市乐群乡友好村吕某某商店内购买相关农药并依照二人的配方对玉米地喷洒，结果导致被害人1654.4亩玉米地受到药害，经双城市物价局对玉米田造成的损失进行价格鉴定为1,852,928.00元人民币。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了如下的证据：书证、证人证言、鉴定结论、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为被告人杨某某、吕某某的行为，构成危险物品肇事罪。提请本院依照之规定判处。建议分别对被告人杨某某、吕某某判处三年以下有期徒刑。被告人杨某某对起诉书中指控的犯罪事实及罪名有异议。并辩解称：一、我没有犯罪动机：1、我是卖除草剂的，没给他出具配方的必要，他怎么调配使用和我没有任何关系；2、吕某某是具有行为能力的人，他有没有按照说明书使用是他个人行为；3、吕某某还在卖别人家的除草剂，被害人使用的配方中不完全是我家的药品，我要是给他出配方应该让他完全用我的药品，不会让他用别人家的除草剂；4、吕某某卖除草剂的时间比我早，论经验他比我懂得除草剂的用法，他也知道我不是农业专业技术人员，他怎么能相信我让我给他出配方；5、我和吕某某家相距10多公里。我不知道吕某某家有什么品种的除草剂，对别人卖给他的除草剂的有效成份、含量、重量都不知道，更不了解，我不可能告诉他使用方法。另外，吕某某还经营别人家的药，我给他的除草剂就一种药，其余的药不是从我这拿的。二、对吕某某、肖某某提供的造成1000多亩地的药害配方有异议：1、吕某某、肖某某提供的配方里为什么一个除草剂配方中同时使用两个相同的除草剂；2、吕某某、肖某某提供的配方中只有挺好这个品种的除草剂使用了商品名，而配方中的其它除草剂都用的是有效成份，没有提供药品名称；3、吕某某、肖某某提供的配方中的烟嘧莠去津没有检验，我认为这个配方不是当时造成药害的配方，是他们后编造的；4、双城市农业综合执行大队找我去做笔录时，给我出示了一份吕某某给农民出的配方，这个配方中的每个除草剂都有商品名，即是烟喀碘隆、小乙草胺（中农）、挺好，2.4滴丁脂、噻吩磺隆（盖芬），我当时就确认配方中两种药是吕某某买我的。别人家有三种药，由于当时这五种药执行的都是企业标准，所以由我们俩家提供企业标准，农业执法大队负责送检，经检验上述五种药品都合格。我认为吕某某给农民出的这个配方，才是农民当时使用的配方；5、2014年12月底公安局办案人员给我看了一个不重新认定损失告知书，告知书中又有一个配方，公安机关说这个配方是造成农民1000多亩地药害的配方，此配方与我在农业综合执法大队看到的配方基本相同。另外，吕某某还经营别人家的药，我给他的除草剂就一种药，我没卖过山东绿野的药，我卖过盛邦绿野的药，其余的药不是我的。三、对卷宗中的唯一一份造成药害的鉴定报告有异议：鉴定报告人对玉米叶期的鉴定没有相关证据确定，产生药害的原因是配方不合理造成的依据不足。
经审理查明：被告人罗某甲在经营靖江市德诚化工有限公司期间，因未经许可经营危险化学品N，N二甲基乙醇胺，于2014年4月4日被泰州市安全生产监督管理局行政处罚。同年5月，被告人罗某甲仍擅自从江苏飞翔化工股份有限公司运来11桶易燃危险货物HY-10母液，欲进行处理后回收其中的危险化学品N，N二甲基乙醇胺原料。因其公司处于停业阶段，无法生产，被告人罗某甲找到扬州晨扬化工有限公司法定代表人即被告人肖某甲，在未认真审查资质的情况下，提出让被告人肖某甲帮其进行HY-10母液提纯加工。被告人肖某甲在未经主管部门审批，未依法取得《危险化学品安全生产许可证》的情况下，同意在扬州晨扬化工有限公司帮被告人罗某甲进行HY-10母液加工提纯，被告人罗某甲派公司员工常立元前往对提纯的成品进行检测验收。2014年5月28日上午，被告人罗某甲安排常立元与其哥哥罗某乙将11桶（约11吨）HY-10母液从江苏省靖江市运至扬州晨扬化工有限公司。当日夜间，扬州晨扬化工有限公司工人郝某及常立元等人将部分HY-10母液吸入精馏车间的蒸馏釜，吸入总量约5吨。29日7时许，在被告人肖某甲组织下，常立元、刘友等人开始对HY-10母液进行精馏生产。当日18时许，蒸馏釜发生爆炸，造成陈富国、刘友、常立元3人死亡，周某丙、李某、吕某3人受伤，周边财物受损。本案系群众报案，并经公安机关侦查而案发。案发后被告人肖某甲、罗某甲主动投案，如实供述了犯罪事实，并与被害人及被害人亲属达成赔偿协议。上述事实，被告人肖某甲、罗某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人肖某甲、罗某甲供述，被害人周某丙、李某、吕某陈述，证人周某甲、叶某、周某乙、卢某、严某、王某、罗某乙、郭某、郝某、肖某乙、马某、韩某、吴某、陈某、黄某证言，检测报告，调查报告，现场勘验检查工作记录、现场图及照片，扬州市公安局物证鉴定所鉴定书，进出桶证明及明细单，监控截图，营业执照及相关资质证书等，租赁协议、生产安全环保协议，HY-10母液处理协议，江苏省危险化学品生产企业名单，死亡证明，受案登记表，发案经过及抓获经过说明，调解协议，收款证明等赔偿资料，行政处罚决定书，电话查询记录，户籍资料等证据证实，足以认定。
义乌市人民检察院指控，2012年8月份以来，被告人谢某在湖南中成化工有限公司担任发货员，负责公司运输危险化学品保险粉（化学名：连二亚硫酸钠）事宜，并对运输货车和司机的危险化学品运输资质进行审核。2014年7月底开始，被告人谭某未核实被告人阙某是否具备危险化学品运输资质即安排到湖南中成化工有限公司运输保险粉，并明确告知被告人阙某保险粉系危险化学品。同年8月17日12时许，被告人谭某安排被告人阙某第三次至湖南中成化工有限公司运输保险粉，被告人谢某安排人员将33吨保险粉装至该车集装厢，并收取被告人阙某支付的100元好处费。次日9时许，被告人阙某驾驶其重型集装箱半挂车途径g60沪昆高速往上海方向278km＋900m（义乌段）处，集装箱内的保险粉起火燃烧，导致g60沪昆高速封道分流，持续时间长达29个小时，并导致沿线金华、义乌、上溪等高速出口道路交通不同程度拥堵，造成严重影响。经核查，该事件中义乌市应急办共支出应急抢险费用638798元人民币（已由湖南中成化工有限公司赔偿），高速公路支出救援费用155260元人民币，造成高速公路通行费损失经估算约为249万元人民币，高速公路路产损失128287元人民币。
经审理查明：2015年2月19日下午，被告人陈某、胡某甲违反爆炸性物品的管理规定，在其经营的永康市象珠镇清渭街村升平中路25号“永康市象珠镇文雄副食经营部（烟花爆竹零售点）”门口、通道内等地方擅自摆放大量烟花爆竹进行销售。当日下午15时50分许，被告人陈某违规使用明火点燃一个名为“大地花开”的烟花进行试放，引起摆放在门口销售的烟花爆炸，继而引发门口及店内的烟花爆竹连环爆燃，致使张红艳、李欣彤、吕俣锐、李鑫晨、陈子红等5人死亡、造成房屋一定的损坏、价值13万元的浙G×××××雷克萨斯牌轿车烧毁。案发后，被告人陈某自动投案，并如实供述了自己的罪行。现被告人陈某、胡某甲已对死者家属进行民事赔偿，并已取得的死者家属的谅解。上述事实，被告人陈某、胡某甲在开庭审理过程中均无异议，并有被告人陈某、胡某甲的供述、证人吕某甲、支某甲、胡某乙、吕某乙、胡某丙、支某乙、徐某、王某、周某、李某、张某的证言、辨认笔录及照片、现场勘查笔录及现场照片、店面租赁协议、车辆相关材料、物品清单、法医学尸体检验鉴定书及照片、法庭科学DNA鉴定书、爆炸事故现场示意图、永康市象珠镇文雄副食经营部“2·19”烟花爆竹爆炸燃烧较大事故调查报告、承诺书、欠条、还款承诺书、价格鉴定意见、检验报告、浙江省人民政府关于永康市象珠镇文雄副食经营部“2·19”烟花爆竹爆炸燃烧较大事故调查报告的批复、烟花爆竹经营许可实施办法及浙江省烟花爆竹经营许可实施细则、烟花爆竹零售经营信用管理记分卡、烟花爆竹安全管理条例、视频监控、调解协议书、户籍证明、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月30日，被告人肖某甲雇佣被告人肖某乙与赵某分别驾驶已被改装的鲁M／×××××-鲁M／×××××挂重型罐式货车和鲁M／×××××-鲁M／×××××挂重型罐车货车从潍坊市高密市山东新永辉化工有限公司往淄博海益精细化工有限公司运输化学品甲基叔丁基醚（MTBE），未给两车安排押运员。鲁M／×××××-鲁M／×××××挂重型罐式货车和鲁M／×××××-鲁M／×××××挂重型罐式货车核定载质量均为30吨，实际分别装载甲基叔丁基醚（MTBE）66.66吨和65.08吨。2014年5月1日3时40分许，赵某驾驶鲁M／×××××-鲁M／×××××挂重型罐式货车顺205国道由东向西行驶至桓台县境内山东钢铁集团淄博张钢有限公司南门口附近，撞至被告人肖某乙驾驶的鲁M／×××××-鲁M／×××××挂重型罐式货车尾部，两车损坏起火燃烧，致赵某死亡，造成路口信号灯设施、监控设施、公路设施、绿化树木、山东钢铁集团淄博张钢有限公司门卫值班室等设施损坏，直接经济损失1306982.30元。案发后，被告人肖某甲、肖某乙积极赔偿监控设施损失及被害人赵某亲属经济损失。上述事实，被告人肖某甲、肖某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人金某等人证言；书证受案登记表、接处警登记表、受理道路交通事故案件登记表、驾驶人、机动车信息查询结果单、产品购销合同、山东省资金往来结算票据、办案说明、民事调解书、过付款支付凭证、收条、无违法犯罪证明、户籍证明等；勘验检查笔录现场勘查笔录、现场图及照片；鉴定意见法医学尸体检验报告书、山东省涉案物品价格鉴定（认证）结论书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2015年2月的一天，被告人朱某某、王某某、郭某某、朱某甲、郭某甲、郭某乙、李某某与本村村民王某甲（另案处理）、段某某（另案处理）、翟某某（另案处理）、李某甲（另案处理）、朱某乙（已死亡）、李某乙（已死亡）共十三人，共同协商在2015年春节期间，到嵩县大章镇三人场村后山中金公司已废弃采矿洞内用氰化钠洗洞采金，每人兑3000元启动资金，由郭某某保管。2015年2月16日下午，朱某某、王某某、郭某某三人开车到嵩县城购买了洗洞用的电线、水泵、水管等物品，次日上午郭某某、王某某、朱某乙、李某某、朱某甲、郭某乙等人到该矿洞铺设电线和架设水管，当晚由朱某乙负责将其经手从他人手中购得的剧毒物品氰化钠及活性炭找人背至洞上稀释后洗洞，洗洞工作正常进行后，上述部分人员按三人一组轮流看护。2015年2月21日晚上，负责看护的王某某、李某乙、朱某某的儿子朱某丙三人进洞查看时中毒晕倒，后其他人员闻讯进洞救人，造成朱某乙、朱某戊、李某乙死亡，多名抢救人员中毒住院。案发后，七被告人主动赔偿被害人朱某戊亲属经济损失20万元，李某乙亲属17万元，朱某乙亲属17万元。三被害人亲属对七被告人的犯罪行为表示谅解，要求对七被告人减轻或免予刑事处罚。上述事实，七被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人翟某某、段某某、王某甲、李某甲、朱某丙、朱某己、董某某、侯某某、孙某某、王某乙、马某某、董某甲、徐某某、李某丙、程某某、李某戊、朱某庚、李某己证言及现场勘验检查工作记录、现场图、刑事照片、法医学尸体检验鉴定书、毒物分析检验报告、发破案经过、到案经过、协议书、谅解书、嵩县大章镇人民政府证明、户籍及无前科证明等证据证实，足以认定。
内黄县人民检察院指控，2012年8月，被告人齐永建与祁某、齐某甲、高某、齐某乙、张某乙（均已判刑）共谋合伙出资建厂生产化工原料甲硫醇钠，便口头达成协议，由被告人齐永建、齐某甲、齐某乙、张某乙四人各出资十万元，共计四十万元占一股；祁某出资17万元占一股；高某出资20万元占一股。其中被告人齐永建在该厂从事生产作业等工作。2012年9月，被告人齐永建等人在其租用的沙灰砖厂院内开始安装机器，购买原料，并于2012年10月正式开始生产甲硫醇钠。其中，因修路、下雨等原因多次停工。2013年1月5日晚，该厂在非法生产甲硫醇钠的过程中，因工人操作不当致使化工原料泄露，致使被害人周某丁、祁某戊、齐某丁死亡，经内黄县公安局法医鉴定：三被害人均系吸入二甲硫醚所挥发的气体致中毒而死亡；致使祁某和被害人柳某吸入有毒气体，经内黄县公安局法医鉴定：二人的损伤属于重伤。2014年8月19日，被告人齐永建到内黄县公安局投案。针对指控，公诉机关提供了被告人齐永建的户籍证明等书证，证人证言，被告人齐永建及同案人祁某等人的供述与辩解，鉴定意见：法医学尸体检验鉴定书、物证检验报告等证据，公诉机关认为被告人齐永建的行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。刑事附带民事诉讼原告人周某、张某、柳某甲、柳某乙的意见是：1、依法从重追究被告人齐永建的刑事责任；2、判令被告人齐永建赔偿医疗费、死亡赔偿金等各项损失共计人民币20万元。提供的证据有入院证、一日清单、医疗费票据等。
范县人民检察院指控称，2014年5月30日19时，被告人武某某受李某某的雇佣，驾驶罐车从范县盛源石化运送硫酸到开封东科化工，因罐车的导管阀门未关，导致该车在行至范县新区人民大道时硫酸发生泄漏，致使公路路面、绿化带及过往车辆被腐蚀，行人吴某某致轻微伤。经鉴定，经济损失价值221.83万元。公诉机关向本院提交了被告人武某某、李某某的供述与辩解，被害人王某某等人的陈述，证人文某等人的证言；户籍证明、前科证明，易制毒化学品运输备案证明，机动车信息查询表，危险货物运输证、化学品危险性鉴定报告，价值鉴定结论书，伤情鉴定、辨认笔录等证据，指控被告人武某某、李某某的行为已构成危险物品肇事罪，提请依法惩处。
范县人民检察院指控称，2014年5月30日19时，被告人武某某受李某某的雇佣，驾驶罐车从范县盛源石化运送硫酸到开封东科化工，因罐车的导管阀门未关，导致该车在行至范县新区人民大道时硫酸发生泄漏，致使公路路面、绿化带及过往车辆被腐蚀，行人吴某某致轻微伤。经鉴定，经济损失价值221.83万元。公诉机关向本院提交了被告人武某某、李某某的供述与辩解，被害人王某某等人的陈述，证人文某等人的证言；户籍证明、前科证明，易制毒化学品运输备案证明，机动车信息查询表，危险货物运输证、化学品危险性鉴定报告，价值鉴定结论书，伤情鉴定、辨认笔录等证据，指控被告人武某某、李某某的行为已构成危险物品肇事罪，提请依法惩处。
镇平县人民检察院指控，2013年6月29日，王某某（已判）在未取得上岗资格证的情况下联系罐式货车经营者陈某某从商丘市中东石化有限公司往镇平县运输燃油，被告人陈某某安排不具有驾驶运输危险物品车辆的曹某某（已判）及另一名司机（姓名、地址不详）驾驶豫N22075号重型罐式货车在王某某的陪同下将9.05吨燃油送至镇平县曲屯镇时某某经营的加油站，在卸油的过程中燃油着火，造成时某某及其妻子曹某甲死亡、王某某受重伤的后果。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人供述，证人证言，鉴定意见，常住人口登记表等证据。据此认为，被告人陈某某违反爆炸性、易燃性物品的管理规定，在运输、储存中发生重大事故，造成二人死亡、一人重伤的严重后果，其行为触犯了，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2012年9月，被告人陈某某与陈某甲口头协议租用位于信阳市浉河区五星乡的“红星机车制造有限公司”的厂房、设备等，用于生产经营家用取暖炉、无塔供水器等。2014年6月7日中午13时许，与父母租居在红星机车制造有限公司附近的被害人汪某某（男，殁年3岁）进入陈某某承包的车间及后院玩耍时，不慎落入一个用于生产除锈的、未设置安全警示标志和安全措施的盐酸池中，经抢救无效于2014年6月8日死亡。经洛阳黎明化工研究院化工新材料检测中心鉴定，该盐酸池中为氯化氢液体盐酸（别名氢氯酸）。经鉴定，汪某某系盐酸中毒死亡。案发后，陈某某赔偿被害人汪某某亲属经济损失11万元，取得被害人亲属谅解。上述事实，有下列证据证实：1、控告书证实，2014年6月7日13时许，汪某某掉进被告人车间的盐酸池中，经抢救无效于2014年6月8日死亡，要求追究刑事责任。2、被告人陈某某供述，我2000年到“红星炉业”当电焊工，主要生产家用锅炉，2010年该厂倒闭。2011年陈某甲承包该厂主要生产取暖炉、无塔供水器等，经营一年后也不干了。我2012年9月份与陈某甲口头协议租赁该厂部分车间，生产取暖炉、无塔供水器等。2014年6月7日12点半，一姓贾的打电话说（有）小孩掉进我车间后面的池子里，问我池子里的液体是什么，我告诉他是盐酸。我下午赶到现场，把池子的盐酸全部舀起来放在塑料桶里面，总共约有100斤左右。6月8日下午，派出所找我询问情况，告诉我小孩抢救无效死亡了。盐酸池的具体位置在镀铬车间，自从以前的专搞电镀的技术员宋某某离开以后该车间就废弃了。专门管理人员离开后，我见过有木板和塑料布搭在池子上面，但是是谁弄的我不清楚。池子里的盐酸是建池子就有的，进厂后见过宋忠旭更新加注过盐酸。我（承包）的车间没有大门。与掉进池子里的小孩父母等人是邻居，他们经常在我的车间里坐着吃中午饭，所以小孩就经常到我车间里去玩，而盐酸池子就在我的车间里面，只有一个隔墙没有门，结果导致小孩掉进池子里。3、证人黄某证言，我公司红星机车制造有限公司以前的名称是红星锅炉厂，2003年12月22日重新注册更名为“红星机车制造有限公司”。2005年，公司聘请陈某甲负责日常生产管理工作，2008年因效益不好停产。2010年前后，陈某甲主动要求承包继续经营。直到前几天因一小孩掉进公司的盐酸池内，我才知道陈某甲已将该厂的部分车间又转租给我厂原来的技术工人陈某某经营。陈某某是2003年前后到我厂当技术工人的，陈某甲承包期间他一直跟着他。公司主要是生产家用锅炉及无塔供水器，车间共有两个盐酸池，是建厂之初按标准建的。当时是由宋某某负责管理，公司2008年停产后，宋某某离开了没有人再专门管理。盐酸都是在2005年以前是由黄全生负责购买。在2005年至2008年都是由陈某甲负责购买。陈某甲承包我厂协议中就包括机器、设备的正常使用和维修，盐酸池属于设备当然包括在内。生产家用锅炉必须使用盐酸除锈，无塔供水器不一定。4、陈某甲供述，我接到陈某某的电话说一个小孩掉到车间的盐酸池里没有治好不在了。厂是2OO3年左右建成的，我是2004年进的厂，主要负责财务工作，2008年让我负责该厂的生产、销售、采购、财务等日常工作。后因经营不善，2010年停产，股东建议我承包，我同意了。我生产一年多，但效益不好，我就离开该厂了。过几个月以后，以前一直在该厂担任技术员的陈某某找到我，问我到底还干不干，我告诉他我不干了，他就要求我帮忙与股东协调承包该厂，后来我给他协调的结果是，承包费一年壹万元，该厂的厂房、设备等由他负责及使用，承包费由我代收转交给股东黄某，先后我共转交过两年的租金（2012年及2013年两年），今年的房租还没交就出事了。盐酸池开始有专人管理，管理人员叫宋某某，到了2008年因经营不善，他离开后就没有人使用了。我2008年前后安排工人找木板把该池表面盖住，上面压上东西防止有人掉下去。我没有对盐酸池进行过相应的安全评价及措施，也不懂这方面的知识。陈某某租赁该厂时没有签订过书面合同，双方达成口头租赁协议，主要有三个内容：一是陈某某负责使用该厂房、设备、管理和使用；二是负责收交水电费等费用；三是租赁费每年一万元。5、证人贾某某证言，6月7日中午，我将汪某某送往信阳市中心医院。途中我给陈某某打电话问池子是什么水，陈某某告诉我是盐酸。到医院医生对汪某某进行治疗，同时建议立即转院。6、证人刘某某证言，隔壁邻居姓汪的小孩掉到陈某某生产车间的池子里去了。当天下午陈某某去车间，把池子里的水舀到桶里放起来，怕别的小孩再掉进去。7、证人汪某证言，我们把孩子转到郑大一附院，2014年6月8日下午，孩子停止了呼吸。当时汪某某在我们租的房子大院子里玩，之后，汪某某就到陈某某租的小院子里玩，当时从大院子到小院子没有任何门。盐酸池子没有任何防护措施，才导致小孩失足掉进池子里。8、证人成某某证言证实，2003年自己去红星机车制造有限公司打工，负责机械维修，当时负责人是陈某甲。红星机车有两个盐酸池，陈某甲在负责生产期间使用过这两个盐酸池。陈某某后来租赁时我在那干过一段，负责焊接炉具，不需要用盐酸池。9、发票和入库单证实，信阳市红星机车制造有限公司曾于2006年10月25日从信阳市佳巍化工有限责任公司购进盐酸，由陈某甲签字审核，由吴忠红验收和保管。10、黎明化工研究院化工新材料检测中心检测报告、郑州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书、尸体检验鉴定书、病历复印件和死亡证明证实，被害人汪某某于2014年6月8日因呼吸衰竭死亡，系因盐酸中毒死亡。11、现场勘验检查笔录及照片证实，进入出事地点的唯一路径为被告人租赁车间大门，该车间大门没有安装门窗；且该作业场所没有设置相应隔离操作等安全设施、设备，也未设置明显的安全警示标志。12、协议书、谅解书和收条证实，案发后，被告人陈某某赔偿被害人家属11万元，陈某甲赔偿6.5万元，黄某赔偿8.5万元，共计26万元，得到被害人家属谅解。13、公安机关证明证实，被告人陈某某无违法犯罪前科记录。14、另有红星机车制造有限公司营业执照复印件、企业基本信息、悔过书和抓获经过在案。上述证据经庭审举证、质证等法庭调查程序，查证属实，足以认定，本院予以确认。
经审理查明，被告人杨某系江汉区天阳日用洗涤原料商店经营者，其案发前租用武汉市富商副食品调料有限公司位于本市江汉区黄陂街49号的部分仓库用于存放货物。2013年3月19日22时许，被告人杨某所租用的上述仓库发生爆炸，造成1人死亡、17人受伤、多处房屋和车辆受损。经鉴定意见认定，上述房屋、车辆等财物损失价值共计人民币875958元。经事故调查组调查认定，被告人杨某租用上述仓库内案发前存放有列入公安部《易制爆危险化学品名录》（2011年版）和国家安监总局《危险化学品名录》（2002年版）的硫磺粉、氯酸钠、硝酸钾、双氧水（过氧化氢溶液35%）、乌洛托品（六亚甲基四胺）、亚硝酸钠等危险化学品，事故直接原因为被告人杨某在私自设立的洗涤原料仓库内，非法储存国家严格管控的易燃易爆危险化学品，氧化剂和还原剂混存混放，接触后产生化学反应，造成燃烧、爆炸。同月20日0时许，被告人杨某接公安机关电话通知后主动到案接受调查，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证及现场照片，户籍材料、公安机关的抓获、破案经过和情况说明、个体工商户营业执照、承租协议书、搜查笔录、扣押清单、武汉市江汉区安全生产委员会办公室《黄陂街“3·19”爆炸事故调查结论》、国有土地使用权证、房屋所有权证等书证，证人王某甲、段某、胡某甲、胡某乙、吴某甲、裴某、黄某甲、李某甲、程某甲、吴某乙、江某、程某乙、叶某、黄某乙、毛某、陈某甲、周某、陈某乙、沈某的证言，被害人蔡某、李某乙、李某丙、王某乙、刘某、曾某、朱某甲、朱某乙、吴某丙、陈某丙、罗某、彭某甲、祝某、朱某丙、吴某丁、王某丙、王某丁、田某、伍某、王某戊、吴某戊、李某丁、胡某丙、洪某甲、洪某乙、宋某、张某、程某丙、彭某乙、严某、邬某、高某、黄某丙、吴某己、鲁某的陈述，武汉市公安局司法鉴定中心物证检验报告、法医鉴定书、价格认定意见书、房屋安全鉴定书等鉴定意见，现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
原判认定，2002年春节期间开始，被告人范某有、范某娣未经相关部门批准便在英德市自家屋内私自制作爆竹。后虽经当地政府部门清查，将成品、半成品销毁，但其仍在屋内存放有一定数量的引线等用于制作爆竹的原材料。2013年1月12日15时许，瑶下组的小孩范某琛（男，20××年×月××日出生）、农某军（男，20××年××月××日出生）、范某叙（男，20××年××月××日出生）、范某科（男，20××年×月××日出生）、范某涌（男，20××年×月×日出生）五人去到该屋玩耍时，发现屋内存放有一扎扎爆竹引线，被害人农某军便用随身携带的打火机点着引线而引起爆燃，导致被害人范某琛等五人的头部、手、脚等部位不同程度被烧伤，同时该屋顶部的瓦片被冲开。经广东省英德市公安司法鉴定中心鉴定，被害人范某叙、农某军、范某科、范某琛、范某涌的损伤均构成重伤。经广东省清远市公安司法鉴定中心鉴定，在现场提取的相关粉末检出k＋、s2-、c1-、so32-、no3-离子及烟火药、黑火药成分。经国家烟花爆竹产品质量监督检验中心分析，事故中的引线重量应该超过4.5㎏，引线总含药量应该超过3.5kg，点燃后爆燃产生大量烟雾和高温气体，能够冲破3.7米高的瓦顶。被告人范某有、范某娣案发后主动向某某派出所交付人民币36500元给被害人作为医疗费用。原判认定上述事实有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录、照片等证据证实。
惠来县人民检察院指控：2012年农历10月初的一天，被告人黄某仕与同案人黄某芳、黄某星（均已判刑）、黄某福（已死亡）合伙制作爆竹。后黄某福购买黑火药、爆竹引信等制作爆竹的材料，并开始雇佣工人（包括合伙人）制作爆竹。2013年1月10日13时多，黄某仕、黄某福、黄某星、以及工人佘某如、黄某桃、黄某娇、欧某燕等人在原龙湖办事处办公楼制作爆竹时，黄某福因喝酒后被其妻子佘某如叫醒，双方发生吵架，便进入堆放了很多爆竹的房间，拿起木槌和铁条敲打爆竹壳。过一会儿，黄某福在敲打爆竹的过程中突然发生意外，发生“嘭”的一声，整个房间都冒出黑烟，接着房间持续发出爆炸声，并燃烧大火，造成黄某福当场死亡、佘某如右小腿被炸伤、黄某星身体多处受伤以及原龙湖办事处第一层楼房严重烧毁的严重后果。2015年6月1日，黄某仕主动到揭阳市公安局大南山分局投案自首。经惠来县公安司法鉴定中心鉴定：佘某如右小腿损伤致肢体缺失已构成重伤。经揭阳市公安司法鉴定中心鉴定：黄某福符合在爆炸现场中遭受烧灼伤、冲击波损伤引起创伤性休克死亡。惠来县人民检察院起诉认为，被告人黄某仕违反国家对危险物品的管理规定，在生产过程中发生事故，造成1人死亡1人重伤的严重后果，其行为已触犯之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。鉴于被告人黄某仕有自首的情节，可予从轻处罚。提请本院依法判处。
息烽县人民检察院指控:2015年7月19日13时许，在息黔高速公路流长乡甘溪村袁家垅2号大桥孔桩工地爆破时，现场因爆破员杨某某、安全员吴某某、现场安全负责人舒某某、邱某某违反民用爆炸物品安全管理相关规定，违规将炸药发放给无爆破作业资格的工人吴某某等人装填，爆破员杨某某擅自将起爆器交给安全员吴某某起爆，吴某某在没有确认安全情况下起爆爆破，导致正在孔桩内装填炸药的工人吴某某被当场炸死、在孔桩口施工的工人冯某某被炸伤。后经息烽县公安局法医鉴定中心鉴定，吴某某系爆炸致全身多脏器损伤死亡，冯某某所受损伤为轻微伤。庭审中，公诉人当庭宣读了证人潘某某、兰某某、李某某等人的证词，被害人冯某某的陈述，被告人吴某某、杨某某、舒某某、邱某某的供述，法医学尸体检验鉴定书，法医学人体损伤程度鉴定书及通知书，现场勘查笔录及照片，辨认笔录和照片，方位图，抓获经过，户籍证明、尸体处理通知书、扣押决定书、民爆物品管理制度、民爆物品安全管理承诺书、施工安全技术交底记录表、爆破工程技术服务合同、关于成立安全生产组织机构代码、贵州立信爆破工程有限公司营业执照复印件、爆破作业单位许可证复印件、安全生产许可证复印件、爆破作业人员许可证、贵州立信爆破工程有限公司涉爆人员花名册、押运登记表、爆破作业进场通知书、工伤赔偿承担协议、工伤赔偿协议及谅解书等证据，以被告人吴某某、杨某某、舒某某、邱某某的行为构成危险物品肇事罪，建议按照之规定对四名被告人科处一年零六个月以下有期徒刑刑罚，可适用缓刑。被告人吴某某、杨某某、舒某某、邱某某对起诉书指控的犯罪事实供认，无辩解。被告人舒某某的辩护人对起诉书指控被告人舒某某犯危险物品肇事罪的罪名不持异议，以被告人舒某某犯罪主观恶性小，属于过失犯罪且系初犯、偶犯，认罪态度好，又取得了被害人谅解为由进行辩护，建议从轻处罚。
遵义市红花岗区人民检察院指控，2014年1月至5月，被害人颜某某在未取得特许经营许可证的情况下，在本市红花岗区南关镇南岭村堰口组其租赁的门面内从事甲醇加注生意，后被告人田某某、彭某、汪某林、张某发先后出资入伙，并于2014年5月6日以签订合伙协议的方式明确五人合伙人身份。期间该甲醇加注点使用遵义太阳星不锈钢水塔经营部生产的不锈钢水塔对甲醇进行存储。2014年5月15日，因其中一个储存甲醇的不锈钢水塔漏气，颜某某便通知田某某联系遵义太阳星不锈钢水塔经营部的工作人员对该水塔进行修补。当日17时许，被告人张某贤带领没有特种行业操作证的员工被害人胡某前往该甲醇加注点进行维修，颜某某在现场陪同胡某进行电焊作业，因电焊产生的高温引燃罐内残留甲醇混合气体，甲醇罐突然发生爆炸，致颜某某、胡某被当场炸死。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据，认为被告人田某某、彭某、汪某林、张某发、张某贤的行为已触犯之规定，构成危险物品肇事罪，提请本院对被告人田某某、彭某、汪某林、张某发、张某贤在有期徒刑一年至二年内对五被告人分别定罪处罚。
经审理查明：2014年12月20日12时许，被告人吴某（爆破员）与安全员杨某等人一起领取了720公斤乳化炸药、30枚电雷管到道翁高速TJ07标段路基四队实施爆破，由安全员杨某现场监督，爆破员吴某在杨贤某的协助下填装好炮眼，实施爆破作业。吴某于2014年10月16日取得爆破员证，按照《爆破安全规程》规定不能独立进行爆破作业，吴某违规实施引爆后飞石砸中村民杨家某的头部，致其当场死亡。另查明，案发后经当地人民调解委员会组织调解，对民事赔偿部分达成协议，并已履行。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、证人证言、户籍证明等证据证实，足以认定。
凤冈县人民检察院指控：2014年8月,凤冈县众恒联合爆破工程有限公司承包了凤冈县湘黔国际商贸城工地的爆破工程项目,由爆破员余某甲负责该项目的爆破作业,余某乙协助余某甲工作,余某丙为安全员。2015年1月24日,余某甲用自己的IC卡共刷出570公斤炸药、30枚雷管和30枚导爆管用于该工地爆破。当日10时许，凤冈县众恒联合爆破有限公司工作人员将炸材送到凤冈县湘黔国际商贸城工地。由于安全员余某丙生病未上班，余某甲就请已不在该工地上班的余某乙帮忙。后余某乙及其家属、余某甲家属帮忙余某甲将所刷的炸材全部装填于炮孔，共装填15个大孔、28个小孔。装药完毕后，余某甲将30枚导爆管对每个爆孔进行串联，准备爆破。当日17时30分许，余某甲安排余某乙、詹某某、李某某、打孔工人杨某某、湘黔国际商贸城搞管理的曹某某负责在距离施爆点150米的范围内警戒和清理人员及车辆，余某甲负责引爆炸药。余某甲认为一切准备就绪后，将装好的炮孔引爆，爆破产生的飞石（泥）砸中一纵大道上唐某某驾驶的皮卡车，致唐某某受伤导致车辆失控后将行人黄某某撞到，皮卡车继续向前逆行并左转进入一纵大道2号安置房内，又撞了停靠在巷道内的一辆大众商务车和一辆本田车才熄火停车。事故发生后，在现场执勤的交警将唐某某、黄某某送到凤冈县人民医院抢救无效死亡。经凤冈县公安局司法鉴定中心鉴定，被害人唐某某系生前被钝性物体打击碰撞头面部、胸腹部，导致闭合性颅脑损伤、胸腹腔脏器损伤死亡。公诉机关认为被告人余某甲、余某乙的行为构成危险物品肇事罪，应依法追究二被告人的刑事责任。同时认为被告人余某甲有自首情节、被告人余某乙有坦白情节，建议对二被告人在有期徒刑六个月至一年六个月幅度内量刑，均可适用缓刑。二被告人对公诉机关指控的事实及罪名均不持异议，且自愿认罪，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2013年9月份以来，被告人杨某某在未经国家相关部门许可且无经营资质的情况下，多次从成都嘉美斯化工有限公司购进危险化学品甲缩醛到安顺进行销售，被告人杨某某将购进的危险化学品甲缩醛存放于其所租用在安顺市西秀区东关办虹村村民牟某某的民房内，其所租用的民房不具备任何安全存储条件。2014年4月12日晚，被告人杨某某从成都嘉美斯化工有限公司购进三十吨甲缩醛通过泸州市迎瑞物流有限公司的槽罐车运到东关办虹村其租用的民房后，在卸载过程中因管道破裂导致甲缩醛发生自燃引起火灾，造成牟某某的女儿张某死亡、运输槽罐车及两间民房被烧毁的重大事故。经尸体检验，被害人张某系死亡原因为全身多处烧伤，呼吸道烧伤所致的多器官衰竭死亡。案发后经鉴定，本次事故造成直接经济损失折合人民币386997元。被告人杨某某于2014年4月13日在亲属的陪同下到公安机关自首。本案在审理过程中，被告人杨某某的家属与被害人达成赔偿协议，赔偿了牟某某部份经济损失人民币10万元；赔偿了彭某某部份经济损失人民币2万元。上述事实，公诉机关提供了户籍证明、物证、书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、现场勘验笔录、被告人的供述等证据材料相互印证，足以证实。
成县人民检察院指控，被告人王某某未在当地公安机关申请，且未办理《工商营业执照》、《消防意见书》、《安全生产许可证》和《企业法人资格证》等证件的情况下，对甲醇等危险化学物质进行了非法储存，并通过学习的新型燃料加工技术，利用甲醇、无水乙醇、二茂铁、氧化钾、氧化钠、乙醇乙酯等化学物品，按照一定的比例，用水勾兑成一种新型燃料，用于替代液化气，向外出售。2012年8月18日下午5时许，被害人马某甲在使用被告人王某某生产的新型燃料时，盛装燃料的塑料桶发生爆炸，致使马某甲身体多处严重烧伤，经西京医院抢救无效死亡。被告人王某某的行为触犯了之规定，应以危险物品肇事罪追究其刑事责任。被告人王某某能如实供述罪行，且赔偿了被害人家属的部分损失，建议对被告人王某某视其赔偿情况在法定刑内依法判处。被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实无意见，当庭自愿认罪，请求法庭从轻处罚。
静宁县人民检察院指控，被告人李某某于2014年6月24日晚在自己所办的位于静宁县李店镇店子村的“博鑫源”发泡网厂排放丁烷气罐内废气，期间丁烷气体突然起火爆炸，致被害人李某乙、王某某、代某某及被告人李某某被烧伤。经静宁县公安司法鉴定中心鉴定：王某某、代某某、李某某均为重伤二级，李某乙为轻伤一级。指控被告人李某某的行为构成危险物品肇事罪。提请判处。
涞源县人民检察院指控，2016年2月22日，涞源县王安镇冷铺村党支部、村委会组织村民举办灯会，晚18时40分许，张某某、张某甲将由“二连响”拆出的烟火药装入违规自制的“三眼炮”时发生爆炸，致张某甲当场死亡。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。据此，认为被告人张某某违反危险物品管理规定，使用自制“三眼炮”放炮时发生重大事故，造成严重后果，其行为触犯了之规定，构成危险物品肇事罪，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人赵某某诉请依法判令被告人张某某赔偿原告人误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、后续治疗费、整容费、伤残赔偿金、被扶养人生活费等各项损失35万元；附带民事诉讼被告人冷铺村委会未尽到监管责任，放任张某某的行为，应承担连带赔偿责任。
公诉机关指控，2015年9月22日15时许，被告人张某某在赤峰市红山区租赁的一楼库房内，使用磷化铝杀虫剂对自己晾晒的辣椒皮进行杀虫处理时，违反危险物品管理规定没有采取必要的防毒防护措施，致使在楼上居住的被害人吕某某、吕甲、赵某某、张某甲、刘某某、李某某、吕乙中毒，其中被害人吕乙经抢救无效后死亡。经法医鉴定，被害人吕乙因磷化铝中毒而死亡。案发后，张某某明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，到案后如实供述犯罪事实。张某某已赔偿所有被害人的经济损失并取得被害人谅解。
瓦房店市人民检察院指控：被告人秦怡系大连沃尔捷夫物流有限公司物流负责人，其明知自己公司没有危险品运输资质而承运大连瑞成贸易有限公司的危险品。2015年5月7日，大连瑞成贸易有限公司销售员张连伟（已判刑）再次委托被告人秦怡运输620箱丁烷气罐（易燃性物品），被告人指派李海光（已判刑）取货，并交付没有危险品运输资质的，付明耀（已判决）所有的大货车（×××，×××）承运。2015年5月8日，运输该丁烷气罐的大货车行至瓦房店市土城乡十字路口北500米时，发生起火爆炸。造成大货车及车上货物、周边群众果树等物品被烧毁，经瓦房店市价格认证中心鉴定，损失的大货车等36项物品直接损失价格为人民币669878元；经辽宁省辽南果树司法鉴定所鉴定，群众果树损失共计人民币52164.38元。本案合计造成的损失为722042.38元。经消防部门鉴定，此起火灾部位位于”×××”挂车车厢中间放置纸箱装丁烷气罐位置，起火原因为外力作用下该部位的丁烷气罐内装丁烷气泄漏遇火花引发火灾。综上，被告人秦怡触犯了之规定，构成危险物品肇事罪。被告人秦怡系如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
吉林省通榆县人民检察院指控，2014年12月26日上午，被告人田某未经许可非法经营，未履行安全生产管理职责。在没有生产、销售液化石油气的相关资质情况下，私自非法过量充装液化气，将从通榆县轻工液化石油气站购买的液化气从大罐违规倒装到已经报废的液化气钢瓶（螺丝瓶）内，并将此报废钢瓶（螺丝瓶）卖给李某某、李某甲无照非法共同经营的饭店（八面香宴会大厅）使用。2014年12月26日9时20分，被告人李某甲（和其同学李某己）从田某家将装有液化气的报废钢瓶（螺丝瓶）买回家使用。由于使用过程中，李某甲发现在用的液化气钢瓶存在漏气，违规用明火查找漏点无果的情况下，没有及时停止用气，使泄漏的气体达到爆炸浓度，遇到明火引起气体爆燃，令在用的液化气钢瓶内压急剧升高，最后引起钢瓶撕裂，钢瓶内气体急剧外泄导致事故进一步扩大；被告人李某某违规使用报废且超量充装的液化气钢瓶，违反操作规程将装有液化气的报废钢瓶（螺丝瓶）放在装有加热后废弃水的锅内。当日上午10时30分，装有液化气的报废钢瓶（螺丝瓶）发生爆炸，引发火灾，致使饭店后厨的工作人员武某某、张某某、李某乙、沈某某、徐某、于某、宋某某、王某某八人不同程度的灼伤，经通榆县公安局司法鉴定中心鉴定，八名被害人的损伤程度均构成重伤二级。吉林省通榆县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、三被告人的供述与辩解；2、被害人武某某、张某某、李某乙、沈某某、徐某、于某、宋某某、王某某的陈述；3、证人李某丙、李某丁、李某戊、陈某某、李某己等人的证言；4、通榆县市场监督管理局关于“八面香宴会大厅”未经登记注册情况说明；5、通榆县人民政府关于全县超过使用年限的液化石油气钢瓶进行报废的通告；6、通榆县人民政府关于八面乡八面香宴会大厅液化气钢瓶撕裂事故调查报告的批复。吉林省通榆县人民检察院认为，被告人田某违反危险物品的管理规定，违规使用报废钢瓶，非法过量充装液化气，其行为触犯了之规定，应当以重大责任事故罪追究二被告人的刑事责任。请依法判处。
被告人张某某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人以被告人张某某具有自首情节，积极赔偿被害人并取得谅解等为由，请求法庭予以从轻处罚并适用缓刑，要求法庭考虑对被告人免于刑事处罚。
常熟市人民检察院指控2014年下半年，被告人李某甲为降低生产成本、增加氨水产量，在常熟市中兴化工有限公司的氨溶液加工、储存中违规操作，在冷却塔水罐底部私接自来水管与外界自来水管网联通，并在冷却塔水罐与氨尾气吸收装置等设备联通的情况下，改变冷却塔水罐用途，致使冷却塔水罐内存有氨水。2015年9月18日凌晨，在外部自来水管网停水的情况下，该公司内大量氨水倒灌进入自来水管网，致使周边自来水管网大面积污染。常熟市尚湖镇湖庄村6个生产组714户2758人受到影响，其中核心区受影响较重的农户有154户811人，14名村民用水时不同程度受伤。事故目前已造成直接经济损失达40余万元。经法医鉴定，被害人李某戊、张某戊、李某己、葛某、金某乙之损伤均已构成人体轻微伤。被告人李某甲归案后如实供述了主要犯罪事实。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料。公诉机关据此认为，被告人李某甲违反腐蚀性物品的管理规定，在储存中发生重大事故，其行为触犯了之规定，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。被告人李某甲如实供述自己的主要罪行，可以从轻处罚。公诉机关当庭明确，本案属于“其他造成严重后果的情形”。
公诉机关指控：2015年4月10日，被告人蒋某某将从腾龙金属制品（常熟）有限公司购得的镁块、镁屑转卖给被告人潘某某、柳某某。被告人潘某某转卖镁屑时，发现镁屑为易燃危险品，经被告人柳某某联系被告人蒋某某后，得知到镁屑的主要成分为镁和锂。2015年4月17日，被告人蒋某某再次从腾龙金属制品（常熟）有限公司购得的镁块、镁屑欲卖给被告人潘某某、柳某某。被告人潘某某、柳某某以人民币700元收购镁块后，以镁屑易燃为由拒绝收购。后经双方协商，将镁屑暂存被告人潘某某、柳某某租赁的苏州市通灵金属贸易服务有限公司的33幢3、4号门店内。2015年4月18日18时许，该门店内发生爆炸，导致苏州通灵金属贸易服务有限公司发生火灾，致使该公司33幢1号门店的被害人孙某某死亡。被害人张某丙、张某丁重伤。该公司内门店及车辆焚毁。被焚毁车辆价值人民币173603元。
经审理查明，2016年3月1日至3月3日期间，被告人姚某甲雇佣梅某甲、梅仪哑私自在临海市河头镇羊岩山“天仙塘”处使用烟花内的黑火药进行炸岩石。2016年3月4日，被告人姚某甲再次购买来烟花，并与被告人梅某甲、梅仪哑一起将烟花拆开并取出内部黑火药制成炸药进行炸岩石。在炸岩石过程中，因梅某甲、梅仪哑操作不当引发爆炸致使梅仪哑死亡，梅某甲受轻伤的事故后果。经查，被告人姚某甲、梅某甲及梅仪哑均未办理爆破作业人员许可证。2016年3月4日，被告人姚某甲在案发现场被公安机关传唤到案；同年4月6日，被告人梅某甲被公安机关传唤到案。二被告人归案后均如实供述了自己的犯罪事实。另查明，被告人姚某甲、梅某甲与梅仪哑的亲属已就赔偿问题达成和解协议。上述事实，被告人姚某甲、梅某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、归案经过、死亡医学书、病历本、出院记录、检查报告单、照片、行政处罚决定书、扣押决定书、扣押清单、情况说明、和解协议等，证人金某、姚某乙、朱某甲、姚某丙、姚某丁、朱某乙、梅某乙、梅某丙的证言，现场勘验检查笔录、辨认笔录，人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年3月1日至3月3日期间，被告人姚某甲雇佣梅某甲、梅仪哑私自在临海市河头镇羊岩山“天仙塘”处使用烟花内的黑火药进行炸岩石。2016年3月4日，被告人姚某甲再次购买来烟花，并与被告人梅某甲、梅仪哑一起将烟花拆开并取出内部黑火药制成炸药进行炸岩石。在炸岩石过程中，因梅某甲、梅仪哑操作不当引发爆炸致使梅仪哑死亡，梅某甲受轻伤的事故后果。经查，被告人姚某甲、梅某甲及梅仪哑均未办理爆破作业人员许可证。2016年3月4日，被告人姚某甲在案发现场被公安机关传唤到案；同年4月6日，被告人梅某甲被公安机关传唤到案。二被告人归案后均如实供述了自己的犯罪事实。另查明，被告人姚某甲、梅某甲与梅仪哑的亲属已就赔偿问题达成和解协议。上述事实，被告人姚某甲、梅某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、归案经过、死亡医学书、病历本、出院记录、检查报告单、照片、行政处罚决定书、扣押决定书、扣押清单、情况说明、和解协议等，证人金某、姚某乙、朱某甲、姚某丙、姚某丁、朱某乙、梅某乙、梅某丙的证言，现场勘验检查笔录、辨认笔录，人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年12月9日14时许，被告人钟某欲将从电镀工厂内带出的三瓶装于饮料瓶中的电镀水邮寄至台州市路桥区检测，遂联系中通快递到本县楚门镇南兴后街上门取件。后被告人钟某在其妻子张某甲提醒用饮料瓶装电镀水可能存在儿童误食中毒风险的情况下，仍在上述地点将三瓶装有电镀水的饮料瓶用普通塑料袋包装并交由快递员朱某带回本县楚门镇南兴东路170号中通快递店放置。同日17时许，快递公司老板雷某之子雷瑞（殁年2岁）饮用其中一瓶电镀水中毒并于当晚治疗无效死亡。经玉环县环境监测站检测，上述三瓶电镀水均含有氰化物成分。经法医鉴定，雷瑞符合氰化物中毒死亡。案发后，被告人钟某已赔偿雷瑞家属4万元。2014年12月16日上午，被告人钟某被依法传唤到案。诉讼过程中，在本院的主持下，被告人钟某再赔偿雷瑞家属人民币140000元并取得谅解。上述事实，被告人钟某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的证人朱某、雷某、张某甲、黄某、乔某、令某、张某乙、张某丙的证言、监测报告、××理检验报告、法医学尸体检验鉴定书、相关辨认笔录、视听资料、人民调解协议书、收条、出生医学证明、快递单、照片、证明、扣押清单、剧毒化学品购买凭证、危险物品统计盘存登记表、情况说明、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人谌某某为谋利，在无经营化学品甲醇的经营许可证的情况下，于2015年4月至2015年11月期间购进工业用甲醇后，使用普通的塑料桶进行贮存并运送，作为燃料销售给南昌县莲塘镇“最香阁生态饭庄”等多家餐厅。被告人谌某某还向餐厅提供不具备警示标识、不符合隔热、密封条件的储存罐，同时提供自行购置组装的不具有合格证的灶具。被告人谌某某明知装有甲醇的储存罐不能安装在有明火的厨房内，但应餐厅老板蔡某某的要求，仍直接将甲醇储存罐安装在厨房内。2015年11月11日晚19时许，“最香阁”饭庄厨房内发生爆炸，造成一人死亡、六人重伤、一人轻伤。经具有安全评价资格的专家出具的鉴定意见，“最香阁”饭庄发生爆炸的直接原因为甲醇挥发到空气中，因厨房内通风不良没能及时排出厨房外，挥发甲醇与空气形成爆炸混合物，达到爆炸极限后，遇明火、高热引起瞬间燃爆。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人喻某、吁某等人的陈述，证人蔡某某等人的证言，鉴定意见，现场照片等证据证实，足以认定。
滑县人民检察院指控：2015年5月28日2时许，在河南滑县长虹大道KO＋033处，被告人滕某某驾驶装载29.6吨甲缩醛的冀JN1876／冀JNS59挂重型罐式半挂车，因疲劳驾驶，操作不当致车体侧翻发生着火，造成桥梁、路面及公路设施、路灯、林业局小麦广场设施及绿化带、柴某某种植的杨树和花生等不同程度的损毁。经滑县价格认证中心评估：上述财产损失共计价值人民币1864120元。公诉机关认为被告人滕某某行为已触犯了的规定，构成危险物品肇事罪，请求依法判处。附带民事诉讼原告人滑县公路管理局及其委托代理人要求附带民事诉讼被告人滕某某、新意达运输队、人险沧州分公司、平安财险沧州支公司赔偿各项损失共计1802133元（保险公司在保险限额内承担保险责任）。被告人滕某某对公诉机关指控没有异议，民事赔偿愿尽最大能力赔偿。辩护人宋凌云的辩护意见：对公诉机关指控被告人滕某某构成危险物品肇事罪无异议，但被告人有以下法定或酌定从轻处罚的情节：一、被告人滕某某具有自首情节；二、滕某某系初犯、偶犯、没有前科，社会危害性不大；三、滕某某的认罪态度较好，庭审过程中对自己的犯罪事实供认不讳，自愿认罪；四、本次事故尚未造成特别严重后果，没有造成人员伤亡；五、被告人及家属积极赔偿受害人损失，开庭前其家属与滑县林业局、滑县住建局、及村民达成了赔偿协议，并支付了赔偿款，取得了他们的谅解，另外，还有保险公司的115万赔偿款待赔滑县公路局；六、滕某某对自己的犯罪行为表示深深地悔意，已经得到了应有的教训。希望法庭给予其改过自新的机会，能够重新做人。附带民事诉讼被告人黄骅市新意达运输队辩称：原告人的赔偿数额应以实际支出额予以赔偿，请法庭根据车队和滕某某的实际情况，减少赔偿数额。附带民事诉讼被告人人险沧州分公司代理人辩称：主车和挂车连接使用时应视为一体，赔偿限额为100万元。原告人的损失应以实际支出为准。附带民事诉讼被告人平安财险沧州支公司辩称：每次赔付限额为10万元，约定有免赔1000元或着损失百分之十两者取其高。
临湘市人民检察院指控，一、非法储存爆炸物罪。2015年4月至同年6月10日，被告人魏运皇多次从岳阳某某有限公司(以下简称“某某公司”)领取炸药和雷管，并采取多取少用的方式，将剩余的炸药和雷管存放在自己家中。2015年7月22日，被告人魏运皇承包的矿洞发生早爆，致使邓某某等四人死亡。2015年7月27日，魏某某(系被告人魏运皇之子)将自己父亲魏运皇存放在家中的炸药和雷管运至某某公司回库。经查，该非法存放的炸药共计240千克，雷管共计54O枚。二、危险物品肇事罪、重大责任事故罪。2010年3月，某某公司成立，并取得了露天长石开采的《安全生产许可证》，但未取得地下开采长石的《安全生产许可证》。2014年5月6日，某某公司与被告人魏运皇签订采矿工程承包协议，双方约定位于某某公司采矿权范围内的临湘市忠防镇中雁村王家山矿洞（该矿洞原系被告人魏运皇开采的矿洞）由被告人魏运皇承包开采，开采矿石所需的火工品由某某公司提供。2015年4月至6月10日，被告人魏运皇在未取得《爆破作业人员许可证》的情况下，多次以其子魏某某的名义从某某公司领取炸药和雷管，并在承包的矿洞内实施爆破作业。2015年7月22日15时许，被告人魏运皇在自己承包的矿洞实施爆破作业时，未将矿洞内的工作人员撤离即进行爆破网络架设，16时许，矿洞内发生早爆，致使矿洞内的工作人员邓某某、何某某、魏某1、徐某某死亡。2014年5月6日，某某公司在未取得地下开采长石《安全生产许可证》的情况下，将事故矿洞发包给没有相关开采资质的魏运皇进行开采。被告人余宇良系某某公司的法定代表人，被告人何术伟系某某公司的安全负责人，对魏运皇实施爆破作业未进行安全监管，在魏运皇未取得《爆破作业人员许可证》的情况下仍向魏运皇提供炸药和雷管，且没有执行民用爆炸物品回库制度，致使魏运皇在使用非法存放的炸药和雷管实施爆破作业时发生四人死亡的安全事故。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的书证、证人证言、鉴定意见、勘验、检查笔录、视听资料、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人魏运皇违反法律规定，非法存放爆炸物，危害公共安全，且情节严重，其行为已触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人魏运皇对公诉机关指控自己犯非法储存爆炸物罪、危险物品肇事罪的罪名及事实均无异议。但辩称：2015年7月22日，事故发生当天是死者邓某某从自己手中领取的炸药和雷管，往矿洞的炮眼填炸药和雷管的也是邓某某。
公诉机关指控，被告人张某甲与毛某、曹某乙、石某甲四人共同出资于2008年9月19日注册成立华容县恒兴烟花鞭炮有限公司，经营期限至2028年9月18日止，被告人张某甲为法定代表人，注册资本100万元。2013年负责采购的股东毛某违反烟花爆竹管理的规定从外地采购“哪吒闹海”、“七匹狼”、“雷王”等不符合国家标准和行业标准的烟花爆竹，并非法将这些烟花爆竹与其他正规产品一起存储在其公司位于华容县万庾镇唐家村四组的仓库内，被告人张某甲发现后未进行妥善处置。2015年2月25日9时许，袁某乙、孙某、毛某等人在仓库搬货时，不慎将堆放在高处的“七匹狼”弄落在地板上引发爆炸，造成孙某、毛某二人当场死亡、袁某乙受伤、二栋仓库及周边多户民房受损的严重后果。经国家烟花爆竹产品质量监督检验中心鉴定：“七匹狼”为国家禁止生产和销售的产品，“哪吒闹海”、“雷王”（加大）销售包装标识、药量不符合GB10631-2013标准要求，为不合格产品。被告人张某甲在事故发生后，公安机关立案侦查前，主动到公安机关如实供述了自己的犯罪事实，积极赔偿了被害人及家属的经济损失并得到谅解。上述事实，被告人张某甲在庭审过程中亦无异议，且有证人石某甲、张某乙、刘缇员、石某乙、袁某甲、曹某甲、何某、詹某、王某、揭西和、鲁某、张某丙，曹某乙、袁某乙的证言，检验报告、法医学尸表检验意见书及照片，辨认笔录，特种行业操作许可证，消防登记及消防检查记录，实物入库单，华容县安全生产监督管理局行政执法文书，事故赔偿协议书及收据，谅解书等证据证明，足以认定。
本院认为，本案为刑事附带民事诉讼，原审法院程序违法，为保障当事人诉讼权利及实体权利，依照的规定，裁定如下：
合浦县人民检察院指控，2015年4月至6月间，被告人颜某、陈某甲夫妇驾驶面包车（桂E×××××）将非法制造的危险物质“彩菊”烟花原材料运送到合浦县西场镇卸江村委会肖屋，交给被告人庞某代收代发加工并以每手150元回收，庞某再将上述原材料分发给本村的村民伍雪红等人代加工并以每手140元回收，2015年6月21日20时许，伍雪红非法储存在其家中的彩菊烟花半成品发生火灾，造成伍雪红、肖键芝、肖妹芝三人被烧伤、房屋被烧毁的重大事故，伍雪红、肖键芝、肖妹芝三人经送医院抢救无效死亡。伍雪红是因大面积重度烧伤，引起感染性休克死亡，肖键芝、肖妹芝二人因大面积特重度烧伤，引起低血容量性休克而死亡。对所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人庞某、陈某甲、颜某违反爆炸性、易燃性、放射性物品的管理规定，在生产、储存中发生重大事故致三人死亡，造成后果特别严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
南江县人民检察院指控：2015年10月10日，被告人张某某在没有获得爆破许可证的情况下请巴陕高速三标段从事爆破作业的爆破员黄某某帮忙炸屋基。当天下午15时许，被告人黄某某和张某某在进行爆破作业时，未按照爆破作业相关规定清理现场人员并组织现场警戒，致使爆炸后飞石击中离爆炸点60米远的同社村民蒲某某的简易临时住房，将躲在房中的蒲某某头部击中，经抢救无效死亡。南江县人民检察院认为，被告人黄某某、张某某违反国家爆炸性物品管理规定，无证实施爆破作业，且在爆破作业过程中未按规定疏散周围人员，致使爆炸产生的飞石将被害人击中身亡。被告人黄某某、张某某的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。诉请依法判处。二被告人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2007年12月19日15时许，被告人吴某某在未取得爆破作业证的情况下为李某A、李某B在务川自治县泥高乡老鹰村青坝组修公路实施爆破，在爆破过程中一飞石打伤张某某头部，后送往医院途中死亡。经务川自治县公安局刑事科学技术室鉴定，鉴定意见：张某某系被“石炮作业”时的飞石击伤头部致开放性颅脑损伤死亡。据此认为，被告人吴某某已构成危险物品肇事罪，特提起公诉，并随案移送了案卷材料。
经审理查明，2006年冬月，被告人黎某能经被告人田某培同意后，将自己购买的两件用于加工鞭炮的引火线存放在松桃苗族自治县迓驾镇石头村田某培家住房三楼的房间内。2014年8月3日10时许，租住在该楼房里的杨某金的女儿杨甲（八岁）和邻居刘某来的女儿刘甲（五岁）进入田某培家放有引火线的房间内玩耍时，被害人杨甲点燃引火线发生火灾，致使二人严重烧伤。被害人杨甲于2014年8月5日因治疗无效死亡，被害人刘甲于2014年10月5日治疗无效死亡。被告人黎某能、田某培分别将丧葬费12，000元、31，500元交至松桃苗族自治县公安局治安大队，后该丧葬费刘某来已领取22，000元，杨某金已领取21，500元。上述事实，被告人田某培、黎某能在庭审中均无异议，且有被害人刘甲、杨甲的陈述；书证户籍证明、情况说明、病历、收条；证人杨某倍、毛某某、唐某某、张某某、石某某等人的证言；（松）公（司）鉴（法尸）字（2014）104号鉴定文书；现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。附带民事诉讼原告人（以下简称原告人）刘某来、杨某金诉称，2014年8月3日，因被告人田某培、黎某能的危险物品肇事，致使二人各自的女儿刘甲、杨甲被烧伤，经住院治疗无效均死亡。请求法院依法追究二被告人的刑事责任，并判令赔偿医疗费、交通费、营养费、护理费、误工费、死亡赔偿金等各项费用分别为人民币308，680元、184，781.23元。为支持其诉求，二原告人当庭分别出示了医疗费票据、住院病历等证据，请求本院依法支持其诉求。另查明，被害人刘甲于2014年8月3日至同年9月26日在湖南省湘西自治州人民医院住院治疗54天，用去医疗费140，368.29元；被害人杨甲于2014年8月3日在重庆市秀山土家族苗族自治县人民医院治疗，用去医疗费1281.70元，当日转院在湖南省湘西自治州人民医院住院治疗至8月5日，住院治疗3天，用去医疗费15，910.53元，共支付医疗费17，192.23元。在审理过程中，被告人田某培的家属主动将赔偿款30，000元交至本院。
公诉机关指控：2014年4月26日15时50分许，被告人张某派工人解某某将6桶无品名、无生产厂家、无生产日期的固化剂送到昆明市官渡区中豪物流城感恩货运部，欲托运至大理祥云飞龙公司。感恩托运部将该批货物放置于空地上待装时发生燃烧爆炸，造成托运部工人王某某当场死亡，环某某受重伤。经鉴定，该批固化剂样品中含有乙二胺、苯酚等危险物质，该货物为危险化学品。另查明，被告人张某经营的昆明飞日工贸有限责任公司无危险化学品经营资质。
西安市灞桥区人民检察院指控，被告人王某某违反危险物品管理规定，在未取得经营资质的情况下，给陕西省某某信息学校食堂内6家餐饮经营户安装了未经检验的甲醇储罐及灶具。2015年9月11日，王某某给上述储罐加注甲醇时，未在作业场所设置警示标识，导致其附近的甲醇罐发生爆炸，致杨某某当场死亡，致郑某、张某某轻伤。为证明此事实，公诉人当庭出示了报案材料、抓获经过、被害人陈述、证人证言、现场勘查记录及照片、事故调查报告、法医鉴定意见书、被告人供述等证据，认为被告人已触犯之规定，构成危险物品肇事罪，鉴于被告人有自首情节，建议判处一年六个月以下有期徒刑。被告人王某某对其危险物品肇事行为供认不讳。
宁夏回族自治区吴忠市利通区人民检察院指控：2014年1月份，被告人王某某、杨某某、马某未经许可取得营业执照,也未取得危险化学品经营、运输许可证，在吴忠市利通区万兴集团院内共同投资成立了一家电石加工厂，并委托没有危险化学品运输资质的被告人丁某某向该加工厂供应电石灰。2014年12月16日，被告人丁某某雇佣同样没有危险化学品运输资质的被害人张某甲，驾驶不符合危险化学品运输安全标准的车辆向被告人王某某三人经营的电石加工厂拉运电石灰。同日18时许，被害人张某甲在车辆没有熄火、未采取安全措施的情况下就进行卸货。当时被告人丁某某、杨某某、马某均在现场，不但没有指挥、监督卸货，而且未阻止张某甲违规操作，导致拉运的电石灰发生爆炸，致使被害人张某甲死亡、被告人马某受轻伤，并造成张某甲、马某、海某某三人所有的车辆、张某甲拉运的电石灰、王某甲、董某某的厂房及设备受损，共价值241786元。案发后，被告人丁某某、杨某某、王某某均在现场等候，并向被害人张某甲家属及王某甲、董某某进行了赔偿。公诉机关认定上述犯罪事实的证据有：1、现场勘查笔录；2、鉴定意见；3、书证；4、证人证言；5、被告人供述及辩解。公诉机关认为，被告人丁某某、杨某某、王某某、马某无视国家法律，违反易燃性物品的管理规定，在运输中发生重大事故，造成一人死亡，一人轻伤，经济损失241786元，应当以危险物品肇事罪追究其刑事责任。被告人丁某某、杨某某、王某某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，适用之规定。被告人丁某某、杨某某、王某某、马某均当庭认罪，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均没有异议，未提出辩解理由。被告人王某某当庭提交谅解赔偿协议一份、收条一张，旨在证明其对海某某的车辆损失及车辆停运损失进行了赔偿，并取得海某某的谅解。
同心县人民检察院指控，20l5年9月22日被告人李某某拉运40.47吨电石由宁夏回族自治区平罗县陶乐镇运往安徽省合肥市。20l5年9月23日5时许，被告人李某某因修补车辆轮胎，将货车停放在同心县豫海镇某修理厂，次日李某某担心下雨，故用篷布将装有电石的货车盖住，后电石发生爆炸，引燃了停放在旁边的宁C52号货车及其货物，后经同心县价格认证中心鉴定，宁C52号货车上被烧毁货物价值993127元。后被告人李某某赔偿了部分被害人损失，得到了被害人的谅解。
