北京市第一中级人民法院刑事判决书认定：2007年至2009年7月，被告人邵俊涛利用担任广西隆百高速公路发展有限公司第一分公司（以下简称隆百一公司）总经理的职务便利，接受中国人民武装警察部队交通第一总队（以下简称武警交通部队）二支队参谋长吴×的请托，为四川武通路桥工程局（以下简称武通工程局）中标广西壮族自治区隆林至百色高速公路工程（以下简称隆百高速路工程）No.1-2合同段工程项目提供帮助。为此，邵俊涛先后两次向吴×索要人民币共计600万元（以下币种均为人民币）。一审法院认定以上事实的证据有：1、中国交通建设集团有限公司（以下简称中交集团）企业法人营业执照证明：中交集团成立于2005年12月8日，为国有独资的有限责任公司。2、国务院国有资产监督管理委员会出具的《关于中国交通建设集团公司整体重组并境内外上市的批复》、《关于中国交通建设股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》、《关于设立中国交通建设股份有限公司的批复》等书证，证明：2006年8月16日、9月30日，该委批复，同意中交集团整体重组改制、境内外发行股票并上市的方案，独家发起设立股份有限公司。3、中国交通建设股份有限公司（以下简称中交股份公司）企业法人营业执照、工商档案查询材料等书证，证明：中交股份公司成立于2006年10月8日，注册资本为108亿元，发起人为中交集团，持股比例为100%。4、中国证券监督管理委员会出具的《关于同意中国交通建设股份有限公司发行境外上市外资股的批复》，证明：2006年11月7日，该委批复，同意中交股份公司发行不超过40.25亿股境外上市外资股，完成本次发行后，该公司可以到香港交易所主板上市。5、公司变更登记审核表、出资情况表、验资报告等工商档案查询材料等书证，证明：2006年12月22日，中交股份公司完成40.25亿股境外上市外资H股的工作，注册资本从108亿元增加至148.25亿元。6、中交投资有限公司（以下简称中交投资公司）的企业法人营业执照、章程、公司设立登记申请书，对外投资情况表、董事会决议等书证，证明：2007年4月28日，中交股份公司独家出资成立中交投资公司，注册资本为20亿元。7、关于组建广西隆百高速公路发展有限公司（以下简称隆百公司）的会议纪要，隆百高速路项目回购协议和隆百公司企业法人营业执照、出资协议书、公司设立登记申请书等工商档案查询材料等书证，证明：隆百公司成立于2007年9月4日，注册资本为3000万元，其中广西壮族自治区交通基建管理局出资2400万元，持股比例为80%；中交投资公司出资600万元，持股比例为20%。中交股份公司可以推荐2名董事。隆百公司分别设立广西壮族自治区交通基建管理局负责的第二分公司和中交投资公司负责的第一分公司。第一分公司独立负责国内资金支付路段的建设经营管理。8、隆百公司第一分公司营业执照、分公司设立登记申请书、负责人登记表证明：该公司成立于2007年10月8日，邵俊涛任总经理。9、中国铁路工程总公司（以下简称中铁总公司）出具的企业法人营业执照，《关于邵俊涛调动工作及聘任职务的通知》、《关于广西全兴高速公路发展有限公司有关人员组成的通知》、《关于邵俊涛免职的通知》、《关于中铁工程苏尼特铁路公司治理结构及有关人选的通知》、《关于邵俊涛调动工作的通知》等书证，证明：中铁总公司是全民所有制企业，于2005年8月3日聘任邵俊涛为中铁工程广西项目管理中心副主任，于同年8月5日决定邵俊涛为广西全兴高速公路发展有限公司总经理人选，于2006年11月1日决定免除邵俊涛的上述职务，于同年11月30日决定邵俊涛为中国铁路工程集团选派的中铁工程苏尼特铁路公司董事人选。10、中铁总公司出具的《关于邵俊涛调动工作的通知》、工资转移证明等书证，证明：2007年3月14日，中铁总公司免去邵俊涛中铁工程苏尼特铁路公司董事、总经理的职务，调中交股份公司另行分配工作。11、中交股份公司出具的《关于调邵俊涛到投资公司的请示》、《关于推荐广西隆百高速公路发展有限公司股东代表和董事长\董事人员的函》、《情况说明》、《关于邵俊涛调入调出中交投资公司的情况说明》，中交投资公司出具的《关于邵俊涛等6人任职的通知》、《党政联席会议纪要》、《关于邵俊涛同志免职的通知》、《关于邵俊涛任职的情况说明》，隆百公司出具的《任命通知》、《关于免去邵俊涛同志职务的通知》，隆百一公司出具的《关于公司领导分工的通知》等书证，证明：2007年3月12日，中交股份公司人力资源一部根据工作安排，向中铁总公司发函商调邵俊涛到中交股份公司工作。在办理调入手续后，人力资源一部专题请示安排邵俊涛到新成立的中交投资公司工作。同年5月28日，中交股份公司致函隆百公司，推荐邵俊涛担任中交投资公司委派到隆百公司的董事人选。9月12日，隆百公司任命邵俊涛为隆百一公司总经理。10月9日，中交投资公司完成了隆百一公司的组建，委派邵俊涛主持一公司的全面工作，但由于中交投资公司刚成立，未及时办理相关任命文件。2008年1月22日，隆百一公司下发通知，决定总经理邵俊涛主持公司全面工作。2008年5月4日，中交投资公司召开党政联系会议决定邵俊涛担任隆百一公司总经理，同年5月20日通知隆百一公司，建议邵俊涛为该公司总经理人选。7月30日，中交投资公司通知隆百一公司，免去邵俊涛总经理的职务，11月21日，隆百一公司免去邵俊涛总经理的职务。12、被告人邵俊涛的供述：2007年3月，我调入中交股份公司，负责本公司与广西交通厅谈判隆百高速路项目并进行筹备工作。同年9月隆百公司成立，我受中交投资公司的委派担任隆百公司的董事，10月隆百公司成立第一分公司。隆百公司主要是一个管理机构，第一分公司和第二分公司按照项目的不同区域分别开展业务。第一分公司由中交投资公司负责。经中交投资公司建议，隆百公司任命我为第一分公司总经理，主要负责公司的日常全面管理工作，包括项目招投标及组织施工。在隆百高速路项目谈判过程中，中交股份公司和广西交通厅发生分歧，周×、陈×1向我提出找朋友解释疏通一下，作为答谢，可以分包一些工程。我先后找了陈×2、何×、李×1联系这件事情。陈×2、何×没有提供帮助，经过李×1做工作，广西交通厅和中交股份公司达成一致。李×1想要1000万元至2000万元的收益，故需分包3亿元的工程。隆百高速路项目发布招标文件后，吴×代表武警交通部队洽谈投标事宜，我对吴×说中交股份公司在获得项目时得到地方上朋友的帮助，承诺给别人分包3亿元的工程，但需要有资质的投标方合作。吴×同意分包3亿元的工程。开标前，中交投资公司给中交系统内部预定中标的工程局开会，蒋×讲解了报价的基本思路和标书的注意事项。我给吴×打电话通知他们参会。开会后，武警交通部队就清楚了报价思路等问题，也知道了底价。在评标前，我和公司的其他领导还给评标专家打招呼，说武警交通部队的施工力量强一些。评标专家就把武警交通部队的施工技术分打得高一些。通过这些工作，武警交通部队中标，我向吴×提出要以承诺函的方式确认分包工程，开标前一天，武警交通部队出具了承诺函。在施工前，吴×不再同意分包工程，提出给一些钱处理这件事。在隆百公司给武警交通部队拨付6800万元动员预付款后，吴×给我打电话说准备了一笔钱，问我如何处理。我要求吴×于次日把钱送到南宁市桂景大酒店。次日上午，吴×、田×及一个我不认识的男子用行李车将四个牛皮纸箱子推进我的房间，吴说大箱子里有两百万元，每个小箱子里有一百万元。此后，我通知李×1取走了200万元，何×取走了100万元，借给夏×100万元。让叶×保管的100万元于2008年春节前我交给李×1了。2009年“两会”期间，廖×1提出他曾在隆百高速路项目上帮忙了，以借为名向我索要四五十万元。我又找吴×要了40万元。当时，李×2问武警交通部队是否给我转过钱，并称其中60万元是武警交通部队退给他的工程保证金。我才知道武警交通部队转了100万元到杨×的账户。因为李×2要现金，我通知杨×提现60万元给他，又让李×3找杨×要了40万元，我告诉李×3将其中10万元由他在广西使用，剩下的转给我。2009年7、8月，廖×1到北京，我从李×3转来的30万元中取了19.9万元，又找李×2借了20万元，凑40万元给了廖×1。13、证人吴×的证言证明：2007年，我负责隆百高速路项目的投标工作，邵俊涛表示可以帮忙争取一个标段。同年8、9月，邵俊涛告诉我如果武警交通部队中标，要配合隆百一公司处理一些前期账务。开标前一周，邵俊涛让武警交通部队提出的合同单价在工程概算价格的基础上增加7200万元，中标后再将其中5000万元返还给隆百一公司，具体给谁到时候按照他的要求办理。为了武警交通部队顺利中标，邵俊涛还利用个人关系联系了七八家公司进行围标。开标前一天，邵俊涛要求武警交通部队中标后分包3亿元的工程给业主指定的施工队，并拿出两份事先打印好的承诺书，我签字后盖上武通路桥工程局（以下简称武通路桥局）的公章。邵俊涛收起承诺书后，给我一张纸条，上面写有次日开标的底价。根据这个底价，武警交通部队报出了低于底价9万元的价格，约7.4亿元，后中标。2008年春节，邵俊涛让我从拨付给隆百高速路No.1-2合同段项目经理部（以下简称隆百项目部）的6800万元动员预付款中给他800万元或1000万元。我和支队长王×商量先支付500万元，并安排四川武通路桥局平乐至钟山公路No.4合同段项目经理部（以下简称平钟项目部）的会计古×提取了500万元现金。然后，我和古×、李×4、田×一起到桂景酒店，把四五个牛皮纸箱子包着的现金送到邵俊涛的房间。这些钱是武警交通部队承诺给隆百一公司处理费用的钱，邵俊涛要现金，我就照做了，我不清楚中交投资公司或隆百一公司是否知道这笔钱，除了邵俊涛，没有其他人提过这件事。2009年上半年，邵俊涛又找我要钱，我把100万元给覃×，让覃×转付给邵俊涛，并告诉邵俊涛，让他和覃×联系。在整个工程中，我只和邵俊涛接触。只有邵俊涛向我要钱。我把钱给邵俊涛后，他如何处理，是交回公司还是自己使用，是他自己的事情，和我没有关系。我不认识杨×和李×2。武警交通部队没有使用过邵俊涛介绍的工程队，更没有退还保证金的情况。邵俊涛介绍的人员也没有向武警交通部队缴纳过保证金。14、证人覃×的证言证明：在隆百高速路项目投标时，吴×曾对我说，中标的项目中有3亿元的工程是武警交通部队按照领导要求拿出来的，这一部分工程可以给我做，但是要从这个工程中支出武警交通部队在投标时发生的费用，我同意了，吴×让我在一份合同上签字。但是，武警交通部队只是给我一些碎石业务，另拨付了一些款项。吴×说这是武警交通部队在投标中发生的费用，让我走账。我按照武警交通部队的要求，取出一部分现金返给他们或转账退回。2009年4月27日，武警交通部队转款100万元，吴×让我转付给邵俊涛，并告诉我收款人和收款账号。次日，我把这笔钱转出。我没有见过杨×，也不认识杨×。15、证人林×的证言证明：2008年1月，业主给隆百项目部拨付6800万元动员预付款，吴×告诉我需要给业主拨付500万元。我考虑到隆百项目部还未施工，不能从财务提取，就提出让平钟项目部以支付民工工资的名义向隆百项目部借款500万元，然后提取出来送给业主。此后，我向平钟项目部汇款500万元，我和古×提取了现金。吴×说过500万元是送给邵俊涛的。16、证人古×的证言证明：2008年1月，吴×让我和田×把平钟项目部向隆百项目部借款的500万元取现后送到桂景大酒店。到达后，我和田×让酒店服务生用推车把现金送到吴×的房间。17、证人田×的证言证明：2008年2、3月，我和古×一起取款四五百万元，吴×要求把钱送到桂景大酒店。到了酒店，我和古×一起把钱用推车送到吴×的房间。18、证人李×4的证言证明：我和田×、古×、吴×曾一起到桂景大酒店。在酒店门口停车后，田×从车上把一些纸箱或袋子放在行李车上，田×等三人推着行李车进入酒店。19、证人李×1的证言证明：在2009年的一次朋友聚会时，邵俊涛提出准备做宜州或百色的高速路工程，问我能不能在招投标工作中帮忙，我没有帮邵俊涛协调，邵俊涛也没有为这件事找过我。我不认识陈×2、李×5、吴×。20、证人何×的证言证明：我未参与隆百高速路项目，也未帮邵俊涛引荐相关人员。邵俊涛没有给我100万元现金。21、证人夏×的证言及其出具的关于和邵俊涛经济往来的说明证明：邵俊涛在负责全兴高速公路项目建设期间，曾介绍我分包了部分路段的路基和土石方工程。2007年底至2008年初，工程由于亏损已无法进行。虽然邵俊涛已调到中交股份公司，我觉得他应该还能发挥作用，就找他补充费用，邵俊涛说他想办法。过了约两个星期，邵俊涛让我到桂景大酒店。我到房间后，看到一个牛皮纸箱子，邵俊涛说里面有100万元，让我拿走。邵俊涛没有说这些钱的来源，只说是借钱帮我解决事情。我觉得二人关系比较熟，就没有办理借款手续。我只是向邵俊涛借款，以后要还给他。22、证人杨×的证言证明：2009年，邵俊涛称他在外地，让我帮忙收一笔钱，我就把自己的中国工商银行账号告诉了他。过了几天，我账户收到一笔100万元的转款。同年4月28日，邵俊涛给我打电话，让我把钱取出来。当日，我取款30万元，次日又取款15万元。过了几天，邵俊涛让我再取15万元，给他60万元现金，把剩余40万元转给李×3。此后，我给李×3转款40万元，并把60万元现金交给邵俊涛。23、证人李×3的证言证明：2009年4月，邵俊涛离开南宁回北京，没有给我留钱，我在南宁需要交房租等费用，就向邵俊涛要钱。同年5月6日，我的账户收到转款40万元。过了一个多月，邵俊涛又让我给他转款30万元。24、北京市海淀区人民检察院反贪污贿赂局（以下简称海淀区反贪局）出具的办案说明及证人廖×1的关于隆百项目有关问题的交代材料，证明：侦查人员于2013年8月18日至8月20日前往南宁市调取相关证据，经广西壮族自治区人民检察院（以下简称广西检察院）大要案指挥中心通报，廖×1已因涉嫌经济问题被该区纪检部门“双规”，由于此人处于双规期间，不宜由检察机关介入询问。经指挥中心协调，廖×1亲笔书写与邵俊涛之间经济往来情况的说明一份，内容为：“2008年前后，我在北京见到邵俊涛，邵俊涛拿出一个纸袋说准备了一些东西给我，我收下了。经清点，纸袋里有5万元现金”。25、证人周×的情况说明，证明：2006年12月，中交股份公司在香港上市，后成立了中交投资公司，对大项目实施投资，并将邵俊涛调入中交投资公司工作。2007年6月，中交投资公司安排邵俊涛担任隆百一公司总经理。中交投资公司成立后，负责隆百高速路项目的后续谈判工作，在向我汇报时，中交投资公司提到在谈判过程中遇到了项目担保等问题。同年11月21日，我前往南宁与广西自治区交通厅进行了会谈，就回购担保等问题达成了共识，随后该项目的谈判继续推进。我不清楚在谈判中还有其他的障碍，也不认识李×1、何×。我不知道武警交通部队在投标时的承诺，也不知道中标后指定和分包工程项目的事情及邵俊涛是否收取武警交通部队的钱款。26、证人李×6的证言证明：2007年上半年，邵俊涛从中铁总公司调入中交股份公司，中交股份公司将他委派到中交投资公司工作。邵俊涛调入中交股份公司时是国企人员，从中铁总公司作为正处级干部正常调入中交股份公司的。2007年底，中交投资公司召开党政联席会议，任命邵俊涛为隆百一公司总经理，负责中交投资公司投资隆百高速路项目的商谈。后来，中交投资公司参与工程的方式变更为由各个参建的工程局作为出资人出工程资本金，自行处理工程中发生的费用并享有利润，中交投资公司只进行管理。邵俊涛向我汇报过广西方面提出必须拿出一段工程交给广西方面指定的非中交系统的施工方完成，中交投资公司认为这是广西方面对工程建设的管控措施，就同意了，特别是决定由施工方投资后，中交投资公司更不关心谁进行投资。最终，邵俊涛汇报由武警交通部队投资，但我不清楚具体细节。确定投资后，武警交通部队表示无法一次性筹集项目的全部资本金，商定以中交投资公司出借资金的形式完成资本金的筹措，中交投资公司收取12%的收益，除此之外，中交投资公司没有让武警交通部队支付过任何费用，也未和武警交通部队协商利润分配的问题，更没有授权邵俊涛洽谈。邵俊涛没有向其汇报在洽谈项目中请地方上的关系帮忙，并支出费用的情况，也没有要求处理相关费用。27、证人蒋×的证言及其出具的情况说明，证明：我不清楚邵俊涛在隆百高速路项目中起的作用及他曾找地方关系进行协调，也不知道武警交通部队参与投标的过程及邵俊涛在武警交通部队投标过程中起的作用。由于标底需要经过隆百一公司管理层的讨论，邵俊涛应该知道标底的价格。中交投资公司及隆百一公司都没有收到武通工程局向隆百一公司出具的承诺函，也没有收到承诺函上的钱款，没有任何人包括邵俊涛向我汇报过这份承诺函的事情，中交投资公司的相关领导也没有进行讨论。中交投资公司不知道安排协作队伍参与3亿元工程的相关事情，管理层也未讨论。28、证人陈×的证言证明：我不清楚隆百高速路项目及武警交通部队参与该项目的具体情况，邵俊涛没有向我汇报过。29、证人张×的证言证明：2008年5月，我担任隆百一公司总支书记、常务经理，到任后，我主要负责党务工作，邵俊涛负责包括工程费用的支出等其他工作。邵俊涛没有向我提过武警交通部队要分包3亿工程给其他施工单位，也没有提过在前期洽谈隆百高速路项目有一些地方关系需要处理。武警交通部队也没有向我提出支付费用。30、隆百高速路工程合同等书证，证明：隆百公司与武通工程局签订施工合同的内容。31、隆百项目部出具的关于申请支付平钟路借款的报告，证明：2008年1月29日，该项目部向武警交通部队第二支队后勤处报告，平钟项目部需支付民工款，现要求从隆百项目部借款500万元。32、隆百项目部出具的银行日记账、记账凭证、银行业务查询单，中国人民武装警察部队往来票据收据等书证，证明：2008年2月1日，隆百项目部借给平钟项目部周转金五笔，均为100万元，共计500万元。33、中国工商银行现金支票、存根，证明：2008年2月1日，平钟项目部开具100万元的现金支票，收款人为古×。34、隆百项目部出具的记账凭证、中国工商银行电汇凭证、中国农业银行账户交易明细、取款凭条等书证，证明：2008年2月1日，平钟项目部向隆百项目部转款400万元。次日，古×共计取款400万元。35、隆百高速路工程No.1-2合同段合同文件，证明：2008年7月1日，隆百项目部将该合同段K11＋640～K17＋000段路基、桥梁、涵洞、隧道等所有工程承包给覃×的施工队，合同暂定总价为2.98亿元。36、隆百项目部出具的银行日记账、进账单、转账支票存根、中国工商银行网上银行电子回单、机械租赁表、项目部资金开支申请审批表等书证，证明：2008年11月12日，隆百项目部计划向覃×的施工队支付800万元，同年11月27日，该项目部以付机械费的名义实际向覃×支付650万元。37、中国工商银行现金存款凭证、现金存款凭条等书证，证明：2008年11月17日至11月21日，刘×向平钟项目部的账户存款共计500万元。38、中国工商银行业务委托书、中国人民武装警察部队往来票据收据、报告等书证，证明：2008年11月20日、11月21日，平钟项目部向隆百项目部转款共计500万元。39、中国工商银行出具的客户账户交易明细单，证明：2008年2月2日，夏×的账户存入96万元。40、隆百项目部出具的银行日记账、资金开支申请审批表、借款单、中国工商银行开户资料、账户交易明细、网上银行电子回单等书证，证明：2009年4月27日，隆百项目部向覃×转款161万元；次日，覃×向杨×转款100万元；同年4月29日，杨×共计取款45万元；5月6日，杨×取款15万元，并向李×3转款40万元；7月30日，李×3卡取30万元，同日，邵俊涛收到李×3的转款30万元；8月4日，邵俊涛卡取19.9万元。41、桂景大酒店出具的函，证明：该酒店2008年的监控录像已无保存。42、海淀区反贪局出具的办案说明、光盘及其存储的相关账户资料、立案决定书等书证、电子数据证据，证明：侦查人员曾于2012年10月25日电话联系叶×，叶×确认其于2008年向邵俊涛借款100万元，但已归还。广西检察院反贪污贿赂局（以下简称反贪局）调取了2008年至今李×1、赵×的全部银行资料，二人在中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、光大银行、交通银行均有开户，经分析比对，二人的账户在案发时间内没有与本案有关的大额资金进出。邵俊涛在讯问中供述其从收取的赃款中给予李×1300万元、何×100万元、廖×140万元，据此线索，广西检察院于2013年6月7日对廖×1立案侦查，但廖×1仅供述其收受邵俊涛给予的5万元，未供述与邵俊涛有关的其他情况，廖×1涉案的其他线索与邵俊涛无关。邵俊涛供述的线索中，除了与廖×1有关的情况外，未发现其他涉嫌犯罪的事实。43、中国人民武装警察部队军事法院（2012）武法刑初字第1号刑事判决书、关于吴×到案情况的说明等书证，证明：吴×的到案情况及判决认定其犯贪污罪、受贿罪的事实。44、海淀区反贪局出具的抓获经过、办案说明及立案决定书、拘留证、逮捕证等法律手续等书证，证明：2012年2月28日，北京市人民检察院反贪局将邵俊涛涉嫌受贿犯罪的线索交该院反贪局查办。相关材料显示，中国人民武装警察部队军事检察院在办理吴×涉嫌贪污、受贿案件时，发现吴×为武警交通部队中标隆百高速路部分标段工程中，给予邵俊涛500万元。同年9月14日，海淀区反贪局侦查员在首都国际机场将邵俊涛带回调查。在讯问中，邵俊涛交代了其受中交投资公司委派，在隆百公司担任董事并兼任隆百一公司总经理期间，利用负责隆百高速路相关工程招投标工作的职务便利，帮助武警交通部队中标部分标段工程，继而收受吴×给予的现金500万元。当日，邵俊涛另外交代了其在离开隆百一公司后，向吴×索要50万元的问题。经侦查发现，吴×以转款到杨×账户的方式实际给予邵俊涛100万元，但邵俊涛一直辩称其中有60万元是吴×给李×2的退款。45、公安机关出具的户籍材料，证明：被告人邵俊涛的身份情况。
北京铁路运输检察院指控，2012年春节期间至2013年春节期间，被告人崔×在担任北京铁路局北京通信段丰润车间主任期间，利用职务上的便利，先后三次收受张×给予的财物，共计人民币17000元，并为张×谋取利益，帮助其承揽了丰润车间相关的工程。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、检察机关破获案件过程说明、查封扣押财物清单等相应证据。公诉机关认为，被告人崔×身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法对被告人崔×判处刑罚。被告人崔×对公诉机关的指控供认不讳。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人许安于2009年12月，在担任中国科学院空间科学与应用研究中心园区建设办公室主任期间，利用其负责空间中心园区基建工作的职务便利，在协助管理空间中心科研综合楼地下食堂空调设备采购及安装工程过程中，为北京蓝泰时代系统科技发展有限公司承揽该工程谋取利益，收受该公司总经理刘×甲给予的人民币10万元。案发后，被告人许安亲属向检察机关退赔人民币10万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人许安犯有受贿罪的书证、证人证言、视听资料、被告人供述及辩解等证据，认为被告人许安无视国法，身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人许安对于起诉书指控其犯有受贿罪的主要事实不持异议，但辩解称其没有利用职务便利为他人谋取利益。
北京市西城区人民检察院指控：被告人卫广昭于2011年1月至2013年8月间，利用担任北京市公安局消防总队防火监督部科研中心下属北京市消防产品质量监督检验站办公室主任的职务便利，在编制、出具建筑装饰装修材料耐火性《检验报告》的过程中，为北京航×科技发展有限公司、北京盛×消防科技发展有限公司谋取利益，先后收受上述两单位钱款共计人民币13余万元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人卫广昭身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收取他人财物并为他人谋取利益，且数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请我院对被告人卫广昭依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人贺宁利用担任×银行股份有限公司行长助理兼公司业务部总经理、贷审会成员，参与贷款审批最终决策的职务便利，在×投资集团有限责任公司申请贷款授信期间，以借款为名向×集团董事长方×索要人民币30万元。2012年7月31日，方×将30万元汇至贺宁个人银行账户中。2013年10月28日，被告人贺宁被抓获归案。2013年11月12日，被告人贺宁将30万元退赔。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人贺宁作为国家工作人员，利用职务便利，索取他人财物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任，其行为构成索贿，应依法从重处罚。提请我院对被告人贺宁依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张小俊在担任新华通讯社经济信息编辑部高管信息专线编辑、记者期间，于2008年8月至2010年11月间，接受北京迪思公关顾问有限公司的请托，利用其职务便利，为上述公司在高管信息专线上发表相关宣传性文章谋取利益，并多次收受上述公司给予的钱款共计人民币50935元。被告人张小俊于2014年3月10日被抓获归案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了相关证据材料。公诉机关认为，被告人张小俊身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院以京西检刑诉（2014）240号起诉书指控被告人李宁犯受贿罪，于2014年5月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市西城区人民检察院指派检察员李满山出庭支持公诉。被告人李宁及其辩护人王晓卫、周春颖到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市西城区人民检察院指控：2006年7月，被告人李宁在国家新闻出版广电总局电视剧管理司审查管理处工作期间，利用职务便利，向杭州金视传媒有限公司工作人员朱×索取贿赂款人民币4万元。2008年5月至2008年8月，被告人李宁在国家新闻出版广电总局电视剧管理司审查管理处工作期间，利用职务便利，收受北京女儿红影视公司工作人员高×给予的贿赂款共计人民币6万元，并为其谋取利益。2012年初，被告人李宁在国家新闻出版广电总局电视剧管理司规划管理处工作期间，利用职务便利，收受浙江长城影视文化企业集团工作人员赵×给予的贿赂款人民币5万元，并为其谋取利益。2012年底至2013年初，被告人李宁在国家新闻出版广电总局电视剧管理司规划管理处工作期间，利用职务便利，收受东阳星瑞影视文化传媒有限公司工作人员詹×和于正工作室工作人员杨×给予的贿赂款共计人民币5万元，并为其谋取利益。2012年底至2013年初，被告人李宁在国家新闻出版广电总局电视剧管理司规划管理处工作期间，利用职务便利，收受东阳青雨影视文化股份有限公司工作人员张×1、张×2给予的贿赂款人民币10万元，并为其谋取利益。2013年10月10日，被告人李宁被查获归案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人李宁利用职务便利索取并非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人安×于2010年，在其担任北京市第四中学教学处副主任期间，利用其职务便利，为学生李某转学至北京市第四中学提供帮助，并收受李某家长给予的购物卡两张，价值共计人民币4万元。后其将购物卡消费。被告人安×于2014年2月28日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人安×身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为，应当以受贿罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人安×当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪。被告人安×的辩护人宁伟、林志当庭提出辩护意见为：一、被告人安×在所在单位负责新课程改革工作，不属于从事公务的人员；二、被告人安×作为教学处副主任，其并无负责学生转学和入学工作的职权；三、被告人安×是接受所在单位领导的安排，接待了转学学生的家长，其并未实施利用职务便利为他人谋取利益的行为；四、被告人安×有主动投案的情节；五、被告人安×此次犯罪的情节相对较轻；请求对被告人安×从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人叶×1于2012年4月，利用其在中国人民银行科技司技术工程管理处负责网络建设与管理的职务便利，在其负责的网络建设项目中，为北京友连泰科信息技术有限公司以北京高阳金信信息技术有限公司的名义顺利中标等事项提供帮助，并收受北京友连泰科信息技术有限公司给予的钱款人民币30万元。被告人叶×1于2013年6月20日被抓获归案。公诉机关认为，被告人叶×1作为国家工作人员，利用职务便利，为北京友连泰科信息技术有限公司谋取利益，并非法收受该公司给予的财物，其行为严重侵犯了国家工作人员职务行为的廉洁性，触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。被告人叶×1当庭对起诉书指控的犯罪事实提出异议，辩称其没有利用职务便利为北京友连泰科信息技术有限公司提供帮助，以及其亲属吴xx账户收到的人民币30万元是给其领导王×2的。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2008年至2010年间，被告人卢×利用担任中交投资有限公司项目管理部总经理的职务便利，为中交一航局第二工程有限公司中标并承接连云港海滨新区（15-19街坊）基础设施一期陆域形成工程谋取利益，并接受中交一航第二工程有限公司给予的钱款合计人民币250万元（已收缴）。2013年3月27日，被告人卢×在中国交通建设集团公司纪委人员的陪同下，到北京市人民检察院第一分院投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人卢×利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应以受贿罪追究其刑事责任。提请依法惩处。被告人卢×当庭对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。被告人卢×的辩护人钱列阳、吴晓云当庭提出辩护意见为：一、本案中被告人卢×并未给相关单位谋取不正当利益，其行为未给国家造成损失；二、依据案发时相关司法文件的规定，被告人卢×在国有控股公司内所任的职务并非来自国家机关、国有公司、企业、事业单位的委派，被告人卢×在实施受贿行为时不具备国家工作人员身份，不能依据此后颁布的司法解释来认定被告人卢×在案发时的主体身份；3、被告人卢×具有自首情节；4、被告人卢×已委托家属积极退赃；请求以非国家工作人员受贿罪对被告人卢×减轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人庄×在担任报社记者、某版面副主编期间，于2010年3月至2012年12月间，接受北京某科技有限公司、某信息技术股份有限公司的请托，利用其职务便利，为上述两家公司在《某日报》上发表相关宣传性文章谋取利益，并多次收受上述两家公司给予的钱款共计人民币33400元（未收缴）。被告人庄×于2013年7月30日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、干部履历表、银行账户明细等证据，认为被告人庄×身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成受贿罪。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人庄×对北京市西城区人民检察院指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人胡×于2010年8月间，利用担任国家食品药品监督管理局机关服务中心基建办公室主任、兼任国家食品药品监督管理局人民防空委员会办公室主任的职务便利，为李×承租本市海淀区交大东路56号院2号楼人防工程谋取利益，并收受李×给予的中国建设银行卡一张，内存有人民币4万元（已收缴）。被告人胡×于2013年11月7日被抓获归案。
北京市石景山区人民检察院指控：2008年至2014年间，被告人贾×在担任北京海特饭店党支部副书记兼副经理、北京海特饭店总经理期间，利用职务便利，先后多次收受业务单位负责人给予的贿赂款物，共计价值人民币39800元，为上述单位谋取利益。其中：一、2008年至2014年初，被告人贾×在北京海特饭店，先后多次收受李×1给予的总面值人民币27000元的超市购物卡，为李×1经营北京海特饭店水疗游泳馆提供便利。二、2012年初，被告人贾×在北京海特饭店，收受魏×给予的面值人民币2000元的超市购物卡，为魏×正常经营北京海特饭店“飘”歌厅提供便利。三、2012年初、2013年初，被告人贾×在北京海特饭店，先后收受宋×给予的E人E本牌T4-W型平板电脑1台、苹果牌Iphone5型16G版移动电话机1部（经鉴定共计价值人民币8800元），为北京海特饭店与北京航天通安电子技术公司业务往来提供便利。四、2014年初，被告人贾×在北京海特饭店，收受王×给予的面值人民币2000元的超市购物卡，为北京海特饭店与北京诺兴科技发展有限公司业务往来提供便利。2014年6月5日，被告人贾×被北京市石景山区人民检察院反贪污贿赂局查获，现已退缴赃款人民币31000元及全部赃物。上述事实，被告人贾×及其辩护人冯乃篪在开庭审理过程中均无异议，并有证人李×1、宋×、王×、魏×、李×2、薛×等人的证言，被告人贾×的供述，检察机关出具的到案经过、搜查笔录、扣押物品清单，北京海特饭店、北京航天通安电子技术公司、北京诺兴科技发展有限公司企业法人营业执照及证明材料，合同书、承包协议书，财务记账单等，价格鉴定结论书，案款收据，贾×的主体身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：北京市公安局海淀分局看守所系隶属于北京市公安局管辖的政法单位，2012年5月至2013年7月，被告人黄×2担任该单位六中队管教民警职务，为七筒701、702、703、707监室主管管教，负责监室在押人员的日常管理和教育工作。在此期间，黄×2利用其职务便利，收受多名在押人员亲属给付的现金共计人民币2万元及价值人民币2000元的加油卡，并为上述在押人员谋取利益。其中：一、2012年8月左右，被告人黄×2收受在押人员黄×1父母黄×3、吕×1给付的现金人民币1万元，并利用职务之便给予黄×1特别照顾。二、2012年夏，被告人黄×2收受在押人员靳×1之父靳×2给付的中石化加油卡1张（价值人民币2000元），并利用职务之便给予靳×1特别照顾。三、2013年3月左右，被告人黄×2收受在押人员钟×朋友刘×给付的现金人民币1万元，并利用职务之便给予钟×特别照顾。2013年7月16日，被告人黄×2被检察机关查获。在诉讼过程中，被告人黄×2退赔赃款人民币2.2万元。上述事实，被告人黄×2在开庭审理过程中均无异议，并有证人吕×1、黄×1、钟×、靳×1、靳×2、董×、肖×等人的证言，被告人黄×2的供述，证人黄×1、钟×、王×等人所写书信，检察机关出具的发案、立案、破案经过，北京市海淀区看守所出具的证明材料，海淀区公安分局纪委出具的情况说明，海淀区看守所管教民警岗位职责，案款收据，黄×2的主体身份材料等证据证实，足以认定。被告人黄×2的辩护人对起诉书指控的第一起犯罪事实及证人吕×1、吕×2的证言提出异议，认为二人对于行贿钱款的来源描述有矛盾；对起诉书指控的第二起事实及证人靳×2、靳×1的证言提出异议，认为二人对于加油卡的金额不确定，不能确认黄×2受贿的加油卡的金额为2000元；对起诉书指控的第三起事实及证人刘×的证言提出异议，认为其对于行贿钱款的来源陈述不清，且其对于行贿时的细节描述与黄×2的供述有矛盾，黄×2虽然认可起诉书指控的事实，但对于该起事实仅在最后一次供述中表示“记不清了，以刘×说的（钱数）为准”，因此不能确定黄×2收受钟×家属的钱款数额为1万元。经查：1.证人吕×1、吕×2的证言虽然对于钱款的具体来源描述不完全一致，但上述证言及黄×1的证言、黄×2的供述能够相互印证，足以证实黄×2收受黄×1父母给付的钱款人民币为1万元的事实；2.证人靳×2对于行贿的加油卡金额虽然未作确定性表述，但结合证人靳×1及黄×2的供述，能够证实靳×1亲属给付的加油卡金额为人民币2000元的事实；3.证人刘×对于行贿钱款的来源描述较为清楚，虽然对于行贿时具体细节的陈述与黄×2的供述存在不一致的情况，但该细节并不影响关于行贿事实的认定，且刘×的陈述、黄×2的供述及证人钟×、董×、肖×的证言能够相互印证，足以证实钟×的朋友刘×给付黄×2的钱款为人民币1万元的事实。故对被告人黄×2辩护人的上述辩护意见及相关质证意见，本院不予采纳。上述证据均系侦查机关依法取得，与本案有客观联系，且能相互印证，可以作为定案依据，故本院依法予以确认。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年4月间，被告人王×1利用担任北京市建筑工程研究院有限责任公司（住所位于本市海淀区复兴路34号）行政保卫部副部长的职务便利，收取该公司的供暖服务商北京暖万家热能投资管理有限公司好处费人民币2万元，后被告人王×1为北京暖万家热能投资管理有限公司能够继续成为供暖服务商提供帮助。2014年6月17日，北京市海淀区人民检察院在被告人王×1所在单位将其抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×1的行为已构成受贿罪，提请本院依照之规定，对被告人王×1定罪处罚。被告人王×1对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人王×1在单位纪委找其谈话过程中主动交代了受贿2万元的事实，其行为应认定为自首，且王×1系初犯，已将受贿款项上缴。综上，提请法庭对被告人王×1从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年10月，被告人鲁京庆利用其担任中国中元国际工程公司工业工程设计研究院工程事业部项目经理的职务便利，与芜湖经济技术开发区高新技术产业投资担保有限公司业务员孙×（另案处理）联系开展贸易业务，后中元国际工程设计研究院与芜湖鑫园机械工业电镀中心有限公司、安徽邦大勤上光电科技有限公司成功签订1500余万元的贸易合同，并由芜湖经济技术开发区高新技术产业投资担保有限公司对安徽邦大勤上光电科技有限公司进行担保。2011年12月2日，被告人鲁京庆收受孙×给予的回扣人民币25万元并归个人所有。2013年9月3日，被告人鲁京庆向其单位纪委主动说明了其收受孙×给予的回扣人民币25万元的事实；当日，被告人鲁京庆被带至北京市海淀区人民检察院接受调查。赃款人民币25万元现扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人鲁京庆的行为已构成受贿罪，提请本院依照之规定，对被告人鲁京庆定罪处罚。被告人鲁京庆对检察院的指控事实及指控罪名均不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人鲁京庆主观恶性较小，具有自首情节，且已退还全部赃款，故提请法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、被告人蒋寒松于2009年下半年，利用担任中钢国际货运有限公司（以下简称中钢货运公司）总经理负责全面工作的职务便利，借用他人银行账户，收受下级单位中钢国际货运天津有限责任公司（以下简称中钢货运天津公司）总经理刘和平（另案处理）以办理高尔夫球卡为名给予的贿赂款人民币40万元。受贿赃款部分被蒋寒松用于公务考察，余款17万余元人民币于案发前上缴中钢货运公司纪检部门。二、被告人蒋寒松于2008年下半年担任中钢货运公司总经理期间，越权违规指令中钢国际货运浙江有限责任公司（以下简称中钢货运浙江公司）将代为仓储监管的中钢贸易有限公司（以下简称中钢贸易公司）2900余吨化工原料PTA出借给浙江绍兴纵横集团使用。在浙江绍兴纵横集团不能按时归还货物时，蒋寒松为防止违规借货的事情败露、并避免受到责任追究，再次超越职权，违规指令中钢货运天津公司向中钢货运浙江公司付款500万元人民币用于购买PTA、弥补借货造成的亏空。为此，中钢货运天津公司向他人借款500万元人民币汇入中钢货运浙江公司指定账户。2009年6月至2010年1月间，中钢货运天津公司通过与借款人签订多份虚假合同的方式，将国有资金人民币560余万元用于偿还借款本息。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人蒋寒松的行为触犯了之规定，已构成受贿罪、国有公司人员滥用职权罪，提请本院对被告人蒋寒松依法定罪处罚。被告人蒋寒松对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。其辩护人刘伟发表的辩护意见为，在检察机关指控的第一起犯罪事实中，蒋寒松主观上没有受贿的犯罪故意，客观上没有将钱款用于个人消费、没有为行贿人谋取利益，不应认定为受贿罪；蒋寒松将上述部分钱款用于公务出国考察，剩余钱款交公司人员保管，并在案发后上交公司纪委，应认定为国有公司人员滥用职权罪；蒋寒松在接到公司纪委通知后，主动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实，属于自首；除部分赃款用于公务活动外，将剩余赃款全部退回公司，具有积极退赃表现。在检察机关指控的第二起犯罪事实中，蒋寒松因涉嫌受贿被采取强制措施后，主动交代了滥用职权的犯罪事实，亦属于自首；中钢货运浙江公司在借货过程中具有一定过错，蒋寒松仅应承担主要责任而非全部责任；同时，公诉机关指控蒋寒松在滥用职权过程中徇私舞弊的情节，没有事实和法律依据。综上，建议法庭对蒋寒松从轻或减轻处罚。
北京市门头沟区人民检察院指控，2006年至2007年间，在北京市门头沟区中等职业学校与北京意中意贸易有限公司洽谈教具采购合同过程中，时任该校总务处主任的被告人于×收受该公司经理王×（另案处理）贿赂人民币1万元。案发后，被告人于×已将上述款项退缴。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人闫秀云于2006年9月28日起担任首都医科大学燕京学院附属良乡医院肿瘤科主任，其在担任该职务期间，利用担任肿瘤科主任的职务便利，为山西振东制药股份有限公司北京学术区京西片区医药代表魏×（另案处理）谋取利益，加大药品“岩舒”（复方苦参注射液）的使用量。被告人闫秀云于2007年7月至2012年7月间，根据药品“岩舒”的进药量，按照每支7元的标准，收受医药代表魏×给予的药品回扣共计人民币705040元；于2012年8月至9月间，根据药品“岩舒”的进药量减去2012年9月30日良乡医院库存，按照每支8元的标准，收受医药代表魏×给予的药品回扣共计人民币26320元。被告人闫秀云收受魏×药品回扣款，金额共计人民币731360元。被告人闫秀云于2012年11月28日被反贪机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了银行明细等证据材料，提请本院依照、三百八十三条第（一）项之规定，对被告人闫秀云依法惩处。被告人闫秀云对起诉书指控罪名未提出异议，但认为自己的受贿数额为49000元，否认收受魏×的现金，并称有一笔银行汇款是自己为魏×代购药品的钱，并认为侦查人员对自己讯问过程中存在刑讯逼供和诱供。
北京市昌平区人民检察院指控：2007年7月至2014年1月，被告人廖春燕在担任北京市昌平区政府采购中心副主任期间，利用协助组织全区政府采购招投标活动的职务便利，为供应商顺利投标、中标提供帮助，并多次非法收受北京×公司司孔×、北京××公司白×、北京×××公司张×、谭×财物共计人民币15万余元。公诉机关向本院提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料，认为应当以受贿罪追究被告人廖春燕的刑事责任，提请本院依法惩处。庭审中，被告人廖春燕对公诉机关指控的罪名不持异议，但辩称指控的15万余元，9.6万余元为购车借款，已于2009年归还；想将1万元归还给谭×，因无法联系而未归还。其辩护人认为，被告人廖春燕的受贿金额应当认定为5万元，收受孔×给予的飞度轿车的指控不能成立；主观恶性及社会危害性较小；犯罪后有自首情节；积极退赃；建议对被告人从轻处罚。
经审理查明：2008年至2014年1月，被告人张×1在担任北京市昌平区政府采购中心主任期间，利用全面负责组织全区政府采购招投标活动的职务便利，为供应商顺利投标、中标提供帮助，并多次非法收受北京浩普诚华科技有限公司孙×、北京市恒远家具有限责任公司张×2与谭×、北京金商祺科技股份有限公司孔×的财物，共计人民币8万余元。被告人张×1于2014年3月5日配合纪委调查其他案件过程中，主动交代了上述事实。上述事实，有接报案经过、到案经过，公开招标项目采购流程图、政府采购中心岗位分工说明、政府采购中心主任工作职责，事业单位法人证书、组织机构代码证，干部任免审批表，昌平政府采购项目统计，购物账目，证人孙×、张×2、谭×、孔×的证言，被告人的身份证明材料及被告人的供述、相关书证等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年至2013年6月，被告人王××利用其担任北京市公安局海淀分局看守所六中队管教民警的职务便利，通过该所保安刘×1（另案处理）的介绍，收受在押人员刘×2妻子李×1、管××妻子李×2给予的现金、购物卡、加油卡等共计人民币一万元及香烟、酒等物品，并多次为刘×2、管××违法违规传递香烟、食物、衣服、书籍、夹带涉案信件、明知刘×2在监室内存在殴打他人、克扣采买等恶劣行为，仍放任、包庇、纵容，造成严重不良影响。上述事实，被告人王××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人刘×1、李×1、岑××、刘×2、李×2、管××、陈××、刘×3、马××、杨××、邵××、张×1、颜××、贺××、张×2的证言，发案、立案及破案经过，海淀公安分局民警基本信息，基本情况，证明，情况说明，禁闭通知书及审批表，查询情况，举报材料，管教岗位职责，工作说明，监室人员情况，常住人口基本信息等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2010年间，被告人计春明在担任原昌盛农场法定代表人期间，利用职务上的便利，在协助北京市昌平区马池口镇政府滨河公园拆迁工作时，为肖×出具虚假填土方、砂石证明，谋取非法利益，收受肖×及妻子郝×给予的贿赂款30万元。公诉机关向本院提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人计春明，身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2005年3月至2009年间，被告人李金在担任北京市昌平区南口镇居庸关村党支部书记期间，利用职务上的便利，在协助北京市昌平区南口镇政府做好险村险户防护工程居庸关段、昌平区新建奥运达标公厕居庸关段工程、昌平区奥运环境综合整治工程居庸关村四桥民委小楼修缮项目、昌平区新农村基础设施建设推进村工程居庸关段中，为他人谋取利益，并收受杨××、刘××、张×1给予贿赂款共计人民币11万余元。北京市昌平区人民检察院认为被告人李金的行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人李金对起诉书指控的基本犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。被告人李金的辩护人对起诉书指控的罪名予以认可，针对部分犯罪事实提出如下辩护意见：被告人李金在"昌平区新建奥运达标公厕居庸关段工程"中没有国家人员身份，没有利用其职权便利为刘××谋取利益，且该2万元的性质系商务费用，6千元属于人情往来的礼金。被告人李金在"昌平区奥运环境综合整治工程居庸关村四桥民委小楼修缮项目"中收受人民币1.2万元，没有国家人员身份，没有利用职务便利，系事后受财行为，不应认定为受贿款，部分款项系人情往来的礼金，亦不应认定为受贿款。另外，被告人李金具有自首情节，有认罪、悔罪态度，愿意积极退赃，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2003年期间，被告人薛国民在担任原北京水泥机械总厂厂长期间，利用其职务上的便利，为杨×承租该厂临街房屋提供帮助，后于2003年至2013年间，先后非法收受杨×通过该厂厂长助理马×给予的贿赂款共计人民币45万元。公诉机关向本院提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料，认为应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人薛国民在庭审中对公诉机关指控的基本事实未作辩解；辩护人初学平认为，1、薛国民是一名普通的合同制员工；2005年12月21日演变成为外商企业投资的独资企业金隅股份的劳动关系，不是依法从事公务的国家工作人员。2、公诉机关指控薛国民受贿45万的证据不足，其中25万是马×强行从杨×处拿来送给薛国民的，20万是马×借给薛国民的。3、薛国民存在自首的法律事实，应当减轻处罚。4、出租场地取得了正面、积极、显著的效益，应认定为立功，依法减轻处罚。综合以上意见，公诉机关指控的犯罪事实、犯罪性质不能成立，薛国民不构成受贿罪。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人马小林在担任原水泥机械厂厂长助理期间，利用其职务上的便利，为杨×1承租该厂临街房屋提供帮助，后于2003年至2013年间，先后非法收受杨×1给予的贿赂款人民币50余万元。公诉机关向本院提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料，认为应当以受贿罪追究被告人马小林的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人马小林在庭审中对公诉机关指控的事实予以否认，认为自己曾向杨×1借款9万元，未收取贿赂，杨×1盖房挪动电线杆、移树及材料款结账等自己也出过钱；其在侦查机关的供述的是非法取证。
北京市昌平区人民检察院指控：2010年至2013年间，被告人王立在担任北京市昌平区妇幼保健院采购办主任期间，利用职务上的便利，为本院外科主任张爱民及多名医药产品销售代表朱×、赵×（均另案处理）等人谋取不正当利益，并收受上述人员给予贿赂款共计人民币28万余元。公诉机关向本院提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料，认为应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人王立在庭审中对公诉机关指控的基本事实未作辩解；但王立及其辩护人认为，被告人王立是医院的合同制职工，工人身份，不具有国家工作人员的身份，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任；其辩护人还认为，被告人具有自首、坦白情节，建议对被告人从轻或减轻处罚。
北京市延庆县人民检察院指控，北京送变电公司是全民所有制企业法人，在进行大房Ⅲ回500kV线路工程十四标段项目的施工过程中，北京送变电公司于2009年9月3日聘任被告人李金庆为该项目部的项目经理，负责代表北京送变电公司与被补偿单位签订补偿协议。因该项目建设高压塔基需占北京市昊一大林业开发公司部分苗圃，李金庆代表北京送变电公司与北京市昊一大林业开发公司签订了186万元的补偿协议书。在后续的施工过程中，北京送变电公司又毁坏了北京市昊一大林业开发公司苗圃中的部分观赏树木，该公司遂又向李金庆提出了再对其公司补偿60余万元的要求。李金庆利用其代表北京送变电公司签订补偿协议书的职务便利，与北京市昊一大林业开发公司商定，由北京送变电公司支付给北京市昊一大林业开发公司补偿款60万元人民币，但是该公司需再返还给李金庆个人20万元，后在2009年12月20日李金庆代表北京送变电公司大房Ⅲ回500kV线路工程十四标段项目部与北京市昊一大林业开发公司签订了金额为60万元的补偿协议书。2009年12月22日，北京市送变电公司将60万元的青苗款支付给北京市昊一大林业开发公司，后北京市昊一大林业开发公司又通过北京林景丽天苗圃的银行账户将20万元支付到李金庆在北京农商银行的个人账户中，李金庆将此20万元据为己有。针对上述指控，北京市延庆县人民检察院向本院提交了相关证据材料，认为被告人李金庆利用职务便利，非法收受钱款的行为触犯了的规定，构成受贿罪，提请本院对其定罪处罚。
经审理查明：2009年，被告人赵磊在任职国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心（以下简称拳跆中心）副主任期间，利用职务便利，为河南省跆拳道项目提供帮助，并于同年4月底在北京市天坛饭店收受时任河南省体育局局长韩×给予的钱款人民币20万元，于同年9月第十一届全运会跆拳道项目比赛期间，在山东省滕州市滕州宾馆收受韩×给予的钱款人民币10万元。案发后，上述钱款已追缴。2011年10月13日，被告人赵磊被查获归案。针对上述事实，公诉机关出示了下列证据：1、中华人民共和国组织机构代码证、事业单位法人证书证明：国家体育总局的机构类型为机关法人；国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心为财政补助收入的国家事业单位，常×任该中心法定代表人。2、国家体育总局出具的《关于常×等同志的任职通知》、干部履历表、国家体育总局说明、拳跆中心出具的有关情况说明、《第十一届运动会跆拳道比赛秩序册》等书证证明：2005年8月，赵磊被任命为国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心副主任。拳跆中心具有对拳击和跆拳道运动全面管理的职能。赵磊在第十一届全运会上担任枣庄（滕州）赛区跆拳道竞赛委员会副主任一职。拳跆中心作为项目管理中心，在全运会跆拳道比赛中主要负责竞赛组织、制定规程、技术指导、选拔技术官员、协调确定赛程及竞赛器材等竞赛管理工作。3、证人韩×的证言证明：2001年11月我认识赵磊。2008年北京奥运会上，赵磊将本已被判胜利的陈×，由胜改判为负，让河南省体育局与赵磊产生了矛盾。2009年全运会前夕，因为河南省有多名运动员具备夺冠实力，所以确定了夺取两枚全运会金牌的任务。但是在北京召开的一次会议期间，经过李×1与赵磊交流，赵磊的意思是河南省只能得到一枚金牌。为了能让河南省完成两块金牌的任务，我跟李×1商量给赵磊一定的好处费，好好给赵磊做做工作。2009年4月底，我先飞到北京，然后让李×1准备出人民币20万元现金也一起去北京。我让李×1从他们重竞技运动管理中心想办法出20万元，数目是我和李×1商定的，到北京后，我和李×1住在体育总局对面的天坛饭店，之后约了赵磊到我房间，我跟他聊了一会儿天，我说陈中奥运会失利，能够带进全运会的两枚金牌数现在没有了，现在河南金牌数很紧张，能不能比成什么样子就是什么样子，靠实力说话。赵磊也没说什么，我说这次全运会你别卡河南，别难为我们代表队，另外河南跆拳道完成两枚金牌的任务还要你多帮忙。赵磊同意了。之后我拿出了事先准备好的20万元现金，放在一个深蓝色的文件包里，说这是我们的一点心意，也感谢赵主任对河南省跆拳道一贯的支持。赵磊把钱收下后就走了。2009年9月在十一届全运会跆拳道决赛的赛区山东省滕州市，在第一个比赛日，河南代表队的男队员赢得了一块跆拳道比赛的金牌，这块金牌是赵磊协调给新疆队的。因为怕赵磊不高兴，在之后的比赛为难河南队，害怕赵磊从中作梗让我们完不成两枚金牌的任务，我就跟李×1商量再给赵磊10万元人民币现金。钱应该是从我们代表队带着的现金预支的，之后怎么做账处理是李×1的事情。我印象中当时是第二个比赛日傍晚，我喝了点酒，与李×1一起带着10万元人民币到滕州宾馆找赵磊。钱是放在一个浅色纸袋里，百元面值，共十捆。我单独进了赵磊的房间，说感谢赵主任对河南代表队的支持，为保证河南代表队两枚金牌任务的完成，给您送点奖金。赵磊客套了几句就收下了。在给予赵磊好处费的过程中，我没提出过帮助赵磊竞选世界跆拳道联合会执委的事，我当时不可能提这个事，这件事跟我们没什么关系。我也没有提出过让更多的河南运动员参加世锦赛的要求，给钱就是为了全运会。4、证人李×1（河南省重竞技运动管理中心主任）的证言证明：2009年全运会前夕，我省体育局将此次全运会跆拳道项目确定下了两枚金牌的任务。但是在北京召开的一次会议期间，赵磊把我叫到他在奥体中心的房间，表示河南省只具备一枚金牌的水平。我明白赵磊的意思就是河南省这次就拿一枚金牌，其他的就别想了。后我把这事向韩×进行了汇报，韩×当时强烈不满。2009年4月底，韩×给我打电话，说近期他要去北京，让我带人民币20万元去。我从重竞技运动中心以“运动员外训”的理由借出了20万元现金，之后开车去了北京。到京后跟韩×住在体育总局对面的天坛饭店。韩×亲自给赵磊打电话说约了一些总局的领导吃饭，赵磊同意了。吃饭前韩×跟我讲，让我带的20万元现金是送给赵磊的，目的就是为了缓和跟赵磊的关系，以及完成全运会两枚金牌的任务。快吃完饭时，韩×让我叫赵磊去他房间说有事情要聊一聊，赵磊同意了。饭后，韩×让我把现金送到他房间，我印象中20万元现金是装在一个带拉链的深蓝色文件包内送到韩×房间的，之后我就回房间休息了。事后韩×说钱已经给了赵磊，赵磊答应帮咱河南。20万元入账时，我找李磊帮忙开了五张营养品的发票。2009年9月十一届全运会跆拳道决赛在山东省滕州市举办，在河南省跆拳道队获得第一枚金牌后，韩×给我打电话让准备10万元现金，让我去答谢赵磊。9月9日我从参赛经费上面取出了10万元现金，是以“跆拳道比赛费”的名义借出的。在第二个比赛日的傍晚，我与韩×拿着10万元现金到滕州宾馆，我把现金交给韩，钱装在一个浅色的纸袋中，百元面值，一万元一捆的。韩×让我先走，他自己给赵磊送的钱。事后，韩×跟我说事情已经办妥了，赵磊会关照河南队的。5、证人常×（原国家体育总局拳跆中心主任）的证言及亲笔证词证明：拳跆中心在全运会上的工作职能体现在拳击和跆拳道两个项目的组织和管理上，包括竞选办法的编制、裁判的选拔和管理办法以及赛风赛纪的督察。赵磊是十一届全运会跆拳道项目管理委员会的业务副主任。裁判的选拔是由赵磊负责。应当说拳跆中心作为全运会跆拳道项目的管理机构对金牌的归属肯定有一定影响，在赛事的组织过程和裁判的选任过程中都会对金牌的归属产生一定的影响，而且拳跆中心对外的言论也会对金牌的归属产生一定影响。赵磊收受河南省体育局韩×30万元这件事，赵磊没有跟我汇报，也没有在私下里跟我说过，就更谈不上跟我说过这钱是否用于世跆联执委的竞选了。按照财务制度，私下收受他人财物是不允许的。我知道赵磊参与世界跆联执委的竞选，是2009年上半年，具体时间记不清了，以文件材料为准，当时魏×是世跆联的执委，但是当年他又被选为世界排球协会的代主席，于是魏×在2009年上半年时候以致信的方式给拳跆中心推荐由赵磊代替他参选新一届世跆联的执委。我们经办公会研究，同意以赵磊作为候选人参与世跆联执委竞选，并将魏×的信和我们的请示函一并上报总局。后总局经党组会研究批准同意由赵磊参与世跆联执委的竞选。当时我们为赵磊的竞选组织了一批人，有司×、郑×、张×等，以他三人为主。对于竞选我们也有一整套的思路，包括印刷宣传册、制作专门纪念品、公关拉票等。最后一共花了十几万元，这些钱在拳跆中心的财务报销了。赵磊作为参选人这件事，我在拳跆中心主任办公会或是周例会上提出，既然总局已经批准，我们就要全力以赴予以支持，争取成功。是否经过正式场合我记不清了，但是可以肯定的是，赵磊竞选这件事我们拳跆中心是向各省市体育局号召过的，希望能够得到各地人财物的支持。据我所知，地方体育局和相关运动中心没有给予金钱的支持，都是以实物的形式。赵磊参与竞选时，各地方予以支援的财物都是有正当的程序和正规流程的，各地方体育部门跟跆拳道部也就是赵磊的竞选团队进行沟通，予以支持的财物是要进行登记的。赵磊个人从中拿钱未经报告、不登记入账是严重违纪，是不允许的。韩×给赵磊30万元我并不知道，赵磊从来没有跟我汇报过，也没在任何场合提过，韩×也没有跟我提过，李×1也没有跟我说过。6、证人郑×（国家体育总局拳跆中心跆拳道部部长）的证言证明：赵磊从来没有告诉过我韩×给他送钱的事，经我仔细回忆，赵磊当时说他拉来了一部分现金赞助，有二十万左右，由他负责掌握，不让我管这件事。2008年下半年，具体时间记不清了，以文件材料为准，魏×当选为国际排联主席，他提出不再担任世跆联的执委，并且推荐赵磊去参加世跆联执委竞选。为此，魏×还给拳跆中心写了一封信。2009年2月份左右，具体时间记不清了，以文件材料为准，拳跆中心办公会上研究，当时参会人员有常×、崔某、赵磊、董×，他们决定向总局上报，推荐赵磊参加是世跆联执委的竞选。随后中心通知我们部门来做这项工作。总局没有明文批复，只是口头同意赵磊竞选，随后我们推荐赵磊作为候选人。经世跆联确认后，我们制定竞选方案，包括人员分工，准备宣传品、纪念品、礼品。在我们确定赵磊为参选人后，在一次训练工作会上，常主任说要加强国际组织的活动，常主任去竞选国际拳联副主席，赵磊去竞选国际跆联执委，希望各地予以支持，我印象中纪念品和礼品是有地方支持的。比如河南、北京、江苏、广东都给予我们纪念品、礼品。专门的竞选团队是在2009年7、8月份成立，对于各地方的实物赞助都要交到我们团队，并且要登记。没有地方给我们团队现金支持。据我所知，没有地方直接给钱的。2009年8月份赵磊让我去财务申请一笔竞选活动经费，用于请世跆联官员吃饭、接待、交通费报销等。到了2009年9月下旬，我去赵磊办公室汇报前往哥本哈根的准备工作，我说财务规定不能领取这方面的活动经费。赵说既然这样就算了，不从单位拿钱了，并说他从地方上拉来了一笔赞助，但是这笔钱由他本人支配，就不让我参与管理了。我印象中赵磊跟我说二十来万的样子。但是具体多少我不清楚。赵磊个人支配的所谓赞助费，我去吃过两次饭，陪过三次酒，这都是中国跆联请的客，费用都是赵磊出的。另外赵磊跟我们提过他给世跆联部分官员报销过机票款。7、证人张×（国家体育总局拳跆中心跆拳道部主任科员）的证言证明：我参与了赵磊竞选的全过程。2009年是换届年。拳跆中心就酝酿这件事情，3、4月份之间上报了总局，总局批准了赵磊参加世跆联执委的竞选。在当年3、4月份的全国锦标赛中，在赛前或赛中，我们中心会找相关省市的负责人座谈，在这期间我们提过赵磊竞选执委的事，希望各省市能够予以支持，所谓支持就是希望能够得到人、财、物方面全面的支持，这也是我国体育运动举国体制下的一个举措。当时我们有一个工作小组，成员有郑×、我、司×、郭×等人，大家分头工作。工作的内容有赠送委员礼品、材料、请客吃饭，给非洲的一些官员一部分费用，给他们解决往返旅费、食宿费等。最后赵磊高票当选。送给委员礼品包括手机、相机、工艺品之类的，每个有一两千块钱的样子，一共120套，这是国家体育总局出的钱。给非洲官员的钱是赵磊、司×出的，我不知道是哪来的。请客吃饭的钱是赵磊出的，他这些钱从哪里出的我就不知道了。8、证人司×（国家体育总局拳跆中心跆拳道部裁判与外事主管）的证言证明：我参与了赵磊2009年竞选世跆联执委的活动。2009年10月，我当时以世界锦标赛裁判的身份出访，当时住在世跆联指定的裁判入住酒店。其他参与竞选的张×、郑×等人，以中国代表队身份住在我们预定的运动员酒店。10月14日是投票日，在此之前，我们托运了大批量的赵磊的竞选材料，包括展台布置、个人宣传册、宣传海报，以及微型照相机、黑莓手机等纪念品，这些物资一方面来源于各省市体育局的赞助，另外一部分是拳跆中心自己出的费用。除此之外，我们还私下请亚跆联主席、秘书长、世跆联前任执委吃饭；另外非洲的官员让我们给他们报销酒店的住宿费、还有部分官员机票的报销。请客吃饭的钱是赵磊给我的，还有从国家队公杂费中出，给非洲官员报销的钱是赵磊个人出的钱。我不清楚各省是否有给钱的形式赞助。在2009年4月，世跆联下发通知，让世界各国单项协会报名推荐竞选人员，收到函后我们第一时间报告总局。首先魏×以个人名义给总局领导写了一封信，内容是因工作原因卸任世跆联执委，并推荐赵磊参与竞选。我们报总局的时候也附着魏×的信。总局就批准了赵磊参加世跆联执委的竞选，并以中国奥委会的名义致函推荐。2009年6月份，世跆联正式确认赵磊为候选人。我听说拳跆中心曾经为赵磊竞选一事在周例会上专门部署工作，强调有条件的省市单位支援国家参与这项工作，发挥举国体制的优势。9、证人李×2（北京什刹海体校校长）的证言证明：2009年，具体时间记不清了，赵磊参与了世跆联执委的竞选，筹备时间挺长，我第一次知道赵磊竞选的时间记不清了，当时就知道魏×去任世排联主席，推荐了赵磊竞选世跆联执委。我没有见过时间为2009年5月19日的魏×写给国家体育总局对外联络司司长的信，从内容上看，我们知道赵磊竞选执委应该是从这份函件之后，也就是2009年5月19日后。就赵磊参与竞选执委一事，我印象中国家体育总局与拳跆中心，是开过会动员的，崔×2、刘×2开会说过支持拳跆中心工作，常×在很多场合说过各地方支持赵磊竞选工作，提出各省市要全力支持这件事，这些应该是确定赵磊为候选人之后的事情了，具体时间记不清了。10、证人朱×1（苏州市体育专业运动管理中心主任）的证言证明：我知道赵磊竞选世跆联执委的事情，2009年或2010年具体时间记不清了，我记忆中是通过开会知道的。就赵磊竞选执委一事，不止开了一次会，崔×2、常×都在会议上提过赵磊竞选世跆联执委的事情，并在会上提出基于举国体制，各省市要大力支持。我没有见过魏×写给总局的信函，也没见过拳跆中心向体育总局的请示，我通过开会了解到赵磊竞选世跆联执委是在这之后的事情了。江苏省在赵磊竞选世跆联执委过程中，帮忙接待过世跆联官员，没有提供过现金和实物方面的支持。11、证人彭×（原国家体育总局拳跆中心财务主管）的证言证明：拳跆中心是独立法人单位，有自己的独立账号，但财务核算实行集中核算，帐号设在国家体育总局财审中心。拳跆中心的用钱程序是：支票方面我们中心审批后，上报总局财审中心批准；现金方面拳跆中心有部分限额，但是也要经财审中心审批，财审中心同意才可以使用。赵磊竞选的印刷品印刷费是财务出的，这些费用列支在自筹资金项下；赵磊他们出访的机票、差旅费、住宿费等，是从外事经费支出的，这部分是从总局批准的。赵磊竞选过程中单位就出了这两部分经费。在赵磊竞选世跆联执委过程中，地方体育部门在财务方面没有向拳跆中心提供过资金支持。2009年7、8月份，应当是在前往哥本哈根竞选执委前，具体时间记不清了，郑×找到我，口头询问是否可以申请一笔公关费用，这些费用包括请世跆联官员吃饭、送些财物等。我说这不符合财务规定，这笔钱没法下账。当时就把这件事情拒绝了，否定了这项开支。12、世界跆拳道联盟函件、魏×致国家体育总局对外联络司信函、关于推荐赵磊同志担任世跆联执委的请示、国家体育总局说明证明：2009年5月14日，拳跆中心接世界跆拳道联盟信函后，经与世跆联执委魏×联系，魏×于2009年5月19日致信国家体育总局对外联络司推荐赵磊担任世跆联执委；同年5月22日，国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心向体育总局请示推荐赵磊担任世跆联执委职务；同年6月19日，国家体育总局人事司答复拳击跆拳道运动管理中心，同意推荐赵磊竞选世跆联执委职务；同年10月，赵磊在丹麦哥本哈根举行的世跆联执委换届会议上当选世跆联执委。13、河南省体育局会计结算中心借款单、郑州市金鸣商贸有限公司开具的河南增值税普通发票等证明：涉案钱款金额、来源及走账方式等情况。14、体育事业单位财务制度、拳跆中心财务管理暂行办法证明拳跆中心财务管理制度。15、最高人民检察院出具的高检发反贪字（2011）126号交办函、北京市人民检察院出具的京检反贪交（2011）198号函件、抓获经过、《拘留证》、《逮捕证》、取保候审决定书等法律手续证明赵磊被立案侦查、到案及被采取强制措施的情况。16、扣押文件、物品清单证明：涉案钱款人民币三十万元已追缴。17、户籍材料证明赵磊身份户籍情况。18、被告人赵磊的当庭供述证明：2005年，国家体育总局正式任命我为拳跆中心副主任，在国内跆拳道项目中，主要是帮助和协调各个省市跆拳道项目发展，实际上我工作的侧重点是辅导、指导或者说是协助各个省市跆拳道专业运动员让他们成为国家队队员，代表国家去奥运会拿金牌。对于确定我参加世跆联执委竞选，有两个时间，一个是口头酝酿的时间，另一个是书面的时间。第一个时间是2009年春节前后，就知道我要去接替魏先生这个职务，拳跆中心内部或向下面各省市体育局时间是在2009年春节以后，那是我们中心内部已经达成一个共识，韩×他们在四月份之前已经知道我去竞选执委，不知道他通过什么途径知道的。大概2009年四月中下旬，河南体育局的李×1给我打电话，说：“河南体育局的韩局长要带一批人到体育总局来请领导吃饭，希望你能参加”，我推脱了，后来好像是李×1打电话，说：“韩局长找你有点事，在天坛饭店你能不能来一趟”，我当时有两件事要说清楚，一是2008年北京奥运会陈中改判的事件。二是韩×的女儿违反赛场纪律，跆拳道部批评过她。出于这两个原因我就到了天坛饭店，到韩×的房间，我感觉韩×喝了很多酒，我简单说了陈中为什么改判，希望他能理解，简单说了他女儿的事情，希望他能管教一下。韩×跟我也寒暄了几句，核心的话题是听说我要去参加世跆联执委竞选，河南给提供一笔经费，聊天中，他让我对河南跆拳道拿几块金牌给个意见，我说了我的意见，他又说了河南代表团要拿几块金牌，当时提及了全运会拿金牌的事儿，河南想多拿金牌，我把这个话题岔过去了。其他的记不清了，世锦赛的话题应该是我提起来的，说的是你看河南世锦赛里也有人，世锦赛也可以取得好成绩。韩×给我一个公文包，嘟囔着说两三万，我没听清楚，后来几天后打开看有小20万元，我没有数。事后没有多长时间我就向常×汇报，我记不清在哪汇报的，我说河南省体育局提供了一笔经费用于竞选，他当时说那不错，这笔钱管好、用好。这笔钱我没有向财务部门说明，常×的意思是我个人使用，这件事我还跟跆拳道部的部长郑×说过。9月份，在全运会比赛结束后当天晚上，我回房间后电话响了，一个女的给我打电话，说我们韩局长想跟你见个面，然后门响了，韩×来了，手里拿了一个塑料兜，说听说你这次难度很大啊，我们再追加一笔经费给你吧，然后就走了，当时我心里想这笔经费可以给我竞选工作帮上忙，所以就没追上他。韩表示给我这个钱是为我竞选执委，没有提全运会河南取得金牌的事情。事后我也向常×汇报过，也跟郑×提过。30万元我全花在竞选工作上，具体开支有请客吃饭、购买礼品，还有给非洲的一部分跆拳道协会的官员支付旅费、解决食宿，在北京我还给过世跆联裁委会主席乔尔巴特10万元人民币和8000美金，亚洲跆拳道联合会的主席李大纯10000美金，还有一些人给过钱。上述证据经当庭举证、质证，赵磊供称韩×是基于其竞选世跆联执委而送钱，在2009年4月以前，韩×已经得知其参与世跆联执委竞选的情节，经查，虽有证人郑×、张×证明在2009年2月份至4月份已确定赵磊参与竞选，且向相关各省市体育局负责人打过招呼，但在案书证证明2009年5月份后才启动赵磊竞选事宜，证人常×证明总局批准后在才在办公会上要求支持，证人李×2、朱×2证明其二人作为地方体育部门负责人，得知要支持赵磊竞选均是在2009年5月份之后，而在案韩×的证言与李×1的证言相互印证，均能证明送钱是为了全运会金牌事宜，上述证据相互印证，已经形成完整的证据链条，足以证明韩×得知赵磊竞选世跆联执委应在2009年5月以后，韩×送钱给赵磊并非基于竞选事宜。综上，对于赵磊关于韩×送钱理由及郑×、张×关于地方体育项目负责人知晓赵磊竞选世跆联执委的时间点的证言，本院不予采纳，对其它证据予以采纳。在法庭审理过程中，赵磊及其辩护人还宣读和出示了下列证据：1、2013年11月1日韩×的证言：我说的整个给钱的过程是属实的，但是经过我后来回忆，我给赵磊这三十万元的目的，应该不是针对全运会的，是因为当时赵磊要竞选世界跆联执委或是副主席。前三次笔录我脑子真的很乱，没有说出实情，这次给钱的目的就是为了竞选执委。2、2013年11月2日李×1的证言：我必须承认，我对赵磊有一些意见，但这些意见都是因为工作，但是给赵磊钱的目的要问韩×本人，我本人和赵磊没有任何的接触和沟通。3、2013年11月22日常×的证言：赵磊收受韩×钱款的事向其说过。4、2013年12月8日郑×的证言：赵磊曾经说过从河南拉来一笔赞助，这些钱由赵磊支配不用郑×管了。5、赵磊的护照复印件。对于上述证据，经查，第1项证据系韩×多次供述中仅有的一次称送钱仅是为了赵磊竞选世跆联执委，而在该份笔录中，韩×对其先前笔录的合法性、真实性均予以认可，对其关于此关键情节的变化无合理解释，且与在案其它证据相悖；第2项证据亦是李×1多次证言中仅有的一次称不知给赵磊送钱的目的，而李×1的多次证言均证明是由其先提议向赵磊送钱，韩×同意并具体实施，李×1与韩×的证言相互印证，对该份证言的变化无合理解释；第3项证据的原文为“好像有这事，记不清了”，常×并未明确赵磊向其汇报收钱一事；第4项证据与郑×之后的证言存在矛盾，郑×表示仅仅是自己的推测。上述4项证据均形成于赵磊取保候审期间，与在案书证明显相悖，无足够的证明力，本院对此4项证据均不予采纳。对于第5项证据，因与本案的犯罪事实无足够的关联性，本院亦不予采纳。对于赵磊的辩解及其辩护人的辩护意见，经查，世界跆拳道联盟函件、魏×致国家体育总局对外联络司信函、关于推荐赵磊同志担任世跆联执委的请示、国家体育总局说明等书证可以证实赵磊参与世跆联执委竞选的相关时间节点，证人常×的证言证明赵磊竞选活动起始于魏×2009年5月19日致国家体育总局函件，证人李×2、朱×1的证言证明通过开会知悉赵磊竞选及拳跆中心号召地方支持赵磊竞选是在魏×致信体育总局之后，故赵磊关于2009年4月收受韩×人民币20万元用于竞选世跆联执委的辩解不合逻辑，不能成立。韩×所述是为了河南省全运会金牌向赵磊行贿，与李×1的证言、赵磊在侦查阶段的供述相互印证，可以成为定案的依据，韩×、李×1均证明2009年9月于山东省滕州市滕州宾馆给赵磊的10万元与赵磊竞选执委无关，赵磊对此亦曾供认，故赵磊关于该笔钱款亦是韩×支持其竞选执委而提供的辩解不能成立；赵磊作为拳跆中心副主任，具有分管国内跆拳道项目的职责，并对跆拳道项目有一定的影响力，证人韩×、李×2、朱×1、李×1证言与常×证言相互印证，均能证明地方体育局与赵磊搞好关系对地方跆拳道项目有好处，故赵磊在明知韩×有请托的情况下，先后收受韩现金人民币30万元，体现了权钱交易的本质特征，符合受贿罪的犯罪构成要件；赵磊虽参与世跆联执委的竞选，且证人郑×、张×等人证明赵磊出钱请有关人员吃饭、送礼，但仅能证明赵磊有可能将本案受贿款项用于上述支出，并不影响对赵磊以全运会金牌事宜为对价收受韩×钱款行为性质的认定。综上，赵磊的辩解及其辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。
被告人苏顺虎没有辩解。其辩护人对指控苏顺虎犯受贿罪没有异议，但认为：1、指控的犯罪数额有误。周×1支付朗琴国际的装修费用应为5.2万元，不是10万元；苏顺虎曾向段×1退还60万元人民币和2万美元，应从犯罪数额中扣减。2、公诉机关指控苏顺虎收受周×1114万余澳元的书证取得方式不符合法律规定，不能作为认定事实的依据。3、苏顺虎主动交代侦查机关尚未掌握的段×1、周×1向其行贿的大部分犯罪事实，并自愿认罪悔罪，退赔全部赃款，依法可从轻处罚。4、苏顺虎主观恶性不深，社会危害性不大。行贿人未取得不正当利益或非法利益，苏顺虎的行为没有给铁路部门或国家造成直接经济损失；另一方面苏顺虎受贿赃款未用于个人腐败和挥霍，几乎都用于儿子、儿媳的学习和生活。5、苏顺虎大半生都奉献给铁路事业，为我国铁路运输的发展做出了突出贡献，应认定具有重大立功表现。综上，希望能对苏顺虎从轻处罚，处以有期徒刑。辩护人提交了段×1的三份证言和苏顺虎的立功受奖材料作为证据以支持其观点。
被告人闻清良辩称：其与钟×1仅是普通朋友，并非情人关系；未介绍钟×1与张×1、郭×、任×相识，亦未接受钟×1委托为张×1、郭×、任×提供运力帮助；其虽接受了张×1的房屋，但出钱帮助装修对方的房屋，还未与张×1结算，未收受张×1给予的人民币30万元；收受的价值人民币20万元的消费卡是其工作之余、职责之外帮助李×修改方案所得；其未收受庞×给予的房屋、曲×1给予的钱款。被告人闻清良的辩护人提出以下辩护意见：1、现有证据无法证实闻清良与钟×1构成特定关系人，实施了共同受贿的犯罪行为，且他人要求解决运力计划的请托事项的真实性及钟×1收受他人给予钱款的数额均存疑；2、现有证据无法证实闻清良收受并占有庞×给予的青岛房产；3、现有证据无法证实闻清良知悉孙×收受曲×1钱款，且孙×的证言系孤证，不可采信；4、收受李×的20万元消费卡系其工作之余、职责之外提供咨询服务的感谢或报酬；5、闻清良委托张×1代订房屋，且自行承担了两套房屋的装修及家电购置费，因张×1被控制而尚未结算，闻清良与张×1之间属于一人负责购买房屋、一人负责装修，存在折抵、结算情况；6、太原铁路局运输处出具的材料证明相关铁路运输计划遵循程序，不存在闻清良打招呼的情况，也印证了证人刘×1、翟×、徐×证言不实；7、案件中存在程序违法问题，此部分证据应予排除。被告人闻清良的辩护人提交了以下证据：1、太原铁路局货运营销办公室等部门所发文件八份及对魏××的调查笔录，以证明太原铁路局在2009年至2010年间不存在铁路运力紧张的问题；2、金×公司2013年6月出具的《说明》及对李×、庞×、王×1、梁××的调查笔录，以证明闻清良收受李×的20万元消费卡、收受庞×的青岛房产、张×1的昆明房产均不构成受贿罪；3、对王×1、梁×的调查笔录，以证明闻清良与张×1在昆明的房产属于一人负责购买、一人负责装修，存在结算和折抵的问题。被告人闻清良及其辩护人当庭申请通知证人钟×1、刘×1、翟×、徐×出庭对质；辩护人申请调取昆明世纪××两套房产的装修状况、室内物品及王×1名下车库内的物品状况的证据，以证明闻清良对房屋的花费情况及其行为不构成受贿；申请调取太原铁路局有关运输方面的八份文件，以证明太原铁路局在2009年至2010年间铁路运力并不紧张。
被告人钟华辩称：其与闻清良只是朋友关系；虽收受过郭×、张×、任×给予的钱款，但仅为郭×向闻清良表达过请托之意，且当时即被打断，后再未向闻清良转达过请托。被告人钟华的辩护人提出以下辩护意见：钟华虽对收受钱款的事实不持异议，但当庭仅供认为收受郭×的56万元向闻清良转达请托，而该转达请托的事实缺乏闻清良的证言，不能认定；指控的其它犯罪事实，除钟华的口供外，无任何证据证明钟华与闻清良有共同的犯罪故意和行为，故钟华的行为不构成受贿罪。辩护人当庭申请将被告人钟华在侦查阶段的供述及郭×等十四名证人的证言作为非法证据予以排除；申请调取闻清良的证言或出庭对质，以证明钟华收受他人钱款的行为不构成受贿罪。
被告人陈鹏对公诉机关指控的事实不持异议。
经审理查明：一、2005年间，交通部救助打捞局（现改称交通运输部救助打捞局，以下简称救捞局）为购买北京海兰信数据科技股份有限公司（以下简称海兰信公司）的船岸远程可视救助指挥系统（VMS）等，由救助指挥处负责与海兰信公司洽谈，后救捞局和海兰信公司分别在2005年6月、2007年7月、2008年6月和2010年签署了销售合同、售后服务协议等。2007年2月，被告人朱宝柱在担任救捞局救助指挥处处长期间，利用职务便利，在上述项目的合作过程中，向海兰信公司索要人民币8万元，并指令陈×1（另案处理）去海兰信公司领取。陈×1领取后，按照朱宝柱的指令，自己留下1万元，将余款7万元分别办理了7张中国工商银行“个人新e时代卡”交给朱宝柱。案发后经核查，7张银行卡内的款项被陆续取出或消费支出，后7张银行卡均被注销。上述事实，有下列证据在案证实：1、交通运输部人事劳动司出具的朱宝柱的《干部履历表》、《干部任免审批表》、《交通部救助打捞局任职的通知》《交通运输部党组任免通知》证明：朱宝柱的历次职务变更情况。2、救捞局出具的证明：2003年6月18日，朱宝柱被交通部救助打捞局任命为救助指挥处处长。3、《组织机构代码证》证明：救捞局机构类型为事业法人。4、救捞局出具的《关于交通部救助打捞局处室职责、人员编制、岗位设置的通知》证明：救助指挥处的处长主持全面工作，分管全国救助力量部署，组织协调救助和抢险打捞工作等。5、证人申×（海兰信公司董事长）的证言证明：海兰信公司和救捞局之间主要有两块业务：第一是2005年初其公司开始与救捞局合作的项目VMS，即船岸远程可视指挥管理系统。2007年五六月份正式就此项目与救捞局签订合同，标的额是1700多万元。在签订合同时，该项目的大部分技术工作包括设备安装都已经完成。2007年，其公司与救捞局签订了有关维护服务工作的合同，该合同5年一签。第二是大约在2006年开始与救捞局合作新造船设备配置项目。海兰信公司与救捞局船岸信息管理系统项目的合同主要是救捞局救助指挥处负责代表救捞局来跟其谈的，后来也是由救助指挥处跟其履行合同的。当时救助指挥处的处长是朱宝柱。其所在公司在和救捞局合作项目的过程中，知道朱宝柱在和许多业务单位交往过程中，产生很多不好处理的费用，出于跟救捞局搞好关系的目的，其对朱宝柱说过，如果他那里和业务单位产生了不好处理的费用，其可以给他提供支持，当时朱宝柱表示以后有需要时再说。2007年春节前，朱宝柱给其打电话，问其能不能给解决几万元钱，后其交代公司的杨×，让他跟朱宝柱手下的陈×1对接办理此事。其所在公司和北京世纪君天科技发展有限公司（简称北京世纪君天公司）签订了关于多方视频会议混音系统软件的《软件技术开发合同》，合同款共计是356000元，实际上其所在公司和北京世纪君天公司不存在任何业务，这份合同是陈×1起草并提供给其的。合同中的356000元中有276000元是陈×1以帮助海兰信公司解决多方视频会议混音系统软件的名义跟其公司要的，另外的8万元是陈×2让陈×1在这份合同中多加出来的，是其公司来平2007年2月份给朱宝柱8万元钱的财务账的。6、证人杨×（海兰信公司原职员）的证言证明：2005年5月至2009年8月，其在海兰信公司大客户部任客户经理，主要负责救捞局的项目。2007年2月初的一天上午，申×把其叫到他的办公室，让其按公司的正常手续提取8万元现金交给陈×1。2月12日，其从公司领取了两张北京银行现金支票。2月14日，其在北京银行清华园支行营业部取出了4万元现金。2月15日早上八九点钟，其给陈×1打电话告诉他现金已经准备好了，陈×1当天上午就来了，然后和其一起去北京银行清华园支行营业部。其取出了4万元现金，与头天取出的4万元放在一起，共计8万元交给了陈×1。过了一段时间，财务人员找其问怎么处理这笔8万元钱的借款，其就直接找到陈×2，之后陈×2是如何平的账其就不清楚了。7、证人陈×2（海兰信公司海事经营部副总经理）的证言证明：8万元钱事宜，是其公司申×董事长在2007年春节前交代杨×经手办的，杨×当时以借款的名义从公司领出2张现金支票，提出8万元现金后交给救捞局的陈×1了。2007年下半年，公司财务催杨×平这8万元的账时，杨×和其说了这事，其一听这事是申总交代办的，就和杨×说：“这个事你别管了，我来解决”。当时其公司正在给救捞局做远程可视救助指挥系统的项目，所用的软件在音频系统方面存在着一定的问题，受到了交通部领导的批评。为了解决所开发软件存在的问题，就想找个公司帮助。陈×1和其提出，他认识一家叫北京世纪君天公司的软件开发企业，可以解决这个问题。这样其就委托陈×1找北京世纪君天公司来帮其公司解决软件音频系统存在的问题，后其代表公司和北京世纪君天公司签订了《多方视频会议混音系统软件》的软件开发合同，这份合同是陈×1和北京世纪君天公司的人谈的，合同金额也是陈×1和对方谈的，谈好后，其代表公司在合同上签的字。关于这份合同的合同金额陈×1和对方谈的是276000元，但在2007年春节前，经杨×手陈×1从其公司拿走了8万元现金，这8万元钱公司财务反映的是杨×借款，需要平账，当时杨×已经和其说了这8万元钱的事，并说财务催着平账，其就让陈×1在那份软件开发的合同中把那8万元钱加了进去，那份软件开发合同的合同金额也就变成了356000元。2007年12月，其公司财务就用那份软件开发合同中加出来的8万元，把其公司经杨×手交给陈×1的8万元钱做了平账处理。陈×1说北京世纪君天公司可以帮助其公司解决开发的软件中存在的音频系统的问题，但实际上北京世纪君天公司最终也没能解决软件中存在的问题，最终还是其公司自己解决的问题，但是合同款276000元还是全部付给了北京世纪君天公司。这276000元的合同款是其经手以转账支票的方式一次性付给陈×1的。付款时，陈×1还没有将对方公司给其公司开的发票交给其，其公司财务在处理这笔付款时，是按其的借款做的账。等到陈×1将北京世纪君天公司给其公司开的金额为8万元和金额为276000元的两张发票给其之后，其按公司规定，填制好两张报销单，其中一张8万元的报销单，其在部门负责人处签的字，让杨×在经手人处签的字；一张276000元的报销单，部门负责人和经手人两处都是其签的字，之后其找财务经理孔令和与申×签字审批后，交给财务做平账处理了。8、证人陈×1的证言证明：海兰信公司和救捞局之间是业务合作关系，也有合同，救捞局是甲方，海兰信公司是乙方。救捞局从海兰信公司买了远程可视救捞指挥系统（VMS）的所有硬件、软件和服务。2009年初，其和处长郑健、副局长丁平生一起去海兰信公司签了一份服务协议，这份服务协议是没有年限的，即只要救捞局用海兰信公司的设备，海兰信公司就提供服务。救捞局和海兰信公司的合作是朱宝柱任处长的时候开始的，在朱宝柱任处长期间，程序都已经走完了，只剩下签字了。救捞局和海兰信公司的所有合作，朱宝柱都授权其走程序。在救捞局和海兰信公司合作的项目中其是技术负责人，负责技术工作。2007年2月15日之前的一天，在安贞大厦朱宝柱的办公室，朱宝柱跟其说：“我跟海兰信公司的申总说好了，你去海兰信公司找杨×拿8万元现金，然后你去银行给我办7张1万元一张的银行卡给我。”其问朱宝柱：“剩下的1万元钱怎么办？”朱宝柱说：“剩下的1万元钱你就自己留着吧，就算是给你跑腿的钱。”2007年2月15日，其联系好杨×后，就开着其的红色派利奥车去海兰信公司找到杨×，杨×带着其去海兰信公司附近的北京银行取了钱，后杨×将8万元现金交给了其。当天其就去了工商银行广安门支行先将8万元钱存入其的账户，然后取出了7万元钱并用自己的名字办了7张银行卡，每张面值1万元。当天其回到安贞大厦朱宝柱的办公室后把7张银行卡给了朱宝柱。2012年12月4日，朱宝柱来到其家里，以给其父亲看病的名义给了其8万元钱，并让其写了一张收条，内容是：2006年12月本人帮朱宝柱购买消费卡8万元整，今天如数返还。收款人：陈×1，2007年11月。这张收条的内容和落款的时间其都是按照朱宝柱的要求写的。2007年10月之前的一天，陈×2给其打电话，说他们领导要给其一笔钱，不能给现金，只能以转账支票的形式给其，让其找一个能够接受这张转账支票并开发票的公司。后其找了贾振伟，贾振伟将北京世纪君天公司的名称告诉了其，其告诉了陈×2。2007年10月，陈×2给了其一张他们公司的276000元的转账支票，收款单位是北京世纪君天公司，其交给了贾振伟。过了一段时间，贾振伟便给了其25万元左右的现金，同时给了其一张北京世纪君天公司开具的付款单位为海兰信公司，金额为276000元的发票，其便将这张发票给了陈×2。过了几天，陈×2给其打电话，告诉其需要补份合同来平账，于是其就找了一份别的公司的合同，按照陈×2确定的项目名称进行了修改，改成了这份《多方视频会议混音系统软件》软件技术开发合同，甲方是海兰信公司，乙方是北京世纪君天公司，合同金额是276000元。其将改好后的合同草稿交给了陈×2，陈×2将合同金额从276000元改成了356000元，陈×2对其说：“我在这份合同里把你之前拿走的那8万元钱加上了。”9、证人高×（救捞局办公室副主任）的证言证明：2012年11月左右，朱宝柱在他办公室向其借款4万元钱，其从其的工商银行工资卡里取出来交给了朱宝柱，朱宝柱当时给其打了借条。朱宝柱跟其借4万元钱干什么用其不清楚，后朱宝柱将4万元钱还给了其。10、证人王×（救捞局局长）的证言证明：救捞局领导和工作人员如果是因为工作在和其他单位交往中所产生的正当费用，都是可以在救捞局报销的。朱宝柱没有跟其以及救捞局领导班子汇报过他曾经从海兰信公司拿过8万元钱的事。这件事也是在朱宝柱被检察机关立案侦查之后，其通过驻部纪检组领导知道的。11、救捞局出具的《证明》：该局与海兰信公司于2005年6月开始业务合作，承办部门为该局救助指挥处。12、2005年6月29日签署的销售合同证明：买方：救捞局，卖方：海兰信公司，合同内容：救捞局购买海兰信公司的远程可视救助指挥系统（VMS）。13、2008年6月30日签署的销售合同证明：甲方：救捞局，乙方：海兰信公司，合同内容：“南海救101”轮加装海兰信公司的VMS&VSTA系统。14、2008年4月10日签署的服务协议证明：甲方：救捞局，乙方：海兰信公司，协议内容：海兰信公司提供远程可视指挥系统的售后服务。15、2007年7月25日签署的合同证明：买方：救捞局，卖方：海兰信公司，合同内容：救捞局远程可视救助指挥系统（VMS）升级。16、2010年8月4日签署的合同证明：甲方：救捞局，乙方：海兰信公司，合作内容：救捞局、北海第一救助飞行队（大连）、东海第二救助飞行队和南海第一救助飞行队VMS安装改造工程。17、《软件技术开发合同》证明：海兰信公司与北京世纪君天公司签订了软件技术开发合同，合同标的额为人民币356000元。18、海兰信公司记账凭证、借款单、付款申请单、报销单、现金支票存根、北京银行清华园支行账页、北京商业企业专用发票证明：2007年2月12日，杨×以差旅费为名，从海兰信公司借款人民币8万元，并从公司领取现金支票两张，后分别于2007年2月14日、2月15日从北京银行清华园支行海兰信公司账户共计取款8万元。2007年12月12日，海兰信公司将杨×借款8万元记入成本平账。19、中国工商银行个人业务凭证、交易凭条证明：2007年2月15日，陈×1向其在工商银行广安门支行账户存入8万元现金，随即从此账户又取出7万元办理了7张“个人新e时代卡”（每张面值1万元），此7张银行卡的卡号分别是：卡号：×××、卡号：×××、卡号：×××、卡号：×××、卡号：×××、卡号：×××、卡号：×××。上述7张银行卡内的钱款陆续被取现、消费等，截至案发，7张银行卡均已被注销。20、北京市东城区人民检察院侦查人员出具的工作说明：经从中国工商银行北京广安门支行、灯市口支行调取了上述7张银行卡相应的刷卡消费记录，反映出在北京赛特百货有限公司、百盛商业发展有限公司、圣淘沙茶楼、北京金悦酒店等地方有刷卡发生，但因刷卡消费时间久远，当时刷卡的记录已无保存，故无法调取。21、陈×1所写的《收条》内容为：2006年12月本人帮朱宝柱购买消费卡捌万元整，今天如数返还。收款人：陈×1，2007年11月。22、被告人朱宝柱的供述：2007年初的一天晚上下班后，其在办公室用手机给海兰信公司的申×打电话说：“你给解决点现金，我买点消费卡。”申×说：“可以，你说个数。”其说：“就七八万元吧。”申×说：“我跟杨×说一下，让他跟你办这事儿。”其说：“我让陈×1过去找杨×办这事儿。”后其在办公室里对陈×1说：“我跟申总说好了，你去找他们公司的杨×拿七八万元钱，然后去给我办1万元1张的银行卡，办好后，你自己留1张，其余的给我。”陈×1办好后在其的办公室里对其说：“海兰信公司给了8万元，我按您的要求办了银行卡，这7张银行卡现在给您。”其说：“好。”这样其就从陈×1手中接过了7张银行卡。其之所以自己不去海兰信公司拿钱而是让陈×1去拿钱并去银行办银行卡，是因为当时其和申×说这事的时候只是和他说让他给解决8万元现金，并没有和他说是其自己要的，其让陈×1去办这事，会让申×觉得这钱不是其个人要的，而是其给单位要的。另外其也担心会让其签字什么的。其让陈×1办7张银行卡主要是考虑无论是自己消费还是送人都更方便一些。这7张银行卡其没有送人，都是经其的手消费出去的，有一部分钱其用于为其儿子朱军工作疏通关系了，有一部分钱其从国防大学买了10箱五粮液酒厂的专供酒，其中有1箱送给了台湾中华搜救协会的人，剩下的9箱其平时和朋友聚会时用了，这些朋友都是其的私人朋友，和其单位没有关系，其余的钱其个人消费掉了。其之所以要找申×给其解决这8万元钱而不是找别人，是因为以前救捞局和海兰信公司存在着业务关系，签订有合同，在2007年的时候，双方还考虑再签合同，而且合作的项目是救助指挥处主管的，所以其跟申×要钱，他肯定会给的。其在帮助陈×1解决牛×举报他拿了20万元钱的事情过程当中，意识到陈×1的事情是个大事情，同时也反思自己的事情，想起来其当初曾经让陈×1从海兰信公司拿过8万元钱的事，根据其对陈×1的了解，陈×1的事如果处理不好，一旦走司法程序的话，陈×1肯定会把其拿8万元钱的事说出来。于是其就在2012年12月初，自己凑了8万元现金，在陈×1家，以给陈×1父亲看病的名义将8万元钱给了陈×1，当时其还让陈×1开了一张收条，内容为：2006年12月本人帮朱宝柱购买消费卡8万元，今天如数返还。收款人：陈×1，2007年11月。这张收条上的内容和日期都是其让陈×1写的，目的是想将其这8万元钱和陈×1被举报的20万元钱区分开，两者没什么关系。其将这8万元钱退给陈×1的过程当中，嘱咐过陈×1，将来再说这事的时候就说这8万元钱是其借陈×1个人的，和其他单位没什么关系。其退给陈×1的8万元是其从借记卡里取了4万元，另外4万元是其向救捞局的高×借的。上述证据，经庭审质证，本院予以确认。二、2012年12月，被告人朱宝柱在担任救捞局副局长期间，在履行救捞局与中国网通公司（现中国联通公司）签署的《船载卫星通信系统服务合同》过程中，利用职务便利，伙同陈×1，在船载卫星通信系统服务项目中，向为该项目提供集成和维护服务的业务关联单位中星博远信息技术有限公司（简称中星博远公司）索要人民币20万元，用于帮助陈×1退还贿赂款。上述事实，有下列证据在案证实：1、证人陈×1的证言证明：2009年的七八月份，牛×多次给其打电话让其帮他催款。有一次其给牛×打电话说其处长在北京没车，其想给处长买辆车或者租辆车，需要20万元钱，牛×当时就答应了。大约一周后，牛×开着他的老富康车把20万元钱给其送到安贞桥东北角的胜古北里西侧小路的十字路口，牛×就把装有20万元现金的手提纸袋给了其，并且让其给他打个条，其给敷衍了过去。这20万元钱是其以借的名义跟牛×要的。2012年，牛×向驻部纪检组和救捞局纪委举报其拿他20万元钱的事情之后，朱宝柱受救捞局领导班子的委托负责处理其的事情。刚开始朱宝柱让其辞职，并让其自己将20万元钱退给牛×，到2012年12月份的时候，因为牛×催其退钱比较急，期限比较紧张了，其跟朱宝柱说其手上现金不够，退钱有困难。2012年12月，朱宝柱去其家给其8万元钱的时候，向其表态说要帮其解决退钱的事。几天之后，其和朱宝柱通电话，问“我该找谁帮我退钱”，朱宝柱说：“谁跟这件事儿有关系你找谁。”于是其便提到了中国联通的黄×，朱宝柱说：“中国联通和牛×没关系，你找黄×没用，不是中国联通欠牛×的钱。”其又说：“那我就找中星互联公司的人。”朱宝柱听了没有否定，其便知道了朱宝柱的意思是让其找中星互联通讯技术有限公司（简称中星互联公司）的人帮其退钱，于是其就给中星互联公司的刘×发了短信，主要内容是“朱局（朱宝柱）催我还牛×20万元，并让我找你帮忙，我现在已经凑了9万元，还差11万元，希望你能帮忙。”刘×给其回了电话，向其了解了一下情况，其对刘×说朱局（朱宝柱）指示要尽快还牛×20万元钱，时间已经很紧了。但刘×说要出差，得等到元旦之后回北京再办这事儿。于是其马上发短信把情况反映给了朱宝柱，朱宝柱说不行，不能等，必须在下周把事情解决。其就马上把这个消息告诉了刘×，刘×说要跟朱宝柱联系一下，后来刘×和朱宝柱是见面了还是电话联系了其不清楚。在当天或者第二天，刘×给其打电话，说知道其要辞职了，挺对不住其的，给牛×的20万元钱他就替其出了。之后过了没几天，其收到了一个陌生号码给其发的短信，告诉其他是中星互联公司的人，已经按照刘总的吩咐，把钱给牛×了。其收到短信后告诉朱宝柱，刘×已经替其把钱给了牛×。这20万元钱是朱宝柱找中星互联公司的刘×出的。朱宝柱帮其摆平牛×举报其收20万元钱这件事，就是怕其的事闹大了之后把他自己的事牵扯出来，把海兰信公司也牵扯出来，因为朱宝柱和海兰信公司之间存在不正当经济往来。2007年2月份，朱宝柱联系好之后，让其帮他去海兰信公司找杨×拿8万元钱，并去银行办理了银行卡后交给他。调取的其和刘×、朱宝柱之间的短信，前两条短信是其发给刘×的，后面的短信是其和朱宝柱之间互发的。这些短信说明了其在朱宝柱的帮助下找刘×要了20万元钱还给了牛×，其和朱宝柱主要是通过发短信或者打电话的方式沟通找刘×，让刘×帮其出20万元钱还给牛×。刘×替其出20万元钱还给牛×，是其在朱宝柱的直接指导和帮助下跟刘×要的，如果朱宝柱不出面找刘×的话，刘×也不会帮其出20万元钱。何况刘×当时已知道其将离职，他没理由为其个人花钱。2、证人董×（陈×1之妻）的证言证明：2012年11月，朱宝柱去了其在蓟门桥的家好几趟，其中有两次说是看望陈×1的父亲，这两次其都在家。之后朱宝柱又去了其家，其没在家，陈×1当时给其打电话说，朱宝柱给他拿了七八万元钱，其问是什么钱，陈×1说是朱宝柱还他的。其对陈×1说：“你把这些钱凑成10万元，好给孩子上保险。”之后没几天，陈×1就在通州家里给其10万元现金，其给陈×1的儿子陈浩洲在农业银行买了理财产品或保险，每年交5万元。3、证人黄×（中国联通北京分公司图像客户部职员）的证言证明：其所在的图像客户部是专做卫星业务的部门，有三块业务：广播电视、视频会议，VSAT。其是做VSAT业务的员工，其2007年5月调到图像业务部的时候，部门经理是王屹。其公司和救捞局有业务。2007年11月1日，其公司和救捞局签订了两份船载卫星通信系统服务合同，一份是Ku波段的合同，另一份是C波段的合同，这两份合同的有效期是三年，到期后如无异议则自动顺延。2008年8月，其公司和救捞局针对新增船只和相关费用标准签订了一份补充协议。这两份合同到期后因甲乙双方名称变更，后在2010年10月，甲乙双方又签订了新的合同，有效期是三年，自2010年11月1日至2013年10月31日。其是船载卫星通信系统服务项目的联系人，主要负责催缴欠费，向公司反映客户需求，通知客户公司相关的工作安排。在船载卫星通信系统服务项目中，是救捞局租用其公司的卫星通信网络。船载卫星通信系统服务项目是中星互联公司给其公司介绍过来的，其公司和中星互联公司是合作伙伴关系。4、证人刘×（中星互联公司法定代表人、总经理）的证言证明：2006年，一个叫牛×的中间人找到其，说能从海兰信公司把救捞局的项目给其拉过来，但他要一些中介费用。当时其的中星互联公司因为涉及案件已经不能再以运营商名义签订合同了，所以其找到了中国网通公司。其向中国网通提出了由他们提供基础服务，其提供系统集成和维护服务。牛×就是社会上的一个中间人，主要就是靠中介来挣钱。网通提供的基础服务包括卫星传发器租用，主站平台运行，还有网络宽带。因为这套系统的整体设计是其公司做的，所以其公司要在船上安装、维护这些设备。当时网通同意以他们的名义来签订合同，而后把集成和维护给其公司来做。于是其公司做了技术方案和系统设计，然后交给了牛×。两三个月后，牛×就和其约好在救捞局，网通和救捞局签订了合同。其又以中星互联公司的名义和网通签订了合同。合同标的大概是300万到400万服务费，应该一年给牛×大概90万的中介费用，给完他后其公司的利润大概一年40万元到50万元之间。救捞局将钱打给网通，网通扣除部分成本和正常经营费用以后再给其公司，其公司和牛×之前有一个中介协议，其公司依照协议再给牛×中介费用。其有一个20多人的团队，负责救捞局这个项目。其公司给了牛×两年中介服务费。2008年，救捞局的陈×1找到其公司的王云鹏，让把给牛×的钱给他，一年只需给他70万元，其公司这边就少支付20万元，其想确认是不是陈×1全权负责其公司和救捞局之间的合作，怕是陈×1的个人行为。后王云鹏带其去找救捞局的处长郑健，中午一起吃了个饭，其在饭桌上和郑健说合作得很不错，未来合作是不是由陈×1全权负责了，郑健当即给其肯定答复，今后的合作就是由陈×1全权负责。当时其没有提陈×1每年要70万元的事。陈×1是救捞局一般干部，从开始签订合同一直到最后的合同执行都是他出面。其公司已经给了陈×1两年钱，每次70万元左右，钱是以公司内部奖金提成的形式给出的，主要操作是以奖金形式发放给王云鹏，王云鹏再给陈×1，手续由王云鹏来做，由其签字确认。2009年，牛×将其公司告到海淀法院，当时大家商议让王云鹏找陈×1，说不给中介费用这个事情要给牛×一个说法，然后陈×1给其公司出一个从2009年开始就终止合同的假证明，但实际并没有终止。判决的结果是其公司将2009年这个证明之前的中介费用都要如数给牛×，证明文件以后的费用就不用给他了，实际上因为还是在做，救捞局还是如期将钱给网通，网通扣除部分费用以后把钱给其公司，但其公司就不付给牛×费用了。后牛×又向交通部纪委举报陈×1拿了他20万元，牛×也得知救捞局和其公司之间的合同还在继续运营。2012年的10月，救捞局副局长朱宝柱找中国联通说，因为牛×举报，所以所有款项暂停支付，要求中国联通继续保持通讯服务并尽快解决问题，中国联通北京分公司大客户部的黄×通知其，让其赶快和朱宝柱联系，尽快解决这个事情。其就给朱宝柱打电话要求见面。其和朱宝柱见面以后，他向其介绍了情况，说牛×向交通部纪委实名举报陈×1收受牛×20万元，另外朱宝柱也知道牛×和中星互联公司有官司涉及到救捞局。朱宝柱当时和其明确说，陈×1收受20万元，肯定要让他离职，因为中星互联公司和牛×这个官司，也影响到救捞局，如果处理不好，合同终止并停止支付一切费用，包括已经提供服务的钱也不给其公司，其当时表态一定尽快处理。当时其也大概明白朱宝柱的意思就是让其公司给垫付这20万元，但是朱宝柱作为领导不能明说这个事情。在其和救捞局签订合同的时候，朱宝柱是主管这个项目的处长，其公司和牛×发生这个事情以后，正赶上朱宝柱回来当副局长，救捞局就责成他来解决这个事情。朱宝柱找其之后，其打电话找过陈×1，当时其想确认是怎么回事，但陈×1拒绝见面，电话里陈×1不承认收了20万元钱。其记得当时陈×1说牛×爱去哪里告就去哪里告，要钱没有要命一条，其当时觉得陈×1肯定是收了，因为当时牛×说有录音。其从交通部出来后马上约牛×见面，其二人在东四环洗浴中心见面谈的，他提出两个条件，第一陈×1的20万元要尽快还给他，在春节前到账。第二其公司欠他的钱必须如数给他，包括2009年之后应该给他的中介费用，其当时同意了。另外其明确说20万元其帮陈×1付了，春节前到账，让他别闹了，牛×当时同意。那20万元是以现金的方式给了牛×，当时是通过其公司的肖×给的他，牛×给其打了收条。这件事办完以后，其和陈×1、朱宝柱都说过，其和陈×1说：“这件事我已经帮你解决了，我给了牛×20万元，牛×也不会再闹你了。”陈×1当时表示感谢，其也和朱宝柱说其给了牛×20万元，今后牛×也不会再闹了。因为牛×在救捞局那边闹得很凶，其和救捞局那边还有合作，而且朱宝柱也明确说如果不能妥善解决，钱也不给其公司了，所以其必须处理好这个事情。这20万元是其替陈×1出的，不是垫付。因为其也不指望他能还给其。5、证人牛×（北京奥华宇通科技有限公司法定代表人）的证言证明：2007年10月，其得知救捞局要做船载卫星通信的项目，就上网查了救捞局的电话。两三天后，其给救捞局打了电话，当时接电话的人叫陈×1，其说明了意愿并主动提出要见面谈谈，陈×1同意了。一两天之后，在安贞大厦9层，陈×1将其引荐给了处长朱宝柱，朱宝柱认为其公司太小做不了，其就说中星互联公司能做，但朱宝柱认为项目交给股份制企业做不放心，最后其问中国网通能不能做，朱宝柱表示中国网通可以做。一两天后，其就和中星互联公司的刘×、中国网通的大客户经理王屹、中国网通的办事员黄×一起去安贞大厦9层的会议室见了朱宝柱，王屹和黄×分别向救捞局详细介绍了中国网通卫星项目的情况，救捞局的人听了介绍之后，认为中国网通做这个项目没有问题。救捞局在实地参观中国网通沙河卫星主站后，开始和中国网通就项目的技术和价格谈判。2007年11月1日，救捞局和中国网通签署了《船载卫星通信系统服务合同》，包括Ku波段和C波段的合同。此外，中国网通和中星互联公司就船载卫星通信系统服务项目也签了合同。其公司和中星互联公司就船载卫星通信系统服务项目也签订了合同，费用总和为人民币397万余元。但其只收到了23万元的设备费，运营服务费没有付给其。在合同签订一年半后，中星互联公司都没有支付给其运营服务费，说救捞局没有把钱支付给中国网通，中国网通也就没有把钱支付给中星互联公司，所以中星互联公司也没有办法把钱支付给其，刘×让其去救捞局催款。其就打电话找到陈×1催款，陈×1多次敷衍其。2009年7月的一天，其给陈×1打电话请他帮忙催款，几天后，陈×1给其打电话说可以帮其把款项要回来，但要其给他20万元作为交际费用。为了尽快追回运营服务费，其不得不同意了陈×1的要求。2009年8月7日，其把20万元凑齐后，于当天下午在朝阳区胜古北里胡同左侧即十字路口给了陈×1。之后陈×1手机关机，其再也找不到陈×1了。由于长期未能追回欠款，其公司于2011年6月向海淀法院起诉，要求中星互联公司履行运营服务费的付款义务，在诉讼过程中，中星互联公司向法院出具了两份盖着救捞局章的关于此项目于2009年9月终止的假证明，这两份假证明给其公司造成了240万元的损失。后来其得知，此证明是陈×1伪造的，私自在假证明上加盖了救捞局的公章。2012年8月28日，其向救捞局纪委反映了陈×1索贿和伪造证据的情况，不久，救捞局纪委找其和公司员工谈话。2012年12月3日晚上，救捞局副局长朱宝柱约其吃饭，向其询问举报陈×1的事情，其就把这件事跟朱宝柱说了。12月7日，朱宝柱约其吃饭，朱宝柱说陈×1向其索贿20万元的事情由他进行调解。12月14日晚7点左右，刘×约其见面，告诉其说朱宝柱交待他了，他替陈×1出这20万元，让其下周一上午去找财务总监肖×拿钱。12月17日上午9点半，其和公司员工李×与肖×在中星博远公司附近的肯德基见面，肖×把用交通银行的大信封包着的20万元现金交给了李×，双方在收据上签了字。6、证人李×（北京奥华宇通科技有限公司出纳）的证言证明：2012年12月3日，其陪牛×和朱宝柱、陈×2一起吃了一次饭，朱宝柱向牛×了解牛给陈×1送20万元钱的事情。12月14日下午五六点钟，刘×给牛×打电话，说他明天要出差，想见牛×。当天晚上9点左右，牛×和刘×见完面之后到其家找其，说刘×和他说了，朱宝柱跟刘×交待了，让刘×替陈×1还20万元钱，让其下周一上午和他一起去中星博远公司找肖×拿钱。12月17日上午9点半左右，其和牛×到中星博远公司楼下的时候，牛给肖×打了个电话，说在中星博远公司附近的肯德基见面。其在那儿吃早餐的时候，肖×来了，拿了一个交通银行的大信封。肖×对牛×说：“这是刘总让我给你的。”就将信封交给了其，其点完后给她写了收据，上面写着“今收到陈×1先生交来中星博远代交人民币20万元”，收款单位：北京奥华宇通科技有限公司，收款人写的是其的名字，交款人是肖×自己签的。中星互联公司欠了好多债，刘×不想还，所以在2009年或者2010年的时候他又重新注册了中星博远公司，中星博远公司注册的时候，股东里边没有刘×的名字，从表面上看这两家公司是不同的公司，但实际上刘×是中星博远公司的幕后老板，这两家公司都是刘×的公司，只不过是刘×让吴英辅出任中星博远公司的法人代表而已。刘×这么做，就是为了逃避债务。7、证人肖×（中星博远公司财务总监）的证言证明：2004年其来到了中星互联公司工作，2009年8月，因为中星互联公司经营出现了一些问题，无法正常经营，又成立了中星博远公司，其就来到了中星博远公司，担任公司的财务负责人。中星互联公司和中星博远公司从工商注册上没有什么关系，但实际上，这两个公司的负责人都是刘×。其公司和救捞局的业务应该是从2007年开始的，但从财务的角度看，其公司和救捞局业务的真正实施是2008年，这个业务是牛×介绍的，具体由其公司来实施。在其公司和牛×合作一年多的过程中，其公司以咨询费和技术服务费的名义付给牛×200多万元。其公司和救捞局的业务是依托网通做的，网通公司把业务费付给其公司，资金到其公司账上之后，其公司再给牛×支付咨询费。2012年12月份，公司老总刘×给其打电话，让其给牛×20万元，并一再叮嘱让牛×写收据。准备好钱之后，其给牛×打电话，说要给他20万元。没过一两天，其刚上班，牛×来电话说就在其公司附近，其二人就在公司大厦里面一个肯德基店见了面，和牛×同来的还有一个小姑娘。其把20万元给了牛×，那个小姑娘拿出一份收据，让其在上面签字，其看那收据上面有“陈×1交来”的字样，因为之前刘×只简单交代其把钱给他，让牛×给其写收据，所以其要求牛×写上“博远公司”，那小姑娘在“博远公司”后面加上了“代交”。办完之后，其就跟刘×说事情已经办好了。因为之前王云鹏退回50万现金，直接放在保险柜里了，其就从保险柜里拿了20万元给了牛×，在账目上也没有记录。8、证人王×的证言证明：2012年，牛×向其寄了一封举报信，实名举报陈×1跟他索要20万元钱，举报信落款时间是2012年8月28日，其收到举报信的时间是8月30日。其看完这封举报信之后就转给救捞局的郑东兵书记审阅，郑东兵书记审阅后转给了救捞局纪检办，让纪检办去调查了解这件事。救捞局纪检部门的白成军和吕彦华于2012年9月7日和9月10分别找牛×及证人吴建春了解情况，牛×和吴建春反映的情况和举报信反映的问题一致。2012年10月10日，白成军和吕彦华找陈×1了解情况，但陈×1始终没有承认收到过牛×的20万元钱，并说牛×的举报是诬陷。10月11日，陈×1通过救捞局纪检监察处向局里提交了辞职申请，局里当天就召开了党政联席会议，会议一致认为牛×举报信中所反映的问题是牛×和陈×1的个人经济纠纷，陈×1提出辞职申请是职工的自由权利，决定同意陈×1的辞职申请，同时会议委托朱宝柱与陈×1谈话，帮助陈×1解决思想问题，体现组织的关心，并劝导陈×1了结借款纠纷。鉴于陈×1已经向救捞局提交了辞职报告，考虑到朱宝柱以前就是陈×1的老处长，他们两人以前共事多年，朱宝柱对陈×1也比较熟悉，经过会议研究决定，委托朱宝柱找陈×1谈谈心，做做思想工作，主要有两方面的意思：一个是委托朱宝柱给陈×1讲清道理，让陈×1不要存在侥幸心理，如果真的拿了牛×的20万元钱，就尽快还给人家，了结纠纷；二是怕陈×1辞职之后想不开，会误入歧途，做出一些极端的行为从而危害社会。救捞局领导班子没有委托朱宝柱去帮陈×1想办法退还牛×20万元钱的意思。救捞局领导班子委托朱宝柱做的只是让他去做陈×1的思想工作，没有让他去帮陈×1想办法退还牛×的20万元钱。其没有私下跟朱宝柱说让他去找陈×1了解情况并让陈×1主动辞职。朱宝柱是在2012年3月底从东海救助局调入救助局任副局长的，主要分管国际合作、行政机关、后勤以及载人航天工程海上应急救援保障专项工作。另外，因为救捞局的工作性质，领导经常要出差，为了防止工作没有人管，领导班子成员在分工上实行A、B角，互为替代。A角为主，B角为辅，A角不在岗位的时候，由B角替代A角履行岗位职责。根据局领导分工的规定，2012年9月24日至2013年1月18日，陶×、朱宝柱分管工作互为替代。此间朱宝柱是有分管救助指挥处的职责的，在实际工作当中，A角即使在岗，工作中遇到重大事项，A角也会主动和B角沟通协商，这已经形成了一种机制。朱宝柱分管国际合作、载人航天工程海上应急救援保障专项工作。这两项工作都需要通过救捞局救助指挥处来完成，主要是指需要救助指挥处的工作人员和使用救助指挥处的救助指挥通信系统来完成，所以朱宝柱对救助指挥处有相应的分管职责，救助指挥处等于是一套人马对应着两个分管领导。如果救捞局的救助指挥通信系统存在着缺陷，不能满足工作需要，朱宝柱和陶×都有提出更换或者升级改善这套救助指挥通信系统意见或建议的责任，二人都有责任对不能胜任服务工作要求的服务商提出更换的意见或建议。朱宝柱让救捞局的业务关联单位中星互联公司出20万元钱，帮陈×1退还给牛×的事情，朱宝柱没有向其汇报过，也没有向救捞局领导班子集体汇报过。其以前不知道朱宝柱有这件事，一直到2013年9月初朱宝柱被检察机关立案侦查之后，其才通过驻部纪检组领导知道的。9、证人陶×（救捞局局长助理）的证言证明:其和朱宝柱是同事关系，朱宝柱于2012年3月从东海救助局调到救捞局任副局长。救捞局领导班子都是两个人分管工作，互为替代，其是来救捞局交流挂职的，不是领导班子成员。其从2012年1月来到救捞局交流挂职，一直分管救助指挥处和安全监督管理处的工作，根据2012年9月24日救捞局领导班子分工的通知和2013年1月19日救捞局领导班子分工的通知，自2012年9月24日至2013年1月18日，其和朱宝柱两个人在分工上互为替代，这期间在分管救助指挥处和安全监督管理处的工作上，是以其为主，朱宝柱为辅。互为替代的意思是因为根据通知的规定，其主要负责救助指挥处和安全监督管理处的工作，在正常情况下，救助指挥处和安全监督管理处的日常工作是由其来负责，在其出差或者不在单位的情况下，这些工作由和其互为替代的领导负责。另外，其是到救助局交流挂职的，对救助指挥处的工作不是十分熟悉，局领导考虑到朱宝柱对这些工作比较熟悉，所以在那段时间，局领导让朱宝柱和其在分管工作上互为替代，其理解的意思就是让朱宝柱协助其工作，在工作上多帮帮其，其在日常管理工作当中有时候也会主动听取朱宝柱的意见或建议。朱宝柱分管的国际合作、载人航天工程海上应急救援保障专项工作这两项工作也是由救助指挥处负责执行和完成的，救助指挥处其实是一套人马对着两个分管领导，即其和朱宝柱。救捞局现在使用的这套救助指挥系统在其来救捞局工作之前就已经在正常使用了。从其和朱宝柱分管工作的角度上讲，在使用这套救助指挥系统的过程当中，如发现这套救助指挥系统存在着缺陷，不能满足工作需要，其和朱宝柱都有权提出更换或者升级换代这套救助指挥系统的建议，具有同等的职责。10、证人高×（救捞局办公室副主任）的证言证明：2012年10月11日下午，在救捞局王×局长的办公室里，王×局长、郑东兵书记、季求知副书记、朱宝柱副局长、付兴华副局长、局长助理陶×、监察处处长白成军和其一起参加了党政联席会议。在会议上，郑东兵先通报了牛×举报陈×1的有关情况，季求知通报了局纪检监察部门和牛×以及陈×1见面谈话的情况，白成军在会上念了陈×1的辞职信，接着领导班子成员分别谈了自己的看法，之后王×作了总结发言。最后领导班子成员达成了共识：陈×1与北京奥华宇通公司牛×的借款纠纷属于双方当事人个人行为，陈×1辞职是他的个人权利及自愿行为；决定同意陈×1的辞职请求；委托朱宝柱副局长与陈×1谈话，帮助陈解决思想问题，体现组织的关心，并劝导陈了结借款纠纷。因为朱宝柱曾经是陈×1的老处长，对陈×1十分了解，所以会议纪要第四条的意思就是委托朱宝柱去做陈×1的思想工作，让陈×1在思想上对自己的事情有一个正确的认识并自己去了结自己的事情。除此之外就没有其他方面的意思了，并没有让朱宝柱去帮助陈×1解决20万元钱退给牛×。11、北京市人民检察院检验鉴定书（京检技电鉴字【2013】41号）、（京检技电鉴字【2013】37号）证明：对涉案陈×1的六个硬盘进行鉴定，提取嫌疑人MSN及QQ聊天记录，为查找到涉及关键字的相关文件，成功解锁了犯罪嫌疑人MSN、QQ号码的聊天记录，提取了有关“付款”、“垫付”、“海兰信”、“网通”、“联通”等关键字。对陈×1的两部手机、三张SIM卡进行短信息、通话记录、通讯录等信息的提取，查找到相关的短信息、彩信、通话记录、通讯录、手机拍摄照片、聊天记录等。12、《交通部救助打捞局船载卫星通信系统服务合同》、《补充协议》证明：甲方：救助局，乙方：中国网通公司北京分公司（中国联通公司北京分公司），合作内容：救捞局租用中国网通的卫星通信网络，中国网通为救捞局提供C波段和Ku波段的海上船舶卫星通信运营服务。13、《电路租用协议》证明：甲方：救捞局，乙方：中国联通公司北京分公司，合作内容：乙方为甲方提供所租用的专线电路产品。14、《交通运输部救助打捞局专线租用协议》证明：甲方：救捞局，乙方：中国联通公司北京分公司，合作内容：乙方为甲方开通的6条2MSDH国内长途专线电路。15、中国联通公司北京市分公司出具的《证明》：中国联合网络通讯有限公司北京市分公司由中国网通（集团）有限公司北京市分公司与中国联合通信有限公司北京分公司于2008年10月23日成立。16、《Ku波段船载卫星通信系统技术支持服务合同》、《卫星宽带综合业务合作协议》及《补充协议》、《卫星宽带综合服务协议》证明：中国网通公司与中星博远公司之间的合作关系。17、内容为：“今收到陈×1先生交来中星博远代交人民币20万元，收款单位：北京奥华宇通科技有限公司，收款人：李×，交款人：肖×，日期：2012年12月17日”的《收据》证明：刘×所在公司替陈×1归还牛×20万元的情况。18、《交通运输部救捞局党政联席会议纪要》证明：2013年10月11日下午，救捞局召开党政联席会议，研究救助指挥处陈×1辞职事宜。会议通报了牛×实名反映陈×1有关问题的情况；局处室谈话及了解的情况；宣读陈×1辞职信。会议经讨论决定同意陈×1的辞职请求。委托朱宝柱副局长与陈×1谈话，帮助陈解决思想问题，体现组织的关心，并劝导陈了结借款纠纷。19、牛×写给救捞局纪委的《感谢信》内容为：由衷感谢领导和组织对这个事件的公平公正处理，由此给领导工作带来了不必要的麻烦，我深表歉意，特此致谢！20、被告人朱宝柱的供述：2012年“十一”之前，牛×向交通运输部纪检部门和救捞局纪检部门实名举报陈×1收受其20万元钱的事情。救捞局王×局长在他办公室跟其说陈×1被人实名举报了，让其去找陈×1了解一下，做做思想工作，如果真拿了钱就赶紧把钱退了，同时王×局长对其说陈×1这种人不适合在机关干下去了，干脆让他自己提出辞职，以避免对救捞系统造成不良影响。这样其就去找陈×1了解此事并做他的思想工作，陈×1在其面前一直不承认拿牛×的钱。其还做陈×1的思想工作，陈×1最后答应辞职，并写了辞职信。之后救捞局于2012年10月11日召开党政联席会议，主要内容是审议陈×1的辞职报告。大会最后审议通过了陈×1的辞职请求，同时大会还委托其和陈×1谈话，帮助陈解决思想问题，体现组织的关心，并劝导陈了结借款纠纷。其在找陈×1做工作期间，先和牛×见面，从牛×那儿了解到陈×1以帮牛×催款为由向牛索要了20万元钱。之后其还找了中国网通的黄×、中星互联公司的刘×了解此事，他们都表示不了解。在船载卫星通信服务项目中，是牛×找到刘×，后刘×找到中国网通，最后由救捞局跟中国网通签订了合同。中国网通、中星互联公司和牛×的公司在船载卫星通信服务项目中，利益是如何分配的其不清楚，在处理陈×1事情的过程中，其慢慢知道这三家公司在项目中是利益共同体。其在处理陈×1事情的过程中，因为王×局长让其尽快解决这件事，不要拖到下一年，而陈×1又死活不承认，家里又没什么钱，于是其就找到了黄×，对黄×说：“牛×举报陈×1这个事情不解决，合同就停止了，2012年的服务费也难给你们了。”黄×让刘×和其联系见面，后其和刘×在国际饭店一层餐厅雅间吃饭，其对刘×说：“牛×举报陈×1这个事情如果不解决，合同就得停止了，而且2012年的服务费也不会轻易给你们了，你得帮助陈×1解决这个事情，不能让牛×再闹了。”其和刘×见过两次面，但是电话联系三次以上，其在和刘×的接触中对他说：“这个事情必须得解决，如果不解决，合同就停止了，2012年的服务费就很难给你了。要陈×1拿出钱来很困难，你尽快解决这个事儿吧，最好下周就解决了。”虽然其没明说让刘×帮助陈×1退给牛×20万元，但是意思已经暗示给刘×了，牛×举报陈×1拿20万元这事，要解决就得刘×公司出钱退给牛×，否则解决不了。刘×也明白了其的意思，并对其说：“大哥，您放心，这事我处理。”之后时间不长，刘×就帮助陈×1把事情解决了，其听牛×说刘×已经代陈×1将20万元钱退给他了。其之所以要找刘×帮助解决这事，是因为中国网通、中星互联公司和牛×的公司是利益共同体，而且中国网通和救捞局存在船载卫星通信系统服务的合同，其听黄×说牛×是刘×的关系，其找刘×帮陈×1解决这事，刘×肯定得帮忙，刘×如果不帮忙解决这个事情，肯定担心救捞局会中止履行和中国网通的合同，因为其曾经跟刘×说过，刘×的公司和救捞局的合同会停止，并且很难拿到2012年已经给救捞局提供服务的服务费。刘×把20万元钱退给牛×后，给其打电话说过他已经把钱退给牛×的事，而且牛×在收到刘×公司代陈×1退的20万元钱之后，也给其打电话说过钱已经收到了，其还在电话里让牛×给救捞局写份书面材料，之后牛×给救捞局写了一份书面材料。其退给陈×18万元的事情在前，让刘×解决20万元钱的事情在后。关于解决陈×1拿牛×20万元钱的事情，陈×1曾给其发过短信，让其出面。刘×将20万元钱退给牛×不是冲其个人给的，而是冲其这个救捞局副局长的身份给的。其找刘×帮着解决牛×举报陈×1这事是其的个人行为。查到的相关短信是其和陈×1互发的短信。这些短信说明了其和陈×1都找过刘×，让刘×出20万元钱帮陈×1退给牛×，帮陈×1解决牛×举报他拿20万元钱的事情。陈×1跟其说刘×说下月初回京再谈时，其一方面催陈×1说下月来不及，下周必须办好；另一方面也以电话或者短信的方式催刘×，让刘×下周必须帮陈×1把这事儿解决，不能再拖下去了。事实上，陈×1在找刘×之后，将刘×跟他说的意思以短信的方式告诉其了，其接到陈×1的短信之后又找刘×，催刘×帮陈×1解决20万元钱的事情。不管是其让陈×1去海兰信公司拿8万元钱，还是其找刘×让他帮陈×1出20万元钱给牛×，都是其和陈×1两个人共同办的，在办理这两件事的过程当中，其虽然起了主要作用，但其认为这28万元钱属于其和陈×1共同受贿所得，其今后一定认真加强法律知识学习，从思想上和实际行动上接受法律的制裁，积极退赃。上述证据，经庭审质证，本院予以确认。公诉机关当庭还宣读和出示了以下证据：1、最高人民检察院《关于朱宝柱涉嫌职务犯罪线索的交办决定》、北京市人民检察院《关于朱宝柱涉嫌受贿罪线索的交办决定》、北京市人民检察院第二分院《建议报请立案侦查书》、立案决定书证明：2013年7月19日，最高人民检察院将朱宝柱涉嫌职务犯罪的线索交北京市人民检察院办理。同年8月2日，北京市人民检察院将朱宝柱涉嫌受贿罪线索交北京市东城区人民检察院反贪污贿赂局，建议该局以朱宝柱涉嫌受贿罪报请立案侦查。2013年9月4日，北京市东城区人民检察院对朱宝柱涉嫌受贿罪一案立案侦查。2、传唤通知书、拘留证、逮捕决定书、逮捕证证明：检察机关对朱宝柱办理相关手续的情况。3、北京市东城区人民检察院出具的到案经过证明：该局在侦办救助局原主任科员陈×1涉嫌受贿一案过程中，发现救助局原副局长朱宝柱有收受他人贿赂的嫌疑，办案人员立即展开相关的调查工作，经初查，办案人员掌握了朱宝柱收受他人贿赂的事实。2013年9月4日，承办人员联系并通过中纪委驻交通运输部纪检组将朱宝柱带至该院，其间，承办人员并无向中纪委驻交通运输部纪检组说明朱宝柱涉嫌受贿以及案件的其他具体情况。同日，该院以涉嫌受贿罪对犯罪嫌疑人朱宝柱立案侦查。上述证据，经庭审质证，本院予以确认。朱宝柱的辩护人宣读出示了下列证据：1、朱宝柱亲笔书写的2012年10月11日党政联席会议记录证明：经纪检监察部门找举报人谈话，举报是真实的。纪委领导有批示。而检察机关却没有搜集或提供举报信或纪委领导批示。牛×在举报的同时，提供了相关协议书、虚假证明文件、民事判决书等，上述文件不排除具有证明朱宝柱无罪的可能。2、记录朱宝柱飞行里程的国航、东航积分卡证明：朱宝柱在烟台、上海时，其的银行卡却在北京消费，故7张银行卡有其他人消费的情况。
公诉机关指控：被告人钟×于2007年至2008年，在×××工作期间，利用对该院项目建设工程中空调采购安装、工程施工方选择上的职务便利，分别收受北京×××公司经理余×给予的人民币现金15000元、北京×××有限公司副总裁李×给予的人民币现金1万元。上述款项共计人民币25000元。被告人钟×于2014年4月2日到北京市东城区人民检察院接受调查。案款已于立案前退缴。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：被告人钟×主体身份证明材料、相关合同等书证；证人余×、李×等人的证言；被告人的供述与辩解。公诉机关认为，被告人钟×身为国家工作人员，利用职务上的便利收受他人财物，为他人谋取利益，其行为侵犯了国家公职人员职务行为的廉洁性，触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。其自行到司法机关接受调查并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人钟×对起诉书指控的事实及罪名不持异议。
北京市东城区人民检察院指控，2008年底至2010年4月间，被告人刘×在担任首汽租赁有限责任公司总部经理办公室副主任、综合办公室副主任期间，利用负责该单位房屋租赁的职务便利，为房屋承租人王×、朱×谋取利益，非法收受二人给予的好处费人民币45000元。2013年8月28日，被告人刘×被带至本院反贪污贿赂局接受调查。赃款已追缴并扣押在案。
北京市东城区人民检察院指控：一、被告人马×1于2006年间，在担任北京市×中学初中部副主任期间，利用参加初中部学生招生工作的职务便利，为学生韩×1入学提供帮助，收受韩×1母亲马×2给予的好处费人民币2万元。二、被告人马×1于2012年间，在担任北京市×中学校长助理期间，利用负责特长生招生的职务便利，为学生陈×1入学提供帮助，收受陈×1父亲陈×2给予的商通卡2张，价值人民币1万元。被告人马×1于2012年9月12日被北京市东城区人民检察院反贪污贿赂局侦查处干警抓获到案。涉案赃款未起获。庭审中，被告人马×1对起诉书指控的事实及罪名不持异议，但辩称其系自动投案，如实供述了侦查机关尚未掌握的收受马×2人民币2万元的事实，请求法庭予以从轻、免除处罚。其辩护人豆艳顷、王逸然认为，被告人马×1具有自首情节，且系初犯，能够真诚悔罪，主动退赃，建议法庭对其免予刑事处罚。
北京市东城区人民检察院指控，被告人单春光于2010年至2013年，在担任《中国×××》杂志社发行部（原通联部）主任期间，利用与杂志印刷单位、邮发单位进行工作联系，以及对杂志社印刷质量、邮发质量进行监督管理等职务便利，分别并多次收受北京××彩色印刷有限公司给予的回扣款人民币415700元、河北省××市××邮政局给予的回扣款人民币517247.3元。上述款项共计人民币932947.30元。被告人单春光于2014年2月18日被传唤至北京市东城区人民检察院接受调查。部分案款已冻结。公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，提请依照，以受贿罪追究被告人单春光的刑事责任。公诉机关同时认为，被告人单春光到案后揭发他人犯罪行为，并经查证属实，系立功，可以从轻或者减轻处罚。庭审中，被告人单春光对公诉机关指控的事实及罪名均不持异议。被告人单春光的辩护人提出以下辩解意见：1、被告人单春光主观恶性较小；2、被告人单春光到案后如实供述所犯罪行且有立功表现；3、被告人单春光收受北京×××彩色印刷有限公司给予回扣款的犯罪所得应扣除已缴税款，且收受回扣款数额少于415700元。辩护人希望法庭对被告人单春光减轻处罚。
北京市东城区人民检察院指控：一、被告人孙建军利用担任国家新闻出版总署办公厅署长秘书的职务便利，于2007年至2012年间，要求中国传媒大学出版社、人民出版社、五洲传播出版社、中铁二院工程集团有限责任公司、亿部文化有限公司为其购买机票、报销餐费等个人消费，共计人民币13万余元；二、被告人孙建军于2006年间，通过其在北京市第四中学时任初中部副主任的妻子马×1（另案处理），帮助桑×之友韩×1的女儿韩×2（后更名为韩×3）进入北京市第四中学上学，要求桑×给予其好处费人民币8万元。公诉机关提供了书证，证人证言及被告人孙建军的供述和辩解等证据，认为被告人孙建军的行为构成受贿罪，提请依照，对被告人孙建军判处刑罚。庭审中，被告人孙建军对起诉书指控的事实及罪名表示异议，认为自己不构成受贿罪。被告人孙建军的辩护人石红英认为，起诉书指控的几起案件尚未达到刑诉法要求的公诉证明标准，不能认定孙建军构成受贿罪，请求法庭作出孙建军无罪的裁判。其辩护人杨矿生认为，起诉书的指控均不能成立，请求法庭对孙建军做出无罪判决。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月22日至23日间，被告人陈×身为北京市公安局×派出所民警，利用负责承办杨×1涉嫌诈骗案件的职务便利，收受杨×1给予的三星手机一部（价值人民币2870元）、金戒指一枚（价值人民币4309元）以及×商场购物卡九张（价值共计人民币9000元），并索要杨×1本人的中信银行信用卡及密码。2013年12月，被告人陈×多次使用该张信用卡购物消费，消费金额共计人民币9342元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、书证及被告人陈×的供述等证据，认为被告人陈×的行为触犯了之规定，构成受贿罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2007年，被告人张×1在担任北京市×人大副主席兼×村党总支书记期间，利用负责×村拆迁工作的职务便利，向北京×房地产开发有限责任公司副总经理孙×索要丰田陆地巡洋舰霸道越野车一辆，价值人民币45万元。2010年至2011年间，被告人张×1在担任北京市×人大副主席兼×村党总支书记期间，利用管理拆迁补偿款的职务便利，在北京×经贸有限公司拆迁过程中，向租用该村土地经营的北京×经贸有限公司的刘×索要人民币30万元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人张×1的行为触犯了之规定，构成受贿罪，提请本院依法惩处。被告人张×1对起诉书指控的收受孙×给予的丰田陆地巡洋舰霸道越野车及刘×给予的人民币三十万元的事实均不持异议，但辩称其担任×村党总支书记期间系正常工作，自己没有索要行为。辩护人对起诉书指控被告人张×1犯受贿罪不持异议，但提出以下辩护意见：一是对起诉书指控被告人张×1向北京×经贸有限公司的刘×索要人民币三十万元的事实在证据方面没有达到确实、充分的证明程度，仅有言词证据，而没有书面证据予以证明；二是被告人张×1主观恶性不深；三是被告人张×1在侦查羁押期间检举揭发他人犯罪，可能构成重大立功；四是被告人张×1主动坦白犯罪事实；五是被告人张×1认罪、悔罪，积极退缴涉案款物。综上，建议法庭在量刑时酌情予以考虑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2009年至2010年间，被告人李润源利用其担任北京×子股份有限公司总工程师、副总经理的职务便利，在李×等人从×1电子有限责任公司退股等事项中，为李×等人谋取利益，并收受李×给予其的钱款共计人民币10万元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、书证及被告人李润源的供述等证据，认为被告人李润源的行为触犯了之规定，构成受贿罪，提请本院依法惩处。被告人李润源对起诉书指控的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称自己与李×之间系借款，没有为李×谋取利益，在侦查阶段所做的有罪供述系被逼迫后做的虚假供述，应予以排除。综上，认为自己不构成受贿罪。辩护人赵文科律师对本案被告人李润源在侦查阶段的供述提请非法证据排除，并提出如下辩护意见：1.×1公司不是国有控股企业，×公司虽然是国有控股公司，但是不是所有人都是国家工作人员，因被告人李润源与×公司之间有劳动合同，因此不应认定为国家工作人员；2.被告人李润源没有为李×谋取利益的空间，被告人李润源不明知张×收购×1股权的钱款来源；3.证人李×的证言是经过检察院说服教育后做出的。综上，认为被告人李润源无罪。
北京市人民检察院北京铁路运输分院起诉书指控：2004年9月至2012年6月，张×3在北京京铁对外经济技术合作有限公司（2009年7月并入中铁进出口公司，以下称京铁外经公司）任业务员期间，利用其负责煤炭铁路货物运输代理业务的职务之便，为山西中地煤煤炭运销有限公司白羊墅集运站（2007年11月更名为山西中地煤煤炭运销有限公司阳泉分公司，以下称白羊墅集运站）向北京铁路局协调解决车皮计划，并收取好处费。白羊墅集运站的承包经营人王×1（另案处理）根据张×3要求，将给予张×3的好处费分别汇入张×3实际控制的张×1、陈×、田淑钗的银行卡和北京紫悦春商贸有限公司（以下称紫悦春公司）的账户。一、2004年9月至2006年9月，王×1指示白羊墅集运站财务人员按照张×3的要求，将给予张×3的好处费以转存、电汇、现存等方式汇入张×1的中国建设银行龙卡储蓄卡（新卡号：×××，旧卡号：×××）。张×3收受好处费28笔共计2872000元。二、2006年11月至2007年5月，王×1指示白羊墅集运站财务人员按照张×3的要求，将给予张×3的好处费由白羊墅集运站的中国工商银行账户（账号×××）汇入紫悦春公司的北京银行账户（账号×××）。张×3收受好处费9笔共计932000元。三、2007年9月4日，张×3收受白羊墅集运站以现金方式支付的好处费120000元。四、2007年7月至2012年3月，王×1指示白羊墅集运站财务人员按照张×3的要求，将给予张×3的好处费以银行汇款、网转等方式汇入陈×的中国工商银行牡丹灵通卡（卡号：×××）。张×3收受好处费49笔共计7619000元。五、2012年4月至6月，王×1指示白羊墅集运站财务人员按照张×3的要求，将给予张×3的好处费以网转的方式汇入田淑钗中国工商银行工银灵通卡（卡号：×××）。张×3收受好处费2笔共计375000元。综上，张×3共收受王×1代表白羊墅集运站给予的好处费89笔，合计11918000元。扣除张×3以现金方式向京铁外经公司及中铁进出口公司缴纳的1001650元运输服务费及张×3退回白羊墅集运站的300000元，张×3非法收受好处费10616350元。针对起诉的事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人王×1、王×2、张×1、陈×、乔×1、蒋×、古×等人的证言，银行交易明细、业务凭证、企业营业执照、张×3干部履历表、任职通知、中铁进出口公司证明等书证，汽车照片、张×1、陈×、田淑钗银行卡等物证，鉴定意见，破案经过等证据材料。公诉机关认为，被告人张×3身为国有企业中从事公务的人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。诉请本院依法惩处。被告人张×3对起诉书指控其帮助白羊墅集运站协调车皮计划并收受钱款的事实予以供认，但辩称其未利用职务便利，只是“揽私活”。张×3的辩护人的辩护意见是，张×3不属于国家工作人员，其未利用职务便利，在案证据无法排除张×3以个人名义申请车皮计划，故张×3不构成受贿罪。
北京铁路运输检察院指控：一、2006年，被告人秦×在担任北京铁路局安全监察室机辆监察组组长期间，利用申报铁路救援设备采购计划、担任议标评委和配置救援设备的职权，在北京铁路局从北京开锐创先科技有限公司采购14套DFZ-5型复轨器（价值人民币36万余元）后，收受该公司法定代表人王×（另案处理）给予的回扣人民币1.8万元，并将该款归其个人所有。二、2008年，被告人秦×在担任北京铁路局安全监察室机辆监察组组长期间，利用上述职权，在北京铁路局从北京开锐创先科技有限公司采购55套DFZ-7型复轨器（价值人民币180万余元）后，被告人秦×收受该公司法定代表人王×给予的回扣人民币2万元，并将该款归其个人所有。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、立案决定书、到案经过、采购登记表、议标邀请书、中标通知书、工业品买卖合同、银行付款凭证、转账凭证、信汇凭证、发票、救援工具购置及分配方案、客户通信录、扣押物品文件清单、干部任免审批表、任职通知、干部安全履责说明书、户籍证明等书证，赃款等证据，并认为被告人秦×身为国家工作人员，在经济往来中，违反国家规定，收受回扣，归个人所有，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人秦×对起诉书的指控供认不讳。被告人秦×辩护人的辩护意见是：对起诉书指控被告人秦×犯受贿罪的事实和罪名没有异议。被告人秦×如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，认罪态度较好，主动退缴赃款，是初犯，无前科劣迹，建议对其从轻或减轻处罚。
北京铁路运输检察院指控，2012年春节期间至2013年春节期间，被告人崔×在担任北京铁路局北京通信段丰润车间主任期间，利用职务上的便利，先后三次收受张×给予的财物，共计人民币17000元，并为张×谋取利益，帮助其承揽了丰润车间相关的工程。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、检察机关破获案件过程说明、查封扣押财物清单等相应证据。公诉机关认为，被告人崔×身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法对被告人崔×判处刑罚。被告人崔×对公诉机关的指控供认不讳。
北京铁路运输检察院指控，2011年5月至2013年春节期间，被告人王×在担任北京铁路局北京通信段丰润车间业务主管期间，先后5次收受张×（另行处理）给予的财物，共计价值人民币17500元，并利用职务上的便利为张×谋取利益，帮助其承揽了丰润车间相关的工程。就指控的上述事实，公诉机关当庭提供了证人张×等人证言，到案经过，干部履责说明书等相应证据。公诉机关认为，被告人王×身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王×对公诉机关的指控均供认不讳。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人罗×于2009年10月至2013年11月间，利用担任北京xx产经新闻部记者、IT互联网周刊主编的职务便利，多次为北京市xx科技有限公司、xx国际品牌管理（北京）股份有限公司、xx公关顾问（北京）有限公司等公关公司代理的客户刊发宣传性报道，并收受上述公关公司给予的感谢费共计人民币579799.2元。被告人罗×后被查获归案，赃款已扣押在案。公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、书证、被告人罗×的供述等证据材料，认为被告人罗×已构成受贿罪，有自首情节，赃款已扣押在案，可以从轻或减轻处罚，综上，请本院依法予以惩处。被告人罗×对公诉机关指控的罪名不持异议，对公诉机关指控其收受xx公司、xx公司、xx无限公司、xx公司给予的感谢费的事实和具体数额不持异议，对公诉机关指控其收受xx公司给予的感谢费的事实予以认可，但辩解称xx公司自2010年2月起每月会给其1500元顾问费，其总共收取了四、五万元顾问费，该笔费用应从犯罪金额中扣除；此外，其的确收受了杨×1给予的7.2万元，但该笔费用中除软文费外，还包括自己的劳务费及垫付作为活动费用的1.5万元，上述劳务费及先行垫付的1.5万元应从犯罪金额中扣除。被告人罗×还辩解称其归案后检举、揭发了李x、刘x受贿的犯罪事实。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人关春芳利用其担任北京晚报健康周刊部主任（正处级）的职务便利，于2007年12月收取北京蓝色光标公关顾问有限公司宣传软文好处费4万元；于2010年3月收取埃培智市场咨询（上海）有限公司北京分公司（即万博宣伟公关公司）宣传软文好处费3万元，并分别为药企葛兰素史克（中国）投资有限公司、诺和诺德（中国）制药有限公司在北京晚报健康周刊版面上刊登宣传软文各6篇。公诉机关提供了被告人关春芳的供述、证人证言、书证等材料，认为被告人关春芳无视国法，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人关春芳当庭对指控其收取北京蓝色光标公关顾问管理有限公司人民币4万元并安排发表相关文章的事实不持异议，但辩称不知上述文章系给葛兰素史克（中国）投资有限公司进行宣传的“软文”；其还辩称从未收取指控提及的另外一笔贿赂款即3万元，其曾帮左×1联系中华医学会举办过公益活动，他们给过中华医学会3万元，自己以前的供述中对收受3万元予以承认可能是记混淆了。其辩护人提出：1、被告人关春芳收取4万元后安排发表的六篇文章并未出现具体公司名称，是否“软文”性质不明，请求本院对此部分量刑时酌予考虑该情节；2、《蓝光行动在中国》等发表于《北京晚报》的六篇文章属于公益活动，被告人关春芳是否收受贿赂这些文章都会发布，另外，指控被告人关春芳收取贿赂款3万元的证据不足，故请求本院对此部分宣告无罪。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人吴×在担任北京市公安局公安交通管理局车辆管理所牌证科副科长期间，于2012至2014年间利用分管牌证科窗口工作的职务便利，为北京博元宏业旧机动车经纪有限公司法定代表人姜×（男，47岁，北京市人，另案处理）在车辆外迁提档、本市内车辆过户业务及变更车辆号牌等方面提供便利，并多次收受姜×给予的贿赂款现金共计人民币34000余元，中石油加油卡及家乐福购物卡共计人民币4000元。后被告人吴×被查获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、物证、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人吴×的行为触犯了之规定，已构成受贿罪，提请本院依法予以判处。被告人吴×对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，当庭自愿认罪。其辩护人的辩护意见为：被告人吴×具有自首情节，积极退赃，认罪悔罪，系初犯，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人杨帆于2012年11月至2013年7月，在担任法制晚报社3C家电事业部总监期间，利用职务便利，收受北京盛世在线广告有限公司贿赂款共计44.7万元人民币。后被查获归案。公诉机关提供了证人证言、书证材料、被告人杨帆的供述等，认为被告人杨帆身为国家工作人员，无视国法，为牟取私利，利用职务上的便利，非法收受钱财。其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人杨×1于2012年9月间，利用担任北京市朝阳区乡××人民政府××管理科副科长的职务便利，收受××工程局有限公司项目部给予的贿赂款人民币20000元。二、被告人杨×1于2013年6月至8月间，利用担任北京市朝阳区××人民政府××管理科副科长的职务便利，收受北京××超市××店装修施工队给予的贿赂款，被告人杨×1实得人民币23000元。后被告人杨×1被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人杨×3、杨×2、史×1等证言，书证，被告人杨×1供述等。公诉机关认为被告人杨×1身为国家工作人员，无视国法，非法收受他人财物，为他人谋取利益。其行为触犯了，事实清楚，证据确实充分，应以受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人杨×1对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人的辩护意见为，被告人杨×1一贯表现良好，无违法犯罪记录，归案后如实交代犯罪事实，退缴全部赃款，建议法院对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2005年期间，被告人刘××利用担任中国民用飞机开发公司总经理助理，负责对外投资的职务便利，为李××（男，51岁，另案处理）与中国民用飞机开发公司合作开展煤炭贸易提供帮助，收受李××给予的索尼牌DCR-PC1000型摄像机1台（经鉴定，价值人民币10580元）、现金人民币20000元。2012年7月16日，被告人刘××经司法机关电话通知后主动投案，并退缴人民币28000元，现移送在案。在审理期间，被告人刘××退缴人民币2580元在案。上述事实，被告人刘××在开庭审理过程中没有异议，并有证人李××、高×、孙××的证言、组织机构代码证、企业法人营业执照、干部履历表、中国民用飞机开发公司文件、煤炭买卖合同、代理协议证明、涉案财产价格鉴定结论书、抓获经过、收条、收据、扣押物品清单、扣押款专用收据及被告人刘××的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王学峰在任职期间，于2009年至2011年间，将单位承包的某工程发包给李×1（另案处理），分三次收受李×1给予的价值16万元人民币的某大厦购物卡。被告人王学峰后被查获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，对被告人王学峰定罪处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×利用自己担任北京汽车股份有限公司北京分公司机械动力部部长，对采购设备安装调试、负责验收的职务便利，于2012年11月12日收受河南华东起重机集团有限公司给予的现金人民币2万元。被告人张×于2013年9月11日，在北京汽车集团有限公司纪委找其谈话过程中交待此事。赃款2万元已扣押。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、证人证言、视听资料、书证等证据，认为被告人张×的行为触犯了之规定，构成受贿罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均未有异议，其辩护人的意见为，被告人系初犯，认罪悔罪态度好，有自首情节，犯罪情节较轻，犯罪社会危害性较小，系高级工程师，一贯表现良好，对社会有贡献，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人温殿文于2007年、2011年间，利用其担任怀柔区人民政府×办公室常务副主任的职务便利，在为×维他命饮料有限公司北京生产基地申请×项目补助资金的过程中，先后两次收受该公司给予的贿赂款共计人民币20万元。被告人温殿文于2014年2月17日经电话通知被怀柔区纪律检查委员会工作人员带至指定场所谈话。次日，被北京市怀柔区人民检察院反贪局工作人员带至北京市怀柔区人民检察院办案工作区。赃款已退缴在案。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人雷×于2007年至2009年间，利用担任北京市×区农村工作委员会×科科长，主管×工程的职务便利，先后三次非法收受×区×镇×党支部书记刘×1、会计刘×2给予的“感谢费”人民币五万元整。已全部退赔。
北京市密云县人民检察院指控，被告人李建党于2010年至2011年间，利用担任北京市密云县×局×税务所所长的职务便利，向时任北京市密云县×镇财政科科长杨×擅自透露北京×公司的纳税信息，并应杨×的要求帮其协调北京×公司征期外缴纳企业所得税，后收受杨×给予的贿赂款共计人民币130万元。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人李建党处罚。被告人李建党对公诉机关指控其收受杨×给予人民币130万元的事实无异议，辩解自己的行为不是受贿。辩护人认为被告人李建党的行为不构成受贿罪，如构成犯罪，李建党应有自首情节。
原审法院认定，2005年至2008年间，被告人祝培寅任天津某甲公司总经理。期间，该公司的经济性质为股份合作制，注册资金中没有国有资产。祝培寅在任职期间，利用职务之便，先后为张一×、李××、刘××承接某甲公司业务提供帮助，并多次收受上述三人贿赂共计1622385.26元。
经审理查明，中建二局第三建筑工程有限公司天津分公司中标天津X旅游度假酒店项目工程后，于2010年11月16日成立了项目经理部，任命被告人卢X为商务经理。2012年6月5日被免职担任土建预算员。2010年底至2012年春节前，被告人在担任商务经理期间，利用职务之便，收受项目分包商王X人民币40000元、张X人民币2000元、武X双人民币1000元、杨X人民币2000元，另张X成为被告人学驾照交学费人民币2800元，被告人共计收受现金人民币47800元，后被查获归案由蓟县人民检察院反贪局追缴赃款人民币55000元在案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有中建二局第三建筑工程有限公司企业法人营业执照、中华人民共和国组织机构代码证、企业国有资产产权登记证及被告人的身份证明，有证人王X、张X成、林X、潘X红、陈X丰的证言，被告人供述，案件来源，蓟县人民检察院反贪局收缴赃款人民币55000元凭证等证据证实，足以认定。
石家庄市长安区人民检察院指控：2011年9月至2012年10月，被告人霍秋江在石家庄市某局某所某分所考试三科任科长期间，伙同考试民警被告人郭雪梅，利用负责驾驶员科目一考试的职务便利，多次接受有关驾校请托，通过安排协勤或违规安排驾校人员进入考场帮助有关学员答题通过考试，收受某甲驾校、某乙驾校、某丙驾校、某丁驾校、某戊驾校、某己驾校给予的贿赂款共计365万元，其中霍秋江分得219万元，郭雪梅分得146万元。公诉机关提供相应证据，指控被告人霍秋江、郭雪梅犯受贿罪，提请本院对被告人霍秋江、郭雪梅依法判处。被告人霍秋江对起诉书指控罪名无异议，辩称其在侦查阶段供述的收受某甲驾校30万元不准确，应为20万元。被告人霍秋江的辩护人提出，起诉书指控被告人霍秋江涉嫌受贿的犯罪事实存在，对起诉书指控被告人霍秋江的行为构成受贿犯罪没有异议。但是，在被告人霍秋江受贿数额认定方面证据不足，且被告人霍秋江具有法定的从轻处罚情节，在对被告人霍秋江量刑时应予以考虑。具体理由如下：（一）起诉书指控被告人霍秋江伙同郭雪梅收受某甲驾校、某乙驾校、某丙驾校、某丁驾校、某戊驾校、某己驾校给予的贿赂款共计365万元，其中霍秋江分得219万元、郭雪梅分得146万元的事实不清、证据不足；（二）被告人霍秋江具有法定的从轻和减轻处罚的情节。被告人霍秋江具有自首情节；被告人霍秋江真诚悔罪，并已退还全部赃款；被告人霍秋江是初犯，有认罪、悔罪表现，主观恶性不大，具有酌定从轻处罚的情节；被告人霍秋江一贯表现较好，在工作中做出了很大的贡献。被告人郭雪梅提出，起诉书指控的事实基本属实，但指控的受贿数额过高。自2011年9月至2012年10月我收受几十万元不到100万。霍秋江给我的钱我都存在光大银行，这张光大银行卡里包含我父母给我的40万元和我弟弟个人的存款50万元。
石家庄市桥东区人民检察院指控：被告人孔某某在担任石家庄市元氏县国税局稽查局局长期间，于2012年4月份，利用职务上的便利，非法收受石家庄市中煤能源煤炭经销有限公司刘某某给予的5万元钱，答应为其公司谋取利益，在全县企业统一税务检查中提供帮助，并将受贿的5万元用于偿还个人欠款。公诉机关认为，被告人孔某某身为国家机关工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，系自首，可以从轻处罚。
石家庄市桥东区人民检察院指控：被告人孔某某在担任石家庄市元氏县国税局稽查局局长期间，于2012年4月份，利用职务上的便利，非法收受石家庄市中煤能源煤炭经销有限公司刘某某给予的5万元钱，答应为其公司谋取利益，在全县企业统一税务检查中提供帮助，并将受贿的5万元用于偿还个人欠款。公诉机关认为，被告人孔某某身为国家机关工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，系自首，可以从轻处罚。
石家庄市桥东区人民检察院指控：被告人张某在任石家庄市平山县公安局刑警大队城关中队中队长期间，利用查办冯某某故意杀人案的职务便利，于2012年6月底至9月初，分三次收受该案件被害人父亲史某某现金5000元、10000元、5000元，共计人民币20000元，并允诺史某某加快此案的办案进程，尽快破案。2013年1月10日，在史某某的索要及主管副局长武某某的要求下，张某将其中5000元钱经由平山县公安局刑警大队大队长齐某甲退给史某某，其余15000元据为己有。公诉机关认为，被告人张某利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究刑事责任。被告人张某不认可起诉书指控的犯罪事实，其主要提出，2012年6月至9月其收到了史某某分三次给其的共计2万元，史某某要求快点办案，后退给史某某5000元，这些钱用于了中队办理其他的案件及其中队的加油费、饭费、支付临时工工资等，这1.5万元自己没有占为己有。
石家庄市桥东区人民检察院指控：被告人张某甲在任石家庄市平山县公安局刑警大队城关中队中队长期间，利用查办冯某某故意杀人案的职务便利，于2012年6月底至9月初，分三次收受该案件被害人父亲史某某现金5000元、10000元、5000元，共计人民币20000元，并允诺史某某加快此案的办案进程，尽快破案。2013年1月10日，在史某某的索要及主管副局长武某某的要求下，张某甲将其中5000元钱经由平山县公安局刑警大队大队长齐某甲退给史某某，其余15000元据为己有。公诉机关认为，被告人张某甲利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究刑事责任。被告人张某甲不认可起诉书指控的犯罪事实，其主要提出，2012年6月至9月其收到了史某某分三次给其的共计2万元，史某某要求快点办案，后退给史某某5000元，这些钱用于了中队办理其他的案件及其中队的加油费、饭费、支付临时工工资等，这1.5万元自己没有占为己有。
公诉机关指控：1、2008年--2014年间，被告人甄某某在石家庄市新型农村合作医疗管理中心（以下简称新农合）工作期间，利用负责石家庄市新农合信息化建设的职务便利，帮助河北中软宜康软件技术有限公司开发设计的新农合软件顺利运行，使河北中软宜康软件技术有限公司长期作为新农合管理系统的软件供应商，先后七次收受河北中软宜康软件技术有限公司给予的贿赂共计20万元；2、2009年--2010年，被告人甄某某在担任石家庄市新型农村合作医疗管理中心副主任期间，利用负责新型农村合作医疗管理中心设备采购招投标的职务便利，两次帮助河北三明科技有限公司在新农合硬件设备采购中中标，共收受河北三明科技有限公司总经理刘某甲给予的贿赂3万元；3、2013年--2014年，被告人甄某某在担任石家庄市新型农村合作医疗管理中心副主任期间，利用主管新型农村合作医疗管理中心信息化建设的职务便利，在开通新农合报销系统的过程中，为帮助河北中医肝病医院、石家庄华康中医癫痫病医院、石家庄平安医院等6家民营医院尽快通过新农合报销系统软件的测试和验收，先后收受河北中医肝病医院院长耿某甲给予的贿赂2万元、石家庄华康中医癫痫病医院给予的贿赂5000元、石家庄平安医院执行院长张某甲给予的贿赂2000元、石家庄长城医院新农合管理中心主任董某甲给予的贿赂1000元、石家庄华光中医肿瘤医院医务科科长刘某乙给予的贿赂3000元（2000元购物卡，1000元现金）、石家庄真仁中医钩活术医院副院长赵某乙给予的贿赂1000元。公诉人当庭出示了被告人甄某某供述，证人孙某甲、刘某甲、耿某甲、田某甲、张某甲、刘某丙、刘某乙等人证言，相关银行存、取款凭证，石家庄市机构编制委员会文件，干部任免审批表，中共石家庄市卫生局委员会《关于甄某某同志任职的通知》文件，甄某某任职证明，新农合领导分工说明，同步录音录像，到案经过，户籍证明等证据予以证实。据此公诉机关认为被告人甄某某的行为触犯了之规定，构成受贿罪，受贿数额特别巨大，故提请本院依法判处。
公诉机关指控：1、2011年6月，被告人刘某甲在石家庄市人民检察院公诉处工作期间，利用其主办张某甲诈骗案的职务便利，以帮助张某甲活动，使张某甲得到从轻判处为由，向张某甲索要2万元，据为己有。2、2012年6月，被告人刘某甲在担任石家庄市人民检察院未成年人刑事检察处副处长期间，利用其主办白某某等7人故意伤害案的职务便利，接受其战友白某某的老乡白某某的请托，提出将此案改变管辖报送藁城市检察院办理或者在诉前对白某某等人改变强制措施为取保候审的审查意见，以便帮助白某某得到从轻判处。期间，刘某甲从白某某手中，收受白某某家属底某某贿赂款2万元。后因该案领导另行指定主办人，刘某甲将该2万元交给其妻子高某甲，由高某甲退还给白某某。3、2013年3月-12月，被告人刘某甲在担任石家庄市人民检察院未成年人刑事检察处副处长期间，利用其主办张某甲等5人绑架案的职务便利，以帮助张某甲活动，使张某甲得到从轻判处为由，先后两次向张某甲的姐姐张某甲索要人民币5万元，据为己有。4、2013年10月-12月，被告人刘某甲在担任石家庄市人民检察院未成年人刑事检察处副处长期间，利用其主办史某故意杀人案的职务便利，以帮助史某活动，做出对史某有利的司法鉴定结果为由，收受史某母亲刘某甲购物卡两张（每张价值1000元，共2000元），并向刘某甲索取人民币5万元，据为己有。公诉人当庭出示了被告人刘某甲供述，证人张某甲、董某甲、张某甲、郭某甲、刘某甲、杨某甲、底某某、白某某、高某甲、张某甲、刘某甲证言，相关银行账户交易明细，刘某甲任职证明，扣押财物清单，协议书，刘某甲录制的刘某甲向其索贿的录音资料，户籍证明等证据予以证实。据此公诉机关认为被告人刘某甲的行为触犯了之规定，构成受贿罪，故提请本院依法判处。被告人刘某甲对公司机关指控其犯受贿罪的罪名及数额没有异议，但辩称其没有索贿。辩护人的主要辩护意见为：1、本案中除刘某甲案的其他三起指控，被告人均是在纪检机关没有任何线索的情况下主动交代，认罪态度积极，悔罪表现真诚，具有自首和坦白情节；2、本案证据不能证实被告人刘某甲存在索贿情节；3、被告人在本案中没有证据证实刘某甲实施了为他人谋取利益的行为，也无证据证实被告人的行为妨害了案件的法律结果公正性；4、被告人刘某甲收受贿赂数额不清。被告人收受白某某的2万元贿赂款后，短时间内主动退还，不存在掩盖罪行的情况，不应构成犯罪。被告人收受刘某甲送的二千元购物卡的指控，证据不足，不应认定。
公诉机关指控：1、2009年，被拆迁人石家庄市某厂厂长、被告人杨某某找到石家庄市某科科长、“某甲城”项目负责人、被告人吕某某，及石家庄市某甲房地产开发有限公司副总经理兼拆迁部经理、被告人周某某，要求对该厂住宅楼的配套收发室及剩余面积予以补偿。吕某某、周某某与某甲房地产公司拆迁部工作人员、被告人张某甲分别商议后，决定分别利用各自的职务便利，为杨某某办理补偿事宜，并向杨某某索要贿赂。后经吕某某、周某某、张某甲三人办理，石家庄市某厂得到七套产权调换房屋。杨某某对该厂职工隐瞒真实情况，于2010年1月以石家庄市某厂的名义，分别与高某某、刘某某、高某某、耿某某签订购房协议书，以预付房款的名义收取四人共计人民币49万元。2010年4月，杨某某向吕某某银行账户转去贿赂款25万元，吕某某实际分得11万元，周某某实际分得11万元，张某甲实际分得3万元。2011年3月，杨某某以开发商补偿款的名义交给石家庄市某厂财务42954元，用以平账。后杨某某将剩余的197046元占为己有，转存入其本人的银行储蓄存单，及用于购买银行理财产品。2、2010年前后，被告人吕某某在担任石家庄市某科科长、党支部书记期间，受桥西区某办指派，协调解决石家庄某某某房地产开发有限公司与李家、殷家的坟地迁移补偿纠纷。2011年3月、5月，李家、殷家先后与某某某公司签订协议。同年7月，吕某某以“感谢费”的名义，非法收受某某某公司董事长李某甲贿赂款人民币20万元。3、2011年，被告人吕某某在担任石家庄市桥西区某科科长、党支部书记期间，在协调解决河北某丙房地产开发有限公司“某”项目的遗留问题、被拆迁户上访问题的过程中，利用职务上的便利，非法收受该公司贿赂款人民币5万元。4、2006年11月至2011年12月，被告人吕某某在担任石家庄市某科科长期间，先后利用担任“某甲城”项目负责人、“某甲”项目负责人的职务便利，以“补助款”的名义，非法收受石家庄市某甲房地产开发有限公司贿赂款共计人民币105150元。被告人吕某某、周某某、张某甲、杨某某已于案发后全部退赃。公诉机关当庭出示了被告人吕某某、周某某、杨某某、张某甲在检察机关的供述与辩解，证人张某甲乙、高某某、刘某某、高某某、李某甲某某、张某甲丙、彭某某、汤某某、某某某、李某甲、霍某某、金某某等人证言，银行账户明细表，转账凭条，储蓄存单，理财产品业务回单，石家庄市某厂财务收据，城市房屋拆迁估价结果报告，委托拆迁协议，城市房屋拆迁产权调换协议书，购房协议书，市政府会议纪要，坟地迁移补偿协议书，授权委托书，河北某丙房地产开发有限公司会议纪要，报销凭单，石家庄市某甲房地产开发有限公司记账凭证，补贴发放表，任职证明，任职批复，企业法人营业执照，收款票据及扣押物品、文件清单，又当庭出示了石家庄市桥西区房屋征收管理办公室关于桥西区某办工作职责、吕某某任职情况、吕某某负责相关项目等事项的说明，桥西区人民政府及桥西区编办相关文件。据此，公诉机关认为，被告人吕某某身为国家机关工作人员，被告人周某某、张某甲身为非国家机关工作人员，三人通谋，分别利用各自的职务便利，为石家庄市某厂谋取利益，共同收受被告人杨某某的贿赂，构成共同犯罪，均应以受贿罪追究其刑事责任。被告人吕某某身为国家工作人员，利用其职务上的便利，非法收受多个单位和个人贿赂，为他人谋取利益，应当以受贿罪追究刑事责任。被告人吕某某单独或伙同他人受贿共计605150元，实际得到465150元，被告人周某某伙同他人受贿25万元，实际分得11万元，被告人张某甲伙同他人受贿25万元，实际分得3万元。被告人杨某某身为国家机关委派到非国有企业从事公务的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取公共财产共计197046元。应当以贪污罪追究杨某某的刑事责任。故提请本院依法惩处。
公诉机关指控：（一）2009年10月至2013年春节期间，被告人刘文胜利用担任石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所所长的职务便利，放纵所内干警在驾驶人资格考试中舞弊、收受驾校财物，为所内部分干警调整工作岗位等方面提供帮助，多次非法收受所内20余名干警给予的贿赂款物共计人民币1262000余元。其中，收受赵某甲32000元、收受郭某甲23000元、收受卜某30000元、收受王云鹏80000元、收受高某甲30000元、收受郭某乙100000元、收受张某甲20000元、收受邵丽25000元、收受王某甲33000元、收受高某乙36000元、收受武某26000元、收受何某甲40000元、收受霍某30000元、收受翟某20000元、收受姚某100000元、收受王某乙100000元、收受付某26000元、收受王志学100000元、收受刘某甲28000元、收受刘某乙8000元、收受罗某340000元、收受李某甲15000元、收受李某乙20000元。（二）2009年10月至2013年春节期间，被告人刘文胜利用担任石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所所长的职务便利，为相关驾校申请加班考试、申报和验收新建的考试分场、增加外地学员指标等方面提供方便，多次非法收受石家庄市40余所驾校的贿赂款物共计人民币1810000余元。1、2011年1月至2013年春节期间，多次收受石家庄市都市机动车驾驶员培训学校校长王某丙人民币10000元。2、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市机动车驾驶员培训学校校长王某己人民币20000元。3、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市通安机动车驾驶员培训学校校长赵某乙人民币51000元。4、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市燕赵机动车驾驶员培训学校校长邢某人民币83000元。5、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北省直机动车驾驶员培训学校校长范某人民币11000元。6、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄水电机动车驾驶员培训学校校长苏某人民币60000元。7、2012年6月至2013年春节期间，多次收受河北省大学生汽车驾驶培训中心业务员赵某丙人民币2000元。8、2009年10月至2013年春节期间，多次收受鹿泉市机动车驾驶员培训学校校长韩某甲人民币67000元。9、2012年1月至2013年春节期间，多次收受平山县机动车驾驶员培训学校校长崔某人民币9000元。10、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市昊通机动车驾驶员培训学校校长弓某人民币60000余元。11、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市太行机动车驾驶员培训学校校长桑某人民币52000元。12、2009年10月至2013年春节期间，多次收受灵寿县灵通机动车驾驶员培训学校校长陈某人民币13000元。13、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北益通机动车驾驶员培训有限公司负责人任某人民币65000元。14、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市华丰机动车驾驶员培训学校校长郑某人民币50000元。15、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北蓝鹰机动车驾驶员培训学校校长郑拉科人民币21000元。16、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市公共交通总公司机动车驾驶员培训学校校长李某丙人民币9000元。17、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北冀铁机动车驾驶员培训有限公司负责人权某人民币80000余元。18、2009年10月至2013年春节期间，多次收受藁城市张村机动车培训学校校长吕某人民币21000元。19、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北省安通机动车驾驶员培训学校副校长戎某人民币81000元。20、2009年10月至2013年春节期间，多次收受辛集市路通机动车驾驶员培训学校校长董某人民币50000元。21、2009年10月至2013年春节期间，多次收受辛集市昊琳机动车驾驶员培训学校校长赵某丁人民币30000余元。22、2009年10月至2013年春节期间，多次收受新乐市机动车驾驶员培训学校校长甄某人民币41000元。23、2009年10月至2013年春节期间，多次收受晋州市机动车驾驶员培训学校校长韩某乙人民币95000元。24、2009年10月至2013年春节期间，多次收受晋州市冀兴机动车驾驶员培训学校校长赵某戊人民币72000元。25、2009年10月至2013年春节期间，多次收受赵县运通机动车驾驶员培训学校校长王某丁人民币45000元。26、2009年10月至2013年春节期间，多次收受赞皇县机动车驾驶员培训学校校长刘某丙人民币37000元。27、2012年1月至2013年春节期间，多次收受行唐县机动车驾驶员培训学校校长乔某人民币10000元。28、2009年10月至2013年春节期间，多次收受井陉矿区恒山驾驶员培训驾校校长常某人民币45000元。29、2011年7月至2013年春节期间，多次收受河北平安驾驶员培训有限责任公司校长赵某己人民币25000元。30、2011年1月至2013年春节期间，多次收受石家庄市正阳机动车驾驶员培训学校校长高某丙人民币35000元。31、2011年1月至2013年春节期间，多次收受石家庄市裕兴机动车驾驶员培训学校校长焦某乙人民币30000元。32、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市育新机动车驾驶员培训学校校长刘某丁人民币20000元。33、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄足利机动车驾驶员培训学校校长何某乙人民币115000元。34、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市圣安机动车驾驶员培训有限公司负责人王某戊人民币70000元。35、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北利安驾驶员培训有限公司负责人马某人民币90000元。36、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北中通机动车驾驶员培训服务有限公司负责人吴某人民币80000元。37、2009年10月至2013年春节期间，多次收受河北蓝天机动车驾驶员培训学校副校长李某丁人民币50000元。38、2009年10月至2013年春节期间，多次收受石家庄市大众机动车驾驶员培训学校校长郭某丙人民币5000元。39、2012年1月底，收受石家庄市育华机动车驾驶员培训学校校长张某乙人民币50000元。40、2011年1月至2013年春节期间，多次收受石家庄市众源机动车驾驶员培训学校校长张某丙人民币28000元。41、2012年1月至2013年春节期间，多次收受无极县宇通机动车驾驶员培训学校校长高某丁人民币10000元。42、2012年1月至2013年春节期间，多次收受栾城县裕通驾驶员培训学校校长张某丁人民币12000元。公诉人当庭出示了被告人刘文胜供述；证人赵某甲、郭某甲、卜某、高某甲、郭某乙、张某甲、王某甲、高某乙、武某、何某甲、霍某、翟某、姚某、王某乙、付某、刘某甲、刘某乙、罗某、李某甲、李某乙、王某丙、赵某乙、邢某、范某、苏某、赵某丙、韩某甲、崔某、弓某、桑某、陈某、任某、郑拉科、李某丙、权某、吕某、戎某、董某、赵某丁、甄某、韩某乙、赵某戊、王某丁、刘某丙、乔某、高某丙、焦某甲、刘某丁、何某乙、王某戊、马某、吴某、李某丁、郭某丙、张某乙、张某丙、高某丁、张某丁、郑某、赵某己、常某、王某己、廉某等人证言；扣押物品清单；协助查询存款通知书；花旗银行、汇丰银行对账单；到案经过；户籍证明等证据予以证实。据此公诉机关认为，被告人刘文胜的行为触犯了之规定，构成受贿罪，故提请本院依法判处。
公诉机关指控，2008年至2012年年底，被告人李丛作为石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所协勤，利用其负责驾驶学员信息登录、预约考试的职务便利，非法收受石家庄市燕赵机动车驾驶员培训学校、河北省安通机动车驾驶员培训学校等25家驾校贿赂款共计人民币307600元，并为驾校办理学员信息登录、预约考试提供方便。被告人李丛到案后，已退缴全部非法所得。公诉人当庭出示了被告人李丛的供述；证人邢某、吴某、邓某、武某、焦某、张某甲、张某乙、桑某、赵某、李某甲、龚某、苏某、梁某、陈某甲、马某、王某甲、王某乙、董某甲、宁某、白某、陈某乙、高某、王某丙、杨某、隗某、刘某、张某丙、李某乙、韩某、陈某丙、董某乙、任某、郭某等人证言；扣押财物清单；中国邮政储蓄银行存单；资金往来结算票据；李丛基本情况；情况说明；户籍证明；到案经过等证据予以证实，据此公诉机关认为被告人李丛的行为触犯了之规定，构成受贿罪，故提请本院依法判处。
公诉机关指控，2011年至2012年，被告人郭迎宪在石家庄市公安交通管理局驾驶人管理所（2012年更名为石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所）工作期间，利用其负责驾驶人资格考试及驾校考场设备测试的职务便利，违背工作职责，在监考中纵容石家庄市燕赵机动车驾驶员培训学校、晋州市冀兴机动车驾驶员培训学校、鹿泉市机动车驾驶员培训学校、石家庄水电机动车驾驶员培训学校、无极县宇通机动车驾驶员培训学校、栾城县裕通驾驶员培训学校、辛集市昊琳机动车驾驶员培训学校、辛集市路通机动车驾驶员培训学校、河北省大学生汽车驾驶员培训中心、石家庄市大众机动车驾驶员培训学校在考试中作弊，帮助相关驾校学员采用作弊手段通过考试，以“保过费”的名义分别非法收受相关驾校贿赂款共计人民币25.91万余元。公诉人当庭出示了被告人郭迎宪供述与辩解；证人邢某甲、邢某乙、赵某甲、韩某、陈某、梁某、苏某、高某、张某、赵某乙、董某、龚某、郭某等人的证言；司法鉴定报告；机动车驾驶人考试工作纪律；扣押财物清单及票据；郭迎宪基本情况；户籍证明；到案经过等证据予以证实。据此公诉机关认为，被告人郭迎宪的行为触犯了之规定，构成受贿罪，故提请本院依法判处。被告人郭迎宪对公诉机关指控其犯受贿罪的罪名没有异议。但辩称，其主观上没有犯罪的故意，其参与考试监考均是受单位领导指示，其所收到的钱也是单位领导给予，具体数额为6万元到8万元，但因时间较长，具体数额记不清了。辩护人的辩护意见为：1、被告人郭迎宪受贿数额应以实际取得的数额为准，郭迎宪在收取贿赂后交给单位领导的款项不应认定为犯罪数额；2、公诉机关指控被告人收受部分驾校贿赂款数额的证据不足。燕赵驾校理论考试应以鉴定报告数据5500元为准；场外考试应以被告人供述及证人证言证实的5万元为准；场内考试中，2012年5月份，燕赵驾校尚未进行设备测试，故不可能在燕赵驾校考场进行考试，故现有证据不能证实郭迎宪在2012年5月份监考时收取了燕赵驾校的贿赂款。冀兴驾校中被告人供述与证人证言关于收受贿赂款的理由及时间陈述不一致，另被告人也未要求行贿人报销饭费。裕通驾校、昊琳驾校、大众驾校中被告人供述、证人证言、石家庄市交管局数据库信息证实郭迎宪受贿的时间不一致，故以上三所驾校被告人受贿事实不应认定；3、2013年6月3日，郭迎宪通过其同学张晓伟向石家庄市纪委交款27000元，此时司法机关尚未掌握郭迎宪犯罪的任何线索，故郭迎宪将受贿财物及时上交，不应计入犯罪数额；4、被告人具有自首情节。被告人向石家庄市纪委上缴受贿款时，司法机关并不知晓郭迎宪受贿犯罪的任何线索，其主动上缴行为系向纪检部门揭示自己犯罪事实的行为，属于主动投案的一种方式，被告人到案后，也如实供述了自己的全部犯罪事实，故其应构成自首，应当从轻或减轻处罚；5、被告人郭迎宪在供述其除燕赵驾校以外冀兴等九所驾校的受贿犯罪时，司法机关并不掌握其犯罪事实，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》第三条第二款的规定：办案机关仅掌握小部分犯罪事实，犯罪分子交代了大部分未被掌握的同种犯罪事实的，也应当从轻处罚；6、被告人如实供述全部犯罪事实，认罪态度较好，且退还了全部赃款，并结合郭迎宪平时的表现良好，故请求对其从轻处罚。
公诉机关指控，2011年至2012年12月，被告人王某乙作为石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所考试五科干警，利用其负责机动车驾驶人考试的职务便利，为相关驾校的关系学员通过考试提供帮助，收受石家庄市水电机动车驾驶员培训学校苏某甲给予的贿赂款13万元人民币；收受石家庄市太行机动车驾驶员培训学校桑某乙给予的贿赂款7万余元人民币；收受河北行知机动车有限责任公司许某给予的贿赂款11万余元人民币；收受河北中通机动车驾驶员培训服务有限公司祁某给予的贿赂款50万余元人民币；收受赞皇县机动车驾驶员培训学校任焕巧给予的贿赂款12万余元人民币；收受河北省大学生汽车驾驶培训中心赵某甲给予的贿赂款15万余元人民币；收受石家庄市众源机动车驾驶员培训学校赵某乙给予的贿赂款8万余元人民币；收受河北平安驾驶员培训有限公司赵某丙给予的贿赂款10万余元人民币。王某乙收受以上驾校人员给予的贿赂款共计人民币126万余元。公诉人当庭出示了被告人王某乙的供述，证人苏某甲、苏某乙、桑某甲、桑某乙、赵某甲、赵某乙、宋某、张某、祁某、许某、高某、赵某丙、王某甲、倪某、李某的证言，银行存折，河北省行政事业单位资金往来结算票据，机动车驾驶人考试工作纪律，驾驶人管理所岗位职责，王某乙任职基本情况，到案经过，户籍证明等证据予以证实，据此公诉机关认为被告人王某乙的行为触犯了之规定，构成受贿罪，故提请本院依法判处。
公诉机关指控，2010年至2012年12月，被告人张建锋在石家庄市公安交通管理局驾驶人管理所（2012年更名为石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所）工作期间，利用其负责驾驶人资格考试的职务便利，违背岗位职责，在监考中纵容鹿泉市机动车驾驶员培训学校、石家庄市都市机动车驾驶员培训学校、河北益通机动车驾驶员培训有限公司、石家庄市燕赵机动车驾驶员培训学校、河北省安通机动车驾驶员培训学校、河北宝通机动车驾驶人培训有限公司、新乐市机动车驾驶员培训学校、新乐市虞通机动车驾驶员培训学校、河北省省直机关事务管理局汽车服务中心、灵寿县灵通机动车驾驶人培训学校、无极职教机动车驾驶人培训学校、行唐县机动车驾驶员培训学校、河北蓝天机动车驾驶员培训学校等在考试中作弊，帮助相关驾校学员采用作弊手段通过考试，以“保过费”的名义分别多次非法收受鹿泉驾校贿赂款人民币12万元、都市驾校贿赂款人民币15.21万元、益通驾校贿赂款人民币12.21万元、燕赵驾校贿赂款人民币29.64万元、安通驾校贿赂款人民币6.45万元、宝通驾校贿赂款人民币7万元、新乐驾校贿赂款人民币3万余元、虞通驾校贿赂款人民币2万余元、省直驾校贿赂款人民币5万元、灵通驾校贿赂款人民币3万元、无极驾校贿赂款人民币3万余元、行唐驾校贿赂款人民币2万元、蓝天驾校贿赂款人民币25万元，共计人民币125.51万余元。公诉人当庭出示了被告人张建锋的供述；证人韩某、陈某甲、梁某、王某甲、王某乙、刘某甲、武某、钮某、邢某甲、邢某乙、郭某、戎某、李某甲、王某丙、刘某乙、甄某、范某、陈某乙、李某乙、乔某、李某丙等人的证言；司法鉴定报告；驾驶人管理所工作规范；机动车驾驶人考试工作纪律；扣押财物清单及票据；张建锋基本情况；户籍证明；到案经过等证据予以证实。据此公诉机关认为被告人张建锋的行为触犯了之规定，构成受贿罪，故提请本院依法判处。
公诉机关指控，2010年10月至2012年12月，被告人任常平在担任石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所考试一科科长期间，利用其负责驾驶人资格考试的职务便利，违背考试岗位职责，监考中纵容石家庄市燕赵机动车驾驶员培训学校、石家庄都市机动车驾驶员培训学校、河北益通机动车驾驶员培训学校、鹿泉市机动车驾驶员培训学校、河北省省直机关事务管理局汽车服务中心、河北宝通机动车驾驶员培训有限公司、河北省安通机动车驾驶员培训学校，在驾驶人资格考试中作弊，为相关驾校学员通过考试提供帮助，先后收受燕赵驾校邢某乙给予的“保过费”贿赂款人民币58.76万元；收受益通驾校赵某给予的“保过费”贿赂款人民币12.23万元；收受安通驾校李某甲、王某给予的“保过费”贿赂款人民币99.5万元；收受蓝天驾校李占桥给予的“保过费”贿赂款人民币25万元，以及上述其他驾校的贿赂款共计人民币224.49万余元。公诉人当庭出示了被告人供述，证人邢某甲、邢某乙、梁某、马某、李某甲、王某、范某、任某、刘某、武某、赵某、李某乙等人的证言，岗位职责及驾驶人考试纪律文件，司法鉴定报告，到案经过，户籍证明等证据予以证实，据此公诉机关认为被告人任常平的行为触犯了关于“委托人应当向司法鉴定机构提供真实、完整、充分的鉴定材料，并对鉴定材料的真实性、合法性负责”的规定，“送检材料的真实性由驾校负责”违反了司法鉴定的法定程序。2、司法鉴定报告是对驾校自己编制的“考试关系费收取名单及考试科目”的审计，该名单并不能证实驾校已将收取的所有费用全部送给了被告人，名单不能真实反映驾校向被告人行贿数额。3、公诉机关当庭出示的到案经过证实“在双规过程中，任常平如实交代了办案机关掌握的受贿犯罪事实”。根据最高人民法院、最高人民检察院出台的《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》第一条的规定：犯罪事实虽被办案机关掌握，但犯罪分子尚未受到调查谈话、讯问，或者未被宣布采取调查措施或者强制措施时，向办案机关投案的，是自动投案。本案如果检察机关是办案单位，任常平在未被检察机关讯问、拘留，应视其为自动投案；如果纪检部门是办案单位，检察机关出具的到案经过不能证实纪检部门已经掌握了任常平的犯罪事实，故综合以上，应认定被告人任常平构成自首。4、被告人任常平认罪态度较好，积极退还部分赃款，有悔罪表现，请求对其从轻处罚。
石家庄市裕华区人民检察院指控：1、被告人刘某某在担任石家庄市收费管理局收费处窗口工作人员期间，利用核算建设单位城市基础设施配套费的职务便利，2012年底，收受河北国瑞房地产开发有限公司董事长张某某贿赂款人民币5万元；2、2013年11月，被告人刘某某在担任石家庄市收费管理局收费处窗口工作人员期间，利用核算建设单位城市基础设施配套费的职务便利，收受河北利航房地产开发有限公司前期部经理李某某贿赂款人民币1万元。据此，公诉机关指控被告人刘某某之其行为已触犯之规定，应以受贿罪追究其刑事责任。庭审过程中，被告人刘某某对上述事实予以认可，并表示自愿认罪。其辩护人主要辩称：1、刘某某虽收受他人贿赂，但之后没有为他人谋取利益的行为，也没有给国家造成任何损失，其行为不符合受贿罪的构成要件；2、刘某某具有自首情节，应依法从轻、减轻处罚；3、刘某某此次收受贿赂系初犯，且事后已感到非常懊悔，对自己犯下的错误感到羞愧和惭愧，希望能对其从轻、减轻、免于刑事处罚处理。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2011年底，被告人杜炜、王建军、孙国华与张某甲（另案处理）商议，由孙国华负责联系需要办理资质的房地产开发公司并收取好处费，由杜炜负责协调主管房地产开发公司资质的房产市场稽查大队大队长张某甲，使房地产公司在办理资质条件不符合的情况下，顺利通过审核。事后，孙国华将收取的好处费交给王建军，王建军与杜炜、张某甲协商确定将好处费按照张某甲40%、杜炜和王建军各30%的比例分成，而王建军将其所得份额按约定分给孙国华。经查证，2011年年底至2013年10月，四人共计收取贿赂27.9万元。认定上述事实的证据有物证、书证、搜查笔录、扣押物品文件清单、辨认笔录、被告人的户籍证明、自首证明、证人证言、被告人的供述及辩解等。据此公诉机关认为被告人杜炜、王建军、孙国华的行为触犯了之规定，应以受贿罪追究其刑事责任。被告人王建军、孙国华系自首，可依法从轻减轻处罚。
井陉县人民检察院指控，1、被告人杜建桥任石家庄市建设局综合开发处处长期间，利用负责城中村改造的职务之便，于2010年5月份，非法收受石家庄市桥西区南简良村村主任董某给予的现金人民币20000元，为南简良村列入城中村改造计划提供帮助。2、被告人杜建桥任石家庄市建设局综合开发处处长期间，利用负责房地产企业开发资质的职务之便，为河北省金筑基房地产开发有限公司办理开发资质提供帮助。2010年5月份，被告人杜建桥非法收受河北省金筑基房地产开发有限公司法定代表人张某甲给予的内存50000元人民币的银行卡一张，后用该卡支付购房款及支现日常零花。3、被告人杜建桥任石家庄市建设局综合开发处处长期间，利用负责房地产企业开发资质办理的职务之便，于2011年6月份，非法收受石家庄天行房地产开发有限公司总经理宋某给予的现金人民币10000元，为石家庄天行房地产开发有限公司办理开发资质提供帮助。4、被告人杜建桥任石家庄市建设局建筑工程质量管理与安全生产处处长期间，在2012年年底至2013年底，利用监管全市建筑市场的职务之便，为南通长城建筑安装有限公司河北分公司在竞争承包众和嘉园住宅小区工程、施工进场、签订合同、结算工程款等事项中提供帮助。2013年12月份的一天，南通长城建筑安装有限公司河北分公司负责人张某乙在一次给被告人杜建桥打电话时，杜建桥说：我想买辆车，你赞助点吧。后张某乙为感谢杜建桥在工程中的帮助及搞好关系以后好办事，送给杜建桥现金100000元。2013年12月21日，被告人杜建桥将该100000元用于购买私家车。5、2011年8月份，石家庄市国瑞房地产开发公司总经理胡静芳为了在房地产开发项目中得到照顾，安排公司财务温某用公司员工孟宝银的身份证办理一张内存50000元的银行卡。由员工送给被告人杜建桥，被告人杜建桥将该卡据为己有，用于支付购房款及支现日常零花。被告人杜建桥的行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。
辛集市人民检察院指控：（一）、2005年，河北冀通路桥建设有限公司第二分公司即某路桥集团二处（处长李某甲）承揽了307国道西段（鹿泉）的改建工程，该集团租用了新乐市路通机械租赁处（经理赵某甲）的机器设备，该工程的管理单位是某市路桥投资开发管理中心，徐某甲当时任该投资中心副主任，主管该工程。为了要回工程款，在2005年底、2006年初，李某甲和赵某甲送给徐某甲价值5800元人民币的索尼摄像机一台和一万美元。徐某甲为李某甲要回工程款和赵某甲要回机械设备租赁费等方面提供了帮助。（二）、业主张石高速筹建处的工程项目张石高速公路某段服务区停车区房屋建设工程由北京市武交建筑工程总队（具体施工方是武警七支队，负责人王某甲）承建，为了取得给工程瓷砖的供应权和要回货款，某方圆通盛商贸有限公司的经理张某甲于2009年和2010年春节前后分两次送给徐某甲各1万元，共计2万元。徐某甲通过与王某甲联系，该工程由张某甲供应了瓷砖，帮助张某甲要回了部分货款。（三）、正定县公路站职工和张石高速公路筹建处职工共同出资成立了石力路桥建设有限公司（以下简称石力公司），正定公路站职工孙某甲任董事长，正定公路站副站长张某乙分管石力公司，正定公路站站长任某某兼任石力公司经理，业主张石高速公路筹建处的工程项目张石高速公路某段路面工程第四合同段由武警七支队承建，该工程的沥青混凝土由石力公司供应。工程结束时，武警七支队尚欠石力公司一千多万元的材料款。为了尽快要回材料款，自石力公司帐外资金中支款，2008年由张某乙送给徐某甲现金5万元，任某某分别于2008年、2009年、2010春节前后三次送给徐某甲共计4万元，徐某甲通过与武警七支队项目经理王某甲联系，帮助石力公司要回了部分材料款。（四）、2008年，史某某（在公路管理处勘测设计队工作期间曾经和徐某甲是同事）请徐某甲帮忙给女儿史某某甲安排工作，徐某甲利用某市交通局给张石高速公路筹建处的机动名额，帮助将史某某甲安排到张石高度收费站工作。2009春节前，为了表示感谢，史某某送给徐某甲现金2万元，（五）、2008年，某市裕华区南焦村的孙某丙为了把女儿孙某丙安排到张石高速工作，通过本村亲戚孙某丙，孙某丙又找到某市第二中学教务处副主任乔某某，乔某某请徐某甲帮忙，徐某甲利用某市交通局给张石高速筹建处的机动名额，帮助将孙某丙安排到张石高速收费站工作。2008年7月，为了表示感谢，孙某丙先后通过孙某丙、乔某某送给徐某甲现金1万元。（六）、2007年某市天翔交通工程有限公司（以下简称天翔公司）与张石高速筹建处签订张石高速公路某段改性沥青委托加工合同，2008年天翔公司委托某鑫通公路养护有限公司（以下简称鑫通公司，总经理是祁某某）加工改性沥青。祁某某为了要回天翔公司所欠的加工费，多次找到徐某甲提出转移支付，即由张石高速筹建处直接从付给天翔公司的工程款中把天翔公司欠祁某某鑫通公司的加工费支付给祁某某，为此祁某某分三次到徐某甲的办公室送给徐某甲共计5万元，第一次是临近2009年中秋节送1万元，第二次是2009年底2010年初送1万元，第三次是2010年春节前送3万元。徐某甲同意了祁某某提出转移支付付款方式，并且告诉祁某某具体如何操作，让其到天翔公司开局同意转移支付委托书，徐某甲在委托书上签字，将委托书交到张石高速筹建处财务处，案发时此款张石高速筹建处尚未支付。（七）、张石高速公路途径正定县，在该县境内需要顺接及压坏地方公路需要维修，该工程由张石高速筹建处统一出资解决，正定县交通局负责工程施工。为了和张石高速公路筹建处拉近关系，多争取恢复地方道路资金，拨款及时，正定县交通局副局长马某丙和时任正定县交通局局长孙某丁商量后决定，由马某丙于2008年春节前和2009年春节前分别送给徐某甲一万元，共计两万元。在徐某甲的协调下，张石高速筹建处向正定县交通局陆续拨付了一些恢复地方道路资金。（八）、2009年某裕通运输有限公司（以下简称裕通公司，总经理张某丙）和张石高速公路筹建处下属的某市汇宜交通工程服务有限公司共同出资成立了某博宜交通服务有限公司，经营张石高速公路正定服务区。为了对双方合作顺利表示感谢，2010年春节前，经张某丙、该公司副经理张某丁、该公司监事会主席兼工会主席孙某戊共同协商，由张某丙代表裕通公司送给徐某甲现金5000元。（九）、2007年2月16日黄骅市恒鑫石油产品运销公司（以下简称恒鑫公司，总经理徐某丙）中标张石高速公路某段沥青材料LQ-2合同包，中标价为每吨3780元（10656吨总价40279680元），向张石高速公路供应沥青；2007年2月6日恒鑫公司向张石高速公路筹建处承诺书：沥青每吨价格为3550元；2007年2月28日业主张石高速公路筹建处与恒鑫公司签订协议：沥青每吨3550元（10656吨总价37828800元）；2008年5月23日双方签订补充协议：沥青每吨价格为3688元（3780元与3550元差价的60%进行补偿）。为了要回沥青补偿差价款，于2009年4、5月份，在徐某甲家中徐某丙送给徐某甲奥运火炬金银条一套价值19800元。2009年7月3日双方签订补充协议二：实际供应沥青13375.4吨，（其中恒鑫公司向张石高速公路自2007年7月到2008年9月实际供应沥青10819.57吨，仓宇供货2555.87吨），补偿价款1845785.88元，经徐某甲签字张石高速公路筹建处支付恒鑫公司沥青补偿差价款。综上，2008年1月29日，徐某甲向恒鑫公司借款50万元购买个人房产。2010年4、5月份，徐某甲上述受贿所得共计现金21.5万元用于向徐某丙还款；案发后，价值5800元的摄像机一台、价值1.98万元的历届奥林匹克运动会火炬金银条一套被依法扣押；受贿一万元美元：其中徐某甲个人家庭消费支出2000美元，徐某甲个人存款8000美元的账号被依法冻结。另外，辛集市人民检察院扣押其金条4根，合计重量360.08克。上述指控公诉机关提交了如下证据：1、被告人徐某甲的供述与辩解。2、证人赵某甲、李某甲、李某乙、吴某某、刘某某、徐某丙、赵某乙、黄某甲、朱某某、李某丙、黄某乙、张某甲、王某甲、张某乙、任某某、孙某甲、杨某某、史某某、王某乙、杜某某、白某某、乔某某、孙某丙、孙某丙、祁某某、马某丙、马某丙、王某丙、邢某某、沈某某、李某丁、马某丙、孙某丁、张某丙、孙某戊、张某丁、徐某丙、陈某某、徐某丁的询问笔录。3、价格鉴定结论书。4、指定管辖决定书、立案决定书，大郭村村委会提供的银行存款收款凭证，扣押物品清单、扣押决定书、解除扣押决定书、收条、冻结存款汇款通知书，协助查询存款通知书、调取证据通知书，户籍证明、身份证，徐某甲银行卡活期明细，徐某甲密码箱照片，某机构编制委员会批复文件，某交通运输局出具的徐某甲简历，徐某丁银行卡交易明细，张石高速公路筹建处提供的黄骅市恒鑫石油产品运销有限公司中标通知书、承诺书、合同协议书、补充协议书沥青月供数量明细表、财务记账票据、徐某甲签字的合同支付单、某纪检委驻市交通局纪检组提供的关于张石高速公路筹建处不按中标价格签订材料采购合同初核情况报告，张石高速公路筹建处文件（2009）83号、某博宜交通服务有限公司成立的相关文件、裕通公司出具的张某丁借款条、正定县交通局提供的2007、2008年张石筹建处-公路修建费拨款明细帐、收款收据等，张石高速公路筹建处提供的书证：关于沿线各县修复地方道路相关问题的通知、授权书、委托协议书、拨款请示、拨款项目等，张石高速公路筹建处与天翔公司合同协议书、天翔公司中标通知书、张石高速公路筹建处来文登记本，鑫通公司、张石高速公路筹建处出具的天翔公司同意转移支付（金额2100583元）的委托书，鑫通公司为天翔公司代加工改性沥青的加工合同，鑫通公司营业执照、股东变更登记申请书，鑫通公司财务出具的祁某某借款明细账目以及应收天翔公司加工费2100583元账目，某机构编制委员会批复文件，孙某丙、史某某甲在张石高速公路筹建处的职工基本情况登记表和计划内临时工聘用协议书，石力公司提供的石力路桥公司股东会决议、董事会决议、会议纪要、公司章程，业主张石高速公路筹建处与承包人安通建设有限公司（武警七支队）合同协议书，石力公司向安通建设有限公司即武警七支队供应沥青混凝土的劳务合同书，石力公司（户名孙某甲）在中国银行的存取款明细，业主张石高速公路筹建处与承包人北京武交建筑工程总队（武警七支队）合同协议书，物证照片，冀通路桥第二工程公司财务账，307西大修工程实施方案，冀通路桥建设有限公司营业执照、证明，徐某甲签名的2006年5月14日在建设银行存款8000美元的开户申请书等。公诉机关认为，被告人徐某甲之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。
晋州市人民检察院指控：被告人刘某某在担任廊坊市城市建设投资开发有限公司副总经理期间，利用职务之便，于2008年、2009年收受北京铁建33项目部经理侯洪才给的3万元现金；2009年至2013年收受益田公司董事长李玉田派司机给的1.8万元现金；2010年至2013年收受廊坊银行康庄道支行任雷通过鲍海萍（廊坊市城市建设投资开发有限公司财务科长，另案起诉）给的14.1万元现金；2013年收受廊坊银行北环路支行武静、王琳通过鲍海萍给的3万元现金；2013年收受益田公司刘振给的1万元现金及荣盛公司总工程师宋杰给的2万元现金。被告人刘某某的行为触犯了之规定，应以受贿罪依法判处。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。辩护人认为，收受李玉田、刘振、侯洪才给的现金不宜定性为受贿而应以违纪处理；收受廊坊银行康庄道支行任雷、北环路支行武静、王琳通过鲍海萍给的现金属被动受贿，主观恶性较小；收受宋杰给的现金属被动受贿，且未为其谋取任何利益及作出任何承诺；被告人投案自首且己退缴全部赃款，具有从轻、减轻情节。
晋州市人民检察院指控，2010年至2013年期间，被告人鲍某某利用其担任廊坊市城市投资开发有限公司财务科长的职务便利，为他人谋取利益，收受廊坊市商业银行康庄道支行任雷人民币322000元，将其中141000元给了刘遵良（廊坊市城市投资开发有限公司副经理，另案起诉）；收受廊坊市商业银行北环路支行王琳人民币40000元，将其中的20000元给了刘遵良；收受廊坊市商业银行开发区支行武静人民币20000元将其中10000元给了刘遵良。鲍某某还收受廊坊益田投资开发有限公司刘振人民币10000元。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人鲍某某供述、证人证言、廊坊市编办批复、被告人鲍某某人事证明、自首、立功证明等证据。公诉机关认为，被告人鲍某某的行为触犯了之规定，应以受贿罪追究被告人刑事责任。
新乐市人民检察院指控：2011年，北京XXXX置业有限公司在石家庄市桥西区XX村开发房地产项目。2011年5月份，时任XX村居委会委员的刘某某，利用配合该公司对本村房屋拆迁、征地工作之便，收取北京XXXX置业有限公司总经理尚某人民币20万元，并非法占有。案发后，刘某某已退赃。公诉机关提供了证人证言、XX社区居委会选举报告单、拆迁安置补偿方案、XX社区证明及XX社区财物账目，被告人的供述等证据，认为被告人刘某某的行为触犯了之规定，已构成受贿罪，依法应予惩处。
高邑县人民检察院指控：2011年下半年，河北久运公司虚开增值税发票的违法行为被元氏县国税局发现并查处，在查处期间，时任元氏县国税局局长的被告人马某某通过刘某某（另案处理）居中介绍，分两次收受了为河北久运公司谋取利益的李某某（另案处理）送来的贿赂款共计25万元。被告人马某某收到25万元贿赂款后，将其中20万元投资到祥天汽车空气混合动力有限公司进行营利。高邑县人民检察院向本院移送了指控被告人马某某犯罪的被告人口供、证人证言及书证材料等，认为被告人马某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十五条的规定，构成受贿罪，应以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
高邑县人民检察院指控：冯吉路在任石家庄市裕华区塔冢社区居委会主任期间，利用协助石家庄市裕华区政府对本社区进行城中村改造的职务便利，向承揽裕华区塔冢社区城中村改造项目的河北永昌房地产开发有限公司副总经理李某某要钱。李某某于2009年3月至4月间分三次给冯吉路200万元现金；李某某在2009年5月给冯吉路200万元的银行卡一张；李某某在2011年1月让本公司财务人员袁某某通过银行转账方式又给冯吉路50万元，转到冯吉路之子冯某甲的名下。以上共计收受贿赂450万元。冯吉路将收受的款项一部分用于偿还本人竞选本社区居委会主任时的借款，其余用于个人和家庭开支。高邑县人民检察院向本院移送了指控被告人冯吉路犯罪的被告人口供、证人李某某、冯某甲、袁某某、孙某某、冯某乙、冯某丙、侯某某的证言及银行凭证等相关书证材料，认为被告人冯吉路的行为已触犯的规定，构成受贿罪，应以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，被告单位石家庄市正定县医疗保险管理中心主任韩根锁利用职务之便，在单位装修办公用房过程中，于2011年向正定县人民医院、正定县中医院、中国人民解放军北京军区白求恩国际和平医院256临床部三家医保定点医院每家各索取5万元，共计15万元用于单位装修办公用房费用；在更换医疗保险管理软件过程中，分别于2012年底在办公室收受河北中软宜康软件技术有限公司李某所送现金84800元，于2014年1月在河北省中医院收受该公司李某现金47600元，共计收受132400元用于单位职工的福利及其他费用。被告人韩根锁在担任石家庄市正定县医疗保险管理中心主任期间，利用职务之便，先后多次非法收受或索取他人财物，合计人民币22万元。其在正定县人寿保险公司为城镇职工和居民投保意外伤害险的过程中，韩根锁分四次共收受该公司所送现金192000元用于自家建房和装修费；在为常山医院办理医保定点医院过程中，韩根锁于2013年12月底向常山医院粱邵同索取现金28000元用于自家购买家具花销。被告单位正定县医疗保险管理中心对公诉机关机关指控的犯罪事实及罪名无异议。称单位因搬迁让医保定点单位赞助而犯了罪，现在已经部分退脏，请求从轻处罚。辩护人辩护意见，1、被告单位2011年向“三家”医保定点医院每家报销5万元装修费，当时因县财政不给经费，经请示副县长同意后才向“三家医院”请求赞助的，没有强迫手段，在三家医院同意后才由装修单位到医院报销的票据，属于一种自愿赞助行为，被告单位没有因此为三家医院谋取不当利益，因此该15万元不能按犯罪数额予以认定。2、按照检察机关出具的侦查过程说明，被告人因涉嫌单位受贿罪被采取强制措施后主动交代侦查机关没有掌握的个人收受贿赂的犯罪事实，依法应属于自首，建议对其减轻处罚。
经审理查明，2013年9月10日，行唐县人民检察院按石家庄市人民检察院的指定对被告人赵建民涉嫌受贿罪立案侦查，并于次日对其采取了强制措施。在对其进行讯问时，被告人赵建民如实供述了检察机关已经掌握的平山县交通局田明月分两次送给自己7万元现金的犯罪事实。又主动交代了自己在担任京昆高速石太北线筹建处处长和石家庄市西柏坡高速公路管理处处长期间，利用职务之便，先后多次非法收受他人财物，合计人民币50余万元的犯罪事实。分别为：1、2012年初，赵建民收受原平山县交通局局长田明月现金5万元，案发前的2013年9月8日将此款交给本单位财务入员。并将此事于案发前向石家庄市交通局有关人员进行了汇报。2012年7、8月份，赵建民再次收受田明月现金2万元。其于次日将该款交给本单位办公室主任张军杰。2、2012年，赵建民装修自家房子时，收受工程承包商赵平（河南金卉园林绿化有限公司负责人）现金l0万元用于房屋装修。2013年8月份，再次收受赵文平现金l万元用于打麻将。3、2013年春节前，赵建民和妻子魏红艳应约吃饭时，魏红艳接受承包西柏坡高速公路防水工程的唐素荣（天津禹王防水公司法人代表）现金l0万元。回家后，魏红艳将此事告诉赵建民。4、2012年中秋节前，赵建民收受张风江（西柏坡高速公路工程承包商）现金2万元。2013年春节前，赵建民再次收受张风江现金2万元。赵建民将这些钱存入银行自己备用。5、2012年10月份左右，赵建民的下属职工赵雨莹请长假出国培训，赵雨莹的父亲赵秉桥为让赵建民帮忙留住赵雨莹的工作岗位送给赵建民现金l万元。6、2012年，赵建民收受西柏坡高速公路工程承包商温惠玲（正泰电气股份有限公司项目经理）现金5万元存入李蕾银行卡上。纪委检察院介入调查田明月案件后，赵建民于2013年4月将此款退还温惠玲。2013年6、7月份，赵建民装修自家房子期间，买地板时再次收受温惠玲现金2万元。7、2013年春节，赵建民收受西柏坡高速公路施工单位中铁十六局的项目部副经理林法广现金l万元。8、2011年至2013年期间，赵建民先后五次收受石家庄市汇源公路设施有限公司法人代表靳士娟现金共计2.5万元。9、2013年8、9月份，赵建民去买家具时，接受承包西柏坡高速公路工程的朱胜利（石家庄市博大公路工程设施有限公司法人代表）付家具款22050元。10、2011年底，赵建民收受泛安科技开发公司总经理陈立钢现金l万元。2012年底，赵建民再次收受陈立钢现金1万元。11、2013年春节前后，赵建民收受燕峰路桥建设集团副总经理张文臣4张5千元的北国超市购物卡，合计人民币2万元。12、2012年9月份，赵建民要和别人去西昌看卫星发射，就让赵拴军（平山县兴通路桥建设有限公司总经理）存入赵建民使用的“赵伟银行卡”现金l0万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，但其辩称2012年7、8月份收的田明月2万元随后就交给了本单位办公室主任张军杰，没有据为己有，不能算受贿数额。2012年收的温惠玲的5万元，已于2013年4月份就退给她了，不能算受贿数额。辩护人提出的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人犯受贿罪的罪名无异议，但起诉书指控的除第5起外的其他11起犯罪均与赵建民的职务无关，其收受他人钱物的行为不是受贿。2、赵建民在未被追诉前主动将平山县交通局田明月送的5万元现金的事告诉了市交通局有关人员，后将此款交给了本单位财物人员。此行为应认定为自首。3、除上述5万元外，其他全部犯罪事实均系被告人赵建民本人主动交代的，亦应认定为自首，依法应当从轻或减轻处罚。4、被告人积极全部退赃，应当酌情从轻处罚。认定上述事实的主要证据如下：1、书证、物证（1）、被告人赵建民的主体身份证明，石家庄市交通局石交党组（2011）24号文件决定，赵建民任市西柏坡高速公路管理处处长。（2）、赵建民以赵伟、魏璇、李蕾名义办理的银行卡明细单，证明了赵建民在该三人银行卡上存入，支取款项的事实。（3）、行唐县人民检察院“情况说明”，证明赵建民家人于2013年10月21日将赵建民收受全部赃款、赃物交到行唐县检察院。2、证人证言（1）、关于2012年初，被告人赵建民收受田明月现金5万元并于案发前的2013年9月8日将此款交到本单位财务人员，同时在案发前将此事向市交通局有关人员进行汇报的犯罪事实，有证人田明月证明，2012年，具体时间我记不清了，我和我单位的秘敬群到赵建民的办公室给了他2万元。2012年春节前，我送给过赵建民5万元现金。证人张军杰证明，2012年7、8月份的时侯，赵建民交给我2万元现金并说这是平山县交通局为我单位搬家送的贺礼，让我先放起来，用的时侯再说。2013年9月8日，他让我把这笔款交给了我单位出纳郑淑健。当天晚上他又把我和刘婕叫到他的办公室他说这里有5万元钱，是平山交通局给的，你们把它交到单位财物上，我写了个条，我和刘婕在上面签了字。后来刘婕把钱交到了财物上。证人刘婕亦能证明上述事实。证人李强、李建中证明在案发前赵建民和我们俩说过收了田明月5万元钱的事，我们建议他将钱上交单位。（2）、关于被告人赵建民收受赵文平11万元现金的犯罪事实，证人赵文平证明，2013年6月我给过赵建民10万元现金，后来又给过他1万元。证人曹玉田证明那10万元是通过我转交给赵建民的。（3）、关于2013年春节前被告人赵建民收受唐素荣10万元现金的犯罪事实，证人唐素荣、魏红艳（赵建民的妻子）二人证明唐素荣是通过魏红艳把钱带回去的。（4）、关于2012年中秋节前和2013年春节前，被告人赵建民两次收受张风江现金4万元的犯罪事实，有证人张风江证明，我于2012年、2013年分两次送给赵建民现金4万元，每次2万。（5）、关于2012年10月份，被告人赵建民收受赵秉桥现金1万元的犯罪事实，证人赵秉桥证明，2012年10月的时候，我女儿出国培训需要请长假，我为了保留我女儿的工作岗位，就给赵建民送了1万元钱。（6）、关于2012年和2013年6、7月份，被告人赵建民先后收受温惠玲5万元和2万元，2013年4月份将5万元退还给温惠玲的犯罪事实，证人温惠玲证明先后两次给赵建民送过钱，共计7万元，2013年4月份，赵建民将我第一次给他送的5万元又退给了我。（7）、证人林发广证明，2013年春节前我给赵建民送过1万元现金，所证与被告人供述相符。（8）、证人靳士娟证明，2011年至2013年期间，我先后五次送给赵建民现金2.5万元每次都是5000元，所证与被告人供述相符。（9）、证人朱胜利证明，2013年八、九月份我去买家具时碰到赵建民也去买家具，我给他付了22050元的家具款，所证与被告人供述相符。（10）、证人陈立钢证明，2011年、2012年底，我先后送给赵建民现金2万元，每次都是1万元，所证与被告人供述相符。（11）、证人张文臣证明，2013年春节前后，其送给赵建民4张5千元的北国超市购物卡，合计人民币2万元，所证与被告人供述相符。（12）、证人赵拴军证明，2012年9月份，赵建民要去西昌看卫星发射，赵栓军存入赵建民使用的“赵伟银行卡”现金10万元，所证与被告人供述相符。上述证据均经当庭举证、质证，本院予以确认。
公诉机关指控，被告人李进中在担任河北省高速公路石黄管理处副处长和兼任石家庄市西柏坡高速公路管理处副处长期间，利用职务之便，先后多次非法收受他人财物，合计人民币720000元。被告人对公诉机关的指控没有异议，称自己犯了罪，现在很后悔，自己有自首情节，请求对其减轻处罚。
河北省唐山市路南区人民法院认定，2008年8月至案发期间，被告人董善俊任河北联合大学附属医院器械（设备）科科长，负责医疗耗材、医疗设备的招投标、采购、验货等工作。2010年至2013年春节间，被告人董善俊收受北京恒泰昊盛科技有限公司尹某送给的人民币25000元。2013年4月份，被告人董善俊收受唐山医药公司器化玻分公司齐某送给的人民币10000元，收受任丘市医疗器械厂张某送给的人民币30000元。合计收受贿赂人民币65000元。案发后，涉案款已缴至唐山市人民检察院。上述事实，被告人董善俊在开庭审理过程中无异议，且有经过庭审举证、质证的下列证据证实：1、案件来源、相关到案材料证实：唐山市人民检察院根据针对被告人董善俊利用职务之便在河北联合大学附属医院采购医疗器械过程中收受贿赂的举报材料，通知被告人董善俊到唐山市人民检察院接受询问，被告人董善俊如实供述了收受贿赂的事实，办案机关对此立案侦查。2、被告人董善俊供述及自述材料证实：我在2008年8月至2012年8月担任华北煤炭医学院附属医院设备科科长，后来高校合并后，从2012年8月开始担任河北联合大学附属医院器械科科长。这两个科其实是一个职位，职责相同，只是名称不同。我担任科长主要负责医疗耗材、医疗设备的招投标、采购、验货等工作。我是医院对外发布招标文件上的联系人，一般情况下，想参加招投标的医疗器械公司都会和我联系。器械（设备）科负责汇总各科室的采购计划并汇总上报到设备委员会，负责接收供货商发来的医疗设备，经验收后我要在验收单和发票上签字，再由主管领导等都签字后，医院财务才能给供货商付款。我是评标委员会成员，在招投标时我有投票权。2013年4月的一天，我收取了与我院有供货关系的唐山医药公司器化玻分公司齐某送给的人民币10000元，他一方面为了表示感谢，也为了中标后我负责的许多后期工作给他关照。2010年的一天，我收取了与我院有供货关系的北京恒泰昊盛科技有限公司的尹某送给的人民币5000元，2013年春节前的一天，又收取了尹某送给的人民币20000元，她是为了尽快结算货款给我的，也是为了和我搞好关系，以便中标后我负责的许多后期工作给她关照。2013年4月8日，收取了与我院有供货关系的任丘市医疗器械厂张某送给的人民币30000元，他是为了表示感谢和中标后的后期工作对他给予照顾。上述款项我都没有退给他们，拿回家了。3、证人齐某证言证实：我是唐山医药公司器化玻分公司副经理，大概在2013年4月初的一天，我送给董善俊10000元，感谢他对我们的帮助，在将来的业务中给予关照。4、证人尹某证言证实：我是北京恒泰昊盛科技有限公司法定代表人。在2010年的一天，为了尽快结算货款，给了董善俊5000元。2013年春节前的一天，为了中标对他感谢和以后业务给予关照，给了董善俊20000元。5、证人张某证言证实：我是任丘市医疗器械厂经理。我在2013年4月6日到河北联合大学附属医院参加招标，和董善俊谈的业务但没有定下来，我想让董善俊帮忙再给一些业务，就想给他点钱。当时我手里钱不够，在4月7日下午取了30000元，第二天上午给董善俊了。我厂在2013年1月河北联合大学附属医院招标时中标了，也是为了对他表示感谢。6、河北联合大学附属医院相关文件及被告人董善俊相关任职材料证实：被告人董善俊具有国家工作人员身份，负责相关医疗耗材、医疗设备的招投标、采购、验货、设备维修等工作。7、河北联合大学附属医院相关招标材料，唐山医药公司器化玻分公司、北京恒泰昊盛科技有限公司、任丘市医疗器械厂相关销售合同及中标材料等证据证实：唐山医药公司器化玻分公司、北京恒泰昊盛科技有限公司、任丘市医疗器械厂与河北联合大学附属医院存在相关业务关系。8、缴款票据证实：案发后被告人董善俊已将涉案款全部缴至唐山市人民检察院。9、被告人董善俊户籍证明证实：被告人董善俊，男，1966年11月10日出生。
河北省唐山市路北区人民法院认定，唐山市第九医院经劳动局批准，确定为唐山市职工病退体检定点医院。根据工作需要，唐山市第九医院成立了由业务副院长被告人毛俊杰牵头的病退体检办公室。此办公室为临时性内设机构，由业务副院长被告人毛俊杰指定相关人员参与此项工作，参加人员为温某、弥某、崔某、马某。2010年底至2011年初在办理病退鉴定过程中，有些职工病情不符合病退标准，五名被告人收取了人民币500元至2000元不等的好处费，于是就把不符合病退标准病例写成符合鉴定标准。按照被告人毛俊杰的指示，把收来的好处费统一都交给温某保管并记录在账。被告人毛俊杰、温某、弥某、崔某、马某非法收受请托人的好处费共计人民币29.35万元。在病退鉴定结束后，被告人温某请示被告人毛俊杰后并按照副院长被告人毛俊杰的指示，对该款项进行了分配，其中被告人毛俊杰分得好处费人民币14万元，被告人温某分得好处费人民币8万元，被告人弥某分得好处费人民币2.3万元，被告人崔某分得好处费人民币2万元，被告人马某分得好处费人民币2万元，剩余款项被五名被告人日常共同开销，现五名被告人实际分得的涉案赃款已全部追缴上交。上述事实，有被告人毛俊杰、温某、弥某、崔某、马某的供述，证人李其辉、李保众、张凤岐、张秀芝等人的证言，笔记本，户籍材料，唐山市人力资源和社会保障局养老保险处出具的关于办理因病提前退休有关情况的说明，唐山市第九医院出具的情况说明等证据证实。
经审理查明：（一）、2011年10月，被告人陈某某利用自己主管设备采购的职务便利，帮助北京盛世源康科技发展有限公司在河北省某医院采购DR机时顺利中标。2012年1月6日，被告人陈某某以其子陈某考研究生需要用钱为名，向该公司销售主管冯某借款人民币40000元，冯某于当日将40000元钱汇到陈某在建设银行开户的卡上。后陈某某将该笔借款据为己有。（二）、2009年6月，被告人陈某某利用自己负责河北某医院新大楼建设的职务便利，为河北顺诚工程建设项目管理有限公司协调相关业务，帮助该公司顺利完成监理工作。2012年1月6日，被告人陈某某以其子陈某考研究生需要用钱为名，向该公司总经理郑某某借款人民币40000元，郑某某于当日将40000元钱汇到陈某在建设银行开户的卡上。2014年3月9日其家属将该款还给郑某某。案发后，涉案款已全部追缴。另依法查明：公诉机关办案说明，证实2014年3月5日，犯罪嫌疑人陈某某在接受询问过程中，如实交代了该院尚未掌握受贿罪的犯罪事实。被告人陈某某符合投案自首的条件。上述事实，被告人陈某某表示认罪，且有经庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、案件来源、抓获材料、某医院的组织机构代码证、执业许可证、银行卡交易明细及某医院出具的院领导分工、任职决定等书证。2、证人冯某、郑某某、陈某等人的证言。3、被告人陈某某供述与辩解等。
唐山市古冶区人民检察院指控：被告人袁文全在担任唐山市玉田县国土资源局党委书记、局长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，多次收受他人贿赂，收受他人贿赂共计730000元。具体情况如下：2010年10月份，袁文全利用职务之便，帮助河北金字塔拍卖有限公司经理高长贺得到玉田县北环路北侧的一块土地拍卖业务，事后高长贺为了表示感谢，于2010年11月份在袁文全家楼下送给袁文全现金20万元。2012年3月份，袁文全利用职务之便，帮助唐山浩正拍卖行取得了玉田工商局南侧地段共200多亩土地的拍卖业务，事后，唐山浩正拍卖行负责人翟凌云，于2012年7月左右，在玉田县政府大门外自己的车上送给袁文全5万元。2014年2月份，翟凌云为了取得繁荣路东侧路段的土地拍卖业务，在玉田县政府门口袁文全的车上，翟凌云送给袁文全现金5万元。后袁文全帮助翟凌云取得了该块土地的拍卖业务。2011年至2013年期间，袁文全利用职务便利，帮助唐山金龙地产评估公司在玉田取得了许多的土地评估业务，在2011年至2013年春节期间，袁文全分3次收取唐山金龙地产评估公司经理崔凤存给予的现金共计8万元。唐山市玉田县国土资源局职工杨丽上班期间经常迟到、早退，杨丽的丈夫陈卫为了让袁文全为杨丽提供便利，同时也为了和袁文全搞好关系，希望在以后的工作业务中能得到袁文全的帮助，2010年至2014年期间，在袁文全的办公室内，陈卫分7次送给袁文全现金7万元（每次1万元）。袁文全在此期间，利用职务便利，给予杨丽照顾。2011年至2013年期间，袁文全利用职务之便，帮助唐山长春房地产开发有限公司在玉田县的土地审批手续快速审批。袁文全在自己的办公室内，分5次收取唐山长春房地产有限公司轩爱民送的现金共计35000元。唐山市泰丰实业集团总经理赵凤兴在玉田建厂，涉及办理土地审批手续，袁文全利用职务的便利，帮助赵凤兴在玉田县国土局快速办理了所有的土地手续，在2011年至2013年春节期间，袁文全在自己的办公室内，分三次收受了泰丰实业集团总经理赵凤兴给予的现金共计6万元（每次2万元）。袁文全利用职务之便，帮助唐山市商鼎地产开发有限公司经理张凤岭顺利取得了玉田县国土资源局的审批手续，袁文全在自己的办公室内，于2012年春节前收受了张凤岭给予的现金2万元。唐山玉威机电经理徐福顺在玉田县办理土地审批时，袁文全利用职务之便，帮助徐福顺快速办理了各项土地手续，2009年底或2010年初，袁文全在自己办公室内，收受了徐福顺给予的现金1万元。袁文全利用职务之便，帮助玉田县记生采石场董事长王永生顺利办理了矿山延续手续，2013年10月份，袁文全在自己办公室内收受了王永生给予的现金2万元。玉田县祥泰金属制品有限公司经理胡秀中为感谢袁文全在为其公司顺利办理土地手续的过程中提供了方便，并且希望袁文全以后有在职权内给予照顾。2011年至2013年春节前，袁文全分3次，在自己的办公室内收受了胡秀中给予的共计3万元现金（每次1万元）。袁文全利用职务之便，帮助玉田县鸦鸿桥镇冯连东顺利办理了改变土地性质的手续，2012年8月份，袁文全在自己办公室内收受了冯连东给予的现金1万元。袁文全利用职务之便，帮助唐山顺达房地产公司总裁孙福兴顺利办理土地审批手续，2012年春节前、2013年春节前，袁文全在自己的办公室内收受了孙福兴给予的共计1万元现金（每次5000元）。唐山港物流公司总经理赵贤明为了和袁文全搞好关系，希望袁文全在以后能为自己提供帮助，在2013年6、7月份和2014年中秋节前，袁文全在自己的办公室，收受了赵贤明给付的现金共计4万元（每次2万元）。周广利为了和袁文全搞好关系，希望在以后办理土地手续的过程中得到袁文全的帮助，2010春节前，袁文全在自己办公室内收受了周广利给予的1000元的唐山百货大楼购物卡5张，共计5000元。袁文全利用职务之便，帮助河北亚塑塑业有限公司总经理张连成顺利办理了相关土地手续，2010年9月，袁文全在自己的办公室内收受了张连成给付的2万元。袁文全利用职务之便，帮助河北兴邦管道工程设备有限公司顺利办理了土地审批手续，同时该公司董事长邱荣来为了和袁文全搞好关系，希望以后在办理公司土地手续时袁文全能给予自己照顾，2012年春节前和2013年春节期间，袁文全在自己的办公室内收受了邱荣来给予的2万元现金（每次1万元）。检察机关提供了相应的证据，并据此认为被告人袁文全身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人的财物，为他人谋取利益，其行为已触犯，构成受贿罪，请依法判处。被告人袁文全对唐山市古冶区人民检察院指控的事实能如实供认，对证据没有异议，为自己辩解称：对于轩爱民、徐福顺、孙福兴、赵贤明、周广利、陈卫、邱荣来等人向我送钱是朋友间的礼尚往来；被告人袁文全的辩护人张蔚民、刘希刚为其辩护称：通过法庭调查，轩爱民、徐福顺、孙福兴、赵贤明、周广利、陈卫、邱荣来等人没有任何请托事项，公诉机关也没有提供袁文全为其办理相关请托事项的证据，属于朋友间的礼尚往来，不应认定为受贿；其中收受崔凤存的那笔并不是为了利益交换收受的贿赂，而是因为有用途而借的，虽没有还，也不应认定为受贿。袁文全承认的受贿的事实，均是没有事前承诺的前提下而收的，比照事前或事中设置障碍，或是给他们办事的过程中遇到困难，袁文全给予帮助而收受钱，说明袁文全犯罪情节较轻。通过法庭调查，袁文全交代收受贿赂的行为是在对他进行正式调查、讯问之前，袁文全已在纪检办案点写清了其犯罪行为，应认定为被告人袁文全有自首情节，应在法定刑以下减轻处罚，被告人袁文全全部进行了退赔。对于这点公诉机关已经确认，这一行为说明被告人悔罪意愿强烈。
经审理查明，2014年3月20日左右，某医院护士万某某找到某医院院长被告人孙某某，在孙某某办公室内，万某某让孙某某帮其调动工作，孙某某答应帮忙，万某某将一万元钱放在孙某某办公桌上，孙某某将此钱收下。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中部分无异议，且有孙某某的任职材料及会议纪要；举报信；证人万某某、崔某某、张某某、朱某某的证言材料；退款凭证及情况说明；光盘；被告人孙某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王敬平在担任唐山市古冶区住建局安监站、质检站站长期间，利用职务之便，为他人谋取利益。分别收受金山馨苑小区项目临时负责人高某某贿赂10000元、中国人寿保险公司唐山古冶支公司方某某保险手续费29475元、古冶景悦蓝湾施工方项目负责人贾某某给的10000元、金山文汇施工方负责人给的5000元，共计54475元的贿赂，并用于个人消费。具体中实如下：王敬平在2007年担任安监站站长时，负责施工现场安全检查，按规定施工单位必须要入保险。王敬平利用职务之便，介绍施工单位入方某某的人寿保险，方某某再给予王敬平一定比例的保险手续费。（开始没有商定返回扣的比例，后来介绍的保险多了，商定给予王敬平保费的百分之二十五保险手续费）。在2007年6月4日，王敬平一次性收取方某某返还的保险手续费29475元。2013年，唐山市古冶区金山馨苑项目准备筹建开工。任古冶区住建局质检站站长的王敬平为了使金山馨苑项目前期手续跑办顺利和后期开工顺利，于2013年春节前和2013年中秋节前分2次收受（每次5000元）古冶金山馨苑小区项目临时负责人高某某贿赂共计10000元。2014年4月，景悦蓝湾3期工程施工基本完毕，施工方想提前验收，找到了任古冶区住建局质检站站长的王敬平，表达了想要提前验收工程的想法，在工程提前验收后，施工方的贾某某给了王敬平10000元的好处费。2014年3月底，王敬平还收过金山文汇施工方宋某某5000元现金。当时金山文汇项目在打完地基后，要想继续施工，必须有唐山市承认资质的检测报告或外地出具但唐山市住建局备案的检测报告。（做出结果的检测机构是石家庄的，并没有在唐山市住建局备案）王敬平给宋某某出了些主意，最后让石家庄的这家机构到市住建局办理了备案手续，工程得以继续施工，宋某某为了表示感谢，在2014年3月底就给王敬平送了5000元。另查明，被告人王敬平收受贿赂款现金人民币54475元已退缴。上述事实，被告人王敬平在开庭审理过程中亦无异议，且有笔记本的记载内容；举报信；证人高某某、方某某、贾某某、宋某某的证言材料；任职文件；搜查笔录；扣押物品文件清单；光盘；情况说明；被告人王敬平的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月，被告人王某甲在担任唐家庄医院副院长时，有一定的使用药品的权力，药商王某乙为了更好的推销药品，同时也是为了感谢以前王某甲对自己推销药品的照顾，王某乙在王某甲的办公室送给王某甲10000元现金。案发后，王某甲将收受10000元退缴唐山市古冶区人民检察院。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有王某甲的任职材料；证人王某乙的证言材料；举报信；到案说明；退款凭证；光盘；关于王某甲案件综合笔录中无同步录音录像的情况说明；关于王某甲案件部分笔录时间与同步录音录像时间有差异的情况说明；被告人王某甲的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月16日20时左右，被告人孙宝元发现单位员工王勇（另案处理）违反单位规定，欲在下班后卖给郑帅（另案处理）加油卡，孙宝元在收下王勇送给的1万元现金后，违反规定答应此事；当晚22时左右，为答谢孙宝元，王勇、郑帅在孙宝元绿野三期家楼下，送给其4万元现金。2014年4月17日，孙宝元违反单位规定，同意王勇在郑帅未付钱的情况下，将未激活的石油充值卡卖给郑帅，胡月（另案处理）、郑帅为答谢孙宝元，给其提供的董亮的银行卡上转账2万元。另查明，被告人孙宝元案发后已将收受的受贿款70000元，已全部退缴唐山市古冶区人民检察院。上述事实，被告人孙宝元在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源；证人王勇、胡月、郑帅、董亮、李超宝、王媛的证言材料；银行账证；公司性质；加油站长管理细则；孙宝元任职通知；情况说明；被告人孙宝元的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，2010年，被告人李某在担任中国二十二冶集团市政公司陕西龙钢项目部总工程师兼副经理期间，利用职务之便，对龙钢项目工程分包人张某乙及现场机械车辆出租人王某给予照顾，非法受贿张某乙、王某人民币各10000元。公诉机关就指控的事实向法庭提交了被告人供述、证人证言、相关书证等证据。公诉机关认为被告人李某以非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
唐山市丰润区人民检察院指控，2009年至2012年期间，被告人李某任河北省迁西县住建局爱卫办副主任，负责迁西县红峪垃圾处理厂项目建设的全面工作，具体负责组织协调、工程质量监督、工程款拨付等工作。在红峪垃圾处理厂建设工程中，被告人李某利用职务便利，为红峪垃圾处理厂施工方贠文阁谋取不正当利益提供帮助，并非法索要、收受贿赂款2.1万元。2014年6月18日，被告人李某主动到本院投案。公诉机关就指控的事实向法庭提交了被告人供述、证人证言、相关书证等证据。公诉机关认为被告人李某身为国家工作人员，利用职务便利非法索要、收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
被告人张某甲辩称，受贿的事实是其主动交代的；收张生的是3000元，不是5000元；收李某甲2000元后，上他帐上了；给佟德俊帐上上1000元；收贾某的5000元，给他买烟花600元。其对公诉机关指控其犯徇私舞弊暂予监外执行罪自愿认罪。辩护人范玉维认为，一、1.起诉书指控被告人张某甲犯有11起受贿犯罪行为里，并不是都具备受贿罪的犯罪构成，其中高臣军的家属送的6000元、张某乙母亲送的2000元、佟密亭妹妹送的10000元、杨某乙父亲送的2000元是出于感激，不构成受贿。2.其他属于受贿性质的钱款里，张某甲并没有完全占为己有。贾某送的5000元，张某甲花了600元给贾某买了六条黄金叶烟；佟德俊家属给的5000元中，张某甲给佟德俊上帐1000元；张某甲还把王某乙姐姐送的5000元中又退还王某乙3000元；张某甲只承认收取张生亲属送的3000元，只有张生亲属单方的证言证明送5000元，认定收5000元证据不足。因此其受贿金额实际应为23400元。3.张某甲具有自首情节，依法应从轻或减轻处罚。因为张某甲涉嫌徇私枉法暂予监外执行被刑事拘留后，在办案机关对其受贿毫不知情的情况下，张某甲主动如实向办案单位工作人员供述了上述收钱行为，可以从轻或减轻处罚。二、对公诉机关指控张某甲犯徇私舞弊暂予监外执行罪没有异议，但张某甲在对侯某甲办理保外就医过程中并不是起主要、关键作用。三、张某甲犯罪后，积极退赃。四、张某甲是初犯，单位出具的证明证实其工作中表现良好。五、张某甲认罪态度好，有悔罪表现。建议对被告人张某甲能够适用缓刑。
经审理查明，被告人杨某在任原河北省冀东监狱第五支队化工二中队中队长期间，利用职务便利，分别于2009年1月1日、12月20日收受其中队服刑人员骆某乙家属骆某甲向其个人银行卡汇款人民币10000元、刘贺利家属武某汇款人民币10000元，并对骆某乙、刘贺利予以照顾，两次共计收受人民币20000元。案发后，被告人杨某向唐山市丰南区人民检察院退缴违法所得人民币20000元。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人骆某甲、骆某乙、刘某、武某、刘贺利的证言、中国工商银行个人业务凭证、河北省冀东监狱组织部冀东狱政（2005）20号文件、中共河北省冀东监狱委员会冀东狱干（2011）4号文件、中共河北省监狱管理局冀东分局委员会冀东狱监（2012）32号文件、冀东狱监（2013）44号文件、罪犯入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表、河北省冀东监狱五支队化工二中队关于呈报罪犯骆某乙为省级改造积极分子的综合材料、省级改造积极分子审批表、减刑执行通知书、释放证明、河北省监狱管理局冀东分局第五监狱出具的证明材料等证据予以证实。
滦南县人民检察院指控，2009年初至2012年初，被告人李春海在担任滦南县农业服务中心副主任、农牧局副局长兼新能源办公室主任、滦南县农牧局主任科员分管新能源办公室工作期间，利用职务上的便利，在全县安装沼气池过程中，先后六次非法收受沼气罐安装方人民币共计152290元。案发后，所受贿款项已全部追缴。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李春海身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取不正当利益，其行为已触犯的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人李春海辩解称，1、郭某甲给我钱时一直说是他自己的钱，而不是沼气罐厂的钱，他给我送钱的原因是我儿子出国留学，要赞助一些钱给我儿子上学；2、新能源办公室主要承担户用沼气池项目，沼气罐厂只是建沼气池的施工方，只要该企业有相关的手续就可以干这个项目，我没有卡他们的职权，也没有那么大的权利让沼气罐厂给我送礼；3、我没有为他谋取利益，郭某甲没必要给我送钱；4、郭某甲给我的钱全部用于公家了，我个人没花一分钱。综上，我不构成受贿罪。在法庭审理过程中，辩护人周存鹏提出的辩护意见是，1、被告人李春海的行为不符合受贿罪的构成要件。受贿罪的客观方面表现为行为人具有利用职务上的便利，向他人索取财物或者收受他人财物并为他人谋取利益的行为。被告人李春海并未向郭某甲等人经营的宏鑫沼气罐厂索要过钱物，更没有实施为他人谋取利益的行为。郭某甲等人在给被告人送钱时没有提出过任何合法或非法的要求，而被告人也没有作出任何承诺或许诺行为，表示为郭某甲经营的罐厂提供帮助，为其谋取利益。2、被告人李春海收受的款项全部用于公家（用于单位跑办项目、年节慰问上级单位、给本单位员工发放福利或者已经上交财务）。公诉机关认为被告人李春海上交财务的钱不是收受的郭某甲的钱而是其他款项，但如果想证实该观点是否正确，只能通过查账，通过公诉机关提交的现有证据无法否认被告人李春海交钱的事实。所以认定被告人李春海犯罪数额的事实不清、证据不足。综上，本着罪刑法定、疑罪从无的原则，应对被告人作出无罪的判决。
滦南县人民检察院指控：一、2012年至2013年期间，被告人姚某甲伙同其父姚兴存，利用姚兴存受南堡镇政府委托协助政府开发南堡“未来城”项目的职务便利，向项目开发商唐山千隆房地产开发有限公司索要20%股份（股值160万元），并担任总经理，于2013年12月12日以股东身份进行了工商注册登记。至案发时其仍未实际出资。二、2013年4月，时任唐山千隆房地产开发有限公司总经理的被告人姚某甲伙同其父姚兴存，利用姚兴存受南堡镇政府委托协助政府开发南堡“未来城”项目的职务便利，向工程施工方张某甲、张某乙索要好处费130万元。2013年4月19日，其父姚兴存、其母于淑兰从张某乙处领取好处费100万元，剩余30万元经姚某甲、姚兴存多次索要未果。三、2013年6月份，被告人姚某甲伙同其父姚兴存利用姚兴存受南堡镇政府委托协助政府开发南堡“未来城”项目的职务便利，要求工程施工方张某甲为其家无偿盖房四间，工料投入共计99950元。公诉机关就起诉书指控的事实向法庭出示了证人证言、收条、中国银行转账单、盖房花费明细表、现金收据、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人姚某甲利用姚兴存依照法律从事公务的职务便利，伙同姚兴存索取贿赂，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人姚某甲辩解称，我的行为不构成犯罪，我参加千隆公司的股东是他们找的我，我的股份并非干股；工程由谁干我没参与；家里盖房的事情我不清楚。被告人姚某甲的辩护人刘淑岚提出的辩护意见是：1、公诉机关指控被告人姚某甲系姚兴存受贿案的共犯，但姚兴存的行为不构成犯罪，因此被告人姚某甲不能认定为共犯。首先，姚兴存不符合刑法规定的受贿罪的犯罪主体。本案中开发商所开发的土地早已属于国有建设用地，与姚兴存所在村委会没有任何关系，开发商取得土地使用权后可以通过合法途径排除妨碍，不需要利用姚兴存村支部书记的身份解决问题。其次，公诉机关并未出具任何有效证据证实姚兴存与镇政府存在委托行为。虽然蒋某、李某甲二人证言证实姚兴存受镇政府委托，但镇政府没有任命书，也未授权姚兴存参与该项工作，其证言不能作为认定案件事实的有效证据。第三，姚兴存作为村支部书记配合镇政府工作是其义务，不能以其履行义务就推定其系有相应的权利，无论姚兴存的行为是否构成犯罪，均不能认定其构成受贿罪。2、公诉机关并无确实的证据证实被告人姚某甲伙同其父姚兴存向开发商索要20%的干股。证人蒋某、李某甲等人均证实是姚兴存出面与其协商该事宜，姚某甲并未参与，被告人姚某甲到千隆公司工作，公司给予其股份并不违法，而且在姚某甲未获得任何利益时该公司已经除去了其股东身份。公诉机关主张由于姚某甲索要退股款不成不协助变更股东登记，给千隆公司造成巨大损失并无证据证实，而且最终股东登记已经变更，且变更时股东之一的李某甲证实其并未到场，故即使姚某甲不配合同样可以变更。3、公诉机关指控被告人姚某甲向张某甲、张某乙索要好处费缺乏事实依据。首先，为张某乙出具收条的是于淑兰，其次，100万元给付的是于淑兰，第三，姚兴存、于淑兰并未认可与被告人姚某甲协商过此事，第四，只有张某甲个人证实姚某甲向其索要过该笔款项，张某乙只是听张某甲说过此事，单一的证人证言不能认定该事实。4、公诉机关指控被告人姚某甲伙同其父姚兴存要求施工方为其家盖房四间同样没有事实依据。第一，被告人已独立生活，盖房的房基地属于姚兴存，与姚某甲无关，第二，该事实只是单凭证人张某甲的陈述，显然不具有证据效力，第三，房未建成，不给钱只是证人的主观推断，并不能据此认定被告人姚某甲父子索贿。
滦南县人民检察院指控，2012年至2013年期间，被告人姚兴存利用担任滦南县南堡镇姚岭渔业村党支部书记的职务便利，在镇政府委托其协助南堡镇开发南堡未来城项目过程中，向项目开发商唐山千隆房地产开发有限公司索要20%股份，股值160万元，并以其子姚志建作为总经理身份进行了工商注册登记。2013年2月份左右，被告人姚兴存先后两次收受未来城项目工程桩基施工方王某好处费共计26000元。2013年4月份，在未来城项目工程发包过程中，被告人姚兴存向工程施工方张某乙、张某甲索要好处费130万元。经事先共谋，2013年4月19日，被告人姚兴存伙同其妻，被告人于某从张某甲处领取好处费100万元，剩余30万元经被告人姚兴存多次索要未果。2013年6月份，被告人姚兴存要求工程施工方张某乙为其家无偿盖房四间，工料投入共计99950元。公诉机关认为，被告人姚兴存身为受委托依法从事公务的人员，在协助南堡镇政府开发南堡未来城项目建设过程中，利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪，系主犯。被告人于某伙同被告人姚兴存索取他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪，系从犯。并向本院提供了证人证言、收条、中国银行转账单、盖房花费明细表、现金收据等书证，滦南县南堡镇党委出具的身份证明及被告人姚兴存、于某的供述与辩解等证据，提请本院依法判处。
乐亭县人民检察院指控，自2011年底至2013年5月，被告人杜某某身为国有企业工作人员，利用职务之便，收受冯某某、王某某、孔某某、朱某某、郑某某、周某某所送人民币共计29.5万元、唐山百货大楼购物卡2000元。认为其行为构成受贿罪，要求依法判处。公诉机关提供了相应证据。
经审理查明：2012年3月份至2013年初，杨某某（已处）分别以深圳金海华电子有限公司、迁安市厚生五金贸易有限公司的名义与首钢矿业公司签订了购买首钢矿业公司废土石的合同。在合同履行过程中，为谋取不正当利益，杨某某找到负责监管废土石销售工作的时任首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间护卫班班长的被告人吕某某，请求被告人吕某某为其提供便利。后被告人吕某某未严格执行首钢矿业公司关于废土石销售的有关规定，对杨某某运输废土石的车辆不认真安排人员监装，对杨某某的无发料单的车辆予以放行，致使首钢矿业公司大量外销废土石未付款而拉运出厂，给国有矿山资源造成较大损失。在此期间，杨某某曾分三次给予被告人吕某某贿赂款的犯罪事实如下：1、2012年5、6月份的一天，在首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间院里杨某某的车内，杨某某给予被告人吕某某贿赂款港币30000元（被告人吕某某存款当日港币兑人民币最低汇率为100：80.74）即人民币24222元。2、2012年中秋节前的一天，在首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间院里杨某某的车内，杨某某给予被告人吕某某贿赂款人民币5000元。3、2012年11月份的一天，在首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间院里杨某某的车内，杨某某给予被告人吕某某贿赂款人民币3000元。综上，被告人吕某某受贿3次，受贿数额为人民币32222元。另查明：被告人吕某某在迁安市人民检察院侦查阶段主动退赃款人民币32222元。上述事实，被告人吕某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、相关书证（首钢矿业公司营业执照、买卖合同、首钢大石河铁矿二马采矿车间关于废石销售过程日常管理办法、首钢大石河铁矿二马采矿车间护卫班人员情况、二马采矿车间护卫班班长岗位职责、劳动合同书、中国银行个人业务交易单及当日港币兑人民币汇率表、非税收收入一般缴款书等）、案件来源、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人裴俊清受贿及追缴赃款的事实1、2012年年底，杨某（已处）受李某某（已处）委托，请被告人裴俊清为李某某的女儿李某甲安排工作。被告人裴俊清将李某甲安排到迁安市优抚医院工作后，李某某于2012年年底通过杨某手给予被告人裴俊清贿赂款人民币100000元。2、2012年年底，裴某某（已处）受杨某甲（已处）、王某某委托，请被告人裴俊清为杨某甲女儿杨某乙、王某甲（已处）儿子王某乙安排工作。杨某甲、王某甲二人在裴某某授意下各出资人民币80000元给裴某某，裴某某给予被告人裴俊清贿赂款人民币100000元，剩余人民币60000元据为己有。被告人裴俊清收受贿赂款后，将王某乙、杨某乙安排到迁安市优抚医院工作。3、2013年5、6月份，杨某丙（已处）受杨某丁（已处）委托，请被告人裴俊清为杨某丁的妻子李某乙安排工作，杨某丁给了杨某丙人民币80000元，后杨某丙给予被告人裴俊清贿赂款人民币60000元。被告人裴俊清收受贿赂款后，将李某乙安排到迁安市优抚医院工作。4、2012年11月份左右，蔡某某受吴某某委托，请被告人裴俊清为吴某某儿子蔡某甲安排工作，吴某某给了蔡某某人民币40000元，后蔡某某给予被告人裴俊清贿赂款人民币30000元。被告人裴俊清收受贿赂款后，将蔡某甲安排到迁安市优抚医院工作。综上，被告人裴俊清多次受贿，受贿数额为人民币290000元。案发后，被告人裴俊清退赃款人民币290000元。被告人裴俊清受贿及退赃的事实1、2012年上半年，唐某某受刘某某委托，为刘某某儿媳王某丙安排工作，并给唐某某人民币70000元。后唐某某请被告人裴俊清帮忙。2012年年底，被告人裴俊清将王某丙安排到迁安市优抚医院工作，王某丙上班后不久，唐某某给予被告人裴俊清贿赂款人民币50000元。在迁安市优抚医院将王某丙辞退后，被告人裴俊清将人民币50000元退还给唐某某。2、2013年8、9月份，马某某（另处）受刘某甲（另处）委托，为刘某甲女儿田某某安排工作，并给马某某人民币30000元，后马某某给予被告人裴俊清贿赂款人民币30000元。被告人裴俊清收受贿赂款后，将田某某安排到迁安市优抚医院工作。在迁安市优抚医院将田某某辞退后，被告人裴俊清于2014年年初将人民币30000元退还给马某某。3、2013年3、4月份，李某丙（另处）受李某丁（另处）委托，为李某丁安排工作，并给李某丙人民币30000元，后李某丙给予被告人裴俊清贿赂款人民币30000元。被告人裴俊清收受贿赂款后，将李某丁安排到迁安市优抚医院工作。在迁安市优抚医院将李某丁辞退后，被告人裴俊清于2014年1月份将人民币30000元退还给李某丙。4、2012年8月份左右，李某戊经李某己介绍，请被告人裴俊清为女儿李某庚安排工作，李某戊给予裴俊清贿赂款人民币20000元。被告人裴俊清收受贿赂后，将李某庚安排到迁安市优抚医院工作。在迁安市优抚医院将李某庚辞退后，被告人裴俊清于2013年年底将人民币20000元通过李某己退还给李某戊。5、2013年5、6月份的一天，刘某乙经司某某介绍，请被告人裴俊清为自己安排工作。后被告人裴俊清将刘某乙安排到迁安市优抚医院工作。2013年8月份的一天，刘某乙给予被告人裴俊清贿赂款人民币20000元。在迁安市优抚医院将刘某乙辞退后，被告人裴俊清于2013年年底将人民币20000元通过司某某退还给刘某乙。6、2013年7、8月份的一天，肖某某（另处）请被告人裴俊清为其子肖某甲安排工作，肖某某给予裴俊清贿赂款人民币30000元。后被告人裴俊清将肖某甲安排到迁安市优抚医院工作。被告人裴俊清于2013年年底将人民币30000元退还给肖某某。综上，被告人裴俊清多次受贿，受贿数额为人民币180000元。上述赃款已全部退还给行贿人。综上所述：2012年11月至2013年9月，被告人裴俊清在担任迁安市中医医院副院长兼迁安市优抚医院院长期间，利用职务上的便利，非法收受贿赂款人民币470000元。现赃款已全部退缴司法机关或退还行贿人。上述事实，被告人裴俊清在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、相关书证（迁安市中医医院组机构代码证、执业许可证、事业单位法人证、迁安市中医医院证明、迁安市优抚医院文件、管理章程、自行招聘人员安置说明、劳动合同书、迁安市中医医院三部财务科说明及迁安市优抚医院2013年集资款一览表、迁安市优抚医院自筹流动资金收据及总账余额表、记账明细、往来户明细表等）、视听资料、案件来源及到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2007年3月至2010年9月期间，被告人梅秀海利用其担任迁安市国土资源局副局长，分管矿产资源科和地勘地环所职务上的便利，多次为河北省地矿局第五地质大队地质处在迁安市的勘察业务协调关系谋取利益。2010年10月4日11时许，第五地质大队地质处处长董某某（另处）为表示感谢，给予被告人梅秀海贿赂款人民币100000元，被告人梅秀海予以收受。另查明：被告人梅秀海在本案侦查阶段主动退赃款人民币100000元。上述事实，被告人梅秀海在开庭审理过程中亦无异议，并有证人董某某、李某某等人的证言、中共唐山市国土资源局委员会任职文件及迁安市国土资源局证明、迁安市农村信用合作联社营业部储蓄存单及存款手续、玉田县人民检察院扣押物品清单及收款收据、现金日记账及通话清单等相关书证、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年1月份，时任迁安市闫家店乡隔滦河村党支部副书记、支部委员的被告人李东文，在协助迁安市西峡口铁矿租用本村土地过程中，接受迁安市西峡口铁矿的请托，收受该铁矿外事办主任滕某某给予的贿赂款人民币100000元，为迁安市西峡口铁矿谋取经济利益。2011年2月23日，被告人李东文将受贿款人民币100000元连同家庭收入人民币30000元，共计130000元，以存期1年的定期存单的方式存入迁安市农村信用合作联社闫家店信用社。2013年被告人李东文将该赃款用于支付个人购买商品房的购房款。案发后，被告人李东文退赃款人民币100000元。上述事实，被告人李东文在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、河北省农村信用合作社定期储蓄存单及存款利息凭证、商品房买卖合同、现金收据、西峡口铁矿开支记录复印件、河北省非税收入一般缴款书、迁安市闫家店乡人民政府证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
遵化市人民检察院指控：1、被告人慈祥于2009年8月至2012年2月担任冀东监狱八支队复晒大队二中队队长，在此期间其中队管理的服刑人员张某甲为在考核、减刑等方面得到慈祥的关照，便让其亲属给慈祥送钱。后张某甲的姐姐张某丙、哥哥张某乙在该监狱会见室外分三次送给慈祥现金共计15000元，慈祥将该钱款收下后用于个人支配花费。2014年3月24日，被告人慈祥听闻张某甲要揭露其收取贿赂一事，遂让其父亲慈进学将14000元人民币存入张某甲的罪犯购物卡内。2、2010年11月份，被告人慈祥将罪犯檀凌云调入冀东监狱八支队二中队服刑。在此期间，檀凌云请求被告人慈祥为其办理保外就医，被告人慈祥明知檀凌云不符合保外就医的条件，仍答应檀凌云帮其活动，后被告人慈祥将自己的银行卡号告诉檀凌云的妻子赵某，赵某即向慈祥的账户上汇款70000元，被告人慈祥收到该笔款项后，企图为檀凌云办理保外就医，但未能成功。2014年3月27日，被告人慈祥得到检察机关正在找自己，感觉事情败露，遂让其父亲慈进学到檀凌云家中退回现金50000元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言、书证及某认为被告人慈祥的行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
经审理查明，被告人李某任唐山市曹妃甸区第五农场卫生院药剂科主任期间，负责为该卫生院采购药品。2013年年初至2014年年初期间，被告人李某先后收受唐山市曹妃甸区鑫龙医药有限责任公司业务员杨某、中诚医药乐亭县有限公司业务员胡某、华润医药唐山有限公司业务员孙某三人好处费共计25000元，并尽可能多采购三人所在公司的药品。2014年7月17日，被告人李某将受贿所得25000元上缴至唐山市曹妃甸区纪律检查委员会。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某、孙某、杨某的证言，被告人李某供述，银行信息查询，事业单位法人证书，医疗机构执业许可证，唐山市曹妃甸区卫生局证明，唐山市曹妃甸区机构编制委员会证明，唐山市曹妃甸区纪律检查委员会罚款收据，到案说明，户籍证明等证据所证实，足以认定。
经审理查明，被告人廉某在担任迁安市环境保护局治理控制科工作人员期间，负责迁安市畜牧养殖场的污染治理工作。2012年3月，被告人廉某为使迁安市二牛畜牧养殖有限公司的大型沼气池项目能够向上级部门申请“三河三湖及松花江流域水污染防治考核奖励资金”，通过提供信息、牵线、搭桥的方式，为该公司提供帮助。2012年7月，上级财政部门将奖励资金450万元拨付给迁安市二牛畜牧养殖有限公司。2013年春节前，该公司法定代表人董某（另案处理）送给被告人廉某现金2万元表示感谢。现赃款已被遵化市人民检察院收缴。另查明，被告人廉某与迁安市环境保护局为人事代理关系，属聘任制工作人员。上述事实，被告人廉某在开庭审理过程中未提出异议，且有证人董某、田某证言，被告人廉某供述，迁安市环境保护局的任职说明及证明，迁安市人力资源和社会保障局说明，河北省行政事业单位资金往来结算票据等证据所证实，足以认定。
遵化市人民检察院指控，被告人李某于2012年8月至2013年2月份，在担任滦南县司法局副局长及党组成员过程中，利用分管社区矫正工作的便利条件，先后五次收取社区矫正人员张某乙及其亲友给予的现金及购物卡共计18000元，使张某乙在保外就医期间得到特殊照顾。被告人李某所得钱财已用于个人消费。公诉机关针对指控的事实，向法庭提供了张某乙、张某甲、王某甲、王某乙、袁某等人的证人证言，被告人李某的供述和辩解，退缴违法所得收据等证据，认为被告人李某利用其职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，已构成受贿罪，提请本院依法予以惩处。被告人李某对起诉指控的罪名没有异议，但对指控数额有异议，辩称其受贿数额是13000元，不是18000元，其并没有收到张某乙送予的2000元购物卡和3000元现金。辩护人周存鹏的辩护意见是，公诉机关指控张某乙给付3000元现金和2000元购物卡的事实不清，证据不足；被告人李某犯罪后能够如实供述自己的犯罪事实，有悔罪情节；取保候审期间为公安机关抓获逃犯提供重要线索，是立功；被告人李某受贿数额为13000元，且在收取张某甲和苏丽娜给付的4000元后，当即告知张某乙朋友王某甲将4000元退回，因王某甲一再推托才没有退回；被告人系初犯、偶犯，工作表现良好。综合上述观点，建议对被告人李某免予刑事处罚。
经审理查明，2002年7月，被告人张某在玉田县鸦鸿桥中心卫生院任药品分发站主任，2012年3月被告人张某兼任药房主任，被告人张某在任药品分发站主任及药房主任期间，主要负责药品的采购管理工作。自2011年10月开始，鸦鸿桥中心卫生院为公益性事业单位，在此期间被告人张某利用其负责药品采购的职务便利，确定使用李军祥、许景军等人向鸦鸿桥中心卫生院推销的药品，并非法收受李军祥、许景军等人现金及购物卡共计人民币38240元。1、2011年至2012年，李军祥以唐山市玉田华盛医药有限公司的名义向鸦鸿桥中心卫生院销售氯化钠、葡萄糖、香砂养胃片等药品。2012年，被告人张某累计收受李军祥药品回扣10000元。2、2012年4月至2012年底，许景军以唐山海湾医药有限公司名义向鸦鸿桥中心卫生院销售血塞通粉针、血栓通粉针等药品。2012年4月至2012年底，被告人张某累计收受许景军药品回扣12000元。3、2012年10月26日，武艳雷以国药控股天津有限公司唐山分公司名义向鸦鸿桥中心卫生院销售肿痛安胶囊、溶栓胶囊、通脉养心丸等药品。被告人张某于2012年10月份收受武艳雷500元购物卡一张，2013年春节前收受武艳雷药品回扣1000元。4、2012年3月份至2013年，赵维红以唐山市丰润区药品药材有限公司名义向鸦鸿桥中心卫生院销售红霉素肠溶胶囊、夏枯草胶囊和滑膜炎颗粒三种药品。在此期间，被告人张某累计收受赵维红药品回扣1440元。5、2012年至2013年，中新药业唐山新华有限公司向鸦鸿桥中心卫生院销售参附注射液、注射用头孢呋辛钠等药品。在此期间，被告人张某累计收受该公司业务员刘凤丽药品回扣2000元。6、2011年10月至2012年12月，张一宁以国药控股天津有限公司唐山分公司名义向鸦鸿桥中心卫生院销售血府逐瘀片、四季抗病毒合剂和五苓胶囊三种药品。在此期间，被告人张某累计收受张一宁药品回扣4000元。7、2011年10月至2012年，刘颖以唐山海湾医药有限公司向鸦鸿桥中心卫生院销售活血止痛胶囊、吲达帕胺缓释胶囊等药品，在此期间，被告人张某累计收受刘颖药品回扣7300元。案发后，被告人张某主动向玉田县人民检察院投案，并将所得赃款人民币38240元交到玉田县人民检察院。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人张某的供述笔录；证人李军祥、郝术民、张春、许景军、杜长新、武艳雷、赵维红、刘凤丽、张一宁、刘颖的证言笔录；玉田县卫生局证明；调取证据通知书；台历记录；反贪污贿赂局办案说明；查封扣押财物、文件清单；玉田县鸦鸿桥中心卫生院网采药品情况记录单；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年11月至2013年3月期间，被告人杨某利用其在玉田县鸦鸿桥中心卫生院任内科病房主任职务之便，确定使用许景军等人推销的注射用血塞通粉针等药品，非法收受许景军等人现金共计人民币37500元。其中被告人杨某个人分得12300元，余款25200元分发给其主管的医生、护士。案发后，被告人杨某主动向玉田县人民检察院投案，并将所收赃款人民币37500元交到玉田县人民检察院。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人杨某的供述笔录；证人饶长占、宋志芹、杨素萍、魏艳如、王爱敏、尹艳军、张士平、边阳阳、吕志宏、刘凤丽、武艳雷、杜长新、许景军的证言笔录；立案决定书；玉田县卫生局证明；结帐条；查封扣押财物、文件清单；退还、返还查封／扣押／调取财物、文件清单；药物入库单据；户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李辉自1988年12月份到中国农业银行股份有限公司玉田县支行工作，2007年3月份任彩亭桥分理处主任；2012年4月至2013年8月任林南仓分理处主任。其在任主任期间，利用职务便利，收受他人财物，为他人谋取利益。1、2009年11月，付某甲从农业银行彩亭桥分理处办理由公职人员担保的小额贷款。同年12月，付某甲为感谢被告人李辉在办理贷款过程中提供的帮助以及为在以后办理农户小额联保贷款时让李辉提供方便，送给李辉人民币3000元。2012年1月，付某甲因透支农业银行信用卡被玉田县公安局查处，为归还透支款，付某甲之子付志青将被告人李辉所收受的人民币3000元要回。2、2010年8月，农行彩亭桥分理处开始为甲鱼养殖户办理小额联保贷款，屈守军、张某、李某甲代表大安镇十几户甲鱼养殖户办理小额联保贷款。同年10月，甲鱼养殖户的小额联保贷款办理完毕后，屈守军、张某、李某甲将甲鱼养殖户共同筹集的人民币15000元送给时任中国农业银行彩亭桥分理处主任的被告人李辉，用于感谢李辉在贷款过程中提供的帮助，李辉将所收受的人民币15000元用于个人日常支出。3、2010年8月，梅某甲养殖甲鱼急需人民币20万元资金，因每户只能办理人民币5万元的小额联保贷款，梅某甲遂请求被告人李辉提供帮助。在李辉的授意下，梅某甲采用与王某、梅某丙、梅某乙、梅连海五户进行联保的方式，每户各贷款人民币5万元，共贷出人民币25万元。除梅连海的贷款资金自己使用处，梅某甲将其他散户的大部分资金用于甲鱼养殖。同年10月，梅某甲送给被告人李辉人民币1万元，用于感谢李辉在贷款过程中提供的帮助，李辉将收受的1万元人民币用于个人日常支出。4、2012年12月，被告人李辉在办理林南仓镇东六村农户小额联保贷款过程中，东六村党支部书记兼村委会主任郭某为将农户的贷款早日办理完毕，让该村负责办理农户小额联保贷款的郑一文将价值人民币2300元的物品送给李辉。李辉收受物品后，于2013年1月将东六村的农户小额贷款办理完毕。案发后，被告人李辉将所得赃款全部上缴玉田县人民检察院。上述事实，被告人李辉在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人李辉的供述笔录；证人付某甲、付某乙、李某甲、张某、高某、李某乙、邢某甲、邢某乙、李某丙、梅某甲、梅某乙、梅某丙、王某、郭某的证言笔录；受理案件登记表；收条；农业银行存款业务回单、说明；营业执照；证明；扣押物品清单；贷款明细；户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控，2009年7-9月间，刘某为了使玉田县新维职业技能培训学校能够认定为“就业再就业培训基地”，到玉田县就业服务局找到主管“就业再就业培训”工作的副局长被告人张某，送给其人民币3000元，2009年10月玉田县新维职业技能培训学校被认定为“就业再就业培训基地”。此后，刘某为使玉田县新维职业技能培训学校每年能被认定为“就业再就业培训基地”，并在开办就业再就业培训时得到被告人张某的照顾，于2010年春节前送给被告人张某人民币4000元，2011年春节前送给被告人张某人民币4000元，2012年春节前送给被告人张某人民币4000元，2013年春节前送给被告人张某人民币3000元。刘某共计送给被告人张某人民币18000元。被告人张某将上述款项用于个人生活开支。公诉机关提供的证据有：被告人张某的供述笔录；证人证言；书证等。公诉机关认为，被告人张某作为国家机关工作人员利用职务上的便利，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪，应当依法追究其刑事责任。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院以唐曹检公诉刑诉（2014）170号起诉书指控被告人张云岭受贿罪，于2014年8月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，唐山市曹妃甸区人民检察院指派检察员郑雪娇出庭支持公诉，被告人张云岭及其辩护人刘凤阳均到庭参加诉讼，现已审理终结。唐山市曹妃甸区人民检察院指控：1．2013年4月一11月期间，被告人张云岭利用担任唐山曹妃甸港口有限公司集装箱码头分公司副经理的职务之便，以向高速缴纳通行费为由，收受南堡开发区宝兴车队钱款129000元、收受康必车队钱款136200元，收受华洋车队钱款23200元、收受天水车队（包括挂靠车主安康）钱款85600元、收受顺捷车队钱款40900元、收受万发车队钱款9940O元、收受顺畅车队现金5600元，上述款项共计519900元。被告人张云岭将上述钱款中99600元缴纳给承唐高速，作为2013年5月下半月、6月、7月的高速通行费，剩余420300元钱款存入了其个人银行账号。20l3年11月初，被告人张云岭在得知纪检部门调查其该情况时，将其剩余钱款中的177600元退交给港口公司，243400元退还给各车队负责人。后承唐高速将收取的99600元高速通行费退交给唐山曹妃甸港口有限公司。2．2011-2013年中秋、春节，被告人张云岭利用担任唐山曹妃甸港口有限公司集装箱码头分公司副经理的职务之便，非法收受华洋物流公司总经理彭绍峰送的面值为一千元的唐山百货大楼购物卡4张，共计人民币4000元；非法收受天水船务货运代理有限公司总经理郭志国送的面值为一千元的唐山百货大楼购物卡6张，共计人民币6000元；非法收受康必有限公司总经理常群送的面值为一千元唐山百货大楼购物卡4张，共计人民币4000元；非法收受中海宁兴物流有限公司老板方俊送的面值为一千元的唐山百货大楼购物卡1张，价值人民币1000元，均用于个人日常消费。3．2012年12月份，被告人张云岭利用担任唐山曹妃甸港口有限公司集装箱码头分公司副经理的职务之便，要求华洋物流有限公司总经理彭绍峰为其报销个人飞机票共计30OO元，并为该公司谋取利益。以上受贿数额共计人民币5379OO元。公诉机关认为，被告人张云岭身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人钱款共计537900元，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2013年春节期间，被告人李某甲利用其时任唐山司曹铁路有限公司工程管理科科长、负责该公司在曹妃甸地区雇车倒运剥离岩土填滩造地的职务职责之便，非法收受业务客户滦县永信货运联合车队曾某给予的现金1万元、曹妃甸区运成物流有限公司赵某给予的现金5千元、唐海县成兆物流有限公司（2013年6月后更名为曹妃甸鸿瑞物流有限公司）李某乙给予的现金5千元，共计非法收受现金2万元。并认为，被告人李某甲身为国有公司中从事公务的人员，其利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已触犯﹤中华人民共和国刑法﹥第三百八十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人李某甲犯罪后自动投案。被告人李某甲对起诉书的指控没有异议；
唐山市曹妃甸区人民检察院指控，被告人吕恒顺在任首钢京唐公司办公室生活区物业管理专业员期间，受首钢京唐公司办公室指派负责联系一家公司清运首钢京唐公司厂前生活区垃圾及清掏化粪池。2008年8月份一天，阎某某在同被告人吕恒顺吃饭的过程中得知这一消息，当即向吕恒顺表示她想承包此业务的意向，吕恒顺表示同意，但告知其需有相关公司资质才能承包。后来，关于首钢京唐公司厂前生活区垃圾清运及化粪池清掏所需要的公司资质等相关材料的具体情况，由阎某某的丈夫李某某负责和吕恒顺进行的商谈，在商谈过程中李某某为感谢吕恒顺帮忙，答应公司挣钱后分吕恒顺一半利润。2008年10月份李某某、阎某某出资48万元人民币注册成立了唐山迅洁寰蔚物业服务有限公司，法定代表人李某某，股东李某某、阎某某，各占50％的股份（2011年12月，该公司更名为唐山铂洋物业服务有限公司，注册资金增加为100万元人民币，股东未变）。2008年10月，唐山迅洁寰蔚物业服务有限公司与首钢京唐公司办公室签订生活区垃圾清运及化粪池清掏业务的协议，并实施了该物业内容。2011年6月份，吕恒顺得知首钢京唐公司给唐山迅洁寰蔚物业服务有限公司结算了2010年度的垃圾清运和化粪池清掏费后，找到阎某某及李某某，以有其他公司竞争首钢京唐公司的该项业务，需打点相关领导为由，向其索要人民币10万元。阎某某与李某某为感谢吕恒顺帮忙联系唐山迅洁寰蔚物业服务有限公司在首钢京唐公司的业务，也为保住该项业务，经商议，让会计左某某向吕恒顺银行账户中打入人民币10万元，此款被吕恒顺分多次用于个人消费。公诉机关认为，被告人吕恒顺利用其管理首钢京唐公司生活区物业的职务便利，向唐山迅洁寰蔚物业服务有限公司索要人民币10万元，并为该公司谋取利益，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2010年9月至2011年7月，被告人刘某在某县公安交通警察大队工作期间，在102国道某县境内查处违法、违章车辆，利用职务便利对秦皇岛市某运输公司运输车辆予以照顾，收受该公司经理陈某甲贿赂款人民币5500元。公诉机关认为，被告人刘某利用职务上的便利，非法收受他人财物并为他人谋取利益，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人刘某存在自愿认罪和积极全部退赃的量刑情节，提请本院依法惩处。被告人刘某及其辩护人赵振彬对公诉机关指控被告人犯有受贿罪，不持异议。被告人刘某的辩护人赵振彬还提出以下辩护意见，（1）被告人刘某所受贿的5500元，系被告人多次受贿的累加数额。（2）案发后，被告人刘某如实交代犯罪事实，认罪态度好，且将赃款上缴办案机关。（3）根据受贿罪以受贿数额和受贿情节为标准，具体确定行为人刑罚的规定，个人受贿数额在五千元以上不满一万元，犯罪后有悔改表现、积极退赃的，可以减轻处罚或者免予刑事处罚，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分。故恳请法院对被告人刘某免予刑事处罚。
公诉机关指控，2010年9月至2011年12月，被告人张某某在秦皇岛市卢龙县公安局交警大队工作期间，在102国道卢龙县境内查处违法、违章车辆，其利用职务便利对秦皇岛市某公司运输车辆予以照顾，收受该公司经理陈某甲给予的贿赂款人民币8000元。认为被告人张某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，构成受贿罪。被告人张某某有积极主动退赃、坦白的量刑情节，提请本院依法惩处。被告人张某某对公诉机关指控其犯有受贿罪没有异议，希望法庭从轻处理。辩护人王剑波对公诉机关指控被告人犯有受贿罪没有异议，辩护人认为被告人有坦白、主动退赃的从轻情节，建议对被告人张某某免予刑事处罚。
公诉机关指控，2011年3月至2012年2月，被告人张某某在秦皇岛市卢龙县公安局交警大队工作期间，在102国道卢龙县境内查处违法、违章车辆，其利用职务便利对秦皇岛市某某公司运输车辆予以照顾，收受该公司经理陈某甲贿赂款合计人民币5500元。2013年6月27日张某某主动前往海港区人民检察院办案地点投案。公诉机关认为被告人张某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，构成受贿罪，张某某有自首、积极主动退赃的量刑情节，提请本院依法惩处。被告人张某某对公诉机关指控其犯有受贿罪没有异议，希望法庭从轻处理。辩护人孙敬东对公诉机关指控被告人犯有受贿罪没有异议，辩护人认为被告人有自首和立功、主动退赃的法定和酌定从轻情节，建议对被告人张某某免予刑事处罚。
公诉机关指控，2010年9月至2011年9月，被告人唐某、赵某在某县公安局交通警察大队工作期间，在102国道某县境内查处违法、违章车辆，利用职务便利对秦皇岛市某运输公司运输车辆予以照顾，收受该公司经理陈某甲贿赂款人民币19500元，唐某、赵某和杨某各分得6500元。公诉机关认为被告人唐某、赵某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人唐某、赵某符合《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款的规定，系共同犯罪。提请本院依法惩处。公诉机关量刑建议认为，被告人唐某、赵某存在自愿认罪和积极全部退赃的量刑情节，请法院依法判处。二被告人及其辩护人对公诉机关指控二被告人犯有受贿罪，不持异议。被告人唐某的辩护人朱贵景还提出以下辩护意见，被告人唐某没有前科，属初犯，认罪态度好，案发后将受贿分得赃款6500元已积极全部退赃。某县公安局出示的现实表现也证实唐某一贯工作良好，为此恳请法院对被告人唐某免予刑事处罚。被告人赵某的辩护人范伟还提出以下辩护意见，一、被告人赵某系某县公安局交通警察大队的行政工人编制。在工作中，赵某只是在特定的道路协助领导对过往的车辆进行纠正违章，对过往车辆认定是否构成违章及如何处罚没有决定权和处罚权，在工作中处于从属地位。每次行贿人都是把行贿款交给第一被告人，第一被告人再将受贿款交给被告人赵某，因此赵某在共同犯罪中属于从属的地位，系从犯，对其应比照主犯从轻或减轻处罚。二、案发后，被告人赵某认罪态度好，其受贿分得赃款6500元已积极全部退赃。综上考虑赵某在此次犯罪中所起的作用和情节，恳请法院对赵某从轻处罚。
昌黎县人民检察院指控：被告人马某、杨某、张某甲、王某自2009年3月至2013年3月间利用站长、副站长的职务便利，给起重设备检测商郭某联系施工单位，介绍检测业务，共收取郭某好处费183700元。其中，除部分用于单位开支外，被告人马某参与分款147100元，个人分得53400元；被告人杨某参与分款137100元，个人分得45600元；被告人张某甲参与分款105000元，个人分得29500元；被告人王某参与分款70000元，个人分得21000元。提供的证据有被告人供述、证人证言、书证等，提请本院依据之规定处罚。被告人马某对昌黎县人民检察院指控的犯罪事实无异议，但辩称自己的行为属于单位受贿罪。
河北省卢龙县人民检察院指控：被告人马某某任卢龙县潘庄镇中学校长期间，在该学校接受河北博唐投资有限公司提供锅炉取暖服务过程中，于2013年10月份收受该公司法定代表人王某某给予的好处费3万元。案发后被告人马某某将所得赃款退缴。公诉机关提供了如下证据：1、锅炉取暖能源管理合同、中国银行定期一本通存折及个人业务交易单、干部任免审批表、案件情况说明、资金往来结算票据、到案经过、户籍信息证明等书证，证人证言，被告人马某某的供述和辩解等，认为，被告人马某某在经济往来中，违反国家规定收受他人给予的好处费归个人所有，其行为已触犯之规定，提起公诉。庭审中提出被告人马某某有自首情节，受贿所得赃款案发后已全部退缴，对被告人马某某可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。被告人马某某对公诉机关的指控予以供认，表示认罪，提出自己主动交代了受贿事实，所得款项已经退缴，希望对其免予刑事处罚。辩护人对公诉机关指控被告人马某某犯受贿罪未提异议，在量刑方面提出马某某行为构成自首，系初犯，受贿数额小，积极退赃，犯罪情节轻微，建议对马某某免予刑事处罚。
河北省青龙满族自治县人民检察院指控：2010年12月份的一天早晨，木头凳初级中学教导处副主任王某某到时任木头凳总校校长刘某的办公室，表示想提职，请求刘某帮忙推荐，并送给刘某现金一万元，2011年8月中旬，被告人刘某以木头凳总校的名义向河北省青龙满族自治县教育局推荐王某某为副校长的后备干部人选，后王某某被县教育局任命为木头凳总校干沟明德小学副校长。2011年8月初的一天，木头凳初级中学教导处主任杜某某到时任木头凳总校校长的刘某家中，送给刘某妻子周某某现金二万元，随后杜某某到刘某的办公室，表示想提职，请求刘某帮忙推荐，2011年8月中旬，被告人刘某以木头凳总校的名义向河北省青龙满族自治县教育局推荐杜某某为副校长的后备干部人选，后杜某某被县教育局任命为木头凳总校山东小学副校长。事后由于杜某某对此次提职不满意，刘某主动退还杜某某一万元。针对以上指控，公诉机关向法庭提供了被告人刘某的供述笔录，证人王某某、陆某某、杜某某、张某某、周某某、樊某某、于某某的证词及相关的书证等证据，建议法庭以受贿罪对被告人刘某定罪处罚。被告人刘某在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。认为自己的行为构成受贿罪。但辩称自己有自首情节。
经审理查明，2013年11月份，被告人丁某在担任武安市矿山中心卫生院院长期间，由王玉江（另案处理）承揽该卫生院的塌方维修工程。在工程完工后，为表示感谢，同年11月25日王玉江到丁某家中送好处费15000元。案发后，被告人丁某将收受的15000元好处费上缴。上述事实，被告人丁某在庭审过程中亦无异议。且有证人王玉江证言；任职证明；建筑业统一发票；武安市项目竣工结算审核表；到案情况说明；被告人丁某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年6月，被告人张某担任石洞乡卫生院院长期间，由王玉江（另案处理）承揽卫生院防水工程，在工程完工后，被告人张某与王玉江合谋，虚报工程量。王玉江将虚报的一万元在张某办公室内送给张某。案发后，张某将收受的一万元上缴。上述事实，被告人张某在庭审过程中亦无异议。且有证人王玉江证言；张某任职证明；记账凭证；维修房顶报销单；建筑业统一发票；账户明细表；情况说明；退赃手续；被告人张某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月底，被告人史某任淑村镇卫生院院长期间，由王玉江（另案处理）承揽防水工程，二人合谋工程完工后，史某给王玉江多开防水工程面积，王玉江给史某好处费。防水工程完工后，王玉江送给史某10000元好处费。案发后，被告人史某主动到检察机关投案，并将收受的10000元上缴。上述事实，被告人史某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王玉江证明；防水工程结算发票及中国邮政储蓄银行进账单；武安市卫生局武卫字（2012）20号关于史某等同志任免职的通知；武安市人民检察院反贪污贿赂局证明；被告人史某供述及其书写的检查等证据证实，足以认定。
邯郸县人民检察院指控，被告人刘某在任职邯郸钢铁集团有限责任公司质检部原料四站技术员期间，于2012年1月至4月份之间，先后收受武某给予的人民币7000元整，利用职务便利将第一时间得到的武某煤样异常数据告知武某，使武某能够及时给相关人员联系从而使不符合邯钢质量要求的煤能够顺利结算，给邯钢造成了严重的损失。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并且提供了被告人供述、武某供述、邯钢集团有限责任公司营业执照、被告人任职证明等证据，证明被告人刘某的行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，并建议对被告人刘某免予刑事处罚。
邯郸县人民检察院指控，被告人赵某在任职邯郸钢铁集团有限责任公司质检部原料四站编密员期间，于2012年1月至4月份之间，先后收受武某给予的价值1000元阳光卡及人民币5000元整，利用职务便利将第一时间得到的武某煤样异常数据告知武某，使武某能够及时给相关人员联系从而使不符合邯钢质量要求的煤能够顺利结算，给邯钢造成了严重的损失。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并且提供了被告人供述、武某供述、邯钢集团有限责任公司营业执照、被告人任职证明等证据，证明被告人赵某的行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，并建议对被告人赵某免予刑事处罚。
邱县人民检察院指控，自2011年下半年以来，被告人赵某甲主管邱县梁二庄镇危房改造工作。2013年5月份的一天，被告人赵某甲通知邱县梁二庄镇张何村党支部书记张某甲到其办公室领取2012年度张何村十户危房改造户的危房改造资金存折时，以争跑资金比较辛苦、相关费用需要处理为由将其中张某乙的危房改造资金存折扣下，后被告人赵某甲通过同事贾某某把该存折上的危房改造资金12600元取出，用于其个人支出。被告人赵某甲对指控扣下存折并占有危房改造资金12600元无异议，但辩称有部分款项用于抵扣因公垫支的费用，并非全部占为己有。
河北省永年县人民检察院指控，2011年4月至2014年3月期间，被告人韩某利用其担任永年县中小企业信用担保中心副主任兼业务部经理的职务便利，通过为邯郸中天资产评估事务所以及河北中信达会计事务所有限责任公司介绍业务，安排永年县中小企业到上述两家单位办理资产评估和年度审计事宜，收取邯郸中天资产评估事务所以及河北中信达会计事务所有限责任公司负责人栗某、于某给予的好处费共计116250元。其中收取栗某通过转账以及现金支付方式给予的好处费共计76350元；收取于某通过转账给予的好处费39900元。公诉机关认为，被告人韩某作为国家工作人员，利用职务便利，收取他人给予的好处费116250元，其行为已触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
邢台市桥西区人民检察院指控，2008年8月，被告人张某在担任邢台市桥西区南大郭镇南高村村主任期间，利用协助县政府从事本村旧村改造工程的职务便利，从承包该村旧村改造项目的邢台市四通房地产开发有限公司索要开走一辆捷达轿车，至案发仍未归还。经鉴定，该捷达轿车价值人民币67，320元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述和辩解，证人证言，相关书证等证据。公诉机关认为，被告人张某在担任村主任期间，利用协助县政府从事本村旧村改造工作的职务便利，非法收受他人财物，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。
河北省邢台市桥西区人民检察院指控，2009年经邢台市人民政府决定，对邢台市桥西区张家营村进行旧村改造。2013年春节前，被告人霍占胜利用担任居委会主任的职务便利，收受旧村改造项目负责人张某甲人民币4，000元及面额1，000元的家乐园购物卡10张。2013年3月，霍占胜又收受张某甲人民币50，000元。案发后已追缴赃款64，000元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人霍占胜的供述及其交代材料，证人张某乙、张某甲、马某、孟某、张某、闫某、郭某的证言，举报材料，被告人霍占胜涉案银行卡及部分涉案款照片，银行账户历史明细清单，客户交易明细对账单，邢台市人民政府办公室文件，邢台市桥西区人民政府常务会纪要，被告人户籍证明，被告人霍占胜退赃凭证，立案决定书，破案经过，邢台市桥西区中兴街道办事处情况说明等证据。公诉机关据此认为，被告人霍占胜的行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：1、2011年4月份，邢台县冀家村乡禅林寺村马某某拟开发建设居民楼，需要办理土地使用证手续，找到被告人张某请求帮忙，在张某办公室送给其人民币2，000元，张某将此款收下。2、2011年6月，马某某因开发建设居民楼需办理土地使用证，在张某办公室送给其人民币5，000元，让其帮忙办理土地使用证。张某将此款收下。3、2011年8、9月份，马某某因开发建设居民楼需要办理土地使用证，在张某办公室送给其人民币6，000元，让其帮忙办理。张某将此款收下。4、2013年9、10月份，马某某因开发建设居民楼想办理宅基证，以便招商引资，找到张某让其帮忙。在冀家村政府门口，马某某送给张某人民币10，000元，张某将此款收下。2011年和2013年，被告人张某分别支付应有马某某承担的勘探定界费2，000元和地形费3，000元。余款18，000元据为己有。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人张某的行为已构成受贿罪，但被告人张某有自首情节，提请本院依法判处。
临城县人民检察院指控：2010年11月，被告人齐惠杰任临城县工业和信息化局局长以来，多次利用职务之便，索要或收受他人财物共计34万元。1、2011年8月份，河北鑫普水泥有限公司、临城县天利水泥有限公司申报粉磨站技改项目，被告人齐惠杰利用其在申报项目的职务便利，分别向该公司董事长米某甲、何某某索要现金各10万元，并将索要的上述20万元现金交给其妻岳某某。岳某某将20万元现金存入自己的临城县工商银行工资卡。2012年6月初，检察院着手调查被告人齐惠杰经济犯罪问题后，被告人将索要何某某的10万元现金退还。2、2011年11月份，临城县工信局在为临城福石水泥有限公司办理申报粉磨站升级手续时，被告人齐惠杰利用其在申报项目的职务便利，向该公司董事长陈某甲索要现金10万元。后陈某甲让其子陈某乙给齐惠杰10万元现金，齐惠杰将该10万元现金交给其妻岳某某，岳某某将现金存入自己的临城县工商银行工资卡。3、2011年临城兴融第一煤矿进行整合，临城县工信局在为该矿出具整合意见时，被告人齐惠杰催促该矿向其单位交管理费。临城县兴融第一煤矿为不缴纳管理费，在2012年春节前一天晚上，由该矿副矿长王某甲在万福小区北门口西边便道上送给齐惠杰2万元现金。4、2012年5月，邢台双福建材有限公司化验室合格证报审未通过被邢台市工信局退回，该公司总经理杨某某找到被告人齐惠杰帮忙时，送给齐惠杰2万元现金。公诉机关向法庭提供了证人证言、书证、被告人的供述等证据。要求依照之规定，追究被告人齐惠杰受贿罪的刑事责任。
河北省隆尧县人民检察院指控，2011年6月，被告人陈某在担任隆尧县人民法院聘任法警期间，利用执行提审押解任务的职务便利，在押解罪犯杨某甲时，杨某甲告诉被告人陈某他在隆尧县看守所检举了他人一起入室抢劫案，让陈某帮忙打听一下是否有立功材料。在开庭时，杨某甲的姐姐杨某乙、妻子李某找到陈某，让陈帮忙在隆尧县法院活动，让承办该案的法官在刑期上照顾，并当场给了陈某5000元现金，陈某以5000元不够活动为由，又索要了15000元现金。其中5000元用于罪犯杨某甲向法院交纳罚金、另外5000元用于吃饭、租车等费用开支，剩余1万元据为己有。公诉机关认为被告人陈某的行为触犯了之规定，已构成受贿罪，特提起公诉，请依法判处。被告人陈某对公诉机关指控其构成受贿罪无异议，当庭自愿认罪，但辩解15000元不是一次给他的，是分次给他的，请求从轻处罚。
河北省隆尧县人民检察院指控，2014年王某利用担任东良乡北寺庄党支部书记，协助政府开展危房改造的职务便利，在开展危房改造过程中，索要危房改造户王米申6068.41元。公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
巨鹿县人民检察院指控：1、2011年初，时任廊坊市建设局调研员、党委副书记李某（另案处理）为感谢被告人侯某甲在廊坊市“三桥一涵”工程前期方案的帮助协调，在廊坊市高铁火车站南北通道下穿京沪线顶桥工程工地巡视时，李某把装有1万美元（折合人民币63106元）的信封送给侯某甲，侯某甲据为己有。2、2012年6月，在北京铁建公司26项目部门头沟临时办公点侯某甲的办公室，河北大元建业集团桩基公司经理左某（另案处理）为分包沧州维明路下穿京沪普速铁路顶桥的引道施工工程，将10万元人民币放在一个盒子里送给侯某甲，侯某甲据为己有。后经侯某甲推荐，左某分包到该工程。3、2011年年初，河北燕青建工集团有限公司总经理陈某通过李某找到侯某甲，分包到了廊坊市采留路下穿铁路顶桥的引道工程。为感谢侯某甲，2012年9月，陈某和李某商量要送其一套红木家具，家具买回后李某通知侯某甲去挑选，侯某甲当时表示没处放，也用不着。直到2013年侯某甲提走两把椅子、一个茶几（共价值1万元）送给了原同事杨某甲。被告人侯某甲在被巨鹿县检察院采取强制措施后如实供述了检察机关尚未掌握的收受李某1万美元、左某10万元的同种受贿的犯罪事实，经查证属实；在案发后积极退还了全部赃款，有悔罪表现。公诉机关就上述指控提交和出示了被告人供述和辩解、证人证言、书证、物证、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人侯某甲身为国家工作人员，利用职务上的便利，收受他人财物173106元，为他人谋取利益，犯罪后自首，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，并可以从轻或者减轻处罚。
河北省广宗县人民检察院指控：自2012年12月起，广宗县冯家寨卫生院开始在卫生系统医药采购平台上采购黑龙江珍宝岛药业生产的血塞通冻干粉针剂，为其配送该药品的是邢台新康弘药业有限公司业务员贺某。在配送该药品时，贺某给冯家寨卫生院负责医药采购的被告人刘某每瓶6-8元回扣，共计支付给刘某回扣款36，800元。刘某再按照每瓶5元给开处方的冯家寨卫生院被告人姜某（内科医生、副院长），姜某共得到回扣款24，500元；剩余的回扣款12，300元归刘某个人所有。案发后，该款已全部追回。为了证明上述事实，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以证明。公诉机关认为被告人刘某、姜某在采购、用药过程中，收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为触犯之规定，请依法判处。
河北省广宗县人民检察院指控：2013年被告人代某甲担任村支部书记期间，利用职务便利，在办理国家危房改造项目过程中，以需要前期费用为名，收受本村村民代某乙3，000元、赵某甲2，000元、赵某乙3，000元，共计8，000元好处费，用于个人及家庭日常开支。为了证明上述事实，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以证明。公诉机关认为被告人代某甲行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分应当以受贿罪追究其刑事责任，请依法判处。
河北省临西县人民检察院指控，2009年，被告人张某、被告人刘某甲、被告人刘某乙在帮助秦宪国购买临西县单屯原粮站站址的过程中，以村委会的名义与转让方河北省临西省级粮食储备有限公司签订土地使用权转让协议，收受秦宪国现金50，000元，将款分掉归个人使用。2013年10月，三被告人把部分赃款（43，000元）退出。当庭出示被告人供述、证人证言、书证等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人张某、刘某甲、刘某乙的行为触犯的规定，应当以受贿罪追究刑事责任。但案发前主动将大部分赃款退出，可以从轻处罚。被告人张某对起诉书指控的事实予以供认，请求从轻处罚。其辩护人辩称，被告人张某是单屯村党支部书记，没有其他公职，从事的不是公务活动，不属于“其他依照法律从事公务的人员”，不是受贿罪的犯罪主体。被告人张某等人的行为，属于民法调整的合同行为，不应按犯罪处理。案发前已将款项大部分退回。案发后，被告人张某积极配合司法机关工作，如实供述，主动坦白，悔罪态度较好。即使构成犯罪，也应从轻处罚。被告人刘某甲对起诉书指控的事实予以供认，请求从轻处罚。其辩护人辩称，49，000元是为了保障粮站顺利转让而给三被告人解决纠纷的费用。在出现纠纷后，三被告人没有解决的情况下，又把钱退回给了粮食储备公司，在此一年后侦查机关才立案侦查，因此不构成受贿罪。被告人刘某乙对起诉书指控的事实予以供认，提出其和秦宪国是亲戚关系。其和张某、刘某甲三人是帮着秦宪国购买粮站。秦宪国在土地转让协议上签的字，过了两三天，村委会才补盖的公章。实际分给其14，000元。且当天秦宪国又要回1，000元。请求从轻处罚。
公诉机关指控，2011年11月，被告人王峰任河北省冀中监狱安全环保科科长期间，冀中监狱化工厂设备拆除进行招投标，高某某以天津汉三建筑工程有限公司的名义中标。在拆迁过程中，由于受监狱监规的限制，为了使拆迁工作顺利进行，当时高某某的合伙人赵某某（又名赵雪）找到主管拆迁工作的环保科科长被告人王峰，让其给予提供便利，2012年2月28日赵某某通过银行转款的方式，送给王峰30万元好处费，王峰将此款据为己有。上述事实，公诉机关当庭出示了被告人王峰供述，证人赵某某、周某某、卢某某、高某某、任某某、魏某某、王某甲、朱某某、臧某某、张某甲、李某某、王某乙、冯某某、王某丙、刘某某证言，银行存取款凭证、转款证明等证据，据此，应以受贿罪追究被告人王峰的刑事责任。
保定市南市区人民检察院指控，2009年3月至2012年11月，被告人孙亚勇在任保定市公安局交警支队车管二所民警期间，利用职务上的便利，在驾驶员资格考试学员名额分配和考试过程中，为河北省高阳县讯通驾校蠡县刘民分校谋取利益，先后多次收受高阳县讯通驾校蠡县刘民分校负责人代某以感谢费名义贿送的财物，合计人民币54200元。其中通过转账方式收受高阳县讯通驾校蠡县刘民分校负责人代某人民币15笔14900元，通过在建设银行蠡县留史分理处以现金存入的方式收受高阳县讯通驾校蠡县刘民分校负责人代某人民币35笔36500元，被告人孙亚勇还利用自己在中国银行办理的账号为10×××67的银行卡，通过ATM机转账方式收受河北省高阳县讯通驾校蠡县刘民分校负责人代某2笔人民币2800元。公诉机关当庭出示宣读了被告人供述，证人证言，书证等证据，认定被告人孙亚勇的行为触犯之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人孙亚勇对指控的事实供认，当庭自愿认罪，但辩称自己收钱是事实，用其中的大概30000元请了考官，过节给了刘民母亲大概9000元，其余用于自己消费。辩护人的意见是：对起诉书指控的定性无异议，但对受贿数额认定有异议，被告人孙亚勇收的钱有的用于请考官，大概花费29150元，过节给刘民母亲大概9000元，用于代缴工本费3960元，受贿数额应为12090元。被告人孙亚勇自愿认罪，系初犯，认罪态度较好，具有悔罪表现，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2011年至2012年，被告人傅某某担任定州市人民医院基建科主任期间，在负责新人民医院大楼建设过程中，推荐、介绍“能强”瓷砖经销商郭某某参与竞标成功后，收受郭某某给予的好处费二万元；帮助福建泉州宏发集团业务员洪某某协调关系，完成外墙石材工程后，收受洪某某好处费一万元。被告人将上述三万元全部存入其妻李某某在中国建设银行股份有限公司定州支行的银行帐户。案发后，被告人所收受赃款已退还并由定州市人民检察院扣押。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭某某、洪某某、李某某的证言，中国建设银行股份有限公司定州支行提供的李某某存款三万元的存单及明细单，定州市人民检察院扣押通知书及查封、扣押财物清单，定州市人民医院组织机构代码证，定州市人民医院出具的基建科工作职责、傅某某任职证明、聘任决定及定州市人民检察院反贪污贿赂局出具的破案经过等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控：一、2012年10月至2013年7月间，被告人牛某甲在向徐水县东史端乡卫生院销售医疗器械过程中，该卫生院院长闫某甲利用职务上的便利，为牛某甲谋取利益，采购牛某甲销售的医疗器械，先后两次收受牛某甲给予的好处费共计1万元。二、2009年初至2013年7月间，被告人许某在向徐水县东史端乡卫生院销售医疗药品过程中，该卫生院院长闫某甲利用职务上的便利，为许某谋取利益，采购许某销售的医疗药品，并多次收受许某给予的好处费共计1万元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人闫某甲、牛某甲、许某供述，证人李某甲、闫某乙、张某等人证言，书证等证据，据以指控被告人闫某甲之行为触犯了之规定，构成行贿罪，要求依法追究三被告人的刑事责任。同时提出被告人闫某甲有自首情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。被告人闫某甲、牛某甲、许某对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。
河北省徐水县人民检察院指控，被告人孔某在任徐水县住房和城乡建设局安监站站长期间，利用其监督管理建筑行业安全生产的职务便利，非法收受建筑商李某、周某人民币8000元，收受徐水县双隆商贸有限公司副总经理范某购物卡两张（价值人民币2000元）。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人孔某的供述，证人李某、周某、范某等证言，书证等证据，据以指控被告人孔某之行为触犯了之规定，构成受贿罪，要求依法追究其刑事责任。
河北省徐水县人民检察院指控，被告人刘某在任徐水县住房和城乡建设局质监站站长期间，利用对徐水县工程质量检测监督管理的便利条件，于2014年3至4月间，先后两次收受建筑商陈某人民币7000元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人刘某供述，证人陈某证言，书证等证据，据以指控被告人刘某之行为触犯了之规定，构成受贿罪，要求依法追究其刑事责任。公诉机关同时提出被告人刘某有自首情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。
河北省徐水县人民检察院指控，2014年3月至4月间，被告人王某甲在任东史端乡南北里村党支部书记兼村委会主任期间，协同东史端乡政府进行南北里村改水工程的管理，其利用主管结算工程款的便利条件，在给工程承包商李某甲结算第二次、第三次工程款时，非法收受李某甲好处费5000元、2000元人民币，案发后赃款已追缴。针对指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了被告人王某甲供述，证人李某甲、张某甲、袁某等证言及书证等证据，据以指控被告人王某甲之行为触犯之规定，构成受贿罪，要求依法追究其刑事责任。被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人辩护提出了以下意见：被告人王某甲有自首情节且已退缴全部赃款，有悔罪表现，主观恶性较小，可对其减轻或者免予刑事处罚。并提供了南北里村委会关于王某甲工作情况的简介及王某甲所获荣誉证书等证据。
顺平县人民检察院指控，2011年3月份和5月份，被告人赵某某利用担任安国市民族宗教事务局局长的职务之便，在安国市兴国寺办理宗教活动场所登记证过程中，分两次非法收受兴国寺负责人释某甲现金10000元。
河北省望都县人民检察院指控，2007年5月至2009年8月，被告人徐某某在担任望都县公安局固店镇派出所户籍警期间，利用自己主管固店镇户籍的职务便利，为他人违规办理户籍，在此过程中，索取和非法收受邵某甲、宋某某、杨某甲、许某某财物共计7000元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人徐某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控：一、受贿犯罪事实2010年至2014年4月，被告人范某某在任张家口市看守所干警期间，利用监管在押犯人的职务便利，数次受在押人员李某甲刚父亲李某甲、李某甲刚妻子刘某乙甲的委托，为李某甲刚往看守所监室带现金、食品及衣物，并为李某甲刚协调担任监室值班员、减免劳动任务等，从中收受好处费共39500元；受在押人员王某甲妻子赵某某、王某甲弟弟王某乙委托，为王某甲往看守所监室带现金，并在平时照顾王某甲，不让其受欺负，从中分别收受好处费共6500元；受在押人员高某某、杨某某之托，通过他人三次购买三部手机，先后带入监室交由在押人员高某某、杨某某持有、使用，三次共收受好处费7000元。二、帮助犯罪分子逃避处罚罪犯罪事实2014年1月至2014年4月，被告人范某某在任张家口市看守所干警期间，利用监管在押犯人的职务便利，明知在押人员高某某、杨某某是未决犯，仍违反看守所规定，受高某某、杨某某之托通过他人三次购买三部手机，先后带入监室交由高某某、杨某某持有、使用，致使杨某某多次使用上述手机与妻子李某甲乙联系，通过李某甲乙打探其同案犯郭某某是否归案的消息，并让李某甲乙托关系找司法机关工作人员帮助其减轻刑事处罚。公诉机关就上述指控提供了相应证据，并认为：被告人范某某利用其担任张家口市看守所民警、监管在押犯人的职务便利，非法收受在押人员及其家属的财物共计53000元，为在押人员谋取利益，其行为构成受贿罪，应予追究刑事责任；范某某身为有查禁犯罪活动职责的看守所民警，违反规定为在押人员提供通讯设备、帮助犯罪分子逃避处罚，其行为构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应予追究刑事责任。被告人范某某对起诉书指控其收受在押人员李某甲刚、高某某、杨某某及其家属现金并为三名在押人员谋取好处、为高某某、杨某某提供通讯设备的情节无异议，但是辩称其收受李某甲刚家属李某甲、刘某乙甲的现金数额应为33000元，其余部分交给了李某甲刚或者给其上账或者给其买了烟和食品。
经审理查明：2010年，被告人杨某某在担任中煤某有限责任公司医院药剂科采购员期间，利用其负责药剂科药品采购工作职务便利，通过药剂科主任刘某某，非法收受药商回扣共计人民币12000元。案发后全额退赃。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某某、胡某某的证言；中煤张家口煤矿机械有限责任公司证明；中煤某有限责任公司医院证明；桥西区人民检察院反贪污贿赂局出具的证明；到案经过等书证予以证实，足以认定。
张家口市下花园区人民检察院指控：2008年3月，被告人王某某任张家口市城市快速路北环线BS标工程现场的项目工程师，负责工程进度、质量、安全及工程计量工作。在工程施工期间，施工方负责人吴某某为得到其对工程的照顾，送给王某某人民币20000元。公诉机关就上述事实向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人供述及辩解等证据，认为被告人王某某的行为构成受贿罪，请求依照之规定，予以处罚。被告人王某某对公诉机关指控其犯受贿罪的事实供认不讳。
经审理查明：2009年，时任宣化县洋河南镇张家坊村村支部书记的被告人赵某某，在协助洋河南镇政府办理京化高速公路征地补偿事务中，受本村村民赵祥之托，利用职务之便，为赵某多报占地面积11亩，并以赵某和田某某的名义将占地面积上报到洋河南镇政府，致使赵某多领取11亩地的占地补偿款。事后，被告人赵某某非法收受赵某人民币40000元。2014年6月17日，被告人赵某某主动到检察机关投案，如实供述其受贿的罪行，并全部退赃。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、赵某某、田某某、孙某某等人证言；京化高速公路征地拆迁补偿协议书；洋河南镇政府关于京化高速公路二期征地情况说明、镇村干部会会议记录、进账单、记账凭证、补偿费领取花名表；扣押决定书、扣押财物清单；到案情况说明；任职证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年上半年，被告人赵某在协助洋河南镇政府办理京化告诉公路征地补偿事物中，明知高速公路实际占用该村村民张某种地面积为3亩，却利用职务之便，为其多登记了2.5亩，使其领取了8.8万元占地补偿款。事后，被告人赵某非法收受了张某4.1万元人民币好处费。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、孙某某、王某某证言；土木至胶泥湾高速公路征地拆迁补偿标准、宣化县高速公路指挥部与张家口钢城物产发展有限公司协议；京化高速公路征地拆迁补偿协议书，进账单、记账凭证、荒地补偿费领取花名表复印件；扣押决定书、扣押财物文件清单、随案移送赃证款物品清单；到案经过；职务证明等证据证实，足以认定。
张北县人民检察院指控，被告人李某在担任张北县供水公司经理期间，利用职务之便，非法收受他人贿赂：1、2012年8月至2012年12月，李某三次收受承揽供水公司工程的包工头高某某人民币120000元；2、2011年至2012年，李某先后收受张家口市桥西区华信塑胶经销部经理胡现广人民币350000元。被告人李某在检察机关未掌握的情况下，主动交代其收受以上两人贿赂的犯罪事实。公诉机关提供了被告人李某供述、证人证言及书证等证据，认为，被告人李某身为国家工作人员，利用职务便利收受他人贿赂，其行为触犯了之规定，应以受贿罪追究其刑事责任。被告人李某如实交代办案机关未掌握的犯罪事实，属自首，可以从轻或者减轻处罚。诉请本院依法判处。
张北县人民检察院指控，2010年初，张北县兴和益龙碎石厂业主张某某找被告人李某甲违规办理了农户联保小额贷款270000元，2011年期满后，李某甲又帮助张某某办了半年延期。2011年初，李某甲收受张某某10000元人民币，李某甲在为张某某办理贷款过程中支出租车费等2000元。张北县人民检察院提供了被告人供述、证人证言及书证等证据，认为，被告人李某甲身为国家工作人员，利用职务便利非法收受他人贿赂人民币8000元。其行为触犯了之规定，应以受贿罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人李某于2009年12月至2011年3月任张北县国土资源局副主任科员兼矿管股股长，从事矿产资源管理。2010年夏，张北县兴和益龙碎石厂经营者张某某需要为其碎石厂办理采矿权延续登记，张某某为其能得到李某的关照且让李某为其到张家口市国土资源局办理采矿权延续登记，送给李某人民币6000元，李某除为张某某办理延期手续支付800元费用外，其余5200元占为已有。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审举证质证的下列证据证实，予以认定。1、行贿人张某某供述，2004年至今，他开着碎石厂。2010年夏天，他的碎石厂要办理采矿权延期手续，他自己去市国土局办不了，他找到李某，让其帮忙办手续。他在市国土局走廊里给了李某6000元钱，李某上去办的手续，具体交了多少手续费他不知道，后采矿权延期手续办下来了。他送给李某钱是因为李某当时是张北县国土局的矿管股股长，正管的他的碎石厂，给李某送点钱，李也能各方面照顾他，并且在李某的帮助下他也顺利地办理了手续。2、书证采矿权延续申请、张北县台路沟乡人民政府关于张北县兴和益龙碎石厂采矿权延续的意见、固体矿产资源储量登记证、采矿权延续申请登记书、张北县兴和益龙碎石厂营业执照、采矿权延续审批表、张家口市国土资源局矿产资源储量评审备案证明、张北县国土资源局关于张北县兴和益龙碎石厂采矿权延续的初审意见、张北县国土资源局颁发采矿许可证通知证明，张北县兴和益龙碎石厂于2010年4月22日向张北县国土资源局提出采矿权延续的申请，张北县台路沟乡人民政府同意张北县国土资源局办理采矿权延续，张北县国土资源局经过初审向张家口市国土资源局上报拟同意办理采矿权延续手续。2010年11月19日颁发了采矿许可证。3、张北县人民检察院情况说明证明，张北县人民检察院侦查人员到张家口市国土资源局调查证实办理延期手续需要花费约800元，没有开具过正式票据。4、书证张北县国土资源局证明证实，被告人李某于2009年12月至2011年3月任张北县国土资源局副主任科员兼矿管股股长，从事矿产资源管理。5、河北省非税收入一般缴款书证明，李某已将赃款5200元退缴，张北县人民检察院于2013年10月10日将此款上缴到张北县预算外资金管理局。6、被告人李某供述，约在2010年中秋节前后，兴和益龙碎石场的老板张某某找到他，让他给办理采矿权延续，给了他6000元钱，他为张某某办理采矿权延续支付了800元费用。张某某给他送钱的原因是他帮其办理采矿权延续，在平时的采矿检查中照顾张某某，另外，在以后的工作中张某某难免需要他的照顾。7、户籍证明信证明，李某的基本身份情况。
沽源县人民检察院指控，2010年冬，被告人王某甲利用担任沽源县卫生局局长的职务便利，接受沽源县丰元店乡卫生院临时工吴某甲的请托，为吴某甲签订劳动合同提供便利条件，事后收受吴某甲贿赂款1万元，所得赃款被王某甲用于家庭日常开支。2011年4月至11月，在沽源县施行全县基层卫生系统人事改革的过程中，被告人王某甲利用担任卫生局局长的职务便利，为王某乙、尤某、张某甲、王某丙、白某、刘某丁、刘某丙由临时工转成事业编制提供便利条件，并先后收受以上7人所给予的贿赂款6万元人民币。其中，收受王某乙贿赂款1万元；收受尤某贿赂款2万元；收受张某甲、王某丙夫妇贿赂款5千元；收受白某贿赂款5千元；收受刘某丁贿赂款1万元；收受刘某丙贿赂款1万元。以上所得赃款均被王某甲用于家庭日常消费。2014年5月28日王某甲到沽源县人民检察院投案自首。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了立案决定书；证人王某乙、白某、徐某甲、王某丙、张某甲、刘某丙、刘某丁、吴某甲、尤某、李某、张某乙证言；书证：王某甲公务员登记表、干部任免审批表、沽源县卫生局组织机构代码证；中共沽源县委组织部便函存根2003076号；《沽源县人民政府关于深化基层医药卫生体制综合改革的实施意见》；张某乙劳动合同书、河北省事业单位聘用合同等相关转正手续；尤某、吴某甲、张某甲、刘某乙、王某丙、白某、王某乙劳动合同书、河北省事业单位聘用合同等相关转为事业编制手续；到案经过；沽源县人民检察院扣押物品、文件清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某甲利用其卫生局局长的职务便利，非法收受他人贿赂款7万元人民币，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人王某甲在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，认为自己有自首情节，积极退还赃款，希望可以从轻处罚。
尚义县人民检察院指控：1、2011年，下马圈乡的张某甲和张某乙找胡明承包了水务局在下马圈乡上白夭村移民护地坝工程，在结算工程款时，张某甲和张某乙因未按合同施工，多领工程款5万元。事后张某甲和张某乙为感谢胡明，也为了再做工程好找胡明，两次去胡明办公室共计送其现金19000元。2、从2006年至2009年，甲石河乡的胡某某找胡明承包了尚义县水务局的防沙治沙工程，并和胡明签订了水务局的工程承包合同。为了感谢胡明承包给他工程让他能挣些钱，胡某某在2006年至2009年节日期间共计送给胡明现金10000元。3、在2008年，甲石河乡的郭某甲找胡明承包了尚义县水务局在化林沟村的蓄水池工程，并和胡明签订了水务局的工程承包协议。由于做蓄水池工程赔了钱，郭某甲为了以后和水务局能再承包些工程挣些钱减轻债务，从2008年开始，逢年过节时给胡明送购物卡，分别为：2008年中秋节送500元，2009年中秋节送500元、春节1000元，2010年中秋节送500元、春节送1000元，2011年春节送1000元，共计4500元。另外，在2010年3月，郭某甲到胡明办公室找胡明，希望胡明能承包给他一些工程，胡明答应后，郭某甲将事先准备好的2000元现金给了胡明。4、在2010年和2011年期间，小蒜沟镇的武某甲通过胡明和李某某承包了水务局在宣付夭村的移民护地坝工程，武某甲为了感谢胡明承包给他工程，在2010年中秋节送给胡明1000元购物卡，春节送1000元购物卡，2011年春节送1000元购物卡，中秋节送1000元购物卡，共计送给胡明购物卡4000元。同时，在2010年和2011年，武某甲每年到胡明的办公室送其5000元现金，两年一共送10000元现金。5、从2008年至2011年，尚义县富民水务有限公司经胡明同意，每年都从水务局承揽移民打井项目工程且水务局优先购买该公司的楼板等水泥制件，为了感谢胡明对公司的照顾，并为能多承揽些打井业务，使公司能挣上钱，富民水利有限公司法人、水务局办公室主任赵某甲，从2007年春节开始至2012年，每年的中秋节和春节前，都到胡明的办公室送给其数额不等的过节费，其中：2007年春节送1000元，2008年春节送11000元、中秋节送1000元，2009年中秋节送1000元，2010年春节送2000元、中秋节送2000元，2011年春节送2000元、中秋节送2000元，2010年春节送2000元，共计送给胡明现金24000元人民币，并都在富民公司做了账务处理。同时，赵某甲还和富民公司的董某、马某商量，以胡明妻子史某某的名义在富民公司为胡明入了干股，在2008年底，由赵某甲和董某两人到胡明的办公室送给胡明现金10000元，之后从2009年至2011年的三年中，每年的年底，都由赵某甲自己到胡明的办公室送其现金10000元。在四年中，经赵某甲亲自办理，共计送给胡明现金40000元，并都在富民公司做了账务处理。6、蔚县西合营水泵经销处和尚义水务局有购销水泵的业务关系。在2009年，胡明通过该公司负责人刘某某和曹某，向西合营水泵经销处索要价值4368元的水泵一台。刘某某为了拉近和胡明的关系，也为以后的生意铺路，没有向胡明收这台水泵的价款，并按“送胡不做销售收入”进行了处理。7、八道沟镇南大井村干部徐某某和袁某多次到水务局胡明的办公室找胡明，为向水务局争取工程和工程款，以补偿南大井村之前村里支付的渠道开挖费用。在2011年，胡明同意并从水务局的专项资金中拨付给南大井村10万元。徐某某和袁某为了感谢胡明，在2009年送给胡明500元现金，在2011年春节送给胡明1000元现金，2011年3月送胡明2000元现金，徐某某和袁某共计送给胡明现金3500元人民币。8、张家口环丰塑料有限责任公司和尚义县水务局有塑料水管的业务往来，2009年，为了感谢胡明对公司业务上的照顾，也为了公司能扩大同水务局的业务，该公司让负责这项业务的副经理马某某在2009年9月27日通过银行打款方式，送给被告人胡明30000元人民币。9、2008年，胡明将水务局围栏工程项目的材料采购承包给尚义县建华围栏加工厂的石某某，为了感谢胡明让他做这笔业务，石某某当时答应给胡明弄点烟酒钱，但由于该业务利润不多，石某某就不准备给胡明钱。在2013年春节前，胡明找石某某索要好处费，石某某碍于情面，通过银行转账方式送给胡明18000元人民币。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证实指控事实，据以认为被告人胡明在担任水务局局长期间，利用职务上的便利，在水务局相关工程的承包和材料的采购业务中，为他人谋取利益，并非法收受他人现金及财物共计169368元，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。并认为被告人胡明向蔚县西合营水泵经销处索要水泵泵头、向石某某索要好处费的行为具有索贿情节；其在接受调查期间态度顽固、对部分犯罪事实拒不承认，认罪态度不好，无悔罪表现；其身患癌症，出于人道主义，建议对其量刑时酌情予以考虑，诉请依法判处。被告人胡明对指控其犯受贿罪无异议，辩称其共收受好处费83000元，即收受张某乙、张某甲现金19000元，胡某某现金10000元，郭某甲现金2000元，武某甲购物卡4000元，张家口环丰塑料有限公司汇款30000元，石某某汇款18000元，但他没有向石某某索要18000元，是石某某主动让他提供卡号给他汇款；其为下马圈乡上白夭村联系项目支出了7650元，不应计入受贿金额；称其法治观念淡薄，利用职权走上犯罪的道路，感到内疚和羞愧，其现在病情十分严重，希望法院给其提供和家人团聚、改过自新的机会。辩护人石宝对指控被告人胡明犯受贿罪无异议，但认为被告人胡明的受贿数额应是79718元，远远低于起诉书指控的数额，具体意见如下：1、指控被告人收受张某乙、张某甲19000元是事实，但被告人为争取项目给市移民办全体员工购买春节慰问品支出7650元，不应计入受贿数额；2、指控被告人曾在过节时收取郭某甲购物卡4500元，在2010年、2011年两次收取武某甲现金10000元，仅有郭某甲、武某甲的陈述，无其他证据予以佐证，公诉机关把郭某甲、武某甲二人的单一证言当做金口玉言，将其二人的一个简单陈述提升为起诉书指控犯罪的事实，进而对被告人予以刑事追诉，实属乱施诉权；3、指控被告人收受富民公司64000元，被告人予以全盘否认，公诉机关提供的所谓的证据根本不具备证据所应具备的单一性、排他性特征，所要证明的对象、说明的问题、达到的目的，根本无法形成一个有机的、鲜明的共同指向，无法得出被告人必然收取了富民公司64000元礼金这一结论。公诉人运用已被判刑的李某某、郑某某、任某某的证词及判决书佐证被告人也必然收受富民公司礼金实属荒唐推理，一纸并不能证实被告人受贿的证词、对非被告人本人且与本案无涉又没有被告人受贿事实内容的裁判结论，与本案毫无半点关联。4、指控被告人收受蔚县西合营水泵厂价值4368元的水泵一台，虽然被告人否认，但案件证据足以认定，辩护人无异议；5、指控被告人收受袁某、徐某某3500元，袁某、徐某某二人的证词无法印证是一人送礼还是两人共同送礼，证据缺乏排他性，袁某个人记录的送礼白条从内容看体现不出钱给了水务局的谁，不能作为定案根据。综上，侦查及公诉机关对部分犯罪事实的认定，采取了纯主观臆断及推理的方式，给案件强行下达自己杜撰的结论，在严重违反证据规则中要求定案证据必须具有排他性和单一性的前提下，导致大量的所谓证据根本无法聚焦所指控的犯罪事实，在证据运用方面更是漏洞百出、矛盾百出。关于量刑，被告人系初犯，身患癌症，有坦白、积极退赃情节，虽然对受贿罪的惩处是比照贪污罪条款量刑，但受贿罪的主观恶性及社会危害性远小于贪污罪，恳请合议庭在贪污罪处罚条款中在法定量刑格以下对被告人裁量，建议对被告人胡明处以五年以下有期徒刑或判处缓刑。
经审理查明，中国石油化工股份有限公司河北蔚县石油经营部有给购买油品的单位开具增值税发票的资格。2012年度经营部增值税发票比较紧张，给金三角煤炭运销公司和鑫盛达煤炭运销公司代开增值税发票的魏某和张某为达到多开发票多挣提成的目的，共同找到时任该经营部经理的李某帮忙，让其在开具增值税发票时对这两家公司予以照顾并允诺给其好处费。后被告人李某在安排开具增值税发票时对二人代为开票的这两家公司给予照顾，魏某和张某先后分四次送给被告人李某好处费人民币22000元。被告人李某于2013年8月8日到蔚县人民检察院投案，并作了如实供述，后其将受贿所得赃款22000元主动退交蔚县人民检察院。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、魏某、王某甲、王某乙、马某的证言，立案决定书，蔚县国家税务局证明，中石化股份有限公司河北张家口石油分公司情况说明及关于李某等人聘免的通知复印件，到案证明，退赃证明，户籍证明等证据，足以认定。
阳原县人民检察院指控，2006年至2013年，被告人韩某某在担任阳原县人力资源和社会保障局科技干部股股长兼阳原县职称改革领导小组办公室副主任期间，利用负责审查职称评定材料的职务便利，在负责专业技术人员职称评聘过程中收受参评人温某、窦某某等88人的贿赂款共计人民币67500元，并将上述款项用于个人消费。公诉机关另主张被告人韩某某在初查阶段侦查机关对其询问前主动交代自己的罪行，视为自动投案且如实供述自己的罪行，系自首。案发后被告人主动退赃，建议我院对其从轻处理。庭审中公诉机关向我院提交了温某等88人证人证言，搜查笔录，书证，被告人供述等证据。公诉机关认为被告人的行为已触犯刑法构成受贿罪，提请我院依法惩处。
怀安县人民检察院指控：2005年1月至2012年12月，被告人任某甲、任某乙分别利用担任水濠洼村支部书记、村两委委员兼会计的职务便利，在协助怀安县柴沟堡镇政府从事退耕还林工作的过程中，为任某丙所承包的水濠洼村70亩小流域治理地进行退耕还林提供帮助，每人每年收取任某丙10亩地的国家退耕还林补贴款作为好处费，从2005年至2012年八年间每人共收取11900元。公诉机关认为，被告人利用其职务之便，非法收受他人财物并为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任，诉请本院依法惩处。并提供了相关证据。被告人任某甲、任某乙对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭认罪，请求从轻处罚。
怀安县人民检察院指控：1、2011年被告人庞某甲在医院购买C型臂机过程中收受销售代表张某甲（另案处理）3万元好处费；2、被告人庞某甲在任尚义县医院院长期间，利用掌握人事权利，在医院招聘人员的过程中，非法收受米某甲、戈某某、张某乙、王某乙、苏某某、马某某、李某乙、薛某某、杨某某、白某某、李某乙、郭某某、梁某某等十三人现金共计20.5万元；3、2009年5月，被告人庞某甲在尚义县医院购买血球分析仪的过程中，收受刘某甲现金1万元。4、2009年8月，被告人庞某甲在尚义县医院购买麻醉剂、除颤仪、心电图机等设备的过程中，收受刘某甲农行卡一张，金额2.5万元。5、2010年9月，被告人庞某甲在尚义县医院购买X射线诊断设备（肠胃机）的过程中，收受刘某甲建行卡一张，金额8万元。6、2011年10月，被告人庞某甲在尚义县医院购买肠胃镜的过程中，收受刘某甲现金3万元。7、2012年12月，被告人庞某甲在尚义县医院购买双筒注射器推注系统的过程中，收受刘某甲1万元现金。8、2012年12月，被告人庞某甲在尚义县医院购买16排CT机的过程中，收受刘某甲19万元现金。被告人庞某甲受贿金额共计58万元。公诉机关认为，被告人庞某甲利用其院长职务，非法收受他人财物并为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任，诉请本院依法惩处。并提供了相关证据。被告人庞某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭认罪，请求从轻处罚。辩护人田希国对公诉机关指控被告人庞某甲的犯罪事实亦无异议，提出庞某甲在侦查阶段如实供述自己的罪行，积极退赃，且当庭自愿认罪，建议对其从轻处罚。
赤城县人民检察院指控：2014年6月初的一天，从事铁精粉运输的李某丙、王某乙、王继伟（均另案处理）为逃税找到时任赤城县矿业管理中心三贤庙交易所业务员的被告人王某甲，向其提出欲运输铁精粉至赤城县境外出售，让王某甲帮忙逃税，并许其好处，王某甲表示同意，又一同商量采取制作假过境单的办法进行逃税。之后，王某甲又分别找到身为路勤的景某、段某及张洋、乔登江、业务员李某乙（均另案处理），让其在工作期间协助逃税，并许以好处，其均表示同意。2014年6月6日、6月16日、6月23日王某甲等人三次放走持假境外铁矿产品过境单的李某丙、王某乙、王继伟装载铁矿精粉的大货车11辆，出境铁矿精粉共计1052.35吨，偷逃税款总计87155.627元。事后李某丙、王继伟分两次按约共给王某甲好处费现金共40500元，其中景某、段某各分得5950元。公诉机关认为，被告人王某甲、景某、段某三人身为受税务机关依法委托代征税款单位的代征税款人员，利用职务之便，徇私舞弊不征税款，致使国家遭受重大损失；同时非法收受逃税人的好处费，其行为均触犯了之规定，应当以徇私舞弊不征税款罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人王某甲认罪态度不好，应从重处罚，被告人景某、段某认罪态度好，确有悔罪表现，应免除处罚。被告人王某甲自愿认罪，辩解应该给其定一个罪名，不应该是两个罪名，其在6月16日放走两辆车的精粉，不是四车，王继伟在6月16日给了其两次钱，一共给了其12000元，为了表明其有好的认罪态度，其对受贿数额不作申辩。
赤城县人民检察院指控：2012年11月，张家口市人民政府组织实施的云州水库向张家口市区补水工程建设泵站时，需征用赤城县镇宁堡乡丁字路村的集体土地，镇宁堡乡人民政府召开会议要求该村干部予以协助，而时任该村村民委员会委员的被告人吕某、李某、贾某、刘某、郭某之间存在矛盾，因征地补偿事宜一直未达成共识，致使征地工作停滞，影响了补水工程施工进度。后张家口市隆源供水有限公司多次要求尽快解决征地问题，镇宁堡乡人民政府便委派葵花村党支部书记马某协助乡人大主席程某帮助征地，马某找到被告人进行协调未果。2012年11月20日，马某又将韩某、吕某、李某、贾某、刘某请到其牛场，马某用施工单位张家口市隆源供水有限公司的工程占地补偿款给被告人吕某、李某、贾某、刘某、郭某20000元辛苦费后，韩某、吕某、李某、贾某、刘某在补偿协议书上签名，郭某因在北京务工，当时在场的黄金荣已将实情电话告知郭某，其20000元辛苦费由李某代领。2013年12月8日，刘某、贾某向镇宁堡乡纪委投案，2013年12月10日，刘某将其得款退还给马某。2014年1月6日，贾某、吕某、郭某、李某向检察机关自动投案，案发后，被告人所得赃款均被检察机关追缴。公诉机关认为，被告人吕某、李某、贾某、郭某、刘某身为依照法律从事公务人员，在协助乡人民政府进行征地补偿工作过程中，违反国家规定，利用职务便利各收受贿赂20000元，其行为均触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。五被告人在案发后积极退赃，建议对五被告人从轻处罚。被告人郭某、贾某、吕某、李某、刘某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。诉请本院依法判处，并提供了相应证据。被告人吕某自愿认罪，无辩解。被告人李某自愿认罪，无辩解。被告人贾某自愿认罪，无辩解。被告人郭某自愿认罪，辩解给其打电话是让其回来签字，拿钱其不知情，是别人给其代拿的。被告人刘某自愿认罪，无辩解。
崇礼县人民检察院指控，被告人唐成在担任某局局长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人所送钱款，共计人民币642691.75元。为证实上述事实，公诉机关提供了相应证据，并据此认为，被告人唐成的行为构成受贿罪。被告人唐成在侦查机关侦查过程中，能够如实交代所犯罪行，且所交待犯罪事实大部分是侦查机关未掌握的，认罪态度较好，积极退赃，有悔罪表现，应当从轻处罚。
张家口经济开发区人民检察院指控：1、2006年至2014年，被告人赵乃和任张家口市怀安县左卫镇镇长、左卫镇党委书记期间，为贾某某（另案处理）等人及其所在公司开发该镇步行街项目提供帮助。为了感谢被告人赵乃和及尽快要回在该项目过程中贾某某等人替左卫镇政府垫付的拆迁款和其他费用，贾某某于2010年4月3日为被告人赵乃和、张某甲夫妇刷卡116730元购买了一辆北京现代轿车。2、2006年至2014年，被告人赵乃和任张家口市怀安县左卫镇镇长、左卫镇党委书记期间，为贾某某等人及其所在公司开发该镇步行街项目提供帮助。为了感谢被告人赵乃和及尽快要回在该项目过程中贾某某等人替左卫镇政府垫付的拆迁款和其他费用，2010年初，贾某某等人送给被告人赵乃和人民币10万元。3、2010年7月，被告人赵乃和将郑某甲安排在左卫镇农经站工作，收受请托人郑某乙人民币1万元。2010年8月，被告人赵乃和将冀某甲安排在左卫镇镇政府城管队工作，收受请托人冀某乙人民币10万元。2010年12月，被告人赵乃和将赵某乙安排在左卫镇镇政府民政所工作，收受请托人赵某丙人民币6万元。2011年8月，被告人赵乃和将荆某某安排至左卫镇派出所户籍室工作，收受请托人安某某人民币4万元。2012年8月，被告人赵乃和将靳某甲安排在左卫镇镇政府综合治理科工作，收受请托人靳某乙人民币5万元。2013年2月，被告人赵乃和将张某丙借调到左卫镇镇政府，收受请托人岳某某人民币1万元。4、2006年至2014年，被告人赵乃和任张家口市怀安县左卫镇镇长、左卫镇党委书记期间，为牛某某所在张家口市建业建筑工程有限责任公司第八项目部在该镇项目工程上提供帮助，收受牛某某现金人民币42万元。5、2011年，被告人赵乃和为胡某某（另案处理）所在的张家口圣鑫房地产开发有限公司开发该镇项目工程提供帮助，并分二次收受胡某某通过贾某某送给其的人民币30万元。6、2006年至2014年，被告人赵乃和任张家口市怀安县左卫镇镇长、左卫镇党委书记期间，为张某乙（另案处理）在该镇迎宾大道洒水工程上提供帮助，并收受张某乙送给其的人民币68000元。公诉机关针对上述指控，在法庭的主持下，当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、银行账户明细、工程结算财务资料、任职证明、户籍证明等相关证据，并根据之规定，认定被告人赵乃和、张某甲均构成受贿罪。诉至本院，提请依法判处。并提出被告人赵乃和、张某甲有主动退赃行为，可酌情从轻处罚，被告人张某甲有立功情节，可从轻或减轻处罚。被告人赵乃和提出如下辩护意见：一、在贾某某等人开发怀安县左卫镇步行街项目的过程中，其没有为贾某某等人提供帮助，也未答应解决贾某某等人在该项目中的垫资；贾某某买车之事属于朋友间的正常经济往来；贾某某为其买车之事，事先是其给贾某某打电话安排的，与其妻子张某甲无关，事后张某甲找过贾某某还钱，其夫妇二人有还清贾某某购车款的意愿。二、其收受贾某某10万元现金后向贾某某说明过要归还。三、在郑某甲、荆某某到镇里工作的过程中，其只是到县劳动局办手续，收受靳某乙的5万元现金是为靳某甲安排正式工作的活动经费，事情如果办不成钱会退给靳某乙。四、牛某某在左卫镇承揽工程的时间是2005年，其当时不是主管领导，牛某某送给其的现金属于过节礼金。五、其没有为胡某某违反政策或规定提供过帮助，其误认为收受胡某某送与的30万现金是贾某某送与的，其有退还的意愿。六、其没有在张某乙承揽迎宾路的洒水工程的过程中为张某乙提供过帮助，其收受张某乙的钱款属于礼金。七、其主动向检察机关供述除收受张某乙5万元银行卡之外的其他事实。被告人赵乃和的辩护人提出被告人赵乃和的行为构成受贿罪，但可从轻处罚，理由如下：一、被告人赵乃和没有索贿情节，均是行贿人主动给与其贿赂，其主观恶性较小；二、被告人赵乃和系初犯、偶犯，到案后能够如实供述自己的犯罪事实并且主动退赃，认罪、悔罪态度较好；三、在请托人要回垫资等事项上，被告人赵乃和并没有实际为请托人实现过利益。被告人张某甲提出如下辩护意见：其不知道贾某某支付购车款的目的，买车之后其向贾某某表示过要归还购车款，贾某某称和赵乃和商量此事。被告人张某甲的辩护人提出被告人张某甲的行为不构成受贿罪，理由如下：一、被告人张某甲主观上没有与赵乃和共同收受贿赂的故意；二、被告人张某甲客观上没有替贾某某向被告人赵乃和转达请托事项，没有要求被告人赵乃和利用职务便利为贾某某谋取利益；三、被告人张某甲的行为没有侵犯国家工作人员职务上的廉洁性，没有造成危害后果。
张家口经济开发区人民检察院指控：1、2010年5月4日，张家口市蔚县人民政府授权蔚县建设局与河北建设集团有限公司签订蔚县垃圾无害化处理厂工程投资建设合同全部事宜，蔚县建设局委托蔚县环卫公司负责该项目的具体实施，被告人姚文彪利用主管该项目工程的便利，于2010年9月1日向河北建设集团有限公司张家口分公司副经理肖某索要人民币20000元。2011年8月，被告人姚文彪又以给环卫公司买车为由，向肖某索要人民币350000元。在蔚县垃圾无害化处理厂工程施工期间，被告人姚文彪利用主管该项目的职务便利，为肖某提供帮助，并于2012年12月份收受肖某感谢费人民币100000元。2、2010年，蔚县环境卫生管理处购买了北京三辰公司环卫机械有限公司价值人民币3350000余元的环卫设施和机械设备，2011年初，被告人姚文彪收受北京三辰公司环卫机械有限公司总经理方某感谢费人民币100000元。3、2013年12月份，蔚县环境卫生管理处购买了蔚县蔚阳农机销售有限责任公司价值人民币111600元的自卸低速货车，并收受蔚县蔚阳农机销售有限责任公司总经理车勇山感谢费人民币5000元。认定上述事实公诉机关当庭宣读出示了受案登记表、立案决定书，证人肖某、方某、车某某等人证言，被告人姚文彪供述等证据。据此认为，被告人姚文彪身为国家工作人员，利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪，提请本院依法惩处。被告人姚文彪及其辩护人对公诉机关指控其犯受贿罪的罪名无异议。但对指控“向肖某索要人民币（以下币种同）20000元”辩称，肖某承揽蔚县垃圾无害化处理厂（以下简称垃圾处理厂）工程，和肖某要的2万元用于为肖某的施工单位争取国债资金和招投标过程中，请省发改委领导吃饭以及给专家们个人的费用，其并没有将这2万元钱据为己有。对向肖某索要35万元购车款，被告人姚文彪及其辩护人辩称，向肖某要这35万元钱是准备给垃圾处理厂买车使用，在去宣化庞大4S店买车过程中因为肖某的会计和汽车销售人员发生了一些不愉快，当时没有购买成功。随后，肖某把35万元购车款转到了其指定的一个职工账户上，这些钱姚文彪一直没有动，受贿数额不包括这35万元。辩护人另主张，被告人姚文彪的到案情节应当视为自首。被告人姚文彪被纪检委双规期间主动交代了受贿问题。卷宗证据显示最初是2014年6月18日当天开发区检察院给姚文彪做了6份讯问笔录，在这6份讯问笔录中姚文彪交代了全部受贿内容。检察机关根据姚文彪的交代于2014年6月24日对肖某进行了讯问，核实了肖某给姚文彪行贿的事实，又于2014年7月17日、7月30日分别向车某某、方某核实了给姚文彪行贿一事。在姚文彪被双规之前没有证据显示司法机关已经掌握了他的受贿行为。姚文彪的到案和主动交代的情节，应当视为投案自首。姚文彪有揭发检举的立功表现，姚文彪在2014年6月18日的讯问笔录中不但如实交代了自己的受贿行为，还把自己知道的张某甲接受肖某贿赂的线索提供给侦查机关，使侦查机关迅速侦破了张某甲的受贿案件。通过肖某的讯问笔录时间和张某甲的供述时间证实是姚文彪先提供的线索，应当认定为有立功表现。被告人姚文彪有积极退赃情节，应对其从轻处罚。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控：2006年11月底，时任围场镇镇长的李某甲、书记付某某及副镇长李登陟密谋，将围场镇下属的破产清算企业河北兴华钢厂（以下简称兴华钢厂）的土地使用权抵押给围场镇君兴羊绒制品厂，向君兴羊绒制品厂法定代表人李某乙借款150万元，答应将该土地低价运作到其名下，并商定由李某乙给付三人好处费。2007年11月19日，在李某甲、李登陟等人帮助下，该土地使用权过户到李某乙名下。后李某乙按事先约定，给付李某甲、李登陟、付某某好处费共80万元，其中被告人李登陟分得30万元，并将此30万元用于其家庭开销。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证；证人李某乙等人的证言；被告人李登陟的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人李登陟身为国家工作人员，利用职务便利，向他人索取财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，对被告人李登陟提起公诉，提请本院依法判处。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，2009年3月至今，承德市政府开发新城区征占大石庙镇部分土地及地上附着物。被告人李某某于2009年10月至2010年7月负责分管大石庙镇鹙窝村征地拆迁补偿的收尾工作。2010年4月，鹙窝村为虚增村集体附着物补偿，由村支部书记郭某甲、村主任刘某某经手，送给李某某5万元人民币。后李某某将其中2000.00元用于招待费，其余47000.00元用于家庭房产装修。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了的规定，属自首，可以从轻或减轻处罚，提请本院依法判处。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，承德市公证处系承德市司法局下属全额拨款事业单位，被告人潘某某自2001年4月至今在承德市公证处任公证员。2009至2010年，被告人潘某某受公证处指派，负责承德市滨河新区鹙窝村征地现场登记摸底公证工作。2010年4月，被告人潘某某在负责鹙窝村集体土地地上附着物漏项登记过程中，受时任大石庙镇副镇长李某某请托，答应对鹙窝村集体土地的地上附着物登记给予照顾。随后，潘某某依据评估公司提供的含有虚增水泥井、高压线等附着物的数据草稿出具了登记卡。鹙窝村为感谢潘某某在村集体附着物登记中的照顾，经村书记郭某某、主任刘某某等村集体班子成员研究决定，从鹙窝村修路工程款中取出33.4万元，由郭某某和刘某某将其中的5万元送给了潘某某。潘某某收钱后将此款陆续用于自己的生活支出。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人潘某某的行为触犯了的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2011年至2013年期间，被告人张跃刚在担任丰宁满族自治县国土资源局土地开发整理中心主任期间，利用管理土地开发整理项目的职务便利，收受丰宁满族自治县土地开发整理项目实际施工负责人王长和、张振合、李某某贿赂款，共计人民币320000.00元。其中：1、2011年，王长和投标丰宁县窟窿山乡王营村土地开发项目，张跃刚在该项目招投标及土地开发整理实施过程中，为该项目实际控制人王长和提供帮助，使王长和顺利中标、施工、验收、结算。张跃刚于2011年腊月收受王长和人民币10000.00元，用于个人家庭开支。2、2012年，王长和投标丰宁县黄旗镇南沟等二村土地整治项目，张跃刚在该项目招投标及土地开发整理实施过程中，为该项目实际控制人王长和提供帮助，使王长和顺利中标、施工、验收、结算。张跃刚于2012年腊月收受王长和人民币10000.00元，用于个人家庭开支。3、2012年，张振合投标丰宁县黄旗镇西村等二村土地整治项目，张跃刚在该项目招投标及土地开发整理实施过程中，为该项目实际控制人张振合提供帮助，使张振合顺利中标、施工、验收、结算。张跃刚于2012年腊月收受张振合人民币10000.00元，用于个人家庭开支。4、2013年，张振合投标丰宁县石人沟乡汤道沟村土地整治项目，张跃刚在该项目招投标及土地开发整理实施过程中，为该项目实际控制人张振合提供帮助，使张振合顺利中标、施工、验收、结算。张跃刚于2013年中秋节前收受张振合人民币20000.00元，用于个人家庭开支。5、2011年至2013年期间，李某某投标丰宁县黄旗镇乐国村土地整治项目、小坝子乡槽碾沟村二组土地整治项目，张跃刚在该项目招投标及土地开发整理实施过程中，为该项目实际控制人李某某提供帮助，使李某某顺利中标、施工、验收、结算。2013年腊月，李某某为表示感谢以及在以后的土地整理项目中继续得到张跃刚的帮助，送给张跃刚人民币270000.00元。张跃刚将其中250000.00元借给其妹夫穆某某做生意，其余20000.00元用于个人家庭开支。公诉机关认为，被告人张跃刚利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关提起公诉同时提交了相关证据材料。
公诉机关指控：2010年4、5月份，兴隆县蘑菇峪乡林木采伐申请人李某某等四人为了尽快采伐林木，找到被告人姜某某帮忙办理林木采伐手续，并送给其现金2.4万元。案发后被告人姜某某将上述款项全部归还。公诉机关认为，被告人姜某某利用职务上的便利，收受他人财物，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关提起公诉同时提交了相关证据材料。
滦平县人民检察院指控，2012年，廊坊市建业房地产开发有限公司（以下简称建业开发公司）在围场县御道口牧场暖泉子投资开发“御道口草原森林风景区温泉城”项目，被告人刘某某为国营御道口牧场主管土地和旅游开发项目的副场长。2012年6月初，建业开发公司总经理马某某为其公司在温泉城项目上得到刘某某的关照，将以其个人名义办理的存有5万元的银行卡送给刘某某，后刘某某将该银行卡中的49999.00元取出用于日常生活支出。2014年8月1日，刘某某担心其受贿的事情败露，遂退还给建业开发公司总经理马某某现金5万元。案发后，被告人刘某某主动投案自首。认定上述事实的证据有，被告人供述和辩解、证人证言、书证等。公诉机关认为，被告人刘某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人钱财，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。
滦平县人民检察院指控，2010年至2012年期间，被告人胡在人利用主管农机补贴工作的便利，两次非法收受滦平县农机具经销商王某某（另案处理）人民币1万元，并在农机补贴过程中给予王某某照顾。胡在人将收受的钱款用于个人支出。案发后，赃款已全部被追缴。公诉机关认为，被告人胡在人身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
沧县人民检察院指控：被告人李某某在担任沧县某某乡某村党支部书记期间，于2010年5月份开始协助政府从事某某乡某村新民居建设，负责拆迁补偿安置工作。2011年5月，李某某以2007年5月15日已交纳水电增容费的两张虚假票据，虚构自己家还有两处宅基地，以及已签订补偿协议的三处老宅基地还有扩大面积且建有附着物等为由，向万盛公司索要60万元补偿款，万盛公司在明知李某某索要理由不存在的情况下，迫于李某某协助政府负责拆迁工作的职务影响，为了不影响新民居建设进度，答应了其要求。2011年5月18日，李某某通知前妻刘某某领走60万元。2009年被告人李某某在担任某村党支部书记期间，组织村干部李某甲、李某乙、李某丙等人到沧州市新华书店，以在新华书店出让的土地上建设的新华小区占某村土地为由，向新华书店索要占地补偿款，未果后组织某村部分村民在新华小区门口阻工。后经某某乡政府协调，沧州市新华书店给某村村集体60万元占地补偿款。2009年11月4日沧州市新华书店将60万元支付到某某乡财政所，2009年11月6日，李某某利用担任村党支部书记的职务便利，将沧州市新华书店给某村的60万元补偿款在某某乡财政所支取后据为己有。公诉机关当庭提供了李某某的供述和辩解，证人刘某某、李丁、李某戊、张某、杨某某、郑某某、李某甲、经某某、刘某甲、辛某某、李某丙、李己、王某某、曹某某、韩某甲、吴某甲、纪某、牛某某、李某庚、李某乙、胡某某、孙某某、王甲的证言；现场勘查笔录及照片；河北省村合作组织统一收据、宅基房屋平面图、李某某、李丁、刘某某领取补偿款票据、集体土地征收房屋拆迁补偿安置协议、沧州银行进账单、李丁在沧州银行的账户流水查询、转账支票、取款凭条、李某某账户流水查询、沧州银行转账支票及存根、刘某某账户流水查询、商品房买卖合同、刘某某、李某戊等人户籍证明信、杜林回族乡人民政府证明、沧州市万盛房地产开发有限公司证明、沧县杜林回族乡罗庄子新型农村社区组织机构人员名单、河北省推进农村新民居建设工作领导小组文件（河北省推进农村新民居建设工作领导小组关于印发《2010年度调整后省级新民居建设示范村名单》的通知）、2010年度调整后省级新民居建设示范村名单、河北省国土资源厅关于核准沧县某某乡某村建设用地减少与沧县某某乡城镇建设用地增加挂钩试点项目整改方案的函、沧县人民政府关于规范农村宅基地发放审批行为的通知、沧县人民政府关于印发《沧县农村新民居建设管理办法（暂行）》的通知及沧县农村新民居建设管理办法（暂行）、沧县人民政府关于同意某某乡赵庄子村、兴济镇北街等14个省级新民居示范村建设规划的批复、中共沧县县委、沧县人民政府关于成立县新民居和新型农村社区建设指挥部的同志及组成人员名单、沧县罗庄子新民居项目征收集体土地房屋拆迁补偿安置方案、李某某的农村干部履历表、农村干部年度考核评议结果登记表、农村现任干部管理台账、农村干部结构工资标准审批卡、中共沧县杜林回族乡委员会证明、某某乡财政所记账凭证、农村信用合作社转账支票存根、河北省收款收据1张、拨款申请、某某乡财政所收款16000004元的相关凭证、沧州市新华书店向杜林镇财政所拨款60万元的相关票证、杜林镇财政所向李某某拨款1600004元及李某某存款的相关票证、李某某账户明细查询、沧州市融信农村商业银行储蓄取款凭条、李某某12月25日相关业务凭证、李某某付沧州开元房地产公司45万，张某存款32万定期的相关票证、户籍证明信等书证。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。
青县人民检察院指控：2010年至2014年期间，被告人谭某利用担任青县农业局副局长的职务便利，多次收受他人给予的现金、购物卡，共计折合人民币24500元。案发后，上述款项已经追缴。
经审理查明：1、2004年6、7月份，2012年2月，被告人张跃华利用职务便利先后两次收受沧州市万通印刷物资销售公司的孙某乙给予的现金8000元和10000元，共计18000元。2、2007年至2013年期间，被告人张跃华多次收受鹿泉市顺发工业公司新闻纸厂原厂长刘某甲、业务员封某、李某给予的好处费及购物卡，共计134811.81元。3、2007年2月和10月，被告人张跃华分两次收受原山东平原兴正纸业有限公司销售员刘某乙给予的好处费各5000元，共计10000元。4、2009年至2013年期间，被告人张跃华多次收受德州泰鼎新材料科技有限公司新闻纸销售经理赵某丙给予的好处费共计40000元。案发后，被告人张跃华受贿所得的赃款已全部上缴。上述事实，被告人张跃华在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张跃华在侦查机关的供述；证人孙某甲、孙某乙、刘某甲、赵某甲、封某、李某、薛某、胡某、赵某乙、牛某甲、牛某乙、牛某丙、牛某丁、刘某乙、赵某丙、王某甲、王某乙、郭某、王某丙、张某、徐某的证言；鹿泉市顺发工业公司记账凭证和封某、李某取款凭条、户名封某的银行卡存款业务回单复印件；张跃华妻子徐某从银行支款的凭证；青县人民检察院反贪污贿赂局出具的说明；沧州日报社财务账、沧州市日报社与鹿泉市顺发工业公司往来账目；沧州市日报社与平原县兴正纸业有限公司、山东正大纸业有限公司、德州泰鼎新材料科技有限公司往来账目；鹿泉市顺发工业公司新闻纸厂2007年至2013年业务费支出账目，公司给予张跃华好处费的票据记载；鹿泉市顺发工业公司营业执照、德州泰鼎新材料科技有限公司营业执照；被告人张跃华的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
河间市人民检察院指控，一、被告人李迎秋在担任河间市广播电视局局长期间，于2009年冬天的一天，收受李某义（另案处理）所送人民币2万元，并利用职务便利，对李某义的女儿黄某顺利应聘到河间市广播电视局工作给予照顾。后黄某成功应聘主持人，并被分配到河间市农业局《河间农业》栏目组工作。二、被告人李迎秋在担任河间市广播电视局局长期间，于2010年春节后的一天，收受卡某英所送人民币1万元，并利用职务便利，对在河间市广播电视局新闻部实习的沙某（卡某英的女儿）顺利安置到河间市广播电视局工作给予照顾。2011年6月沙某被安排到河间市广播电视局新闻部工作。三、被告人李迎秋在担任河间市广播电视台台长期间，2011年1月，河间市广播电视台与西安华视电子科技有限公司签订购买字幕插播系统合同。2010年底至2011年下半年，被告人李迎秋先后三次收受西安华视电子科技有限公司推销员张某建（另案处理）所送人民币共计15000元。四、被告人李迎秋在担任河北省广电网络河间分公司经理期间，2012年8月，河北省广电网络河间分公司与泊头市城网基础建设有限公司签定城网管道购买合同。2012年11月的一天，被告人李迎秋收受泊头市城网基础建设有限公司法定代表人韩某庄所送人民币1万元。公诉机关当庭提供了被告人李迎秋及同案犯李某义等人的供述、证人刘某行等人的证言等证据。公诉机关认为，被告人李迎秋利用职务便利，多次非法收受他人财物共计5.5万元，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人李迎秋有自首情节，其亲属主动退赃，有悔罪表现，可以从轻或者减轻处罚。
河间市人民检察院指控，被告人张某某在任河间（省级）工业聚集区管理委员会社会事务部部长期间，在负责农村危房改造工作过程中，利用其审查危房改造农户资格、新（翻）建房屋验收及发放危房改造补助资金的职务便利，违反国家对危房改造的相关规定，帮助张某甲和许某某获取危房改造资金。2013年2月5日，被告人张某某发放完该资金后，分别收受张某甲所送人民币6000元、许某某（通过张某乙）所送人民币2000元，共计8000元。该款全部被张某某用于个人日常消费。公诉人当庭宣读、出示了被告人张某某的供述，证人刘某某、张某甲等人的证言，扣押财物清单等证据。公诉机关认为，被告人张某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，中国联合网络通信有限公司河间市分公司为了提高米各庄营业部光缆接入质量，决定采用设备置换方式向河北华天伟业技术有限公司采购光缆及附件，并由时任运行维修部主任的被告人刘某负责与河北华天伟业技术有限公司联系。在联系采购过程中，刘某以解决工程费为借口，向华天伟业公司负责该项目的人员阎某索要钱款35200元。2013年7月1日联通公司将置换费打入河北华天伟业技术有限公司账户，刘某电话告知阎某。次日，阎某从华天伟业公司财务支取“工程费”35200元，7月3日阎某来到联通公司河间分公司，刘某将阎某领到一间没人的屋子，阎某将事先装在一个信封里的35200元现金交给刘某，刘某收下，据为己有。公诉机关出示了被告人刘某的供述，证人阎某、张某、石某等人的证言，中国联合网络通信有限公司河间市分公司文件，河间市人民检察院扣押物品、文件清单，河北华天伟业有限公司发货清单等证据。公诉机关认为，被告人刘某利用担任中国联通河间分公司运行维修部主任的职务便利，索取他人财物35200元，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院起诉书指控，2012年11月份，河间市中医院为通过“二级甲等中医院等级复核审查”，需购置15张病床及相关配套设备。经河间市卫生局审批后，被告人郭某一人开车到任丘市医疗器械厂找到张某洽谈此事。洽谈过程中，郭某一再压低价格，张某便提出结算时，价格按价格表结算，总价款的60%作为货款，40%作为回扣给郭某，郭某表示同意。2013年春节前该货款结算后，张某便打电话叫郭某到自己的办公室，按照事先承诺，给予郭某回扣款23850元。郭某将此款据为己有。在法庭审理中，公诉机关提供了被告人郭某供述、证人张某、孟庆某、史某证言、河间市中医院农行明细账复印件、河北增值税普通发票、任丘市医疗器械厂发货单、河间市中医院支出报账单等证据。公诉机关认为，被告人郭某在任河间市中医院院长期间，利用职务上的便利，违反国家规定，收受供货商给予的回扣款23850元，据为己有，应当以受贿罪追究其刑事责任。
吴桥县人民检察院指控，2011年8、9月份至2012年1月，被告人王国权在为吴桥县运输公司22人办理补缴养老保险业务及退休手续过程中，先后4次收受吴桥县运输公司经理张某甲（另案处理）送给人民币或者购物卡共计7000元。其中2011年中秋节前王国权分两次收受张某甲送给的现金4000元，每次2000元；2011年中秋节、2012年春节，王国权两次分别收受张某甲送给的先信商厦购物卡2000元、1000元。公诉机关当庭提供了相应证据，认为被告人王国权身为国家机关工作人员，利用职务之便，收受他人现金或购物卡共计7000元，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以受贿罪追究其刑事责任。
河北省廊坊市人民检察院指控，被告人刘铁男于2002年至2012年，利用担任国家计委产业发展司司长、国家发改委工业司司长、副主任等职务上的便利，为南山集团有限公司（以下简称南山集团）董事长宋某甲等人在项目审批、设立汽车4s店等方面谋取利益，单独或与其子刘某甲成（另案处理）共同非法收受上述人员给予的财物，共计价值人民币3558.3592万元（以下币种均为人民币）。一、2002年上半年，刘铁男利用其担任国家计委产业发展司司长职务上的便利，接受南山集团董事长宋某甲的请托，为南山集团新型铝合金项目通过国家计委备案提供了帮助。2002年上半年和2003年8月，刘铁男分别在北京市国家计委办公楼附近和山东省龙口市南山高尔夫俱乐部别墅，两次收受宋某甲给予的现金共计4万元。2005年下半年，刘铁男利用其担任国家发改委工业司司长职务上的便利，接受南山集团董事长宋某甲的请托，以给中国铝业公司（以下简称中铝公司）党组成员、中国铝业股份有限公司（以下简称中铝股份公司）副总裁罗某打招呼的方式，为南山集团下属的山东南山实业股份有限公司（后更名为山东南山铝业股份有限公司，以下简称南山实业公司）与中铝公司下属的山东铝业股份有限公司（以下简称山铝股份公司）签订3万吨氧化铝购销合同提供了帮助。2006年8月，宋某甲将上述氧化铝购销差价中的750万元汇入刘某甲成控制的北京金华实科贸有限公司（以下简称金华实公司）账户。刘铁男对此知情。二、2005年4月至7月，刘铁男利用其担任国家发改委工业司司长职务上的便利，接受宁波中金石化有限公司（以下简称中金石化公司）董事长孙某的请托，为该公司px项目通过国家发改委工业司核准提供了帮助。2005年9月，孙某出资33.5905万元为刘某甲成购买天籁轿车一辆。刘铁男对此知情。三、2005年8、9月份，刘铁男利用其担任国家发改委工业司司长职务上的便利，通过广州汽车集团有限公司（后整体变更为广州汽车集团股份有限公司，以下简称广汽集团）总经理陆某甲接受北京华通伟业汽车销售服务有限公司（以下简称华通伟业公司）实际控制人张某乙的请托，以给广汽集团董事长张某丙打招呼的方式，为张某乙申请设立广汽丰田4s店提供了帮助。2005年10月，张某乙出资注册成立北京金时伟业汽车贸易有限公司（以下简称金时伟业公司）并送给刘某甲成该公司30%股份。2007年6月至2009年2月，张某乙向刘某甲成支付共计1000万元，回购了刘某甲成持有的该公司30%股份。刘铁男对此知情。四、2003年至2011年，刘铁男利用其担任国家发改委工业司司长、国家发改委副主任等职务上的便利，为广汽集团广汽丰田整车及发动机等项目通过国家发改委核准审批提供了帮助。应刘铁男的要求，2007年6月至2012年12月，广汽集团董事长张某丙将刘某甲成安排在广汽集团下属的广州骏威企业发展有限公司（以下简称广州骏威公司）工作，并专门为其设立广州骏威公司驻北京代表一职。在此期间，刘某甲成未实际到岗上班，挂名领取薪金共计121.3060万元。刘铁男对此知情。五、2006年6月至2011年8月，刘铁男利用其担任国家发改委工业司司长、国家发改委副主任等职务上的便利，接受浙江恒逸集团有限公司（以下简称恒逸集团）董事长邱某的请托，为恒逸集团出资成立的浙江逸盛石化有限公司（以下简称逸盛公司）、海南逸盛石化有限公司（以下简称海南逸盛公司）的相关pta项目通过国家发改委审批和获准开展前期工作提供了帮助。刘铁男收受邱某给予的财物共计价值1649.4627万元。（一）2006年上半年，邱某出资100万元为刘某甲成注册成立杭州峰德化纤有限公司（以下简称峰德公司），并以虚假化纤贸易方式为刘某甲成获利825万元。后经刘某甲成同意，邱某将上述款项中的900万元投入股市代刘某甲成炒股并获利。后又经刘某甲成同意，邱某将卖出股票变现的1500万元为刘某甲成借给他人开发房地产项目获利。2010年至2011年，应刘某甲成要求，邱某从其公司账户将相关款项汇入峰德公司，为刘某甲成购买北京市御汤山别墅一处及保时捷轿车一辆，共计价值1549.2665万元。刘铁男对此知情。（二）2011年5月，刘铁男通过下属联系邱某为其装修北京市木樨地公寓3号楼3单元1201室的住房。同年6月至11月，邱某安排人员对该房屋进行了装修并购买了家具，共计价值100.1962万元。事后，刘铁男未支付该款。案发后，赃款、赃物已全部追缴。被告人刘铁男到案后，主动交代办案机关尚未掌握的折合1875.3060万元的受贿犯罪事实，并如实供述自己的罪行，认罪态度较好。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证照片、书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘铁男单独或与其子刘某甲成共同非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，并当庭建议对刘铁男从轻处罚，提请本院依法惩处。被告人刘铁男对起诉指控的事实和当庭出示的证据均无异议，当庭提出部分受贿事实系其主动坦白；其在纪委办案期间提交《关于发改系统项目审批环节防范腐败问题的若干建议》的行为能否构成立功，请法庭考虑。
三河市人民检察院指控，2007年2月至2013年9月间，被告人刘洪伟在任廊坊市人力资源和社会保障局副局长期间，利用职务之便，索取廊坊市人民医院贿赂款41177元、收受中英人寿保险有限公司河北分公司副总经理窦华贿赂款19000元、收受廊坊市老年康复医院院长高诗云贿赂款240000元，共计300177元。为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言及相关书证等证据，据此认定被告人刘洪伟的行为已触犯之规定，构成受贿罪。在庭审中，公诉人提出刘洪伟认罪态度较好，提请本院从轻判处。针对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，被告人刘洪伟未提出陈述及辩解意见，当庭认罪。辩称涉案的几起事实系他在纪委调查期间主动交代，应构成自首，希望本院对其从轻量刑；被告人刘洪伟的辩护人对公诉机关指控的内容亦无异议，提出刘洪伟具有以下量刑情节：刘洪伟在“双规”期间主动交代的第一、二起犯罪事实和第三起240000元中的30000元，应认定为自首；主动退赃；无前科，建议本院对刘洪伟从轻或减轻处罚。同时辩护人提交了刘洪伟曾获得的荣誉证明等相关证据。
三河市人民检察院指控：1、2010年10月份，被告人张某利用其担任军队发放居民身份证工作领导小组办公室副主任职务之便，收受朋友张某甲所送的人民币1万元后，将张某甲的侄子安排到与其工作职责有关的北京航天金盾科技有限公司工作。事后，被告人张某分别于2012年及2013年春节前，在北京东直门附近的饭店，又收受张某甲的感谢费合计人民币4万元。2、2012年4月至11月期间，被告人张某利用其负责居民身份证指纹采集器选型、推荐工作职责之便，收受浙江维尔科技有限公司董事长邹某通过王百川所送的人民币10万元后，帮助该公司生产的身份证指纹采集器顺利通过公安部检测。事后，于2012年11月底，被告人张某又收受该公司董事长邹某通过王百川所送的感谢费人民币20万元。3、2012年12月，被告人张某利用其负责居民身份证指纹采集器选型、推荐工作职责之便，在北京新大都夜总会的包间里，收受江西科泰华软件有限公司董事长朱某所送的人民币10万元后帮助该公司生产的身份证指纹采集器顺利通过公安部检测。4、2012年9月下旬，张某受其妹夫张某丁的请托，利用其担任公安部治安管理局居民身份证管理处副处长职务之便，安排安徽省公安厅治安总队分管居民身份证制作中心的副总队长陈某为张某丁的侄子张凯在安徽省亳州市涡阳县发生的交通事故的处理提供帮助。在2013年春节期间，被告人张某在陕西咸阳其父母家中，收受张某丁感谢费人民币4万元。5、自2013年1月起，生产身份证阅读机具的安全模块供应管理工作由公安部治安管理局居民身份证管理处负责。同年4月，哈尔滨新中新电子股份有限公司为避免在生产居民身份证阅读机具的中标企业中被调整出局，该公司第二事业部副总经理吕某与总经理程某商量后，请托时任治安管理局居民身份证管理处的副处长张某给予帮助。同年4月10日晚，被告人张某在北京新开源酒店外收受吕某所送的人民币5万元后，承诺在以后居民身份证阅读机具中标企业调整中及公司生产经营方面给予该公司帮助。6、2013年5月3日，成都因纳伟盛科技股份有限公司因违规被公安部治安管理局暂停了安全控制模块的供应，并被责令整改。同年5月23日，时任公安部治安管理局居民身份证管理处副处长的张某到该公司检查验收整改情况。同年5月24日早晨，被告人张某在成都太成宾馆房间收受该公司运营总裁李某代表该公司所送的2万元人民币，使该公司顺利通过了整改验收，并于同年6月3日被恢复了安全控制模块的供应。
永清县人民检察院指控，被告人田立生历任河北省迁安市杨店子镇党委书记、迁安市市委常委、办公室主任、秘书长期间，利用职务上的便利，在2004年至2013年间，先后收受时任迁安市菜园镇镇长沈某甲和、迁安市九江总公司董事长赵某甲、迁安市鑫雨公司总经理孙某等人贿赂的现金及房产，向郑某甲索要4万美元。受贿共计折合人民币300余万元。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人田立生，并提供了被告人田立生在侦查机关的供述，证人沈某甲和、赵某甲、孙某、郑某甲等人的证言，相关书证等证据。公诉机关认为，被告人田立生身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、收受他人贿赂折合人民币300余万元，其行为已触犯的规定，提请本院对被告人田立生依法判处。
永清县人民检察院指控，2012年3月27日，被告人马某在任中国电信永清分公司建设主管期间，利用主要负责永清县域内小区布线施工的立项、工程质量监督、管理、工程进度、工程验收、工程付款等工作便利，以施工中曾多加照顾、加快工程结算速度为由，向施工单位衡水宏达成业通信工程有限公司工程经理胡某索要2011年工程款的百分之三共计18×××00元作为好处费。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人马某的供述，证人胡某、乔某、邹某等人的证言，银行卡交易单，施工合同，企业法人营业执照，电信业务代理协议，劳动合同书等证据。公诉机关认为被告人马某作为国有企业中从事公务的人员，利用职务上的便利，索取人民币18×××00元的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人马某的刑事责任。
经审理查明，2011年中秋节至2014年春节，被告人崔某在担任衡水市桃城区某局中队队长期间，利用职务上的便利，多次收受个体运输车主陈某、李某甲、牛某、李某乙等人现金5900元、购物卡1.52万元，对上述人员的超限车辆少罚款或不罚款。2014年4月24日，被告人崔某因形迹可疑被检察机关盘问时主动交待了上述事实，并退出全部赃款。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、李某甲、牛某、李某乙等人的证言，衡水市桃城区某局证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年4月15日，被告人梁春青以给沧州监狱服刑犯许某办理减刑为由，收受其亲属卜某银行转帐资金人民币6万元；2012年初，以给鹿泉监狱服刑犯任某某办理减刑为由，收受其亲属黄某人民币现金2万元。梁春青收受上述钱款后，通过不同方式与服刑犯所在监狱相关人员协调，为服刑犯提供帮助。以上，梁春青收受他人钱款共计人民币8万元，全部用于个人消费。被告人梁春青之行为已构成受贿罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人李某甲利用职务之便非法收受他人现金35000元，并为他人谋取利益。据此认为，被告人李某甲之行为构成受贿罪。
深州市人民检察院指控，被告人倪某某在担任故城县交通局路政大队大队长期间，该大队指导员李某某、副大队长董某某为得到其在工作上的照顾，于2011年初，先后在倪某某的办公室多次送给被告人倪某某现金共计35500元，倪收受。案发后，被告人倪某某退出全部赃款。就上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人倪某某的行为触犯了规定的情形，提请本院依法判处。被告人倪某某对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，无辩解。
公诉机关指控，1、2011年初至2014年4月份期间，B市交通运输局路政科科长张某（另案处理）、被告人李保华利用职务便利帮助C市的王某（另案处理）减免处罚超载车辆，后王某送给张某23万元好处费，张某将其中的10万元分给被告人李保华，李保华将一部分现金分给其他人员（均另案处理），一部分用于车辆维修、加油等，李保华个人分得现金2万元；2、2012年3月至2013年8月期间，张某、被告人李保华利用职务便利帮助C市李某甲减免处罚超载车辆，后李某甲送给张某好处费11万元，张某将其中4.4万元分给被告人李保华，李保华将一部分分给其他人员（均另案处理），一部分用于车辆维修、加油等，李保华个人分得1.2万元；3、2011年，张某、被告人李保华利用职务便利帮助武强县的朱某减免处罚超载车辆，朱某送给张某2.4万元好处费，张某分给被告人李保华0.4万元，分给伊某（另案处理）0.4万元。4、2012年7月至12月和2013年6月至11月期间，被告人李保华利用职务便利帮助A县史某减免处罚超载车辆，史某送给李保华8万元好处费，李保华将一部分分给其他人员（均另案处理），其中李保华个人得到2.4万元；5、2014年，B市交通运输局公路路政执法大队大队长周某（另案处理）让领车人赵某（另案处理）为该单位报销旅游费用2.4万元，后周某将此款交给被告人李保华，由李保华分发给各中队长报销个人旅游费用，李保华个人分得0.37万元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人李保华的行为触犯了的规定，构成受贿罪。要求依法惩处。被告人李保华对起诉书指控的犯罪事实供认。被告人李保华的辩护人对公诉机关的指控主要提出，对指控的罪名没有意见，但对起诉书指控的第五起犯罪事实，关于旅游费用3700元应认定为单位受贿，不应为李保华个人受贿行为。
公诉机关指控，1、2011年1月至2014年4月期间，被告人张永安收受A市王某（另案处理）好处费23万元，被告人张永安个人扣留3万元后将其余的好处费分给李某甲（另案处理）、伊某（另案处理）二人；2、2012年3月至2013年8月期间，被告人张永安收取A市李某乙（另案处理）好处费11万元，被告人张永安个人扣留2.2万元后将其余的好处费分给李某甲、伊某二人；3、2011年5月至2011年8月期间，张永安收取B县朱某好处费2.4万元，被告人张永安个人扣留1.6万元后将其余的好处费分给李某甲、伊某二人；4、2012年至2013年期间，被告人张永安通过李某甲收取史某（另案处理）送予的好处费2.4万元；5、2014年，被告人张永安通过李某甲收取周某（另案处理）从领车人赵某处索要2.4万元中的2300元。被告人张永安共经手收受好处费39.03万元，其中个人分得9.43万元，被告人张永安将此款一部分用于儿子张某治病花费，一部分用于个人家庭消费。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人张永安的行为触犯了的规定，构成受贿罪。要求依法惩处。被告人张永安对起诉书指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控：1、2012年7月至2014年1月期间，A市交通运输局公路路政执法大队工作人员李某甲（另案处理）利用职务便利帮助超载车辆减免处罚，收取车辆老板王某甲（另案处理）、史某（另案处理）送给的好处费，被告人冯某分得3.7万元。2、2012年中秋节前的一天，被告人冯某收受领车人王某乙现金1000元；2013年春节前的一天，冯某收受王某乙现金1000元，帮助其在领车过境时，使超载车辆顺利通过超载检查站。3、2012年10月，被告人冯某收受砂石料场老板刘某中石油加油卡两张，每张价值500元；2013年春节前，冯某收受刘某A市某商厦的购物卡一张，价值1000元；对给刘某砂石料场送料的超载车辆减免处罚。4、2012年10月至2014年2月期间，被告人冯某收受领车人齐某甲现金6000元，对给齐某甲砂石料场送料的超载车辆减免处罚。5、2014年春节过后，A市交通运输局路政执法大队工作人员周某（另案处理）让领车人赵某甲（另案处理）为该单位中层以上人员解决春节前去云南旅游的费用，被告人冯某分得现金3200元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人冯某的行为触犯了的规定，构成受贿罪。要求依法惩处。被告人冯某对起诉书指控的犯罪事实供认。辩护人对公诉机关的指控提供了刘某所送的加油卡，其中一张卡内无钱，另外，冯某在给予队员发放过节补助。上述款项应从受贿数额中递减。
公诉机关指控，被告人宋某某任武强县农牧局农机推广站站长期间，在2013年实施土地深松项目中，利用职务之便收受他人贿赂共计人民币8300元，用于个人生活消费。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人宋某某的行为触犯了的规定，构成受贿罪。要求依法惩处。被告人宋某某对起诉书指控的犯罪事实供认。
安平县人民检察院指控，被告人徐某在枣强县公安局交警队工作期间，利用上路执勤对车辆进行检查、处罚的职务便利，自2012年1月份至9月份期间，分多次共收受葛某（另案处理）36000元人民币（下同）好处费，为葛某带领路过其执勤检查的车辆提供不予检查、直接放行等照顾。案发后，徐某将赃款全部退还。公诉机关同时提交了相应的证据，提请本院以受贿罪追究被告人的刑事责任。
石家庄铁路运输检察院指控，2012年3月至2013年11月，被告人安风科在担任北京铁路局石家庄客运段劳动人事科副科长期间，负责本单位实习学生优选面试、劳务工转招等工作，为河北林雅达劳务派遣有限公司培训的学员招入本单位实习以及将实习学生转为劳务工提供帮助，七次收受河北林雅达劳务派遣有限公司经理高林给予的现金共计人民币55000元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了全部案卷材料，认为被告人安风科身为国有企业工作人员，利用职务之便，收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人安风科对检察院指控的犯罪事实供认不讳。被告人安风科的辩护人提出，对安风科构成受贿罪无异议；安风科如实供述犯罪事实、积极退赃、犯罪情节较轻，请求从轻处罚；安风科检举揭发他人犯罪行为，基本具备立功条件，请求给予安风科减轻处罚，请求综合考虑全案及安风科积极的工作表现和自身情况给予安风科免予刑事处罚。
太原市人民检察院指控，1998年至2012年，被告人马某某在相继担任沁水县嘉峰镇党委书记、沁水县煤电集团筹建领导组组长、沁水县政协主席等职务期间，为帮助吴某承揽了土建等工程，先后收受吴某6万元人民币；为田某在沁水县中村镇建煤矸石砖厂提供帮助，三次共收受田某4万元；为同意陈某出任沁水县政协常委、帮助陈某的煤矿协调与所在村的矛盾、减少镇政府摊派给煤矿的修路款等，先后共收受陈某所送的人民币53万元；为晋城市中嘉煤炭实业有限公司收购沁水县“三矿一站”进行帮助，收受该公司董事长卫某给与的共计135万元，并报销个人费用共计13万元。被告人马某某对起诉指控其中所收到的钱款数额没有异议，辩解有些款项定性不准。被告人马某某的辩护人提出以下辩护意见：1、2009年4月，马某某住院期间，吴某送给马某某的1万元系双方礼尚往来，不应当认定为受贿。2010年，吴某的二儿子结婚时，马某某也前去随礼1万元以表朋友之情。2、指控的马某某收受田某的4万元不应当认定为受贿，应认定为违纪所得和礼尚往来。3、2004年5月和2005年7月，陈某借给马某某的50万元系企业间正常拆借，不应当认定为受贿。4、起诉指控在“三矿一站”改制过程中，吕中楼请托当时担任沁水县煤电集团筹建领导组组长的马某某，利用职务便利为吕中楼谋取利益的证据不足。因有相反证据证明，在“三矿一站”改制过程中，马某某没有利用职务便利，为吕中楼谋取利益。5、马某某帮杨某拆借的50万元不应当认定为受贿；2009年1月，马某某向卫某借款30万元系润源乳业公司借款，与个人无关，不应当认定为受贿；2010年春节，卫某给马某某的30万元不能认定为受贿；卫某帮马某某支付的25万元购车款，不能认定为受贿；马某某找卫某报销的13万元，不能认定为受贿。6、马某某有自首情节。同时，被告人马某某的辩护人当庭提供了如下证据：1、沁水县润源乳业有限公司、沁水县育英学校的工商档案。2、陈某借给润源乳业30万元和20万元的借款用途说明。3、2009年1月马某某借中嘉公司30万元的用途说明，中嘉公司与润源乳业的往来明细表；杨某与润源乳业公司的资金往来情况；润源乳业公司的简介以及社会效益测算；山西沁和集团与润源乳业的资金明细表；润源乳业公司与中嘉2002年-2009年的资金和业务往来情况。4、沁水县润源乳业公司的经营情况，育英学校的经营情况说明。5、向吕中楼的调查询问笔录；6、沁和公司的改制资料。7、沁水县育英学校的简介以及社会效益说明；关于补侦内容的说明等。就辩护人当庭所示证据，公诉人认为：除了吕中楼的证言，其他所示证据和本案没有关联性。而关于吕中楼的证言，辩护人是在香港对吕中楼进行的询问，既然吕中楼能够在香港接受调查，为什么不能来接受办案机关侦查人员的调查，因为此前侦查人员多方查找未能找到吕中楼。所以这份证据内容的真实性不能采信。另外，在吕中楼的笔录当中，有的情节存在矛盾，如辩护人认为的一笔30万元的借款，吕中楼陈述其嘱咐卫某补办财务手续，而后面的50余万元为什么不嘱咐办。这和卫某的供述也不一致，因为卫某说的这个30万元他并没有请示吕中楼。所以吕中楼笔录内容的真实性存在疑问，在本人没有当庭质证的情况下不能作为证据使用。
太原市迎泽区人民检察院指控：2008年12月至2010年6月，被告人冯建刚在担任忻阜高速公路建设管理处处长期间，山西忻阜高速公路服务区有限公司法定代表人徐某1（另案处理），为得到被告人冯建刚对其公司建设的忻阜高速公路服务区在验收及后续的监督管理等方面的关照，送给被告人冯建刚2万元美金（折合人民币133532.4元）。后被告人冯建刚将2万元美金兑换为人民币13万元，其中6.3万元用于支付山西忻阜高速公路通车庆典等活动费用，其余的钱由被告人冯建刚个人消费。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人冯建刚的行为已触犯，特提起公诉，请法院依法判处。
