沈阳高新技术产业开发区人民检察院指控，2013年8月12日晚，被告人刘某某在沈阳市和平区胜利北街104号和平快捷宾馆274房间内，利用刀、尺、胶带等工具，将部分假币和部分真币进行剪贴、拼接，变造出面值百元的人民币100张并部分使用。2013年8月15日，被告人刘某某被公安机关抓获，并在其所住宾馆内搜查出51张百元面值人民币，经中国人民银行沈阳分行营业管理部鉴定均为变造币。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了如下证据有：证人郝某某、查某某的证言；51张面值百元的假币等物证；中国人民银行货币真伪鉴定书；被告人刘某某的供述。公诉机关认为，被告人刘某某对真币采取剪贴、拼接等方法，对货币加以处理，增大货币数量，且数额较大，其行为触犯之规定，应以变造货币罪追究其刑事责任。
济南市市中区人民检察院指控被告人杨伟业于2013年7月中旬至8月2日，从广东省广州市联系购买100元面额的假币后，与被告人杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚交叉结伙，在山东省临沂市、泰安市、济南市市中区共青团路静鑫宾馆等地，采取用铁尺、固体胶、打火机、锉、刀片等作案工具，将一张100元面额的假人民币与一张100元面额的真人民币拼接成两张100元面额假人民币的方法，变造出100元面额的假人民币152张，数额共计15200元。其中，被告人杨伟业变造人民币15200元；被告人杨奋业、梁家驹、杨勇枝、邓锦坚变造人民币1.4万元；被告人阮志航、梁幸华变造人民币13600元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言、书证、物证、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨伟业、杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚变造货币，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以变造货币罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。对于公诉机关起诉书中指控的犯罪事实，被告人杨伟业、杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚没有提出辩解意见。被告人杨伟业、梁家驹、杨勇枝、阮志航的辩护人均提出上述四名被告人归案后能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，建议法庭对其从宽处罚。除上述辩护意见外，被告人梁家驹、杨勇枝、阮志航的辩护人提出上述三名被告人在共同犯罪中是起次要作用的从犯。被告人梁家驹、阮志航的辩护人提出上述二被告人在制造真假拼凑货币的过程中，只是采用了变造手段，并未采用伪造手段，其行为不符合伪造货币罪的构成要件。各被告人及辩护人就上述辩护意见未提供新的证据。
公诉机关指控：2013年2月份左右，被告人李德传李某某向同案犯莫子岭莫某某（已判刑）以及潘世方潘某某（另案处理）传授变造货币的犯罪方法，并共谋一同变造货币。2013年2月25日，被告人李德传李某某伙同莫子岭莫某某、潘世方潘某某携带由被告人李德传李某某提供的假钞及拼接假钞的工具在珠海市香洲区南屏二街文明住宿409房，采用100元假钞与真钞拼接的方法制作变造货币。2013年2月26日23时许，民警在珠海市香洲区南屏镇二街文明住宿旅店409房，现场抓获同案犯莫子岭莫某某以及潘世方潘某某，现场查获变造货币作案工具，并从同案犯莫子玲某某身上查获变造的百元假币28张及人民币3185元，从潘世方潘某某身上查获变造的百元假币9张。经中国人民银行鉴定，查获的37张面额100元的货币均为拼接变造币，为假币。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见、辨认笔录、现场照片的证据予以支持。公诉机关认为，被告人李德传李某某无视国法，变造货币，数额较大，并向他人传授犯罪方法，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以变造货币罪、传授犯罪方法罪追究其刑事责任，提请依法判决。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年7月14日，被告人徐某甲、梁某某、陈某某、梁某某一起吃宵夜时商量好用假币购物通过找赎赚钱，得来的钱平分，为方便作案，被告人徐某甲联系了被告人徐某乙开一辆粤HTM316五菱小面包车用于搭载他们作案，并每天向被告人徐某乙支付人民币300元的车费。2014年7月15日17时许，五被告人去到佛山市南海区大沥镇以人民币1350元向事先联系好的“独眼龙”购买了总面额共1万元的100元假币。之后，由被告人徐某乙开车接应，被告人徐某甲、梁某某、陈某某、梁某某于2014年7月16日至2014年7月18日分别在中山、江门、珠海、顺德等地的多间士多店购买日用品、菜、鸡蛋等物品使用假币，然后将找赎的真币平分。2014年7月16日晚，五名被告人在中山市古镇一家宾馆住宿，被告人高某某使用美工刀片将一张真币和一张假币的正面“100”数字处的“1”与“00”之间轻轻切开一层，然后撕出接口变成两段，被告人陈某某、梁某某使用胶水将切开的一半假币和一半真币调换粘贴成一张完整的半真半假的纸币，再由被告人徐某甲用锉刀挫摩擦变造后的假币，以增加假币的手感。当晚大约制作了20张面额为100元的真假混合币，被告人徐某乙在场目睹了变造假币的过程。2014年7月18日22时许，民警在佛山市顺德区北滘镇时尚宾馆8406房间查获上述五名被告人，并在房间床上、被告人徐某乙驾驶的汽车内、被告人陈某某和徐某甲身上起获大量纸币，经中国人民银行鉴定含有假币。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人陈某某、梁某某、徐某甲、高某某、徐某乙的供述及相互辨认笔录，分别对起获的假币、所得赃款的指认笔录，徐某甲、高某某对作案工具的指认笔录；中国人民银行货币真伪鉴定书；搜查笔录；扣押、处理物品清单；机动车信息查询结果单；公安机关出具的情况说明；被告人陈某某、梁某某、徐某甲、高某某、徐某乙的户籍证明等。公诉机关据此认为，被告人陈某某、梁某某、徐某甲、梁某某无视国家法律，明知是伪造的货币而使用，数额较大，且变造货币，数额较大，其行为分别触犯了的规定，提请本院依法判处。
经审理查明：2016年1月至2月，被告人于忠斌在齐齐哈尔市龙沙区安馨家园7号楼1单元302室自家中，使用刀片、卡尺、垫板、胶带等工具，将2005年版的百元面值人民币切割，用胶带粘贴，后将变造后的人民币与正常钱币混在一起从银行柜台存入个人账户，再从自动取款机将真币取出，共计变造人民币23000元。于忠斌于2016年3月24日在齐齐哈尔市被公安机关抓获。公诉机关建议判处于忠斌三年以下有期徒刑，并处罚金。于忠斌供认变造货币事实，无辩解，对量刑建议无异议。其辩护人认为，于忠斌系初犯、偶犯，主观恶性小，社会危害小，归案后如实供述犯罪事实，有悔罪表现，积极交纳罚金，请法庭对其处以缓刑。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据证实：（一）物证变造货币使用的作案工具、变造的货币（照片）,证实于忠斌变造货币使用的作案工具和变造的货币情况。（二）书证1.扣押清单，证实公安机关将于忠斌变造货币时使用的作案工具、变造的货币依法扣押。2.户籍证明，证实于忠斌自然情况。3.假人民币没收收据，证实中国人民银行将于忠斌变造的人民币予以没收。4.于忠斌银行账户流水资料、变造假币清单，证实于忠斌将假币存入银行情况。（三）证人证言1.证人李某某1、于某某证言，证实于忠斌使用银行卡存取款过程。2.证人郭某某、马某某、张某某、王某、赵某某1、赵某某2、王某某、李某某2证言，证实发现变造货币经过。（四）被告人的供述被告人于忠斌的供述，证实其对公诉机关指控的事实供认不讳。（五）鉴定结论中国人民银行齐齐哈尔市中心支行货币真伪鉴定书，证实于忠斌变造的人民币为拼凑变造币。（六）其他证据抓获及破案经过，证实于忠斌到案情况。上列证据来源合法，且客观真实、关联一致，本院均予确认。
