商丘市梁园区人民检察院指控，被告人庞力华原系商丘华商农村商业银行股份有限公司孙付集分理处会计。2010年至2012年5月期间，庞力华许诺存款付高息，引诱李某甲等人来其分理处存款，庞力华将吸收到的存款不入银行账，打印虚假存单应付存款人，并将吸收到存款用于支付高息和自已消费。案发后，经公安机关侦查查明涉案金额人民币2936.4975万元，给单位造成实际经济损失人民币2293.3万元。公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、有关书证等相关证据。认为被告人庞力华的行为已触犯之规定，构成吸收客户资金不入账罪，请求依法判处。
宁陵县人民检察院指控：2011年7月份以来，被告人赫某某为完成本单位贷款收息任务，以向存款人出具收据并加盖宁陵县信用合作联社城关信用社公章的方式，吸收王某某，张某某等多人资金三百余万元，用以支付本单位应收贷款本息。致使宁陵县城关信用社不能如期支付客户资金。2012年6月26日21时20分许，被告人赫某某醉酒后驾驶轿车，沿宁陵县城关镇人民路由东向西行驶至宁陵县某路段时，被执勤交警查获，经鉴定，被告人赫某某血液酒精含量为227.32mg／100ml。公诉机关为证明上述事实向本院提交了被告人的供述与辩解，被害人的陈述，证人证言，书证，鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人赫某某在担任宁陵县农村信用合作联社城关信用社主任期间，吸收客户资金不入账，用以支付本单位应收贷款本息，数额巨大，其行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，建议对被告人赫某某犯吸收客户资金不入账罪判处有期徒刑五年以下，犯危险驾驶罪判处拘役三个月，诉请依法判处。被告单位宁陵县农村信用合作联社城关信用社的诉讼代表人郭峰未发表辩论意见。辩护人郭河新，梁天超的辩护意见是：1、被告单位宁陵县农村信用合作联社城关信用社不构成吸收客户资金不入账罪，2、公诉机关指控被告单位宁陵县农村信用合作联社城关信用社构成吸收客户资金不入账罪，证据不足。3、被告人赫某某吸收大量客户资金及收回的大量贷款利息，不能说出以上资金的去向，其行为已涉嫌贪污罪，对被告人赫某某以贪污罪立案侦查。被告人赫某某，对公诉机关指控的犯罪事实，罪名均无异议，表示悔罪，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2013年11月份左右，被告人刘某某因急需用钱找到被告人田某某，二人商议后由田某某找人往银行内存款，许诺付给存款人高利息，之后将存款人的钱直接存到被告人刘某某的卡上。后刘某某通过谢水安（在逃）介绍认识了周口银行的工作人员程某某，三人商议由刘某某事先准备好一张假的定期存款单，在存款人存款时，将存款人的资金不入银行账户，由被告人程某某将假定期存单交给存款人。2013年12月3日12时许，存款人蒋某通过何某联系，中间经田某某、“小龙”等人介绍，将400万元钱存入周口银行八一路北支行，被告人程某某在办理存款业务时，将事先准备的假定期存款单交给蒋某，将蒋某的400万元钱转入王某乙账户15万元后，将剩余的385万元直接转入被告人刘某某的个人账户。公诉机关认为，被告人刘某某、田某某伙同程某某吸收客户资金不入账，数额巨大，其行为已构成吸收客户资金不入账罪，应当以吸收客户资金不入账罪追究三被告人的刑事责任；并对指控事实提供了相关证据予以证实，请求依法判处。被告人刘某某当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
周口市川汇区人民检察院指控：2013年11月份左右，刘磊（已判决）因急需用钱找到田皓月（已判决），二人商议后由田皓月找人往银行内存款。许诺付给存款人高利息，之后将存款人的钱直接存到刘磊的卡上。后刘磊通过被告人谢某某介绍认识了周口银行的工作人员程艳亮（已判决），三人商议由刘磊事先准备好一张假的定期存单，由程艳亮将假定期存款单交给存款人。2013年12月3日12时许，存款人蒋某通过何某联系，中间经田皓月、“小龙”等人介绍，将400万元钱存入周口银行八一路北支行，程艳亮在办理存款业务时，将事先准备的假定期存款单交给蒋某，将蒋某的400万元钱转入王帅账户15万元后，将剩余的385万元直接转入刘磊的个人账户。公诉机关认为，被告人谢某某的行为已构成吸收客户资金不入账罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。
商城县人民检察院指控：2006年11月22日以来，舒某甲利用信用社已核销未上交的空白存款单，吸收其亲朋好友个人存款16笔计71.1万元未入单位账户；利用苏仙石信用社空白股金证吸收李某甲股金6.5万元未入单位账户。上述款项合计77.6万元，除支付部分利息外，其他款项均用于个人赌博活动。案发后，商城县农村信用合作联社将77.6万元全部兑现给储户。被告人舒某甲的行为触犯了之规定，应当以吸收客户资金不入账罪追究其刑事责任。并向本院提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述等证据。
经审理查明：1、2008年至2009年1月期间，长治市某某某贸易有限公司法定代表人肖某某将38支金额共计31799400元的承兑汇票分四次交与原长治市商业银行股份有限公司某某某支行工作人员被告人张建宇，张建宇出具了4张盖有长治市商业银行股份有限公司某某某支行公章的收据。张建宇在收到承兑汇票后未在柜台办理委托收款业务且未将上述承兑汇票款打入长治市某某某贸易有限公司在该行所开立的账户。2010年张建宇仅支付给长治市某某某贸易有限公司15000000元，剩余16799400元至今未付。2、2008年3月、4月份，上海某某投资有限公司法定代表人张某甲将22支金额共计32450000元的承兑汇票分两次交与被告人张建宇，张建宇出具了2张盖有长治市商业银行股份有限公司某某某支行公章的收据。张建宇在收到承兑汇票后未在柜台办理委托收款业务且未将上述承兑汇票款打入上海某某投资有限公司在该行所开立的账户。承兑汇票到期后，2009年1月张建宇仅支付给上海某某投资有限公司20000000元，剩余12450000元至今未付。另查明：2014年9月16日，芒康县公安局民警在该县3号检查站将网上在逃人员即张建宇抓获，同月23日移交长治市公安局经济犯罪侦查支队。上述事实，被告人张建宇在开庭审理过程中亦无异议，且有山西省长治市中级人民法院案件移送函；长治银行股份有限公司某某某支行关于张建宇任职情况说明、该行用印登记薄及证明、该行委托收款业务操作流程及证明；身份证明；长治市某某某贸易有限公司及法定代表人肖某某、上海某某投资有限公司及法定代表人张某甲的银行账户明细、凭证等书证；证人吴某等人证言；长治市公安局情况说明、涉案公司工商登记材料、被告人张建宇所打收到上述承兑汇票的收据等证据证实，足以认定。
宁陵县人民检察院指控：2010年7月9日至2015年6月29日，被告人孙志华利用任宁陵县楚庄信用社、华堡信用社主任期间，利用其职务之便，打着为完成储蓄任务的幌子，以高息为诱饵，采取向储户开具虚假的社员股金证”、活期存款折、打白条的方式，向虞城县营盘乡的李某甲多次揽储计1988600元，向宁陵县的黄某揽储40万元，向周某揽储200万元，向胡某揽储35万元。以上存款均没有在其信用社账目上记载，而是将这些款项借于他人、自己经商、支付借款高息等，造成直接经济损失270余万元。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了被告人的供述与辩解，证人证言，书证等证据材料。公诉机关认为，被告人吸收客户资金不入账，数额巨大，并造成特别重大经济损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以吸收客户资金不入账罪追究其刑事责任，建议对其判处五年以上有期徒刑。孙志华认罪态度较好，建议对其从轻处罚。被告单位华堡信用社诉讼代表人张新春未发表辩护意见。被告单位华堡信用社的辩护人的辩护意见：被告人孙志华的犯罪行为与被告单位华堡信用社没有关系，将宁陵县华堡信用社列为被告单位不当。侦查机关及公诉机关并未查清全部案件事实，应依法驳回公诉机关的起诉。被告单位楚庄信用社诉讼代表人郭志远的辩护意见同华堡信用社的辩护人的意见。
经审理查明，2006年7月1日，被告人朱某利用担任睢县农村信用合作联社河堤信用社主任的职务便利，将储户赵茂玉以其妻子李秀莲（又名李翠莲）名义存在河堤信用社的股金人民币49万元向客户开具了同等数额的股金本后没有记入河堤信用社的账目。之后，被告人朱某将该款用于经营活动和归还个人欠款。2015年7、8月份，被害人赵茂玉夫妇到河堤信用社兑现该款时得知被告人朱某未将该款入账，便找到被告人询问原因，被告人以各种理由推脱后失联。2016年3月3日，被害人赵茂玉向睢县公安局报案。案发后，截止2015年7月1日，李秀莲股金本息合计人民币976910元，给客户和睢县信用合作联社造成重大经济损失以及不良的社会影响。上述事实，被告人朱某在开庭审理时亦无异议，并有书证-被告人朱某的户籍证明、前科查询证明、股金本（复印件）工作身份证明、被害人李翠莲的身份证明、睢县农村信用合作联社关于发放社员股金证情况的说明及对原河堤信用社主任朱某为李秀荣开具无底账股金情况的说明、杭州市富阳区看守所羁押证明、以及抓获经过等；被害人赵茂玉、李翠莲的陈述等证据证实，足以认定。辩护人对公诉机关指控被告人朱某犯吸收客户资金不入账罪的事实和罪名无异议。其辩称：首先，被告人朱某归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其次，被告人朱某平时一贯表现良好，无犯罪前科，其犯罪的主观恶意不深，系初犯、偶犯；在开庭审理时认罪、悔罪，态度诚恳，对自己的犯罪行为表示非常痛恨和后悔，愿意痛改前非，重新做人，均可酌情从轻处罚。综上，建议法院本着惩罚和教育相结合的原则以及宽严相济的刑事政策，对被告人朱某依法减轻处罚。
经审理查明，2015年1月4日、6日、9日，睢县农村信用合作联社西陵信用社原主任徐海涛（另案处理），以高额利息为诱饵，先后吸收外地客户吴某资金人民币700万元、金某乙等人资金人民币896万元、丁某资金人民币150万元。上述三客户在西陵信用社营业厅办理存款业务时，被告人李梦来受徐海涛的指使，将这些资金通过信用社综合业务系统转账到洪某、李某二人名下的银行卡里，后将银行卡交给徐海涛保管，而并没有记入西陵信用社的账目。之后，被告人李梦来与徐海涛向三客户开具了同等数额的假存单。案发前，吴某存入的700万元及金某乙存入的896万元已返还。案发后，徐海涛外逃，现仍有丁某的150万元未返还，给客户和睢县信用合作联社造成巨大经济损失。上述事实，被告人李梦来在开庭审理时亦无异议，并有书证-被告人李梦来的户籍证明、工作身份证明、睢县农村信用合作联社关于李梦来2015年1月份吸收的存款明细及个人业务交易单、户名为贾雅娟等11人的河南省农村信用社（商业银行）（个人整存整取）储蓄存单（不转存）共13份、户名为丁某的河南省农村信用社（商业银行）（个人整存整取）储蓄存单（不转存）1份等；证人金某甲、吴某、金某乙、丁某、李某、洪某、史某的证言等证据证实，足以认定。辩护人对本院审理查明的事实无异议。认为被告人李梦来在共同犯罪中起次要作用，系从犯；另外，本案被害人存在重大过错，案发后被告人能如实供述自己的犯罪事实，并对其犯罪行为表示非常痛恨和后悔，请求法院应依法对被告人从轻处罚。
