北京市西城区人民检察院指控，被告人李道贤在北京市西城区x，私自搭接经过沙发底部的电线。2014年2月7日凌晨1时许，该电线发生短路，引发火灾，致使居住在地下室D33、D37号房间的王×2、梁x二人因一氧化碳中毒死亡。火灾被随后赶来的民警及消防人员扑灭，被告人李道贤被民警查获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李道贤应当预见到自己的行为会产生安全隐患，因疏忽大意而没有预见，最终引发火灾，并导致二人死亡的严重后果，其行为危害了公共安全，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人王×1诉称，因被告人李道贤的犯罪行为给其造成了经济损失，请求法院依法追究被告人李道贤的刑事责任，并从重处罚；判令被告人李道贤赔偿附带民事诉讼原告人王×1死亡赔偿金人民币806420元，丧葬费人民币31338元，亲属办理丧葬事宜支出的交通费人民币500元、餐费人民币5000元、通讯费人民币500元，其他直接经济损失人民币272858.08元（含服装费人民币100000元、家用电器费人民币50000元、误工损失费人民币122858.08元），精神损失费人民币800000元，共计人民币1916616.08元。并向法庭出示了北京京燕精味饺子馆发票、北京五福缘饺子城发票、北京舜留芳饺子馆发票、北京玉葫芦酒楼发票、北京玉竹重庆火锅城发票等餐饮票据，出租汽车专用发票，中国移动充值卡等证据材料。被告人李道贤对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示没能力赔偿。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年12月14日10时许，被告人乔兵在北京市石景山区田村北路锦绣宝鑫商贸有限公司租用的库房旁燃烧垃圾时，引燃库房内锦绣宝鑫商贸有限公司存放的木耳、豆制品、调味品等货物，烧毁物品价值100余万元人民币。案发后乔兵在现场被民警当场抓获。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月31日1时许，被告人张立鑫在天津市北辰区某住处酒后抽烟引发火灾，致楼上602号住户被害人孙二X、汪XX、孙三X一氧化碳中毒死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人张立鑫的行为已构成失火罪，应依法追究其刑事责任，并提出量刑建议。附带民事诉讼原告人孙一X、刘一X、赵XX请求判令被告人张立鑫赔偿其因孙二X、汪X、孙三X死亡产生的死亡赔偿金、被抚养人生活费、精神抚慰金、丧葬费、财产损失等共计2966440元。
蓟县人民检察院指控，被告人艾×军、艾×英、艾×双于2014年3月30日10时许，在蓟县穿芳峪镇穿芳峪村村北山上上坟烧纸，不慎引起山林起火，因未及时将火扑灭，导致发生山林火灾。经蓟县林业调查规划设计所勘察，过火有林地总面积2.1333公顷，过火树木共计82株。后三被告人拨打110报警并在现场等候处理。被害单位表示放弃要求三被告人赔偿的权利，并请求法院对三被告人从轻处罚。上述事实，被告人艾×军、艾×英、艾×双在开庭过程中亦无异议，并有证人王××证言，案件来源及抓获经过、居民信息表、接警单、扣押清单、勘察报告，过火山场位置图，情况说明等证据证实，足以认定。
原审判决认定，2012年12月间，天津市滨海高新区榕苑路鑫茂科技园军民园1号楼A区（或称A座）1203室业主卜晨红将室内尚未拆除的二层钢梁卖予被告人王一×。王一×遂找到被告人李一×，让其帮忙寻找会气割作业的人，二人就共享销售废钢梁所得款项及给付他人劳务费达成一致意见，李一×遂找到无气割特种作业操作证的被告人赵一×。此后，三人在该军民园实施气割作业期间，王一×主要负责在小区内收购废品，李一×、赵一×负责具体实施气割作业。2013年3月4日9时，被告人王一×、赵一×驾车携带氧气钢瓶、液化丙烷钢瓶、气喷焊枪等工具至军民园1号楼A区12楼，被告人李一×随后也赶至作业现场。王一×将1203、1204室的房门打开，放置了灭火器，告诉李一×提桶水到作业现场后，遂下楼在该小区内继续收购废品，赵一×、李一×进入1204、1203室从事气割作业。当日15时40分许，在一旁“看火”的李一×离开1203室，留下赵一×独自进行气割作业，赵一×在作业过程中产生的炽热金属熔渣不慎引燃了1203室西侧墙外保温材料及装饰材料，引发火灾，致使军民园1号楼A区、B区（或称B座）外墙保温装饰材料、部分房间及房间内物品被不同程度火烧、烟熏和水渍，150余户当事人受灾，造成重大财产损失。案发当日，被告人王一×主动向公安机关投案。次日，公安机关将被告人李一×、赵一×抓获归案。上述事实，被告人王一×、李一×、赵一×在开庭审理过程中亦基本无异议，并有证人王二×、徐××、范××、李二×、刘××、孙一×、卜一×、吕××、赵二×、孙二×、孙三×、孙四×、程一×、李三×、张二×、孙五×等人的证言；天津市滨海新区公安局高新分局出具的案件来源、110接警单、抓获经过、搜查笔录及扣押决定书、移送物品清单、三被告人的常住人口基本信息及均无违法犯罪经历的证明材料、办案情况说明材料及调取的相关价格鉴定机构及鉴定人的资质证明材料，天津市高新区公安消防支队出具的火灾救援出动命令单、火灾事故调查报告、火灾事故认定书、火灾扑救战评分析等相关材料，天津荣罡物业管理有限公司出具的明火作业操作许可证、节日安全提示、消防安全协议书、会议纪要以及辩护人提交的证明等书证；天津市滨海新区公安局高新分局扣押、制作的液化丙烷钢瓶、氧气钢瓶、气喷焊枪、水桶、钥匙等物证或物证照片；天津市滨海新区公安局高新分局制作的现场勘验检查笔录、提取痕迹、物品登记表、现场勘查平面图、现场照片和李二×、刘××、孙五×等人的辨认笔录；天津市滨海新区公安局高新分局调取的案发现场视频监控录像等视听资料以及天津市公安局物证鉴定中心分别出具的津公技鉴字（2013）第02344号法庭科学DNA鉴定书、津公技鉴字（2013）第04018号理化检验报告和天津市滨海房地产工程造价咨询有限公司出具的评估报告书等证据予以证实。
公诉机关指控：被告人杨某系石家庄市某建筑劳务分包有限公司某在建工地工人。2013年12月5日凌晨1时许，因其在自己居住的某在建工地公棚房间内违规连接多用插座使用多个用电器具，造成用电器具、多用插座电源线线路短路引发火灾。火灾造成6人死亡，财产损失人民币275376元。被告人马某系石家庄某建筑劳务分包有限公司某在建工地安全员。2013年期间，石家庄市公安局桥西分局振头派出所对石家庄市桥西区某在建工地进行消防监督检查时发现其负责的工人居住工棚存在消防安全隐患，多次通知整改，但其未按要求整改落实，导致2013年12月5日凌晨1时许该工棚发生火灾。公诉机关当庭出示了被告人杨某、马某供述，证人王某甲、王某乙、虞某、任某、李某证言，石家庄市公安局桥西分局振头派出所消防监督检查记录和责令整改通知书，某工地内部安全隐患整改通知书，工程劳务分包合同及相关资质证明，河北宝信通保险评估有限公司出具的评估报告，火灾事故认定书，技术鉴定报告及火灾调查资料，户籍证明，到案经过，民事赔偿协议，谅解书，付款手续等证据。据此，公诉机关认为，被告人杨某违反消防安全管理规定，在其居住的工棚房间内违规使用电器具、多用插座电源，致使电源线路短路引发火灾，造成六人死亡，财产损失达人民币275376元，其行为已构成失火罪；被告人马某违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，后果特别严重，其行为已构成消防责任事故罪，提请本院分别依法判处。被告人杨某对公诉机关指控的事实基本无异议，主要辩称，事发时自己居住工棚内多用插板上插着饮水机、电视机、电热油汀、2个充电器，其中用电的是饮水机、充电器，确实没想到这样就会发生火灾。由于自己法律知识不足，不能判断自己的行为构成何罪，但服从法庭有罪判决。辩护人刘朝晖的辩护意见为，本案定罪证据存在严重程序问题。1、公诉机关没有证据证实石家庄市桥西区公安消防大队向天津火灾物证鉴定中心送检的送检物从107工棚提取，且消防部门未按法律规定在提取物证时进行摄像录像，对送检物封存时也未经提取人、封存人、当事人或证人签字。2、该送检物未经当庭出示。3、辩护人已申请鉴定人出庭，然鉴定人未到庭，鉴定人作出的技术鉴定报告不应被采用。4、现场勘验笔录中签字证人系与本案有利害关系的公司员工，火灾事故认定书中无被告人杨某签字，上述二份证据均不应采信。5、公诉机关出示的整改通知书没有指出简易工棚不得使用电源插板的规定，也没有此项整改措施。综上，公诉机关指控的主要证据程序违法，依据刑法及司法解释也不能够认定被告人杨某的行为有罪。又辩称，案发当日，被告人杨某所居住的工棚内的电源插板上仅插一个饮水机，一部电视机，二、三个充电器，系正常使用电器的行为，被告人杨某不可能预见火灾发生，并未构成过失犯罪。
井陉县人民检察院指控，2014年4月4日11时30分许，被告人于某某到本村北宅洼给其妻子上坟烧纸时，引燃杂草发生火灾，致使某村过火林地面积339.5亩，其中有林地93.3亩，过火树木2000余棵，经鉴定，被烧树木价值75520元。应当以犯失火罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人王某某诉称，2014年4月4日下午，被告人到我承包种植的林地上坟烧纸，引起大火，给我种植的林木造成巨大的损失，经鉴定直接经济损失为47823元，这些林木是我苦心经营近二十年的结果，被一场大火烧的面目皆非，我的精神也由此收到打击。我催要被告人赔偿损失，被告人以没钱为理由拒不赔偿。综上，要求判令被告人赔偿原告人损失47823元。
经审理查明，2013年3月8日13时左右，被告人韩某在本村村北小五台自家地边烤干粮时不慎引起山林失火。当天下午，火被扑灭。第二天，火又复燃，当天被扑灭。经平山县林业局勘验，过火面积为754亩，有林地面积为754亩，烧死油松6023株。经平山县价格认证中心认定，此次火灾造成经济损失为216339元。上述事实，被告人韩某在庭审过程中亦无异议，且有证人刘某、梁某、商某、张某的证言，被告人指认现场照片，现场勘验检查笔录及现场照片，平山县林业技术鉴定委员会关于对蛟潭庄镇森林火灾现场的勘验报告，过火树种统计表，过火面积平面图，平山县防火办值班记录，平山县价格认证中心平价刑鉴字（2013）第30号价格鉴定意见书，被告人现实表现证明及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月2日13时10分许，被告人田广志在本村包围沟子收拾地时，将吸烟未熄灭的烟头随手丢进枯草丛内，引发山火。此次火灾，经迁西县林业勘查设计队技术人员用GPS定点测量计算及迁西县林学会技术鉴定，山林过火面积为138.21亩（9.21公顷）。过火场内烧死油松幼树784株，烧伤度达60%，树木材积为5.1341立方米；有50株多年生侧柏树被烧，无生还可能。经迁西县价格认证中心对林木进行了价格鉴定，损失为11527元。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、迁西县林业勘察设计队勘察报告书、迁西县林学会技术鉴定委员会鉴定书、迁西县价格认证中心价格鉴证结论书、现场勘验检查笔录、指认笔录、扣押物品清单、被告人田广志的供述与辩解等证据，认为被告人田广志之行为已构成失火罪，被告人田广志系自首，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法惩处。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院指控称，2014年4月3日上午10时许，被告人李某某与妻子周某某在秦皇岛经济技术开发区某山上坟烧纸时引燃杂草，发生火灾，过火迹地面积9.6964公顷，其中林地过火面积3.9855公顷、疏林地过火面积2.1609公顷、苗圃地过火面积0.166公顷，宜林地过火面积3.384公顷。公诉机关同时提交了物证打火机，证人周某某、王某某等证言，鉴定意见，现场勘查笔录，被告人李某某供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人李某某的行为已构成失火罪，提请本院依据之规定对其予以刑罚处罚。
经审理查明，被告人汤某某于2014年3月18日上午十时许在紫荆关镇恩村五队沙沟小长沟门（地名）处烧地边，引发山火，经林业部门勘查、鉴定：过火地块属于林地；过火面积8.5公顷，其中灌木林6.16公顷，林地2.34公顷。以上事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有被告人的供述材料及证人白春田、邵桂雪等人的证言；勘查笔录及鉴定报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月3日上午9时许，被告人韩某某到易县良岗镇南坡村大菜西沟（地名）上坟烧纸时，不慎引发山火，后被告人韩某某自己进行扑救未果，便及时赶回村里报告村干部组织村民上山救火，方将山火扑灭。经易县林业局勘查鉴定，过火地块属林地，过火面积48.3公顷，其中灌木林15.7公顷、荒山荒地32.6公顷。另查明，因被告人韩某某的犯罪行为给被害人造成的经济损失，因其家境贫困，独身生活。被害人自愿放弃民事赔偿权利并对其予以谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证火柴盒、证人赵某某、赵某某、赵某某的证言、扣押物品、文件清单、现场勘查检验笔录、谅解书和鉴定报告等证据证实，足以认定。
涞源县人民检察院指控，2014年4月6日10时许，被告人段某甲到涞源县北石佛乡张家峪村北岭自家祖坟上坟时，不慎将地边的杂草引燃，后引发山火。2014年4月20日经涞源县林业局技术人员鉴定，过火总面积为388.4公顷，其中有林面积48.3公顷。针对上述指控的事实，公诉机关出示了相应的证据予以证实，据此认为被告人段某甲的行为触犯了之规定，构成失火罪，提请本院依法判处。被告人段某甲对公诉机关指控的事实供认，未作辩解。
公诉机关指控，2014年3月30日14时30分许，被告人董某某到涞源县北石佛乡艾河村西南侧磨石沟闫家老坟上坟时，用随身携带的打火机将纸钱点燃后，不慎将坟边的杂草丛引燃，火势因风无法控制，致涞源县北石佛乡艾河村南坡西沟发生火灾。经涞源县林业局鉴定，山坡过火总面积为81.6公顷，过火有林面积为12.2公顷。2014年4月1日，被告人董某某到涞源县森林公安局自首。
河北省阜平县人民检察院指控：2014年3月13日，被告人秦某在阜平县天生桥镇龙王庙村黄土台自家地里干活，到中午14时许，其休息时抽烟，然后把未掐灭的烟头扔到地里引起地里的柴火着火，后因刮风火势越来越大导致失火，引起大面积森林火灾。经鉴定，过火面积164.7亩，其中有林地58.19亩，荒地106.51亩，火灾受灾林木树种为次槐，合计株数1322棵，其中幼树623棵。公诉机关针对指控的犯罪事实当庭出示了相关证据，认定被告人的行为已构成失火罪，提请本院依法判处，并建议在有期徒刑六个月至一年内量刑。被告人秦某对上述指控无异议。
宣化县人民检察院指控：2014年4月4日9时许，被告人胡某某到其爷爷的坟头上坟，其用打火机将冥纸点燃，由于风力较大，燃烧的冥纸被风刮走，点燃了周围的杂草与树木，导致火势蔓延引起火情。火情现场位于宣化县大仓盖镇北甘庄村西北方向的“增绿添彩”工程区，过火迹地内有油松、樟子松和侧柏，树高约2米，部分过火林木被烧焦，不能存活。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，火场过火面积共计135.5亩，全部为有林地。并提供被告人供述、证人证言、辨认笔录、现场照片、司法鉴定意见书、过火面积现状图等书证。公诉机关认为，被告人胡某某过失引起火情，造成严重后果，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。提请本院，依法判处。被告人胡某某对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议。
经审理查明，2012年4月4日，被告人董某甲到河北省蔚县下宫村乡七井寺村兴隆自然村村东上坟烧纸时，因风大将坟边退耕还林地引燃，扑救无望后被告人董某甲离开现场并通过董某丙将失火情况告知兴隆村负责人董某乙，该村村民将火扑灭。经蔚县林业勘察设计队现场勘查，林地过火面积为89.43亩，折合面积5.962公顷。2013年被告人董某甲主动购买了树苗，在兴隆村村民的帮助下对被烧的退耕还林地进行的补栽。上述事实，被告人董某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人董某乙、董某丙的证言，现场勘查笔录及照片，调查评估报告书，受案登记表，立案决定书，抓获证明，照片说明，蔚县下宫村乡七井寺村兴隆自然村的证明，调查评估意见书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
原判决认定，2014年4月4日上午9点30分左右，被告人任某某在承德县刘杖子乡压青地沟上坟烧纸，未清理余火，致其复燃引发森林火灾。经承德县林业规划勘查设计院鉴定，火灾造成过火有林地面积16.522公顷。案发后，部分被烧毁山林的村民与被告人任某某就民事赔偿部分自行达成和解，尚有部分被烧毁山林的村民要求赔偿，被告人任某某至今不能赔偿。原判决认定上述事实的证据有，1、证人寇某某的证言，证实其在案发当天碰见被告人任某某去上坟，后看见沟里着火的事实；2、证人李某某的证言，证实案发当天被告人任某某骑摩托车去上坟，后回家干活的事实；3、证人陈某某的证言，证实案发当天被告人任某某在其商店买上坟纸的事实；4、证人王某甲的证言，证实其在案发当天碰见被告人任某某骑车往刘杖子方向，后其回家后发现压青地沟着火后去救火的事实；5、证人任某甲的证言，证实在王某甲家门前碰见被告人任某某骑车去沟里，后到家被通知着火后去救火的事实；6、证人邸某某的证言，证实其看见压青地沟着火后去救火的事实；7、证人任某乙的证言，证实案发当天被告人任某某去沟里上坟回来后在其母亲家呆了一会儿，后其去蘑菇厂上班的事实；8、证人王某乙的证言，证实其吃午饭时发现压青地沟任某某家坟茔那着火后去救火的事实；9、证人刘某甲的证言，证实其在案发当天看见被告人任某某骑车进东沟里，后沟里着火去救火的事实；10、证人于某某的证言，证实压青地沟起火坟地是被告人任某某家的事实；11、证人刘某乙、张某甲、张某乙、朱某某等证言，证实其在压青地沟的山林被烧毁的事实；12、承德县林业规划勘察设计院出具的鉴定意见书，证实该火灾过火有林地16.522公顷；13、现场勘察笔录及照片，证实案发现场的相关情况；14、林木权属证明，证实林木权属相关情况；15、不要求赔偿证明，证实部分被害人不要求被告人任某某赔偿其损失；16、要求赔偿申请，证实被害人王某丙、王丙丁等人要求被告人任某某赔偿其损失；17、被告人的供述，对犯罪事实供认不讳。
原判认定，2014年3月11日10时许，被告人马某某在丰宁满族自治县凤山镇上官营村西沟自然村大西沟坟地自家承包地内搂杂草和秸杆期间吸烟时，将未燃烬的烟蒂扔在杂草堆旁引发山林火灾。经丰宁满族自治县林业局林业勘察设计队鉴定，林地过火总面积113.9亩，其中有林地62.5亩，主要树种为柞树、山杏和山榆；荒山荒地51.4亩。原判认定上述事实：1、现场勘查笔录及照片证实：经对案发现场丰宁满族自治县凤山镇上官营村西沟大西沟坟地进行搜索未发现其他物证。2、到案经过证实：马某某系被传唤到案。3、指认笔录证实：马某某指认凤山镇上官营村西沟大西沟坟地其自家高粱地为现场起火点。4、丰宁满族自治县林业局林业勘查设计队调查报告证实：凤山镇上官营村西沟大西沟过火面积113.9亩，其中有林地62.5亩，主要树种为柞树、山杏和山榆；荒山荒地51.4亩。5、丰宁满族自治县凤山镇上官营村委会证明证实：2014年3月11日，引发山火的西沟大西沟归上官营村集体所有。6、证人证言。（1）王某某、孟某某证言证实：二人分别是上官营村主任和支部书记，昨天上午11点钟接到凤山镇领导的电话说西沟着火了，二人和村会计李某某就往西沟里去，到现场时边某某已经在那了，着火的地方叫大西沟，当时村民马某某正在救火，问他怎么着火的，他说是干活时抽烟引发的，他自己一直在这打火，之后我们开始救火，下午4点火情基本被控制了。西沟过火的山林权属都是村集体的，主要植被有菜树、山杏及其他灌木，起火点是马某某家的玉米地。王某某说不要求马某某赔偿过火造成的经济损失。（2）边某某证言证实：我是凤山镇分管防火工作的副镇长，2014年3月11日上午11点钟发现上官营村西沟着火了，便召集镇干部和村干部组织人员救火，救火过程中发现一个人，经过王某某辨认是他们村的马某某，下午3点火被扑灭，王某某说过火地的所有权归上官营村集体。7、常住人口基本信息证实：马某某的户籍登记状况。
承德市双桥区人民检察院指控，2014年4月6日15时许，被告人柴某某在承德市双桥区双峰寺镇干沟子村南沟小头道沟地里干农活时，用自带的火柴将棒子叶点燃，引发森林火灾，造成过火林地面积3.8公顷，其中有林地面积3.23公顷。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人柴某某的供述；2、证明、办案说明；3、证人王某某、李某甲、李某乙、李某丙、李某丁的证言；4、现场勘验笔录、现场平面示意图、照片资料、柴某某指认起火点照片、提取笔录；5、鉴定意见、承德市双桥区森林公安局现场勘验报告、说明、承德市双桥区林业局林业调查队出具的鉴定报告、鉴定报告；6、户籍证明；7、办案说明，到案经过；8、行政处罚决定书、执行回执。公诉机关认为，被告人柴某某过失引发火灾，造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人柴某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，提出认罪服法，请求从轻处罚的意见。其辩护人李振泉、徐敏提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控的犯罪事实及本案的定性无异议；2、被告人柴某某认罪，属于过失犯罪；3、被告人柴某某年龄大，法律意识淡薄，主观危害性小；4、部分村民不要求赔偿；5、被告人柴某某无前科；6、被告人柴某某有多种疾病，生活需要照顾。综上，建议对被告人柴某某宣告缓刑。向本庭提交如下证据：1、证明，证明干沟子村村委会出具，被告人柴某某精神不好、家庭生活困难，请求法院从轻处罚；2、协议书，证明部分村民不要求被告人柴某某赔偿；3、病历、诊断书等，证明被告人柴某某身患疾病。
承德县人民检察院指控，2014年7月31日，被告人肖某与本村其他村民受雇到承德县三沟镇清理杂柴。当日下午3时许，被告人肖某在焚烧杂柴过程中因风大引起火灾，大火将承德某某有限公司设在此处的部分光伏发电设施烧毁。经承德县物价局鉴定，被烧毁的光伏发电设施损失价格为693211.00元。案发后，被告人肖某某授意他人统一口径，在公安机关调查时称不知起火原因，意图隐瞒被告人肖某引起火灾的事实。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人肖某、以包庇罪追究被告人肖某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告单位承德某某有限公司诉称，2014年7月31日，被告人肖某某雇佣肖某、肖甲、肖某甲、肖乙、肖丙到肖某某的承包山清理杂柴，肖某某授意肖某等人将杂柴中粗的捡回家，细的焚烧处理。当天下午15时许，被告人肖某在焚烧杂柴过程中，因风大引起火灾，大火将我公司架设在山上的部分光伏发电板等组件烧毁，经鉴定被烧毁的物品共价值693211元。被告人肖某某授意肖某等五人对此事统一口径，称此事与他们无关，不知起火原因。被告人肖某的失火行为，给国家财产造成了重大经济损失，构成失火罪，应依法追究其刑事责任并从重处罚。被告人肖某某构成了包庇罪。被告人肖某依法应对我公司的经济损失承担赔偿责任，被告人肖某某雇佣授意他人焚烧杂柴，疏于监控，有重大过错，依法应对我公司的经济损失承担连带赔偿责任。被告人肖某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2012年4月14日14时许，被告人芮某某在承德县仓子乡自家承包地内燎地边杂草、玉米秸秆时，由于起风引发森林火灾。后经技术鉴定，过火总面积8.1公顷，其中有林地面积4.1公顷，灌木林面积4公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人芮某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人芮某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年4月4日上午9点30分左右，被告人任某某在承德县刘杖子乡上坟烧纸，未清理余火，致其复燃引发森林火灾。经承德县林业规划勘查设计院鉴定，火灾造成过火有林地面积16.522公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人任某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人任某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年4月6日，被告人刘某某在承德县满杖子乡上坟烧纸时，过失引发山林火灾，火灾造成过火有林地面积3.4公顷，果园（板栗树）0.1公顷，另被烧毁杏树507株。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人刘某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人刘某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年4月6日12时许，被告人褚某在岔沟乡白庙子村上坟烧纸，后不慎引发山林火灾。经技术鉴定，过火总面积36.919公顷，其中有林地14.084公顷，灌木林地22.562公顷，耕地0.273公顷，过火树木为柞树、山杏树、山杨树和油松树。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人褚某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人褚某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年4月5日9时许，被告人于某、于甲共同到承德县五道河乡下五道河村上坟烧纸，二被告人一人拿纸一人点火，后不慎引发山林火灾。经技术鉴定，过火面积27.490公顷，其中有林地面积21.102公顷，灌木林地面积4.504公顷，退耕地面积0.667公顷，其他1.217公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人于某、于甲的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人于某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。被告人于甲对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年3月22日，被告人孙某某在安匠乡自家承包地内农作时，使用打火机点燃玉米叶，引发森林火灾，经承德县林业规划勘查设计院鉴定火灾造成过火有林地面积10.452公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人孙某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人孙某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年3月21日12时许，被告人刘某某在本村苏子沟给已故公婆上坟烧纸，引发山火。造成本村村民牛某、牛某某、牛某甲、张某某、牛某乙及本人山林烧毁。后经鉴定：该火灾过火有林地5.894公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人刘某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人刘某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年3月7日，被告人王某某在承德县下板城镇自家退耕还林地内焚烧果树叶子和杂草时，引发山林火灾。经承德县林业规划勘察设计院鉴定，过火有林地面积6.037公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人王某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人王某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，被告人姜某于2014年4月7日下午2时许，在本村东北沟自家承包地干活时，用随身携带的打火机将地中的杂草点燃，不慎引起火灾，造成陈某某等七户村民及村集体山林烧毁。后经鉴定，过火总面积7.673公顷，其中有林地面积3.383公顷，灌木林地4.019公顷，果园0.144公顷，耕地0.127公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人姜某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人姜某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年4月4日凌晨，被告人郭某某起床收拾羊圈，将羊圈里羊吃剩的玉米秸沫子和羊粪清理到羊圈门前一米处的空地上点燃，二十分钟用水洇了洇，又将周围未点燃的玉米秸沫子收拾盖在上面，便外出干活。2014年4月4日上午11时许，此处余火复燃，引燃了西岔沟干河沟里的玉米秸，引起山火。经承德县林业规划勘察设计院鉴定，过火总面积5.8公顷，其中有林地4.0公顷，灌木林地1.8公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人郭某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人郭某某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年4月22日14时许，被告人吕某在承德县刘杖子乡自家承包地内农作时抽烟，随意丢弃未燃尽的火柴，引发森林火灾。经承德县林业规划勘察设计院鉴定，火灾造成过火有林地面积3.428公顷。上述事实清楚，证据充分，应以失火罪追究被告人吕某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人吕某对检察机关的指控承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2013年11月11日12时许，被告人李某在甲山镇自家承包地内焚烧玉米秸秆，后引发山林火灾，后承德县林业规划勘察设计院鉴定，火灾造成过火有林地面积2.7公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人李某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人李某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年3月21日13时许，被告人王某在本村地里干活时，随意丢弃烟头，不慎引发森林火灾，造成村部分山林烧毁。后经鉴定，过火总面积25.245公顷，其中有林地面积2.506公顷，灌木林地22.187公顷，经济林0.552公顷。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人王某对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
公诉机关指控，2014年3月16日九时许，被告人李XX去往兴隆县六道河镇南台村十二沟（石岔沟）的承包地内干活，途中吸烟，将烟蒂扔至乱草丛中，引发火灾。经鉴定，失火有林地面积为2.78公顷，疏林地面积为8.03公顷。公诉机关认为，被告人李XX的过失行为引发火灾，使公私财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据材料。
公诉机关指控，2013年4月29日14时许，被告人夏XX在兴隆县李家营乡兰家店村小邦沟搂地时将自家承包地内烂叶子点燃，因风大引发森林火灾，过火山场及林木权属归李家营乡兰家店村集体所有。经河北省林业司法鉴定中心鉴定过火林地面积24.5194公顷（367.791亩），其中疏林地5.8030公顷（87.045亩），采伐迹地5.8032公顷（87.048亩），灌木林地12.9132公顷（193.698亩）。被害人李家营乡兰家店村村民委员会对被告人夏XX的行为表示谅解，考虑到其家庭困难，不追究其赔偿损失。公诉机关认为，被告人夏XX在自家承包地内用火机将烂叶子点燃，引发森林火灾，使公私财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据材料。
公诉机关指控，2014年4月8日14时许，被告人黄振东到兴隆县雾灵山乡塔西沟村杨木台上坟，在烧纸过程中，引燃周围的杂草，后引发森林火灾。经鉴定，承德市兴隆县雾灵山乡塔西沟村杨木台火场过火面积131.26亩，全部为林地，其中有林地面积121.16亩，灌木林地面积10.1亩；过火损失生态林木7406株，蓄积194.5立方米，损失经济林木632株，价值32600元。案发后，被告人黄振东的家人对王XX等部分被烧毁林木的村民进行了赔偿，并取得了谅解。公诉机关认为，被告人黄振东在祭祖活动中引发森林火灾，使公私财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据材料。
平泉县人民检察院指控：2014年3月25日15时许，被告人马树在本村东六道沟东坡自家承包地内，因吸烟引发山火。经鉴定，过火有林地面积3.3公顷，树种为油松，立木蓄积118.2立方米，幼树6426株，过火林木损失价值人民币55817.00元。公诉机关认为，被告人马树因吸烟引发火灾，危害公共安全，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人马树对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。
平泉县人民检察院指控，2014年3月17日15时许，被告人张某某在＊＊＊＊＊＊自家南山承包地内干农活，中途休息时吸烟，将点完烟后未息灭的火柴扔到地头草堆里，从而引发山火。经鉴定，此次火灾过火有林地面积15.83公顷，过火林木损失价值鉴定人民币138565.00元。公诉机关为支持其指控，提供了被告人供述与辩解，证人证言，鉴定意见，物证照片，现场勘验笔录及照片，书证等证据。公诉机关认为被告人张某某失火引发火灾，使公私财产造成重大损失，危害公共安全行为，触犯之规定，请求以失火罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人陈某某诉称，2014年3月17日，被告人张某某由于失火引发巨大火灾，导致我苦心栽培的荒山300余亩化为灰烬，请求被告人张某某赔偿我的经济损失12万元。附带民事诉讼原告人平泉县国有前卫林场诉称，2014年3月17日被告人在本组南山野外用火引发森林火灾，造成我场位于＊＊＊半拉张阴坡、帽子山大阴坡、＊＊＊＊三个小班国有油松林烧毁，经森林公安局工程师鉴定，三个小班被烧毁国有油松林44亩，立木蓄积87·8立方米，每立方米按600元计算，折合人民币52680·00元，按我省工程造林中工人造林投资每亩300元计算，恢复造林及幼林抚育折合人民币13200·00元，请求被告人张某某赔偿我场65880·00元。
滦平县人民检察院指控，2014年4月3日上午9时许，被告人纪书云到本村三道河大庙沟给儿子上坟，用随身携带的打火机点燃冥钱，上完坟后用手抓土简单覆盖了燃烧后的纸灰返回家。后未燃尽的冥钱引燃坟口处的杂草引发山火。经勘验，过火面积6.427公顷，其中过火有林地面积3.2251公顷（烧毁油松0.9551公顷，烧伤油松林0.99公顷，烧伤柞树林1.28公顷），灌木林3.2019公顷。被告人纪书云对公诉机关起诉指控的犯罪事实及量刑事实无异议。
滦平县人民检察院指控，2014年3月15日中午12点多，被告人薛某某到张百湾镇西井沟村东沟丫吧沟门搂地，用火柴烧荒草时引发山火。经林业技术工程师勘验，过火有林地面积总计94.41亩，烧伤烧毁油松幼树3276棵，烧伤烧毁油松、刺槐、落叶松、榆树、柳树蓄积共计180.842立方米，折合直接经济损失为162，925.48元。公诉机关认为，被告人薛某某过失引发山火，其行为构成失火罪，应当依法追究其刑事责任。并向本院提供了被告人的供述与辩解，鉴定意见、勘验检查笔录、证人证言、书证等证据材料。被告人薛某某对检察机关指控的犯罪事实和量刑事实均无异议，请求从轻处罚。
滦平县人民检察院指控，2014年3月22日中午13时许，被告人王殿才到小刘沟干沟自家小片开荒地内劳作，劳作中将搂好的乱草叶子点燃后引发山火。经林业技术工程师勘验，过火有林地面积总计38.23亩，烧伤烧毁油松幼树3685棵，烧伤烧毁油松、山杏、山杨蓄积共计63.545立方米，折合直接经济损失为135788.63元。公诉机关认为，被告人王殿才过失引发山火，其行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2014年3月11日下午，被告人杨某甲在滦平县虎什哈镇卧牛山村杨树沟南沟拱窑沟门其耕种的地内，用火柴将地里的杂草点燃，引发山火，造成森林火灾。经林业工程师鉴定，火灾造成过火总面积210亩，其中以柞树为主的有林地面积119亩，荒山面积91亩，烧伤烧毁林木造成直接经济损失共计为17124.72元。有被告人供述、证人证言、勘验笔录、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人杨某甲过失引发森林火灾，其行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。
隆化县人民检察院指控，2014年4月8日下午2时30分许，被告人赵某某在XXX镇XXX的耕地内，野外用火烧玉米秸和荒草时跑荒，引发山林大火，造成XXX林场及部分村民的山林过火，经鉴定过火有林地面积193.5亩，合12.9公顷。案发后被告人外出打工，2014年6月25日，被大连市公安局查获后归案。被告人家属已就失火造成经济损失问题与被害人达成了协议。上述事实被告人在庭审过程中无异议，且有被告人的供述，XXX林场池某某的陈述，证人马某甲、马某乙、曹某某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录、现场示意图、现场照片，国有林权证书、司法鉴定意见书，协议书，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2014年4月7日10时许，被告人高某某手里拿着耙子至本县某某镇某某村某某沟内干活，由于高某某患有疾病，不能长时间站立，在自家地内搂了几下草和秸杆叶子以后，便坐在地边休息，用随身携带的打火机点燃一支香烟，吸完以后将烟头扔在地上，未注意烟头是否吸灭，致使烟头将杂草和秸杆点燃，引发火灾。经县林业局林业勘查设计队鉴定，林地过火总面积325亩，其中有林地33.1亩，主要树种为柞树，灌木林地291.9亩，主要为平榛、虎榛子、照山白、绣线菊等植被。指控上述事实，公诉机关提供了书证、物证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、现场勘查材料、鉴定意见等证据材料，认为被告人高某某的行为构成失火罪，请依法判处。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2014年3月21日12时许，被告人张某某与其继父刘某某同去本村小西沟菜园自家地里搂草，张某某用随身携带的打火机点燃杂草，当时刮了一阵风，将火吹到石墙外，引发山火。经丰宁满族自治县林业局林业勘察设计队调查认定：过火面积439.6亩，其中有林地78.6亩，主要树种为桦树、油松；宜林地145亩；裸岩216亩。指控上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等证据材料，认为被告人张某某的行为构成失火罪，请依法判处。
经审理查明：2013年2月20日12时许，被告人宋桂民在丰宁满族自治县自己家的玉米田里清理玉米秸杆时，用随身携带的火柴将搂成堆的玉米秸杆点燃，因当日风力较大，火势蔓延到东沟阳坡造成森林火灾。经丰宁满族自治县林业局林业调查规划设计队工程师采用GPS卫星定位仪实地调查认定：过火面积48.3亩，均为有林地，主要树种为油松、山杏、刺槐。过火林地权属归村民王某某和王某所有。经河北省医科大学第一医院司法鉴定中心精神疾病司法鉴定，宋桂民案发时为限定刑事责任能力。上述事实，被告人宋桂民在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭出示的接受刑事案件登记表，到案经过，现场勘查笔录及照片，提取笔录及提取痕迹、物证登记表，辨认笔录，河北医科大学第一医院司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书，丰宁满族自治县林业局林业调查规划设计队调查报告，证人王某某、王某、安某某、邱某某、孙某某、王某甲、白某某证言，村委会证明，荒山承包合同，户籍证明信等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月2日9时50分许，被告人杨国青在河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组西梁给其祖父、父亲上坟时引发火灾。经鉴定，过火面积为96.5亩，其中有林地37亩，荒山59.5亩。公诉机关针对上述犯罪事实当庭出示了物证、证人证言，被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录、现场指认笔录、户籍证明等证据予以证实。公诉机关认为，被告人杨国青违反森林防火条例相关规定，致使发生火灾，造成过火面积96.5亩，其中过火林地面积37亩，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人杨国青上坟烧纸引起火灾属过失犯罪，失火后积极救火，能如实向公安机关供述犯罪事实，应认定为自首。被告人杨国青在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并请求从轻判处。
经审理查明，2014年1月28日12时30分许，被告人冀忙秋在本市万柏林区小卧龙村山上上坟时，用随身携带的打火机将所带纸钱点燃后引发火灾。火灾发生后，被告人冀忙秋积极扑救并报警等待救援。经太原市森林资源监测中心查验及火灾经济损失评估，该森林火灾林地过火总面积2.1016公顷，烧死林木2378株，林木蓄积量1.5455立方米，测算林木损失44.512万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有到案情况说明，指认现场情况说明及现场照片，王封乡政府报案材料，证人证言，现场勘验检查工作记录，太原市森林资源监测中心火场调查报告，太原市万柏林区王封乡人民政府证明，小卧龙村村民委员会证明，被告人身份证明，被告人冀忙秋的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月8日13时许，被告人梁蝉贵在太原市万柏林区化客头街办新道村旧洗煤厂院外的山上除草时，用随身携带的打火机点燃杂草，不慎引发森林火灾，致使本市新道村太克线南侧南峪村北梁阴坡过火，涉及化客头街办新道村、西铭街办南峪村和太原市国有林场，过火林地面积1788.4亩，损失林地林木31324株，损失林木蓄积量116.3889立方米，共造成林木直接损失人民币1597424元。公诉机关认为，被告人梁蝉贵过失引发火灾，造成严重后果，危害公共安全，其行为触犯了，应当以失火罪追究其刑事责任，并向本院移送相关证据，提请依法判处。附带民事诉讼原告人太原市某场要求被告人梁蝉贵赔偿因失火行为给其造成的林木损失111.4753万元、扑救森林火灾损失3.994万元。共计115.4693万元。庭审中，附带民事诉讼原告人太原市某场变更诉讼请求，将林木损失费变更为97.0074万元、扑救森林火灾损失变更为3.3865万元。并向本院提交有关证据。
起诉书指控，2014年4月4日，被告人梁某某上坟烧纸时，不慎引发山火，过火面积563.87亩，被毁林木价格为118200元。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人梁某某之行为已构成失火罪，依法应予惩处。庭审中，被告人对起诉书指控事实无异议，并作了如实供述。
经审理查明：2014年3月21日14时许，被告人韩某某在X县XXX镇XXX村自家耕种的地里劈玉米秸秆，劈倒后用随身携带的打火机点燃焚烧秸秆。期间，该见大火引燃荒草、树木，感到害怕便逃离现场，火势蔓延至邻村的XXX山、XX山等地，经XX市林业调查规划处鉴定，本次火灾过火面积823.5亩，其中人工油松林地126.2亩，林龄31年，活立木蓄积772.344立方米；宜林荒山697.3亩，直接经济价值617875.2元。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中并无异议，且有证人鲍某某的报案及陈述材料；证人张某某、刘某某、李某某、梁某某、梁某甲、张某甲、张某乙、刘某甲、张某丙、张某丁、张某戊、刘某乙、梁某乙、白某某、高某某、辛某某、刘某丙、张某己、韩某甲、张某庚、冀某某、张某辛、贾某某的证言；作案工具打火机照片；XX市林业调查规划处关于此次火灾的鉴定报告及说明情况；县公安局现场勘验检查工作记录、现场平面示意图、案发现场照片、被告人指认现场照片；山西省盂县人民法院（2013）盂刑初字第4号刑事判决书以及被告人韩某某的供述材料等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人杜X系武乡县环卫处职工，平时表现良好。2014年1月26日12时许，被告人杜X在武乡县丰州镇东村南凹儿山上给其母亲上坟焚烧纸钱时，不慎将坟墓周边荒草点燃，引发山火，造成武乡县林业局消防员赵X在救火过程中死亡。经武乡县林业局实地测量，过火面积未成林地148亩。案发后，武乡县林业局赔付被害人家属补助金共计771889元。支持上述事实的证据有：冥币、打火机等物证、受案登记表、火情调查结果、户籍证明等书证、现场勘验检查笔录及照片、鉴定意见、证人段X等的证言以及原审被告人的供述与辩解等。
山西省长治县人民检察院指控：2013年10月10日上午，被告人车建堂在长治县某村自家责任田翻地时，用随身携带的打火机将谷杆点燃焚烧，11时许，燃烧的谷杆被风吹到了邻地引燃谷杆，车建堂见状自行扑火，因火势失控车建堂离开现场，后引起严重火灾，涉及周边三个乡镇八个行政村。经长治市林业调查规划院鉴定：造成森林过火有林地面积1703.5亩；受害森林蓄积5583.5993立方米。
平顺县人民检察院指控，2014年1月30日12时30分许，被告人刘某甲到平顺县中五井乡后庄村八石峧上坟烧纸时，不慎将村民刘某乙承包的山林点燃引发火灾。经平顺县林业局鉴定：八石峧火场总过火面积150亩，其中未成林地70亩，荒坡80亩。案发后，刘某甲积极救火，主动到派出所投案，并对被害人被烧毁的林地进行补种，取得了被害人的谅解。
经审理查明，2014年3月15日7时30分许，被告人郭某某到自己房子西边山坡上的小庙去烧香，被告人郭某某将燃烧的香插在小庙里的碗内，并在小庙内焚烧了三张黄纸。未燃烧完的香及黄纸将平顺县杏城镇黑虎村西凹自然庄南面由村民马某甲承包的山坡点燃引发火灾。经平顺县林业局鉴定：过火未成林造林地70亩［侧柏：连翘（2013新造）每亩110株］。案发后，被害人马某甲因被告人郭某某年龄较大、家庭情况困难对被告人郭某某过失点燃其所承包山坡的行为予以谅解。另查明，在1998年进行户籍档案更换时，平顺县杏城镇黑虎村村委将被告人郭某某的名字和出生日期误报，致使2005年户籍入网时，派出所根据1998年户籍档案输入电脑，导致现户籍登记姓名为宋某某，出生日期错误，真实姓名为郭某某。上诉事实，被告人郭某某在庭审过程中均无异议，且有经庭审质证、认证的下列证据予以证实：接受刑事案件登记表、证人马某乙、李某某的证言、被害人马某甲的询问笔录、平顺县林业局鉴定意见、户籍证明、现场勘验检查笔录及照片、被告人郭某某违法犯罪记录、告知笔录、杏城镇派出所情况说明、扣押清单、打火机、未燃烧完的香和黄纸、被告人郭某某的讯问笔录及当庭供述等证据证实，足以认定。
黎城县人民检察院指控，2014年6月8日上午9时许，被告人李某甲在本县东崖底村老洞山地里干活，将地中的茅草、树枝收拾在一起点燃，被该村护林员冯某甲、岳某甲发现后和被告人一起扑灭，后该处因风复燃引发火灾。经鉴定过火林地面积2.88公顷。公诉机关为证明上述事实，提供了下列证据：受案登记表、调查报告、常住人口信息等书证；证人冯某甲、岳某甲等人的证言；勘验笔录；鉴定意见；被告人的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人李某甲明知严禁野外用火而在山上点火，引发火灾，造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失火罪追究其刑事责任。
壶关县人民检察院指控，2014年2月1日12时许，被告人栗小令在石坡乡石坡村后沟蚂蚁长沟烧香放烟花时，不慎引燃路边的干草，随即将山坡树木引燃，进而引发森林火灾。经鉴定：此次火灾共计过火面积5295亩，其中烧毁有林面积1161.2亩（含平顺境内125.2亩），造成直接经济损失510928元。为证明其指控，公诉机关提供了打火机等物证，受案登记表、户籍证明、照片等书证；现场勘查笔录；辨认笔录；火灾损失鉴定等鉴定意见；证人栗某甲、郭某甲等的证言；被告人供述与辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告人栗小令过失引起火灾，造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。
武乡县人民检察院指控称，2014年3月27日14时许，被告人韩某甲在墨镫乡马堡村小河张某甲的地里干活时，因烧荒不慎引发山火，经武乡县森林防火指挥部调查未成林地过火面积为88亩。针对上述事实，公诉机关提交了打火机等物证、接受刑事案件登记表、户籍证明等书证、证人韩某乙等的证言、被告人的供述与辩解以及现场勘查笔录等相关证据材料，据此，指控被告人韩某甲因烧荒不慎引发山火，导致未成林地过火面积88亩，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。因其具有主动投案，认罪态度好，已满75周岁的法定从轻处罚情节，建议判处拘役三至六个月。
沁源县人民检察院指控：2014年3月22日14时30分许，被告人高某某到沁源县沁河镇闫寨村南岭上阴家峪附近的自家土地内整理荒草，用随身携带的打火机将荒草点燃，将周围山坡上的荒草树木引燃，后被森林消防人员、群众扑灭。经鉴定，沁源县沁河镇闫寨村南岭上火灾过火面积6公顷，地类为有林地，受灾面积3.96公顷，蓄积118.6立方米。指控认为，被告人高某某的行为构成失火罪，请求依法惩处，并提供相关证据在案佐证。
阳城县人民检察院指控，2013年10月7日11时许，被告人王XX在该的承包地焚烧玉米秸秆时，因风势较大，将坡丰村前沟坡上的林地引燃。经晋城市林业调查规划院鉴定，本次森林火灾过火面积101.2亩，其中灌木林地100.5亩，有林地0.7亩。检察机关提供了相应的证据证明上述指控。公诉机关认为，被告人王XX过失引起森林火灾，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究被告人王XX的刑事责任。开庭审理过程中，公诉机关建议对其在有期徒刑六个月至一年六个月幅度内量刑。
陵川县人民检察院起诉指控：2014年3月15日13时30分许，被告人和某某在陵川县崇文镇河头村“沙河沟”自家责任田内，使用随身携带的气体打火机点燃秸秆焚烧时，将该村东沙河及河头庄村金掌山河西坡山林地的油松、连翘等引燃。经陵川县林业局检验认定，本次失火过火面积192亩，其中成灾有林地面积46.8亩（河头村19.80亩，河头庄村27亩），未成林地面积145.2亩（河头村42.60，河头庄村102.60亩），经济损失142062元。公诉机关就该事实向法庭提供的证据有户籍证明，现场勘验检查笔录，毁损林木检验报告，证人证言，被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人和某某因过失而引起火灾，致使公私财物遭受重大损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款的规定，应当以失火罪追究其刑事责任，被告人和某某有投案自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。请求依法判处。被告人和某某对起诉指控的事实无异议，表示自愿认罪。辩护人张浩的意见是，被告人和某某有自首情节，系初犯、年纪已高，且系过失犯罪，请求从轻处罚适用缓刑。
陵川县人民检察院起诉指控：2014年3月20日14时30分许，被告人武某某在陵川县附城镇南河村“搭连山”自家责任田内焚烧荒草和秸秆时，将该山的油松引燃，进而引发山林火灾。经陵川县林业局检验：本次失火过火面积196亩，其中成灾有林地面积72亩（国营西闸水林场43.10亩，南河村集体28.90亩），灌木林地面积124亩，造成直接经济损失75924元。公诉机关就该事实向法庭提供的证据有户籍证明，现场勘验检查笔录，毁损林木检验报告，证人证言，被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人武某某因过失而引起火灾，致使公私财物遭受损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款的规定，应当以失火罪追究其刑事责任，被告人武某某在现场积极救火，有投案自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。建议在拘役三个月至六个月的幅度内予以量刑。请求依法判处。附带民事诉讼原告西闸水林场诉请判令被告人武某某赔偿失火造成的经济损失44795元。附带民事诉讼原告南河村委诉请判令被告人武某某赔偿失火造成的经济损失31129元。被告人武某某对起诉指控的犯罪事实无异议，表示自愿认罪，供述家庭困难，无力赔偿经济损失，愿意以劳役、补栽树种等方式对失火造成的损失进行补偿。
陵川县人民检察院指控：2014年1月16日14时许，被告人胡某某在陵川县崇文镇牛家川村“老阁僚”自家责任田内，持随身携带的气体打火机点燃秸秆焚烧时，将该村“西窑沟”等林地的油松引燃。经陵川县林业局鉴定：本次失火过火面积235.8亩，共造成经济损失183000元，其中成灾有林地面积111.6亩，经济损失135480元，未成林地面积118.8亩，经济损失47520元。就上述指控，公诉机关提供的证据有被告人胡某某的供述与辩解、证人陈某某等人的证言、鉴定意见、现场勘验笔录及被告人户籍证明等。公诉机关认为，被告人胡某某因过失引起火灾，致使公私财物遭受重大损失，其行为已构成失火罪，请求依法追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人陵川县国营西闸水林场诉称：2014年1月16日14时许，被告人胡某某在陵川县崇文镇牛家川村“老阁僚”自家责任田内，烧秸秆时将山林引燃。经陵川县林业局鉴定，共造成直接经济损失183000元。请求依法判决被告人胡某某赔偿全部经济损失183000元。被告人胡某某对陵川县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，表示自愿认罪。对附带民事诉讼原告陵川县国营西闸水林场提出要求赔偿经济损失的请求，被告人胡某某表示自己家庭经济困难，愿意尽力筹款赔偿。
陵川县人民检察院指控：2013年9月14日13时许，被告人郎某某在本村东北“柴窝”山（又名“柴窝里东洼”林地）自家耕地持汽体打火机焚烧马蜂窝时，引燃国有林地“柴窝山”。经陵川县林业局鉴定：失火林地过火面积67.5亩，均为国有林地，烧毁林木总株数4002株，烧毁林木总蓄积96.8243立方米，经济损失总计56047元。就上述指控，公诉机关提供的证据有被告人郎某某的供述与辩解、证人郎某甲等人的证言、鉴定意见、现场勘验笔录及被告人户籍证明等。公诉机关认为，被告人郎某某因过失引起火灾，致使公私财物遭受重大损失，其行为已构成失火罪，请求依法追究其刑事责任。附带民事诉讼原告陵川县国营第一山林场诉称：被告人郎某某的失火行为，导致陵川县国营第一山林场位于陵川县潞城镇东八渠村“柴窝”山的林地失火过火面积67.5亩，其中受害森林（有林地）面积34.5亩，有林地烧毁林木总株数4002株，烧毁林木总蓄积96.8243立方米，造成直接经济损失56047元。请求依法判决被告人郎某某赔偿全部经济损失56047元。被告人郎某某对陵川县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，表示自愿认罪。对附带民事诉讼原告陵川县国营第一山林场提出要求赔偿经济损失的请求，被告人郎某某表示自己家庭经济困难，在失火之后已交纳了10000元的赔偿款，无力再支付赔偿款项，表示愿意义务植树以弥补林场的损失。
经审理查明：2014年4月9日上午，被告人张某某在夏县泗交镇唐回村窑底组刘家岭自家耕地内挖坑焚烧杂草时，因起风将坑边杂草引燃，火势蔓延至毗连的国有林地内，引发森林火灾。后被告人张某某积极组织人员救火，并向林场管护站人员如实陈述了造成火灾的经过。经山西省中条山国有林管理局林业勘测设计队鉴定，过火有林地面积共计63.5亩，折合4.233公顷。现被告人张某某已与中条山国有林管理局泗交林场达成协议，先赔偿损失15000元，剩余损失由张某某以务工方式赔偿。上述事实，被告人张某某在开庭审理时亦无异议，且有公安机关出具的张某某到案情况说明、证人证言、现场勘查笔录及照片、扣押物品清单、打火机、林权证、鉴定意见书、赔偿协议书、收款收据、视频资料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月14日，被告人刘某某在闻喜县石门乡横榆村范沟自家耕地内栽植杨树时，用随身携带的打火机将耕地内的杂草点燃。后被告人刘某某因家中有事仅将明火扑灭，且未采取任何措施便离开现场回家，导致荒草复燃引发森林火灾。经中条山林局消防队积极抢救，将火扑灭。期间，刘某某也参与救火行动。经鉴定，该起森林火灾的过火面积为165亩（折合11公顷），地类为疏林地和灌木林地。其中国有林地（归属中条山国有林管理局石门林场使用）过火面积为127.5亩；集体林地（包含横榆村村民曹某某承包地10亩）过火面积为37.5亩。2014年3月17日刘某某与曹某某达成调解协议，刘某某已赔偿曹某某经济损失1000元。2014年3月18日被告人刘某某与中条山国有林管理局石门林场达成协议，刘某某赔偿石门林场经济损失42000元，已先行赔偿10000元，剩余损失款以务工或其它方式进行赔偿。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有：受案登记表、到案经过、证人证言、现场勘查笔录，现场照片，扣押清单、扣押物品照片、失火案报告、林权证复印件、鉴定结论、赔偿协议书、调解书、石门林场及横榆村村委会证明等证据证实，足以认定。
吉县人民检察院指控，2013年4月14日下午2时许，被告人刘XX在吉县屯里镇蔡家川林场旁自家地里用打火机焚烧玉米杆，点着的干玉米叶被风刮到位于其地旁的蔡家川林场引发大火。起火后，刘XX立即同其丈夫张XX拿着铁锹救火并用电话通知村委和护林员。经吉县林业服务中心林政站鉴定，此次火灾的过火面积为240.5亩，其中有林地188亩（油松纯林171亩，刺槐、油松混交林17亩）、灌木林地52.5亩。公诉机关当庭出示并宣读了报案材料、书证、物证、现场勘验检查笔录、证人证言、鉴定意见、被告人供述等相关证据，认为被告人刘XX的行为已构成失火罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，提请依法判处。被告人刘XX对上述事实无异议，自愿认罪，请求从轻判处。
公诉机关指控，2014年1月30日13时许，被告人樊某某在位于北山吉强镇团结村一组的退耕还林地内上坟时，不慎点燃坟地内的荒草，引发火灾，致使6.4公顷的疏林地被烧毁。公诉机关就起诉的上述事实向法庭提供了书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、刑事附带民事判决书复印件、证人马某刚、马某孝、王某某的证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见及资格证复印件、现场勘验笔录及照片等。公诉机关认为，被告人樊某某在上坟时因过失引起火灾，致使6.4公顷疏林地被烧，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。建议判处被告人樊某某一年以上三年以下有期徒刑，可以宣告缓刑。
经审理查明：2013年3月6日14时许，被告人冯XX在乡宁县西交口乡东坡村自己地里，用打火机点燃杂草烧荒时，将旁边山坡林地引燃，后被村名冯一X及林场巡查人员迪XX等人发现将火扑灭。经乡宁县林业局鉴定：冯XX因点茬、燎埝引起林地火灾，过火林地总测量面积6.4公顷，受害面积1.3公顷，烧毁侧柏散生木幼树株数64株，损失0.64万元。上述事实，被告人冯XX在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关提供证人冯二X、冯三X、迪XX、闫XX、冯一X证言，乡宁县林业局鉴定意见书、乡宁县公安局森林警察大队勘验、检查笔录及照片、辨认笔录，乡宁县国有石景山林场灌木火报告表及测定报告、户籍证明等证据证实，足以认定本案事实。
汾西县人民检察院指控：2013年4月13日上午10时许，被告人贾XX在汾西县邢家要乡寺沟村南边收拾田地时，过失引着大火，将寺沟村东边的野庄坡引燃，大火一直到当日16时许才扑灭。根据汾西县林业局的勘测报告，过火有林地面积22.8公顷，地类为天然灌木林和人工林，树种为黄刺玫、醋柳、刺槐等。公诉机关当庭提供书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录及被告人的供述等。认为被告人贾XX的行为触犯之规定，应以失火罪追究其刑事责任，被告人贾XX是投案自首，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年2月27日上午9时许，被告人武引娥和吕根锁（在逃）在自家地里清草复耕，在清理杂草点燃过程中，由于天气突然刮风引燃了周边山上的杂草，致周边山上发生森林火灾。经鉴定，被告人武引娥造成疏林地火灾受损面积138亩，森林火灾直接损失72131.2元。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人武引娥的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人武引娥的行为系投案自首。请依法判处。被告人武引娥对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，当庭认罪。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2014年4月3日16时许，被告人刘某某在本市赛罕区榆林镇古力半村东在其爷爷坟地内进行迁坟工作。在准备过程中，被告人刘某某将其携带的烧纸和祭用的食品放在其爷爷坟头（无墓碑）并上了一只“红云”牌香烟，使用其携带的打火机点燃香烟摆放至坟头后继续进行其他迁坟前准备工作。由于当场风力很大，将香烟吹倒至坟头杂草中随即起火，被告人刘某某发现失火后用其携带的铁锹扑打火苗，致使火苗“炸开”随即火势向东南方向扩散导致林木毁损，经鉴定该现场过火面积共计117.6315公顷，造成直接损失价值人民币1405074元。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人刘某某过失引起火灾，危害公共安全，致使公私财产遭受重大损失，其行为已触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人刘某某对起诉书指控的事实作了供认。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2014年4月5日11时30分许，被告人诚某甲随身携带打火机进入位于本市赛罕区榆林镇陶卜齐村东梁马鬃山其爷爷（诚某乙）坟地内上坟烧纸。在上坟过程中，被告人诚某甲将烧纸、蜡烛和祭祀用的食品及一盒“红云牌”香烟放在其爷爷坟头墓碑前，使用其携带的打火机点燃烧纸。由于当时现场风力很大，将已点燃的烧纸吹至坟头杂草中引燃杂草，随即火势向西南方向扩散，导致林木毁损，经鉴定该现场过火面积共计45.3727公顷，造成直接损失价值人民币29128元。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人诚某甲的行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人诚某甲对起诉书指控的事实作了供认。其辩护人的辩护意见是由于上坟时的季节正值易着火的季节，被告人无生活经验，不慎着火，其及时扑救，一直未离开现场，给樊某某造成的损失被告人父母已积极赔偿，枯草在着火后并未对植被产生破坏，被告人认罪态度好，具有悔罪表现，建议免于刑事处罚。
武川县人民检察院指控，2014年4月6日上午9时许，被告人赵某甲来到武川县大青山乡麻会沟村为其已故多年的姑姑上坟，在祭扫过程中燃烧了冥币、纸衣裤等祭祀物品，在被告人下山后，未燃余火引发山林火灾。经鉴定，此次火灾造成武川县大青山乡麻会沟村南梁林地过火面积5.2298公顷，直接经济损失人民币131620元，赵某甲对此鉴定意见予以认可。被告人赵某甲在得知自己的行为导致火灾后果后，主动来到武川县森林公安局投案自首。在侦查阶段，被告人赵某甲主动赔偿了过火林地所有人的损失，并取得了受损方的谅解。
清水河县人民检察院指控：2014年3月25日上午，被告人张某某和弟媳王某某到清水河县喇嘛湾镇郭家圪楞村南水沟上坟，被告人张某某和王某某把供品摆放好后。被告人张某某用自己随身携带的打火机点着了烧纸，引起坟边荒草着火，过火面积达31.0757公顷，其中柠条地28.8527公顷、退耕地山杏1.8613公顷。公诉机关向本院移送了被告人张某某犯失火罪的受案登记表、证人证言、现场勘验笔录、现场图、现场摄影照片、司法鉴定意见书、证明、谅解书、犯罪嫌疑人供述与辩解笔录、户籍证明等证据。公诉机关认为：被告人张某某给其母亲上坟烧纸时引燃坟边荒草，过火面积达31.0757公顷，其行为已触犯之规定，应以失火罪追究其刑事责任。故提请本院依法判决。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有提出辩护意见，未向法庭提供证据。
清水河县人民检察院指控：2014年1月26日上午8时许，被告人李某某到韭菜庄乡双台子村委古窨上村柳八沟给其父上坟烧纸时引燃坟边荒草，由于风大火势迅速蔓延，无法控制，过火面积达45.5282公顷。公诉机关向本院移送了被告人李某某犯失火罪的受案登记表、证人证言、现场勘验笔录、现场图、现场摄影照片、司法鉴定意见书、证明、谅解书、办案说明、犯罪嫌疑人供述与辩解笔录、户籍证明等证据。公诉机关认为：被告人李某某给其父上坟烧纸时引燃坟边荒草，过火面积达45.5282公顷，行为已触犯之规定，应以失火罪追究其刑事责任。故提请本院依法判决。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有提出辩护意见，未向法庭提供证据。
公诉机关指控，2014年3月28日13时，赵某甲到石拐区井子沟南梁山上给父母上坟，点燃的冥币将坟周围的荒草点着，火势无法控制，将石拐区青山村村民边某某，程某某个人承包的灌木、果树点着，造成大面积火灾。2014年4月18日，经内蒙古林业检测规划院司法鉴定中心作出林业物证专业技术鉴定，过火林地面积为9.8905公顷，损失价值60800元。公诉机关认为，被告人赵某甲过失引燃树木，其行为已触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任，特提起公诉，请依法判处。被告人赵某甲对公诉机关指控的事实、证据无异议，并表示认罪。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年3月21日10时30分许，被告人丁某某在赤峰市松山区太平地镇敖包吐村碾盘沟自家耕地烧秸秆时不慎引发火灾。经鉴定，过火面积为159亩，其中过火有林地面积55.5亩。该过火地块中烧死榆树4488株，烧死棉槐树6732株，价值人民币25357元。案发后，被告人丁某某赔偿了涉案林地所有人经济损失人民币4000元，并得到谅解。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年3月21日10时许，被告人孙某在赤峰市松山区大庙镇徐家窝铺村南梁自家耕地烧谷茬子时，不慎将周围柴草引燃，造成松山区大庙镇徐家窝铺村南梁林地失火，过火有林地面积277.5亩。烧死落叶松16000株，价值人民币224000元，烧死油松13000株，价值人民币390000元，合计价值人民币614000元。公诉机关为证实上述指控的犯罪事实，在法庭的主持下，依法讯问了被告人孙某，宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人孙某整地烧荒时过失引发火灾，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月8日10时左右，被告人张某某在赤峰市松山区城子乡阿戈府村一组西坡上坟烧纸，不慎将坟地边的杂草引燃，致坟地西侧林地失火。经GPS实测，过火有林面积35.58亩。过火林地烧死山杏树500株，价值人民币7400元。烧死油松530株，价值人民币26500元，合计损失价值人民币33900元。案发后，被告人张某某赔偿部分过火林地所有权人赤峰市松山区国营老府林场树木补偿款1000元。另一部分过火林地所有权人赤峰市松山区城子乡阿戈府村民委员会决定不予追究张某某的民事赔偿责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月5日8时30分左右，被告人刘某某在赤峰市松山区哈拉道口镇歪脖子井村猴头沟梁顶上坟烧纸时，不慎将坟地边林地引燃，造成火灾。经鉴定，刘某某上坟烧纸引起火灾过火有林面积81亩，该过火地块烧死山杏树810株，价值为20250元。针对上述指控事实，公诉机关在法庭的主持下，依法讯问了被告人，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某过失引发火灾，危害公共安全，其行为触犯了的规定，提起公诉，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人刘某柱诉称：要求依法追究被告人刘某某失火罪的刑事责任，判令被告人刘某某赔偿因烧毁林木30亩给原告人造成的经济损失40000元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月5日10时许，被告人王某某在赤峰市松山区太平地镇敖包吐村二组东南梁上坟烧纸时引燃杂草，导致林地失火。经鉴定，过火有林地面积420亩。公诉机关为证实上述指控的犯罪事实，在法庭的主持下，依法讯问了被告人王某某，宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王某某上坟烧纸时过失引发火灾，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月4日7时左右，被告人张某在赤峰市松山区初头朗镇薛家地村大营子组马鞍桥西坡上坟烧纸时，不慎将坟地周围杂草引燃，扑救不及造成林地失火。经鉴定，赤峰市松山区初头朗镇薛家地村大营子组马鞍桥西坡过火有林地面积为35.85亩。过火地块烧死落叶松1390株，价值人民币19460元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月5日11时许，被告人张某某同张世斌二人到赤峰市松山区穆家营子镇衣家营子村全家梁自家坟地上坟，被告人张某某用打火机将纸引燃，大风将燃烧的纸屑吹到坟地周边的林地内，造成林地失火。经鉴定，过火面积46.5亩，过火被烧樟子松290株、五角枫100株、文冠果65株、榆树160株，总价值人民币3160元。案发后，被告人张某某林与过火林地所有权人赤峰市松山区穆家营子镇衣家营子村民委员会达成了补植协议，过火林地所有权人赤峰市松山区穆家营子镇衣家营子村民委员会不予追究张某某的民事赔偿责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月6日17时左右，被告人王某某在赤峰市松山区哈拉道口镇大蓝旗村粉房营子承包地烧荒时，不慎将承包地边林地引燃，造成林地失火。林地失火后，王某某打电话向大蓝旗村委会主任刘某辉求助，刘某辉组织人员赶往火场将火扑灭。经鉴定，王某某烧荒引起火灾的过火有林地面积为107.8亩，过火地块中烧死山杏树3800株，价值人民币34200元。案发后，被告人王某某与失火林地林木所有人廉某某等十三户村民达成林木补栽协议，王某某已按补栽协议履行了补栽义务。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关向本院递交并经庭审举证、质证的证人刘某元、付某峰、刘某辉的证言，现场勘验笔录，过火地块现场图，过火林地现场照片，过火林地面积图，赤峰市松山区价格认证中心松价认字（2014）100号价格鉴定结论书，赤峰市松山区林业局关于哈拉道口镇大蓝旗村粉房营子南梁火灾现场勘验鉴定结论，提取笔录及协议书，林木权属证明，王某某的户籍证明，王某某的供述予以证实，足以认定。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月5日上午10时许，被告人刘某某在赤峰市松山区上坟烧纸时，不慎将坟地周围杂草引燃，扑救不及造成林地失火。经鉴定，过火有林地面积为43.5亩，过火地块烧死山杏树130株，被烧死杏树价值为3900元。案发后，被告人刘某某赔偿了涉案林地所有人人民币8000元，并得到了受害村民的谅解。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月4日上午10时许，被告人王某某在赤峰市松山区王府镇二分地村七组后山上坟烧纸，不慎将坟地边的杂草引燃，致周围林地失火。经GPS实测，过火有林面积65亩，过火地被烧死山杏树1050株，被烧死杨树多为枯死树，被烧死山杏树价值人民币23100元。案发后，被告人王某某已赔偿了涉案林地所有人的全部经济损失人民币8000元，并得到了受害村民的谅解。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月4日10时左右，被告人刘某某在赤峰市松山区初头朗镇牤牛山村温家地南梁杏树林地祖茔祭祖时，不慎引燃茔地周围杂草，导致林地失火。经鉴定，失火地块过火面积为124.2亩，过火有林地面积47.7亩，过火地块中共烧死杏树950株，价值人民币13490元。案发后，被告人刘某某主动拨打119火警电话报警，积极参与灭火，如实向公安机关供述了失火的犯罪事实，并与失火林地林木所有人李某某等人达成赔偿协议。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关向本院递交并经庭审举证、质证的证人刘玉某、陶某某的证言，赤峰市公安消防支队于2014年6月2日出具的证明，赤峰市松山区森林公安局于2014年4月29日出具的办案说明，现场勘验笔录，过火地块现场示意图，过火林地现场照片，过火面积勘测图，提取笔录及赤峰市松山区初头朗镇牤牛山村民委员会于2014年4月7日出具的林地权属证明，赤峰市松山区价格认证中心松价认字（2014）91号价格鉴定结论书，赤峰市松山区林业局关于初头朗镇牤牛山村温家地杏树林地过火现场勘测鉴定结论，赔偿协议，被告人刘某某的供述予以证实，足以认定。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月5日6时左右，被告人孙某某与孙学某在赤峰市松山区当铺地满族乡四道沟梁村煤窑山上祖茔祭祖，孙某某将祭品点燃，焚烧完毕后下山，未完全焚烧的祭品复燃，引燃郭文礼所有的林木。失火后，孙某某返回山上参与灭火。经鉴定，失火地块过火有林地面积36亩，过火地块中被烧樟子松2520株，价值人民币30240元。案发后，被告人孙某某已经与失火林地林木所有人郭某某达成赔偿协议，孙某某一次性赔偿郭某某人民币35000元。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关向本院递交并经庭审举证、质证的受案登记表，证人李某某、毕某某、孙学某的证言，现场勘验笔录，过火地块现场示意图，过火林地现场照片，过火面积勘测图，提取笔录及郭某某土地承包合同，赤峰市松山区价格认证中心松价认字（2014）90号价格鉴定结论书，赤峰市松山区林业局关于当铺地满族乡四道沟梁村煤窑山过火现场勘测鉴定结论，林木权属证明及赔偿协议，被告人孙某某的户籍证明，被告人孙某某的供述予以证实，足以认定。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年1月30日23时40分许，赤峰市盛风新能源有限公司实习员工耿某某在该公司蔡家沟风家场检修站院内燃放烟花，将检修站院外的落叶松林地引燃造成林地失火。经鉴定，耿某某燃放烟花引起火灾的过火面积为49亩，该地块全部为有林地面积，该过火地块中被烧死落叶松7840株，价值人民币109760元。案发后，被告人耿某某主动到公安机关投案，赔偿14户涉案林地所有人的全部经济损失人民币10万元，并得到了受害村民的谅解。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2014年4月29日8时许，被告人陈某某与妻子赵某某、儿子陈某三人在本旗天山口镇北沟村东北侧4公里处其承包的耕地内焚烧高粱秸秆，把高粱秸秆聚拢在一起后用打火机点燃，由于耕地与白城子林场浩力宝作业区的林地相邻，秸秆起火后导致失火，火蔓延至耕地东侧林地，引起林地火灾。经阿鲁科尔沁旗林业局实地测量，过火林地总面积为321.7亩（21.45公顷）。
公诉机关指控，2014年5月31日上午，被告人孙甲和其父母孙某乙、安某某在巴林右旗幸福之路苏木王艾丽嘎查敖尔盖河东侧孙某乙的杨树林地内修剪树枝时，孙甲不慎将烟头掉落到地面的杨树絮上，烟头将杨树絮引燃发生火灾，燃烧着的火将孙某乙家杨树地内的枯枝落叶和荒草引燃，迅速向东、西、北三个方向蔓延，导致曹某某、新某某、乌某某、金某和孙某乙家杨树林地大面积过火。经巴林右旗林业勘查设计大队鉴定，过火林地面积为119.91亩（7.994公顷）。案发后，被告人孙甲赔偿被害人经济损失，并得到被害人的书面谅解。
公诉机关指控，2014年9月6日上午，被告人宋某某在位于巴林右旗巴彦琥硕要日吐嘎查榆毛子东沟为其岳父上坟烧纸，失火引发火灾，火把坟地周围的荒草引燃，火势往东、南、北三个方向蔓延，一直烧进坟地附近的山杏林地内，导致山杏林地大面积过火。经巴林右旗林业规划设计大队鉴定，过火山杏林地面积为77亩（5.133公顷）。案发后，被害人上要尔吐嘎查对宋某某的行为予以谅解。
经审理查明，2014年4月1日8时许，被告人白某某在巴林右旗西拉沐沦苏木白音高勒嘎查西北哈日达冷自己的耕地内焚烧玉米秸秆后用土将秸秆灰掩埋。13时50分许，未焚烧完的秸秆复燃，引发火灾。火势往东、西、北三个方向蔓延，造成阿某甲的杨树林地大面积过火，部分杨树被烧毁。经鉴定，过火杨树林地面积为99.5亩（6.63公顷）。案发后，被告人白某某与被害人达成和解协议，被告人白某某赔偿被害人经济损失人民币200000元（已当庭给付人民币100000元，其余100000元于2015年12月30日前一次性给付），并取得被害人的谅解。上述事实，被告人白某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证、认证的下列证据证实：1、受案登记表证实：2014年4月1日，布某某电话报案至巴林右旗森林公安局刑侦队称，位于西拉沐沦苏木白音高勒嘎查西北发生火灾，火灾造成部分杨树林地过火。2、被害人阿某甲的陈述证实：阿某甲于2007年从白音高勒嘎查阿某乙和巴某某二人手里共承包了214.7亩杨树林地。3、现场勘验笔录及现场勘查图、现场照片证实：失火现场位于巴林右旗西拉沐沦苏木白音高勒嘎查西北，过火林地东至杨树林地、南至白某某耕地、西至杨树林地、北至水渠。4、证人特某某的证言证实：2014年4月1日中午，布某某给其来电话说位于西拉沐沦苏木白音高勒嘎查西北哈日达冷耕地北侧阿某甲承包的杨树林地发生火灾。布某某是给阿某甲看树的。阿某甲的杨树是2007年从白音高勒嘎查阿某乙和巴某某二人手里承包的。杨树是2004年栽植的，一共是214.7亩。阿某甲从2003年去日本以后，承包林地的事情都是他哥哥其某某帮着阿某甲办理的。林权是阿某甲的，但林权证上是其某某的名字。5、证人那某某的证言证实：2014年4月1日7时40分许，白某某骑摩托车带他去的白某某位于白音高勒嘎查西北哈日达冷耕地给白某某帮助耕地内打埂去了。然后白某某将自己耕地内焚烧玉米秸秆后踢点土将秸秆灰掩埋。然后他同白某某一起回家了。当日13时50分许，接到嘎查达孟某电话通知后去的失火现场进行扑火。有十多个人扑火，大约15时左右将火扑灭。6、证人布某某的证言证实：2014年4月1日13时50分，接到嘎查达孟某的电话通知后骑摩托车赶到着火现场时耕地北侧坝沿上的草已经基本烧光，火势在耕地北侧的杨树林地内蔓延，大约30分钟左右将火扑灭。发现白某某的耕地北侧有烧过的玉米秸秆剩余物，在他焚烧玉米秸秆的地方往北大约一米处往东，西有荒草的地方都过火了。7、证人达某某的证言证实：达某某系白音高勒嘎查支部书记。2014年4月1日14时许，嘎查达孟某打电话告诉他哈日达冷耕地北边的杨树林地发生了火灾，达某某就联系了一些村民赶到火灾现场进行扑火。白某某的耕地就在过火的杨树林地南侧距离大约4米左右。8、证人孟某的证言证实：2014年4月1日13时50分许，发现北边的杨树林地内发生火灾之后组织人员赶到现场进行扑火。大约15时左右将火扑灭。9、林权证证实：位于西拉沐沦苏木白音高勒嘎查哈日达冷耕地北侧的杨树林地面积为214.7亩。主要树种为杨树，林权证上的林地使用权权利人是其某某。10、巴林右旗林业调查规划设计队关于对白某某失火案中过火杨树林地面积的鉴定意见书证实：火灾现场位于西拉沐沦苏木白音高勒嘎查西北哈日达冷耕地北，现场经用GPS实测。过火杨树林地面积为99.5亩。11、协议书及收据、谅解书证实：双方经协商，被告人白某某赔偿被害人阿某甲经济损失人民币200000元（已当庭给付人民币100000元，其余100000元于2015年12月30日前一次性给付），并取得被害人的谅解。12、户籍证明证实：被告人白某某的自然身份情况。13、被告人白某某的供述证实：被告人白某某对自己的犯罪事实供认不讳。上述证据与被告人白某某的供述基本吻合，且相互印证，足以认定。
经审理查明，2014年4月13日10时许，被告人徐某某在巴林右旗宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召自己承包的耕地焚烧荞麦秸秆时不慎引发火灾，火势沿东北向西南方向蔓延，导致草场和山杏林地大面积过火。经鉴定，过火草场和林地面积为150亩，其中过火山杏林地面积为81亩（4.5公顷），部分山杏林木被烧毁。案发后，被告人徐某某在现场积极扑火，并赔偿被害人经济损失人民币50000元。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、受案登记表证实：2014年4月13日有群众匿名电话报案称，位于巴林右旗宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召山杏林地内发生火灾，火灾造成山杏林地大面积过火，要求查处。2、现场勘查笔录及现场照片、现场勘查图证实：火灾现场位于巴林右旗宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召，徐某某承包的耕地西，起火点位于徐某某承包耕地东北角，耕地北侧是网围栏，火势沿着网围栏往西蔓延，一直烧进了耕地西侧的山杏林地内，山杏林地内的荒草被引燃，火势往西南方向蔓延，导致山杏林地大面积过火。过火山杏林地四至为：东至徐某某承包的耕地，北至草场，西至草场，南至耕地。3、巴林右旗林业调查规划设计队关于徐某某失火案中过火林地面积的鉴定意见书证实：经现场调查，过火林地现场位于巴林右旗宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召徐某某承包耕地西侧山杏林地内，现场情况显示火势从东北向西南方向蔓延，经用GPS实测过火草场和林地总面积为150亩，其中过火山杏林地面积为81亩，部分山杏林地被烧毁。4、证人宋某某的证言证实：2014年4月13日10时许，徐某某给宋某某打电话告诉他，在敖包吐嘎查三组东召退耕还林地东侧的耕地内发生火灾，让其赶紧找人去救火，宋某某用自己的皮卡车拉上10多个人拿着铁锹，扫帚赶往火灾现场，赶到现场时看见徐某某父子在现场扑火，火势从东北方向往西南方向蔓延，大约30分钟左右将火扑灭。5、证人斯某某的证言证实：2014年4月13日11时许，宝日勿苏镇敖包吐嘎查妇联主任打电话告诉他，在敖包吐嘎查东召分地时发现退耕地起火了。斯某某一边给镇政府打电话，一边组织人员赶到现场，到现场时火已经基本扑灭了。发现徐某某和他儿子在现场扑火，有很多李家园子村村民也在现场扑火。6、证人徐某甲的证言证实：2014年4月13日10时许，徐某甲自己驾驶拖拉机同其父亲徐某某一起来到位于宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召自己承包的耕地里，徐某甲在前面开着拖拉机将耕地内的荞麦秸秆堆成堆，其父亲徐某某随后用打火机点燃荞麦秸秆时，引燃大火，火势蔓延至山杏树林地里，徐某甲和他父亲徐某某一起扑火，徐某某就给李家园子村宋某某打电话，随后李家园子村赶来五十多人一起扑火，大概用了30分钟的时间把火扑灭。7、被告人徐某某的供述证实：2014年4月13日10时许，徐某某在巴林右旗宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召自己承包的耕地内焚烧荞麦秸秆时引发火灾，火势沿东北向西南方向蔓延，导致草场和山杏林地大面积过火。徐某某和其儿子徐某甲，同李家园子村五十多名村民一起扑火，大概用了半小时时间将火扑灭。8、协议书、收据证实：被告人徐某某与敖包吐嘎查三组村民达成协议。被告人徐某某已赔偿三组村民草场和山杏林地损失人民币5000元。9、退耕户基本情况和退耕地造林验收卡证实：巴林右旗宝日勿苏镇敖包吐嘎查三组东召过火山杏林地的面积和户主的姓名。10、户籍证明证实：被告人徐某某的自然身份情况。上述证据与被告人徐某某的供述基本吻合，且相互印证，足以认定。
公诉机关指控2014年4月15日8时许，被告人吕某某在巴林右旗幸福之路苏木胜利村黄土沟上坟时引发火灾，将坟地周边的荒草引燃，火势向西北蔓延，烧进北侧的杨树林地，导致被害人霍某的杨树林地大面积过火。经巴林右旗林业规划设计大队鉴定，过火杨树林地面积为39.9亩，即2.66公顷。案发后被告人吕某某自动投案，如实供述自己的罪行，并赔偿了被害人霍某的经济损失人民币16000元。
林西县人民检察院指控，被告人鞠某甲、鞠某乙于2014年4月5日上午8时许，在林西县新林镇八一一村大西沟处上坟烧纸，不慎导致林地失火，过火总面积638.7亩，其中烧毁林地619.4亩，烧毁树种为山杏。公诉机关为证实上述事实，当庭出示了接受刑事案件登记表、林西县森林公安局现场勘查笔录、现场图、照片、外业调查表、林西县森林调查验收队调查结果、赔偿协议书，宣读了证人鞠某等人的证言、被告人鞠某甲、鞠某乙供述、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人鞠某甲、鞠某乙因过失引起火灾，造成严重后果，其行为触犯了之规定，应以失火罪追究其刑事责任。提请依法判处。
林西县人民检察院指控，被告人李某甲于2014年4月5日上午8时许，在林西县官地镇马鞍山村小四段四块石头沟里上坟，不慎导致林地失火，过火总面积341.9亩，其中烧毁林地335.2亩。公诉机关为证实上述事实，当庭出示了接受刑事案件登记表、林西县森林公安局现场勘查笔录、现场图及照片、林西县森林调查验收队调查结果、户籍证明，宣读了证人李某乙等人的证言、被告人李某甲供述等证据证实。公诉机关认为，被告人李某甲因过失引起火灾，造成严重后果，其行为触犯了之规定，应以失火罪追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控，2014年4月5日9时许，被告人白某在林西县某地上坟，不慎引起火灾，过火总面积197亩。其中烧毁林地103亩，树种为山杏、虎榛子；宜林地90.3亩，非林地3.7亩。案发后被害人王某民、许某良不要求被告人白某赔偿损失。
经审理查明，2014年1月29日9时许，被告人娄占喜与儿子娄某某在克什克腾旗热水开发区交通宾馆后山上的祖坟上坟时，娄占喜点燃烧纸后不慎引起火灾，过火林地面积达到9.6856公顷（其中过火杨树、杏树林地面积5.5134公顷，过火落叶松林地面积4.1722公顷），过火草场面积10.7744公顷，烧毁赵某某所有的落叶松926株、山杏37株。经鉴定，被烧毁的林木价值人民币9815元。另查明，案发后，被告人娄占喜赔偿赵某某经济损失人民币50000元。上述事实，被告人娄占喜在开庭审理过程中亦无异议，并有物证：气体打火机1个，证人娄某某、樊某某、张某某等人的证言，克什克腾旗森林公安局的归案情况说明、现场勘查笔录、过火位置图及现场照片，克什克腾旗价格认证中心的估价鉴定结论，林木损失鉴定，荒山林地拍卖合同复印件，林权证复印件，林权登记申请表复印件，克什克腾旗社区矫正工作领导小组办公室的调查评估意见书，常住人口信息等证据予以证实，足以认定。
翁牛特旗人民检察院指控，2014年4月5日上午9时许，被告人张某某在翁牛特旗毛山东乡井架子村上榆树林东梁的自己家祖坟上坟烧纸时引燃了东梁林地，导致大面积林地失火。经鉴定，过火林地为乔木林地（杨树），面积为10.22公顷。公诉机关就指控的上述事实，向法庭出示了书证、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失火罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
翁牛特旗人民检察院指控，2014年4月5日7时许，被告人贺某甲在翁牛特旗毛山东乡黑水村仓林坝组元宝山西坡山根坟地上烧纸过程中引燃了元宝山林地。经鉴定，过火林地地类为乔木林地（松树），面积为8.3258公顷。案发后，被告人赔偿了被害人亿合公林场的经济损失，并取得了被害人的谅解。
翁牛特旗人民检察院指控，2014年4月8日14时许，被告人陈某某在烧荒过程中引燃了山上的杏树林地。经鉴定，过火地地类为灌木林地（杏树），面积为5.0422公顷。
翁牛特旗人民检察院指控，2014年3月26日9时许，被告人徐某某在翁牛特旗解放营子乡三道杖房村独一处组营子西南的山西沟湾自家耕地内燃烧秸秆，至中午12时许，未在耕地内扑灭秸秆火就离开了现场，引燃了巴当山的榛柴，导致大面积失火。经鉴定，过火林地面积为28.2公顷地类为灌木林地（虎榛子）。针对上述事实，公诉机关出示了书证、证人证言、鉴定意见及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人的行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任，请依法判处。
喀喇沁旗人民检察院指控，2013年4月4日10时许，被告人马甲到喀喇沁旗锦山镇后沟村南阳坡下为其公爹李甲上坟，在离李甲坟6米远的耕地将纸钱点燃，燃烧的纸钱被风刮到山上引燃荒草，导致后沟村南阳坡发生森林火灾，大火将锦山镇后沟村村民马乙、马丙、李乙、马丁四户和喀喇沁旗马鞍山林场的山杏、油松不同程度烧毁。经鉴定，被告人马甲失火地块过火总面积为93亩，其中油松林地面积75亩，山杏林面积16.5亩，荒地面积1.5亩。案发后，被告人马甲与马乙、马丙、李乙和喀喇沁旗马鞍山林场就赔偿问题达成协议。诉讼中，被告人马甲与马丁达成协议，赔偿马丁各项经济损失1000元，被害人马乙、马丙、李乙、马丁和喀喇沁旗马鞍山林场对被告人马甲的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、书证、现场勘验检查笔录、鉴定意见书和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人马甲上坟时不慎失火，造成90余亩林地过火，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究其刑事责任。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年4月4日早晨，被告人肖XX携带纸钱到喀喇沁旗牛家营子镇团结村十三组西南梁给其去世的公公张甲上坟烧纸时，附近的荒草被引燃，致团结村十三组西南梁林地发生森林火灾。经鉴定，肖XX失火地块过火有林地62亩。2014年4月14日，肖XX对张乙、滕XX、赤峰平煤投资有限责任公司林业处的林木损失进行了赔偿，张乙、滕XX对肖XX的犯罪行为表示谅解。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、书证、物证、鉴定意见和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人肖XX因疏忽大意造成森林火灾，过火有林地面积62亩，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究其刑事责任。请依法判处。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年3月14日，被告人赵XX在喀喇沁旗小牛群镇狮子沟村四组大洼子烧荒时，不慎发生森林火灾，导致山上的植被不同程度烧毁。经鉴定，失火地块为有林地，过火面积为89.1亩。案发后，赵XX的丈夫刘丙对亢XX、王甲等九户村民的经济损失进行了赔偿。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、书证、物证、鉴定意见和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人赵XX过失造成森林火灾，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失火罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2014年3日25日13时许，被告人薛某祥在本村自家耕地内干活时用烟斗吸烟，吸完烟后将烟灰磕到荒界的杂草上引发火灾，致国有林地及个人林地过火，经宁城县林业局林业工程师鉴定有林地过火面积5.5公顷。其中，国有林地过火面积为1.17公顷，个人林地过火面积为4.33公顷。赤峰市安定医院司法鉴定所鉴定被告人薛某祥为轻度精神发育迟滞，为限制刑事责任能力人。2014年4月7日，被害人李某新、胡某花、蔡某军、李某远、李某显、徐某刚等人出具免予赔偿书，不要求被告人薛某祥赔偿其经济损失，并表示予以谅解。诉讼过程中，经本院主持调解，被告人薛某祥与被害人宁城县黑里河林场达成调解协议。被告人薛某祥赔偿附带民事诉讼原告人宁城县黑里河林场林木经济损失人民币18067元。附带民事诉讼原告人宁城县黑里河林场对被告人薛某祥予以谅解。上述事实，被告人薛某祥在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并有经过庭审举证、质证、认证的受案登记表，立案决定书，被害人李某新、胡某花、蔡某军、李某远、李某显、徐某刚陈述，证人蔡某昌、王某春、梁某山、王某柱、薛某刚证言，鉴定意见，现场勘查笔录及现场照片，北毛国有油松林扑火经过，扣押物品清单，情况报告及烧毁树木统计表，林地赔偿免责书，证明，情况说明，户籍证明，被告人薛某祥供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月14日11时许，被告人张某某在位于本村“西阳坡”自己榛子林地内，用随身携带的火柴将榛子树叶和黄豆秸秆点燃后，致使火势蔓延至本村村民刘某新、杨某祥、刘某民等人林地后不慎引发火灾。经宁城县林业工程师鉴定过火林地面积17.4公顷。公诉机关为证实指控的事实当庭宣读并出示了如下证据：被害人杨某祥、刘某民、刘某新陈述，证人刘某龙、杨某琴、尹某月证言，鉴定意见，现场勘查笔录，现场照片，健康体检表，林权证，林地损失赔偿协议，收条，户籍证明，被告人张某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人张某某无视社会公共安全，因过失而致森林火灾，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。鉴于被告人张某某的家庭情况，建议可对被告人张某某适用缓刑。
公诉机关指控：2014年4月5日9时许，被告人黄某某在宁城县汐子镇南山嘴村八组北山油松林地内上坟烧纸时，引发林地火灾。过火林地3.75公顷。公诉机关当庭出示了被害人陈述，证人证言，鉴定意见，现场勘查笔录、现场照片，林权证、户籍证明及被告人黄某某的供述和辩解等证据，认为被告人黄某某过失引发火灾，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年5月23日上午，被告人丛某英在本村自家耕地内焚烧地内枯草时不慎引发火灾，致张某泉、李某珍、谢某荣家林地被烧，经宁城县林业工程师鉴定过火面积5.06公顷。案发后，被害人张某泉、李某珍、谢某荣表示不要求被告人丛某英赔偿其经济损失。
公诉机关指控，2014年1月30日11时许，被告人杨某某在宁城县甸子镇大黑石村北沟叉大阴坡老飘山祖坟上坟时不慎引发火灾。经宁城县林业工程师鉴定森林火灾总过火面积5.7公顷，其中林地过火面积2.09公顷、荒山过火面积为3.61公顷。案发后，被告人杨某某的亲属与被害人杨某甲、宋某某就民事赔偿达成协议，对被告人给予谅解。
经审理查明，2012年4月3日8时许，被告人宋某某去本旗萨力巴乡老牛槽沟村大黑山林地祭祖，烧纸时因风大不慎引发森林火灾。经敖汉旗林业调查设计队鉴定：过火林地面积0.2公顷；灌木林面积23.834公顷；宜林地面积23.725公顷。上述事实，被告人宋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋某、刘某某等人的证言，现场勘查笔录，现场图及照片，敖汉旗林业调查设计队鉴定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月5日10时许，被告人李某某在敖汉种羊场三家村野猪山自家墓地祭祖时，因风大把燃烧的纸刮走引发森林火灾，后被村民扑灭。当日11时许，被告人李某某电话向种羊场居委会主任郭某某报案，经敖汉旗林业调查设计队鉴定，被告人李某某失火现场过火有林地面积为7公顷。案发后，被告人李某某赔偿了敖汉种羊场的经济损失，并得到谅解。在诉讼过程中，本院委托敖汉旗社区矫正办公室调查评估，评估意见是：被告人李某某案发前表现良好，无违法违纪行为，且具有自首情节。判处非监禁刑不会再给社会造成危害，同意被告人李某某回本辖区接受社区矫正。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，证人郭某某、刘某、刘某某等人的证言，现场勘察笔录，现场图及照片，敖汉旗林业调查设计队鉴定书，敖汉旗社区矫正办公室调查评估意见书，谅解书及户籍证明等证据证实，足以认定。
阿荣旗人民检察院指控，2013年5月4日13时30分许，被告人韩某某在复兴镇靠山村四组南山自家玉米地里焚烧玉米秸秆时，火借风势引火上山，将王某甲的8.3亩退耕还林地，于某某的30亩蚕场，王某乙、董某某、张某甲、李某甲四人共同承包的“五荒”治理山，张某乙承包的“五荒”治理山，王某丙家坟地过火，过火面积429亩，其中有林地38.3亩，其余为未经林业部门验收，正在治理中的“五荒”地。经传唤，被告人韩某某主动到阿荣旗复兴镇派出所接受讯问，并如实供述以上犯罪事实。上述事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述、勘验现场、辨认笔录及提取作案工具笔录等。依据以上事实及证据，公诉机关认为，被告人韩某某野外用火不慎，引火上山，危害公共安全，过火有林地面积二公顷以上，其行为触犯了规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人韩某某对公诉机关指控的犯罪事实当庭如实供述，未作辩解。其辩护人辩称：1、对公诉机关认定被告人韩某某涉嫌失火罪没有异议，该罪系过失所致。2、被告人在案发后能够主动报案，如实供述犯罪事实，公诉机关亦认定了自首。3、被告人系偶犯，无前科，认罪态度好，有悔罪表现，且积极赔偿受害方，得到受害人谅解。基于上述情节，建议对被告人从轻或减轻处罚。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）126号起诉书指控被告人王某某犯失火罪，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年12月15日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员孟金兰出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。科右前旗人民检察院指控，2014年4月12日晚19时许，被告人王某某到其所承包位于额尔格图镇好田嘎查团结屯西山水泥路南侧林地，用自带的打火机将林间空地玉米秸秆点燃，在火源并未完全熄灭的情况下离开现场，余火将其所承包的林地内第五趟、第六趟树带上的杂草引燃向北燃烧，造成自家和相邻的佟某家林地着火。经科右前旗森林公安局过火面积测量鉴定，过火有林地面积为3.1公顷，树种为杨树。庭审中，公诉机关当庭出示了户籍证明、林权证、韩某某等证人证言，被害人陈述，现场勘验笔录、照片等相关证据。公诉机关认为被告人王某某的行为已构成失火罪，应依照之规定，追究被告人的刑事责任。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）133号起诉书指控被告人杨某某犯失火罪，于2014年11月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月3日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员连冬明出庭支持公诉。被告人杨某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）108号起诉书指控被告人崔某某犯失火罪，于2014年11月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月17日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员连冬明出庭支持公诉。被告人崔某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）97号起诉书指控被告人郝某某犯失火罪，于2014年10月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年10月31日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员傅强出庭支持公诉，被告人郝某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
科左后旗人民检察院指控，2014年4月4日9时许，被告人丁某某从自家来到位于科左后旗某镇某嘎查某小组西北304国道东侧中国科学院沈阳应用生态研究所大青沟沙地生态实验站西侧其外祖父坟茔后在点燃冥纸过程中，因不慎将周围杂草引燃，丁某某见状便用上衣扑打救火，但未果，丁某某放在上衣衣兜内的手机亦在扑火当中失落。后丁某某因害怕而逃离现场。火势顺风蔓延，从中国科学院沈阳应用生态研究所大青沟沙地生态实验站林地过火，造成森林火灾。某镇某嘎查某小组村民旦某某发现火情后，立即通知大青沟沙地生态实验站工作人员并组织好力宝嘎查村民救火，且向甘旗卡镇司法所所长袁某某打电话报告火情，请求支援，同时拨打119向科左后旗消防中队报告火情。10时许，大火被扑灭。4月8日，经科左后旗林业调查规划设计队鉴定，过火有林地面积为3.497公顷，林种为特种用途林，树种为樟子松。丁某某案发后畏罪潜逃至辽宁省彰武县，于5月19日主动到科左后旗森林公安局投案。8月8日，丁某某与中国科学院沈阳应用生态研究所大青沟沙地生态实验站达成和解协议，赔偿了被害单位经济损失17100.00元，丁某某得到了被害单位的谅解。
科左后旗人民检察院指控，2014年4月7日11时30分许，被告人郁某某来到位于本嘎查3组北侧的自家耕地用木犁翻地期间吸烟后，将未熄灭的烟头扔在耕地内，烟头掉进耕地内荒草，引起火灾。郁某某见状采取踩、用沙土盖住的方法灭火，但未能将火扑灭，后又用木犁在失火处外围起了一圈垄，亦未能将火扑灭。郁某某见状回到本嘎查找侄子郁某，让其找人灭火，郁某闻讯找村民灭火。火势顺风蔓延，从郁某甲、陈某某的林地过火。村民于当日13时许将大火扑灭。5月6日，经科左后旗林业调查规划设计队鉴定，过火有林地面积为3.753公顷，林种为用材林，树种为杨树。案发后，郁某某得到了郁某甲、陈某某的谅解。
科左后旗人民检察院指控，2014年3月27日14时许，被告人张某某在本村北侧的自家农田里放羊期间吸烟，因烟头处理不慎导致失火，因火势较小，张某某将明火扑灭并用沙土掩埋后赶羊群回家。15时许，因风势较大而复燃起火。本村组长程某某打电话告知张某某丈夫李某某后，张某某联系协警员吴宝君组织人员救火，火势顺风蔓延，导致本村村民张某甲、张某乙、董某、董某某、于某、于某甲的林地过火。3月28日，经科左后旗林业调查规划设计队鉴定，过火林地面积为3.8246公顷，树种为杨树。案发后，张某某与张某甲、张某乙、董某、董某某、于某、于某甲达成和解协议，分别赔偿张某乙、张某甲经济损失30000.00元、10000.00元，张某某得到了各被害人的谅解。4月14日，张某某经科左后旗森林公安局传唤后被动归案。
扎鲁特旗人民检察院指控，2013年4月29日前后的一天，被告人玉某在位于北乌呼锦嘎查东南22华里处自家牧铺羊圈内焚烧玉米秸秆，导致羊圈内地表下的羊粪与杂草的混合物燃烧形成暗火，2013年5月7日，燃烧的沉积物被风吹起，引起了羊圈东南角的葵花秸秆形成明火，火势逐步蔓延至玉某牧铺东北的草场引起火灾，造成8200亩天然山杏林地被过火。公诉机关认为，被告人玉某过失引起自家牧铺失火，从而引发火灾，造成8200亩天然山杏林地过火，其行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。鉴于被告人认罪态度，犯罪情节及未造成重大后果，建议对被告人判处三至四年有期徒刑。
扎鲁特旗人民检察院指控，2009年5月27日上午，被告人王某在扎鲁特旗巨日合镇乙旦扎拉格村西北方向的牛场西沟上坟烧纸时不慎将坟前柴草引燃，引发森林火灾，造成乙旦扎拉格村西北方向的牛场西沟、兴隆地六队黄火沟、巴彦宝力皋嘎查等三个嘎查村的自然林149.6公顷过火。火灾发生后王某立即进行扑救，因火势太大无法扑灭，于是其向村委会求救，村领导组织村民将火势扑灭。案发后，因无法联系到被告人，于2012年2月21日对被告人上网追逃，2014年1月17日，被告人王某到扎鲁特旗森林公安局投案。公诉机关认为，被告人王某上坟烧纸时不慎引发火灾，其行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。
太仆寺旗人民检察院指控，2014年4月14日12时许，被告人戈某某用一次性气体打火机，点燃其位于宝昌镇曙光村后坡自家耕地内的麦茬，由于风势大，致使火势失控，引发火灾，火势蔓延至茬地南端的山坡上，后又转向东北方向至宝昌镇西坡村董家西沟营子西南退耕还林地内。经太仆寺旗林业工作站森林火灾过火林地技术鉴定，过火林地面积为11.27公顷。公诉机关据以指控的证据如下：1.书证：受案登记表、查获经过、户籍证明等；2.证人证言；3、被告人供述及辩解；4.鉴定意见；5.现场指认笔录；6.被告人戈某某本人照片、指认失火现场照片、戈某某点火所用打火机及灭火时所用搂耙照片、戈某某案发当时所穿鞋及裤子照片；7.现场勘验检查笔录、现场图、现场照片；8.讯问同步录音录像光盘一张；9.物证鞋一双、裤子一条、打火机一个、搂耙一把。公诉机关认为，被告人戈某某由于过失导致林地发生火灾，过火林地面积为11.27公顷，直接经济损失5.07万元。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究被告人的刑事责任。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，2014年4月4日11时许，被告人马某在集宁区白海子镇庞家村二广高速黄家村服务区东区域，为其奶奶扫墓，用随身携带的打火机点燃纸钱焚烧时，引燃周围的茅草引起火灾。火灾发生后被告人马某采取用脚踩等方式进行扑救未果，随跑回庞家村叫其继父曹某某与赶到火灾现场的村民一同扑救。在消防车赶到将火扑灭后，被告人马某离开现场。火灾过火面积219.6亩，造成各种林木损失人民币239215.5元。破案后，被告人马某亲属赔偿经济损失10000元。
兴和县人民检察院指控：2014年4月4日上午，被告人田某甲、田某乙二人一同到兴和县店子镇南泥河村西南山坡上其祖父的坟地进行祭奠。田某甲手里拿着纸钱，田某乙用打火机将纸钱点燃，纸钱在焚烧过程中，引燃了坟地周围的枯草，二人见状后进行了扑打，但因风力较大，火势迅速蔓延开来，引发森林火灾。被告人田某甲、田某乙二人见无法扑灭便离开了失火现场。之后，兴和县苏木山林场、森林派出所、林业局干部职工、当地干部群众以及公安干警、武警战士等120余人参加灭火，于次日上午9时将火扑灭。失火共造成灌木林地过火670.35亩。过火林地为防护林。林木损失价值147477元。
公诉机关指控称，2014年4月5日，被告人闫某某和其父亲、弟弟到内蒙古凉城县永兴镇大庙村大地后凹林地，给其母亲上坟。被告人闫某某的父亲和弟弟给坟地做排水和坟堆排土，而其自己则用自带的打火机点燃纸钱，烧着的纸钱被风吹到坟周围荒草里，引燃荒草，从而引燃了周围的防护林（树种为沙棘和柠条）。着火后被告人闫某某和其父亲，弟弟以及凉城县永兴镇政府工作人员一起将火扑灭。经乌兰察布市森鑫森林资源资产评估有限责任公司鉴定，过火面积121.8亩，受损林木价值为19551.85元。
凉城县人民检察院指控称，2014年4月4日11时，被告人王某某回老家凉城县厂汉营铁铺行政村忻州夭村给其父亲上坟，点着的纸钱被风刮到枯草里把草引燃，造成过火面积275.2亩，烧毁树种的经济损失达34389.89元。被告人王某某的行为触犯了之规定，构成失火罪，具有自首情节。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供如下证据予以证实：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验、检查笔录、视听资料、鉴定估价材料、户籍证明、村委会证明。
公诉机关指控称，2014年4月5日11时许，被告人张某某和妻子王某开其岳父的蒙AUM568雪铁龙轿车从呼和浩特市出发，到凉城县永兴镇兰麻夭村西梁林地内给主坟上坟，到坟地后，张某某独自去坟头烧祭黄裱、纸钱，用自带的打火机点着纸钱，当纸钱快要烧完后来了一阵风，把未烧尽的纸刮到了草地里，引着了杂草，后蔓延引燃了旁边的林地，着火后张某某开始自己打火，同时打了12119报警，还给永兴镇的镇长打了电话，后看情况严重，就给兰麻夭村他的姐夫李某某打电话叫人来灭火，众人赶到后把火扑灭，张某某被带回公安机关，对其犯罪事实供认不讳。经鉴定过火面积为135.4亩，火灾损毁林木有柠条、山杏、沙棘，共造成经济损失15357.85元。被烧毁林木的村民对被告人的行为表示谅解，并自愿放弃对被告人张某某的民事追偿。被告人张某某具有自首情节。
公诉机关指控称，2014年4月5日9时许，被告人沈某某和其四姑沈某甲回老家凉城县天成乡三道营村村西坡林地内上坟，找不到坟头，邀其六爷爷沈某乙一同前往。到坟地后沈某甲和沈某乙各折了一枝柠条枝在旁边站着，如果着火后准备扑火，沈某某用自带的打火机点着纸钱时来了一股风，点着的纸钱被风刮到枯草里把草引燃，后蔓延引燃了旁边的柠条丛。着火后沈某乙、沈某甲、沈某某就去打火，后乡政府的人赶到把火全部扑灭，沈某某被带回了派出所。经鉴定过火面积为209亩，烧毁的树种为柠条，属防护林，共造成经济损失47206.29元。被告人沈某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。
公诉机关指控称，2014年4月11日，被告人李某某在凉城县岱海镇白艮村赵某坡林地上坟时引起森林火灾，将赵某的退耕还林地烧毁，经乌兰察布市森鑫森林资源资产评估有限责任公司测算过火面积414亩，受损林木价格为208257.78元。失火后李某某给村支书梁某打电话报案并和众人一起将火扑灭。庭审中，公诉机关提出判处被告人李某某三年至五年有期徒刑，因其赔偿了被害人的经济损失，并得到被害人的谅解，可以适用缓刑的量刑建议。
本院认为，被告人王某某因过失引起火灾，过火面积986.35亩，其行为已构成失火罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。公诉机关当庭出示的证据，本院予以采纳。被告人王某某在发生火灾后，积极和村民一起救火，尽力挽回损失，并与各被害人达成民事赔偿协议，已全部履行，得到了各被害人的谅解，且认罪态度较好，确有悔罪表现，可对其从轻判处刑罚。依照之规定，判决如下：
公诉机关指控称，2014年1月21日下午3时左右，被告人赵某某在凉城县六苏木镇小刘家夭村放羊时将未熄灭的烟头扔在地上，引燃地面杂草，火势迅速烧至小刘家夭村东梁林地，被告人赵某某遂给护林员岳某某打电话请求叫人灭火，后众人一起和被告人赵某某将火扑灭。经乌兰察布市价格认证中心鉴定受损林木价格为66280元。被告人赵某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。
凉城县人民检察院指控称，2013年11月15日被告人李某某在凉城县猴山森林公园内上坟，带火的纸钱把荒草引着，过火面积100亩，经济损失40637.5元。被告人的行为给被害单位凉城县林业局造成了经济损失，请求人民法院判决被告人李某某给予经济赔偿或者在二年内恢复原貌。被告人李某某的行为触犯了之规定，构成失火罪，具有自首情节。针对上述指控的事实，公诉机关提供如下证据予以证实：接受刑事案件登记表、报案材料、被告人的供述、证人证言、身份证明、价格评估。
经审理查明，2013年11月4日13时许，被告人祁某某在凉城县岱海旅游办事处西营村村南三号井林地上坟，未燃尽的纸被风刮走点燃附近柠条，起火后祁某某一边灭火一边让路过的黄某某报告乡政府有关人员。15时许大火被众人扑灭。经乌兰察布市泽宇生态有限公司测算过火面积168.9亩，全部为防护林，造成经济损失12424.3元。案发后，被告人主动退赔了全部经济损失。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、报案材料、林权证、鉴定结论书、勘验检查笔录、指认现场照片、证人证言、被告人供述、被害人陈述、户籍证明、退赔材料等证据证实，足以认定。
察右前旗人民检察院指控称，2014年4月5日10时左右，被告人刘某某与其堂弟刘某（聋哑人）在其所居住的乌拉哈井子沟村村西二段坡给其爷爷上坟祭典，在烧纸过程中因风大引燃周围荒草，并开始蔓延。二人随后进行扑打，但未能控制火势，后森林公安民警及群众到场将火扑灭。经勘查认定，过火地面积为132.81亩。该过火地为防护森地（水土保持林），优势树种为杨树、柠条。经价格认证中心鉴定，这次火灾给国家和集体造成直接经济损失约为11907元。
经本院审理查明，2014年3月13日下午2时许，被告人张某甲与亲戚石某某、张某乙开车至所承包察右中旗黄羊城镇大东卜子村农地查看水井情况时，被告人张某甲将未熄灭的烟蒂随意丢在茬子地，引起林地火灾。经依法委托评估，该林地的过火面积达到了1134亩，市场价值达到了66858.92元。其中通道绿化工程云杉林木资产价值12062.97元；杨树林木资产价值29667.53元；人工灌木林柠条林木资产价值25128.42元（附带民事部分已调处，赔偿受害人经济损失38000元）。上述事实被告人张某甲在开庭审理过程中无异议，且有受理报警登记表、立案决定书、大东卜子村委会的证明和林权证、被告人张某甲户籍证明、林业局的证明、证人张某乙、石某某、乔某某的证言、受害单位乌兰察布市伟业园林有限责任公司委托代理人张某丙、被害人郭某某、刘某某、班某某、凌某某的陈述、被告人张某甲供述与辩解、鉴定意见、现场勘验、辨认笔录、民事赔偿协议、谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月5日9时许（即清明节），被告人王某甲在东胜区铜川镇常青村贾家坡社的祖坟祭祀时，因烧纸不慎将墓地的枯草燃着，火势随风迅速蔓延，致相邻的草原和防护林大面积燃烧。经鄂尔多斯市林业工作站现场勘查鉴定，过火总面积198.34公顷，其中林地面积162.852公顷，包括有林地6.9594公顷、灌木林地34.1287公顷、疏林地7.0734公顷、宜林地114.6905公顷。案发后，公安民警将被告人王某甲查获。据此，公诉机关认为，被告人王某甲的行为构成失火罪。应依之规定在三年以上七年以下有期徒刑的法定刑幅度内量刑。
伊金霍洛旗人民检察院指控，2014年4月28日13时30分许，被告人王某某在伊金霍洛旗苏布尔嘎镇某社自家房屋西侧将未熄灭的烟头丢弃在杂草中，引发森林火灾。经鄂尔多斯市林业治沙科学研究院鉴定，过火面积达到6.3365公顷，其中过火林地面积达5.0428公顷，树种为柳树、杨树、林种为防护林。
伊金霍洛旗人民检察院指控，2014年3月31日13时许，被告人罗某某为了清除自家地边的杂草，到伊金霍洛旗某镇某社自家地边PVC机井旁使用打火机焚烧枯草，同时使用铁锹控制明火，由于刮风，明火失控蔓延，导致该社及紧邻的某社的森林草原被烧，过火面积达到65.3795公顷（980.6925亩），经鉴定，其中过火有林地面积达到1.9391公顷（29.0865亩），被烧植被为杨树；过火灌木林地面积达到9.2919公顷（139.3785亩），被烧植被为沙柳、锦鸡儿（柠条）。
经审理查明，2014年5月15日9时许，被告人张某某在乌拉特前旗某林场新建作业区防洪堤南侧的耕地内，用其随身携带的塑料打火机由南向北依次点燃之前耧好的葵花茬子，由于当时风大，将耕地两侧林地天然红柳灌木林引燃发生火灾，被告人张某某发现天然红柳灌木林着火，立即用自己携带的铁锹扑火，并电话通知其儿子来灭火。案发后，经现场勘查及鉴定，该火灾现场为乌拉特前旗某林场新建作业区天保工程2004年封山（沙）育林工程项目区，属防护林地，主要植被为天然红柳，过火林地面积94.5亩，合计6.3公顷。2014年12月8日，双方达成赔偿2000元的协议，并取得了谅解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关作出的受案登记表、立案决定书、抓捕经过、现场勘验笔录及照片、辨认笔录及照片、乌拉特前旗林业设计规划队出具的勘察鉴定意见书，乌拉特前旗公安局森林公安分局出具的案件说明，证人张某、刘某、王某、温某、张某某、张某某甲的证言，被告人张某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月30日23时许，被告人王某某在辽宁省新民市大喇嘛乡西高力村奶牛养殖场内燃放烟花爆竹，将西高力村大棚区内的大棚引燃，造成十个大棚被烧毁。经新民市价格认证中心鉴定：被烧毁的大棚财物损失价值1249205元。
公诉机关指控，2014年2月11日10时许，被告人刘某某与王某甲、王某乙（二人另案处理）在稻田地里放火烧荒，在火源没有熄灭的情况下三人离开，火苗连到新民市兴隆堡镇宴海营子村50号马龙啟家柳树林，造成整片树林柳树苗被烧死。2014年3月24日，新民市公安局消防大队作出火灾事故认定书，认为此起火灾起火原因是由被告人刘某某与同案王某甲、王某乙野外烧荒引起。经新民市价格认证中心鉴定：马某某家被烧毁柳树苗价值人民币771385.50元。2014年2月19日，被告人刘某某到公安机关投案。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为已触犯之规定，构成失火罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年2月11日10时许，被告人王某甲与王某乙、刘某某（二人另案处理）在稻田地里放火烧荒，之后，在火源没有熄灭的情况下三人离开，火苗连到新民市兴隆堡镇宴海营子村50号马某某家柳树林，造成整片树林柳树苗被烧死。2014年3月24日，新民市公安局消防大队作出火灾事故认定书，认为此起火灾起火原因是由被告人王某甲与同案刘某某、王某乙野外烧荒引起。经新民市价格认证中心鉴定：马某某家被烧毁柳树苗价值人民币771385.50元。2014年2月18日，被告人王某甲到公安机关投案。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯之规定，构成失火罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年2月11日10时许，被告人王某甲与王某乙、刘某某（二人另案处理）在稻田地里放火烧荒，在火源没有熄灭的情况下三人离开，火苗连到新民市兴隆堡镇宴海营子村50号马某某家柳树林，造成整片树林柳树苗被烧死。2014年3月24日，新民市公安局消防大队作出火灾事故认定书，认为此起火灾起火原因是由被告人王某甲与同案刘某某、王某乙野外烧荒引起。经新民市价格认证中心鉴定：马某某家被烧毁柳树苗价值人民币771385.50元。2014年2月19日，被告人王某甲到公安机关投案。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯之规定，构成失火罪。提请本院依法惩处。
经审理查明，2013年11月10日15时，被告人王XX在康平县沙金台蒙古族满族乡西一棵树村西山自家责任田烧荒时，火苗被风吹到附近山上，引起该村村民于某某、徐某承包的林地及铁法煤业集团所有的林地着火，过火林地总面积达10.67公顷。经鉴定，损失价值人民币30余万元。审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。上述事实，被告人王XX在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人于某某、徐某的陈述，证人黄某某、徐某某、彭某某的证言，价格鉴定结论书，现场勘查笔录，证明材料，失火现场遗留痕迹照片，户籍证明，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
大连市金州区人民检察院指控，2014年4月5日11时许，被告人安某某及其家人到大连市金州区向应街道土门子村小黑山薰衣草庄园风筝西南侧山沟安氏家族墓前祭祀时，安某某烧纸引燃周边杂草，引起森林火灾。林地过火面积为127772平方米（191亩）。烧死18年生油松树45株、21年生油松树58株、23年生油松树63株、26年生油松树32株、29年生油松树50株、47年生油松树110株，损失价值共计人民币17900元。失火后被告人安某某弟媳李某某打电话报警，安某某在现场等候处理。事后被告人安某某赔偿被害单位人民币17900元并取得谅解。
大连市甘井子区人民检察院指控，2014年4月3日11时许，被告人韩某某在大连市某区某街道某村某山上坟烧纸时，因当天风大，火星引燃了附近的林地。经现场勘验测算：过火有林地面积共计46335平方米（合69.5亩）。案发后，被告人韩某某立即报警，并在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓获经过、受案登记表、自首情况说明等、证人高某某、许某某、刘某某证言、被告人韩某某供述、现场勘查报告等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人韩某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年3月5日10时许，被告人马某到金州新区大李家街道城子村上靴子礁屯北山东南侧世顺（其已故丈夫）坟前上香，大风将点燃的香吹倒，引燃周围杂草，火势迅速向北侧蔓延，造成该林地火灾。被告人马某扑救后见山火无法扑灭，即跑下山找人打电话报警。经林业技术部门现场勘察，被告人马某上坟烧纸引发森林火灾过火面积9.5825公顷，其中有林地面积9.46公顷，烧死黑松树402株。经大连金州新区价格认证中心鉴定，烧死的402株黑松树价格人民币17370元。大连金州新区森林防火指挥部责任认定：马某对此次森林火灾负直接责任。公诉机关认为，被告人马某的行为已构成失火罪，应依法惩处。
瓦房店市人民检察院指控：2014年4月5日，被告人张某某到瓦房店市九龙办事处崮田村岚崮山自家坟地上坟时，引起森林火灾。经现场勘查，此次森林火灾过火总面积为31.0994公顷，其中有林地面积30.8322公顷，非林地面积0.2672公顷。综上，被告人张某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。被告人张某某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某某对上述被指控的犯罪事实无异议。
瓦房店市人民检察院指控：2012年4月4日9时左右，被告人吕某某在瓦房店市复州城镇古井村靠山屯北山水库的北山脚下，给其已故父母上坟时，因烧纸引起山火。经瓦房店市林业调查与资源监测中心现场勘查，森林过火总面积44.0485公顷，其中有林地29.0667公顷，宜林地14.9818公顷。过火林木总株数66349株（其中柞树63126株，大黑松1008株，小黑松2214株），林木均为烧伤。综上，被告人吕某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。被告人吕某某如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）372号起诉书指控被告人杨某某犯失火罪，于2014年7月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派检察员陈琳出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。瓦房店市人民检察院指控：2014年3月14日13时许，被告人杨某某在瓦房店市仙浴湾镇宁家村自家耕地烧杂草时，将瓦房店市仙浴湾镇宁家村官窑后山山林引燃，引起森林火灾。经现场勘查，此次森林火灾过火总面积17.7096公顷，其中有林地面积16.827公顷，非林地面积0.8824公顷。综上，被告人杨某某的行为触犯了之规定，构成失火罪，情节较轻。被告人杨某某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）373号起诉书指控被告人杨某某犯失火罪，于2014年7月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派检察员谭烨飞出庭支持公诉，被告人杨某某及其辩护人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。瓦房店市人民检察院指控：2014年3月18日10时许，被告人杨某某在瓦房店市万家岭镇太平庄村杨沟屯自家果园地烧杂草时将瓦房店市万家岭镇太平庄村杨沟屯南山引燃，引起森林火灾。经现场勘查，森林火灾过火总面积15.65公顷，均为林地，其中有林地面积7.80公顷，宜林荒山荒地面积7.85公顷。综上，被告人杨某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。被告人杨某某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）第310号起诉书指控被告人徐某某犯失火罪，于2014年5月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。瓦房店市人民检察院指派代理检察员陈琳出庭支持公诉，被告人徐某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。瓦房店市人民检察院指控：2014年4月5日11时许，被告人徐某某与妻子丛某某在大连市长兴岛临港工业区交流岛街道办事处北炭窑村第一居民组泉眼山给其姥姥上坟烧纸时，过失致山林着火，过火面积87亩，烧死树木1254株，烧伤树木4941株，经瓦房店市价格认证中心鉴定，烧毁林木价值人民币77523元。综上，被告人徐某某的行为触犯了之规定，构成失火罪。被告人徐某某如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人徐某某对上述被指控的失火事实无异议。
经审理查明：2014年3月20日11时许，被告人林某在庄河市长岭镇双盛村丁房屯高义林西山其母墓地祭祀时，因燃放的烟花爆炸而引发山火。经庄河市林业调查与资源监测中心现场勘查，过火总面积为14.6379公顷，其中有林地面积13.9508公顷，非林地面积0.6870公顷；火烧迹地内平均树龄九年生的柞树死亡201株，平均树龄八年生的赤杨树死亡119株，平均树龄九年生的刺槐树死亡92株。根据《大连市农村毁坏林木（植被）赔偿标准》之规定，上述树木损失价值为人民币20600元。另查，案涉火烧迹地系庄河市长岭镇双盛村丁房屯村民组村民个人的自留山，案发后相关村民个人均表示不要求林某赔偿损失，不再追究林某的责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的受案登记表、案件来源、到案经过、户籍信息、现场勘查笔录、现场勘查涉及报告书、协议书、证人证言及被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月14日14时许，被告人尹某到位于庄河市城山镇恒利村李屯前山的祖坟祭祀，在烧纸过程中不慎引发山火。后尹某求助他人将火扑灭。经庄河市林业调查与资源监测中心技术人员现场勘查，过火总面积为13.886公顷（合208.29亩），其中林地面积为13.818公顷（合207.27亩），非林地面积为0.068公顷（1.02亩）。造成平均树龄5年生的柞树死亡328株，平均树龄12年生的落叶松树死亡73株，合计树木损失价值7586元。案发后，尹某第一时间给恒利村李屯的村民组长打电话求救，后经公安机关传唤，如实供述了自己的上述犯罪事实。另查明：尹某已与尹旭忱、尹宝忱等8人自行达成和解协议，上述被害人均对尹某的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的案件来源、到案经过、证人证言、现场勘查笔录、现场勘查设计报告书、户籍证明、现场照片、协议书及被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月30日9时许，被告人栾某到位于庄河市桂云花乡横道河村东大沟山上的祖坟祭祀，在烧纸过程中不慎引发山火。后栾某与他人共同将火扑灭。经庄河市林业调查与资源监测中心技术人员现场勘查，过火总面积为13.4012公顷（合201.02亩），均为有林地。造成平均树龄6年生的柞树死亡478株，平均树龄14年生的油松树死亡196株，合计树木损失价值15536元。案发后，栾某与王日芹、孙日安、姜福生等17人自行达成和解协议，上述被害人均对栾某的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的案件来源、到案经过、证人证言、现场勘查笔录、现场勘查设计报告书、户籍证明、协议书及被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人金某某于2014年3月23日15时许，在马风镇东陵村村民刘某某家耕地内干农活时，将他人搂好的乱叶子点燃，引起陈某某、凌某某、刘某甲、于某某等人承包的林地过火。经海城市林业调查规划院鉴定：现场过火林地面积38183.6平方米（合57.2亩）。另查，被告人已赔偿被害人的经济损失。上述事实，被告人金某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某某、于某某、许某某的陈述，证人刘某某、尚某某、庞某某、刘某乙的证言，常住人口基本信息、案件来源及抓获经过、协议书，辨认笔录，海城市林业调查规划院调查意见，现场勘验笔录、现场勘查照片、现场辨认照片、情况说明，被告人的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月5日18时许，被告人王某在抚顺市新抚区永寿路9委39组其租住的一间平房（东屋）内供佛点燃蜡烛放在窗台上后，到隔壁西屋被害人朱某某、郝某甲租住的平房与二被害人及庞某某、沈某某喝酒。酒后被害人朱某某、郝某甲先躺下睡觉，被告人王某与庞某某、沈某某继续闲谈。22时许，被告人王某在屋内闻到煳味后走到屋外发现自己租住的平房着火后喊叫，屋内烟逐渐增大，庞某某叫郝某甲、朱某某起来，郝某甲、朱某某称没事继续蒙头睡觉，庞某某、沈某某跑到屋外见王某的平房已全部着火，朱某某的平房也已着火。沈某某拨打119报警，被告人王某称去接警离开现场。消防车赶到后将火扑灭，救火人员进入平房内发现朱某某（卒年51岁）、郝某甲（卒年31岁）已死亡。经公安机关委托抚顺市公安局物证鉴定所鉴定，郝某甲、朱某某死因为烧死。2014年2月19日，抚顺市新抚区公安消防大队作出火灾事故认定书，对起火原因认定如下：“一、起火部位为该房屋东侧王某居住的房间。主要依据：1、该房间整体燃烧较其他房间严重，东屋西墙上的窗框东侧比西侧炭化严重。2、经调查询问，王某、庞某某都可证明首先是王某居住的房间起火。二、起火原因：1、排除电气故障引起火灾，主要依据：经调查询问，起火前室内电灯处于接通状态，工作正常。王某居住房间内电器均未使用。2、排除外来火源引起火灾，主要证据：经调查询问，王某、庞某某在西屋喝酒未发现任何异常现象。3、不排除王某居住房间内使用蜡烛引发火灾。经调查询问，王某晚上外出后，回到其居住的房间点燃蜡烛，并将蜡烛放置于东侧窗台上后，离开房间去西屋与其他人聊天。庞某某证实王某房间在起火前点蜡烛的情况。”经公安机关委托抚顺市价格认证中心鉴定，因火灾被损坏的平房价值人民币4486元。被告人王某在事发后逃离现场，2014年2月8日，公安人员将其抓获。另查明，附带民事诉讼原告人张某某的损失为：死亡赔偿金210460元、丧葬费23155元、被抚养人生活费71590元，共计人民币305205元。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、抓获经过、证人庞某某等人的证言、司法鉴定意见书等证据予以证实，足以认定。
抚顺市东洲区人民检察院指控被告人刘某某犯失火罪，其向法庭提供的证据有：案件来源等证据材料；证人石某某等人的证言；林权证等书证；勘验、检查笔录；鉴定意见；被告人刘某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人刘某某过失引起森林火灾，造成严重后果，危害公共安全，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
公诉机关指控，被告人莫某某于2014年4月22日8时许，在新宾满族自治县大四平镇马架子村大甸子前山自家田地内焚烧玉米秸秆。秸秆燃烧后被风吹走，引燃临近王某某家林地，大火被闻讯赶来的林业站工作人员扑灭。经现场鉴定：过火林地面积约4.867公顷（合73亩），地上5年生4000余株落叶松严重烧毁，林木损失价值为12，000.00元。案发后，被告人莫某某主动向公安机关投案。
公诉机关指控，2014年4月14日下午，被告人顾某某在新宾满族自治县大四平镇东小堡村鹰咀砬子沟自家玉米地内，为焚烧地里的玉米秸秆，用随身携带的打火机将秸秆点燃，见秸秆明火熄灭后，便回到家中。其后，因秸秆内暗火未熄灭，且风大，不慎失火上山，引燃临近的徐某某个人所属林地。造成有林地面积8.006公顷（合120.1亩）地表过火，地上3000棵13年生落叶树、红松混交林被严重烧毁，徐某某林木损失价值人民币15，000.00元。案发后，被告人顾某某赔偿徐某某人民币15，000.00元。案发后，被告人顾某某在公安机关尚未确定犯罪行为由其实施的情况下，在接受调查时主动承认其使用明火，失火上山的犯罪事实。
公诉机关指控，被告人崔某某于2013年10月6日13时许，在新宾满族自治县大四平镇大四平村二股道南坡自家耕地内焚烧玉米秸秆时失火，导致发生火灾，应以失火罪追究崔某某的刑事责任。
经审理查明，被告人孙某某于2014年4月15日10时许，在桓仁满族自治县桓仁镇四道河村北沟山林内祭山燃香时，过失引起火灾，造成森林大火。经鉴定，过火有林地面积24.9公顷，未成林地面积15.89公顷，非林业用地面积0.29公顷。案发后，被告人孙某某于案发当日自动投案。在诉讼过程中，被告人孙某某赔偿林地所有人部分经济损失。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、户籍证明等书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，鉴定意见，现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
东港市人民检察院指控，2014年4月3日中午，被告人赵某某在东港市前阳镇长川村长川小学后山自己父母的坟地前祭奠时，因过失引发山火。经鉴定，过火树种为板栗树，过火林地属长川村1林班11、12小班，面积2.1292公顷。案发后，被告人赵某某在其亲属的陪同下主动到公安机关投案。
经审理查明，2014年4月5日10时许，被告人赵某某到位于东港市十字街镇龙山村小黑山东坡其丈夫墓地，进行祭奠时，用打火机点燃香烟，由于风大，引燃墓地附近杂草，又引燃了山上的林木。经鉴定，过火林地面积2.7865公顷，损失价值人民币4530元～7248元。案发后，被告人赵某某积极赔偿林地所有人与承包人的经济损失，并获得谅解。上述事实，被告人赵某某在庭审过程中无异议，并有被害人江某某的陈述、证人孙某某、徐某甲、徐某乙、姜某某的证言、火场位置图、实测图、现场勘验笔录、失火现场照片、指认笔录及照片、鉴定意见书、林权证、国有林地租赁合同及被告人赵某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月30日11时许，被告人翟长丽到位于东港市十字街镇盛山村九组张新德西山的其父亲墓地，进行祭奠时，用打火机点燃冥纸，由于风大，引燃墓地附近杂草，又引燃了山上的林木。经鉴定，过火林地面积2.6539公顷，损失价值人民币34955元。案发后，被告人翟长丽已赔偿林地所有人的经济损失。上述事实，被告人翟长丽在庭审过程中无异议，并有被害人徐某某、张某某、林某某的陈述、证人孙某某的证言、火场位置图、实测图、现场勘查笔录、指认笔录及照片、鉴定意见书、赔偿协议、收条、收款收据、谅解书及被告人翟长丽的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月13日12时许，被告人刘某某在宝山镇历家村一组碾坨沟山坡地里，烧玉米秸秆燎荒时不慎引发山火。经GPS现场实测，过火面积4.2公顷（63亩）。过火林木大部分烧伤，难以存活。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某某的行为构成失火罪，应根据之规定惩处。
公诉机关指控，2014年4月15日9时许，被告人艾某某在凤城市大堡镇武装村十八道墙自留山清理山场时不慎引发山火，将该村五组集体木地及该村村民曾某、顾某某、曾某某、赵某某、顾某甲、顾某乙、顾某丙、胡某、金某某承包的林地、蚕场烧毁。经测量：过火有林面积为28.33公顷（424.9亩）。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人艾某某的行为构成失火罪，应根据之规定惩处。
公诉机关指控，2014年4月15日15时许，被告人曾某某在凤城市刘家河镇秋木庄村六组北沟白砬子自家耕地边烧杂草不慎引发山火，将肖某某等六户村民的林木、蚕场烧毁。经鉴定：过火有林地面积5.25公顷，过火林木大部分被烧伤，难以存活。失火后，被告人曾某某积极扑救。被告人曾某某到案后如实供述了自己的罪行，并赔偿被害人经济损失人民币4800元。
公诉机关指控，2014年4月10日14时许，被告人高某某在凤城市青城子镇杨树村七组岭道自家耕地边烧杂草时不慎引发火灾，经CPS现场实测，过火10-20年生天然柞杂树林面积2.92公顷，过火林木大部分烧伤难以存活。失火后，被告人高某某积极扑救。被告人高某某到案后能如实供述自己的犯罪事实，并赔偿被害人迟某某经济损失人民币5000元。
公诉机关指控，2014年4月16日10时许，被告人陈某某在凤城市爱阳镇富家村一组杨家沟山地内，为焚烧地里的玉米秸秆，用随身携带的打火机点燃玉米秸秆后，不慎引发火灾.经GPS现场实测，过火有林地面积5.11公顷，过火林木大部分烧伤，难以存活。失火后，被告人陈某某积极救火。案发后，被告人陈某某如实供述自己的罪行。民事赔偿部分，被告人陈某某与被害人佟某某、蔺某某自行和解。经本院主持调解，被告人陈某某已赔偿被害人李某某各项经济损失合计人民币7000元，并得到被害人谅解。
公诉机关指控，2014年4月15日14时许，被告人尹某某在凤城市边门镇那家村一组东山自家山地内，为焚烧地里的荒草，用随身携带的火柴将荒草点燃后，不慎引发山火.经GPS现场实测，过火有林地面积3.92公顷，过火林木大部分烧伤，难以存活。被告人尹某某到案后，如实供述自己的罪行。民事赔偿部分，被告人尹某某已赔偿林木所有人经济损失合计人民币3.5万元。
公诉机关指控，2014年4月4日11时许，被告人于某某在凤城市蓝旗镇互助村六组小姜沟其家坟茔地内上坟时，不慎将山林引燃，导致附近山林被烧毁。经现场勘验、鉴定：过火有林地面积为5.66公顷（84.9亩），过火林木大部分烧毁。失火后，被告人于某某采取抢救措施，防止了危害后果蔓延。到案后，被告人于某某如实供述自己的罪行。民事赔偿部分，被告人于某某已赔偿被害人经济损失人民币3.86万元，并得到被害人谅解。
公诉机关指控，2014年4月11日13时30分许，被告人徐某某在凤城市红旗镇黄旗村十组自家耕地内烧玉米茬子时，不慎引发火灾，致本组村民焦某某承包的板栗园8-29年生的板栗树和本村十一组村民徐某某家蚕场内栽种的部分板栗树苗及4年生红松树苗烧毁。经凤城市森林公安局现场勘查并鉴定：造成过火有林地面积为3.4027公顷（51亩）。失火后，被告人徐某某积极扑救，到案后能如实供述自己的犯罪事实。被害人焦某某、徐某某表示不要求被告人徐某某赔偿其经济损失，并对被告人的行为表示谅解。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2014年4月12日12时许，被告人王某某在宽甸满族自治县虎山镇虎山村二组烧锅沟自家地里焚烧杂草时，不慎引发山火，虽经群众的奋力扑救，仍造成被害人张某233棵平均40年生的红松树被烧毁、被害人王某某30棵平均7-8年生的红松树被烧毁、被害人于某家茔地内50多棵落叶松树苗及5棵平均10多年生的万年松被烧毁。经现场勘验，过火有林地面积95.4亩。2014年4月15日，经电话传唤，王某某主动到森林公安机关指定地点接受调查，并如实交代了过失引发山火的事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某某的行为触犯了之规定处罚。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
公诉机关指控，2014年4月8日，被告人曲某某在位于宽甸满族自治县太平哨镇大茧场村五组小漫地自家自留山内，为栽植落叶松而清理杂草及柴禾。在清理的过程中，曲某某明知是防火禁严期而擅自野外用火，并引起山火，造成被害人刘某某、刘某甲、刘某乙、魏某某等人位于太平哨镇大茧村五组小漫地9林班40-1、41、42-1小班2.52公顷有林地过火，林木不同程度被烧毁之后果。2014年4月9日，森林公安机关在调查曲某某失火一案的过程中，曲某某主动找到办案民警投案，并如实交待了擅自用火造成失火的事实。2014年4月9日，曲某某积极向各被害人履行赔偿义务，得到了被害人的谅解。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人曲某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2014年4月15日13时许，被告人崔某某到位于宽甸满族自治县下露河乡连江村七组老崔沟的自家耕地边烧荒时，引起山火，造成被害人王某甲、王某乙、王某丙、邓某某的人工落叶松林、部分天然林烧毁之后果。经宽甸满族自治县森林公安局现场测量，过火总面积达6.17公顷，天然林有林面积4公顷，未成林地人工造林和灌木林地2.17公顷。2014年4月28日，崔某某在林业站工作人员的通知下，主动向公安机关投案，并如实供述了失火的犯罪事实。案发后，崔某某的行为得到了所有被害人的谅解，均表示不要求其赔偿。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人崔某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2014年1月30日12时许，孙某甲、孙某乙、王某某与被告人孙某某一同到宽甸满族自治县虎山镇夹河村一组后大坡自家祖坟处上坟，孙某甲、孙某乙、王某某在坟边整理冥币时，孙某某独自在坡顶小庙点香烧纸，不慎引发山火，虽经多人奋力扑救，仍造成本组村民即被害人闫某、闫某甲、顾某某三家柞蚕场被部分烧毁之后果。经现场勘验，过火有林地总面积达7.193公顷。2014年2月24日，孙某某经电话传唤后主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。案发后，孙某某已对上述被害人进行赔偿，并取得了被害人的谅解。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2014年3月26日中午，被告人吕某某在宽甸满族自治县硼海镇下甸子村十二组清理自家田地，用火焚烧玉米秆时，因风大疏于防护，引起山火漫延，造成位于周边即二登场山8林班5-4、5-6、5-7小班由被害人卢某某、王某某、吕某甲家各自所有的林木被不同程度烧毁，过火林地面积达36.6亩之后果。2014年4月3日，吕某某与被害人及被害人亲属达成赔偿协议，共计赔偿21000元，已全部履行并取得谅解。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人吕某某的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2014年3月21日12时许，被告人曲某某驾驶机动三轮车到锦州市太和区女儿河乡华山村北山自家耕地收拾荒草。在倒车过程中三轮车掉入沟中熄火，底部油管被别折，三轮车再次启动后，因车体漏油导致车体自燃造成森林火灾。经鉴定此次火灾过火面积2.9263公顷，其中过火有林地面积2.2884公顷。对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，并认为被告人曲某某的行为已构成失火罪，建议根据之规定，追究其刑事责任。庭审中公诉机关建议在六个月至一年六个月有期徒刑的幅度内对被告人量刑，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，被告人曲某某的失火造成我家大量树木死亡，要求被告人赔偿树木损失2万元，人工费用1万元，共计3万元。被告人曲某某对起诉书指控无异议，当庭自愿认罪。对附带民事诉讼原告人的损失表示无能力赔偿。
公诉机关指控，2014年4月4日11时许，被告人高某某在锦州市太和区女儿河乡华山南坡其爷爷奶奶墓地上坟，并用铁锹和镰刀清理墓地周围的杂草和荆条。后看到杂草较多，用打火机将堆积在坟前的杂草点燃，后用脚踩了几下，以为火已经熄灭，拿铁锹和镰刀准备走，这时火着起来，高某某用铁锹拍火。之后感觉火也不大了，荒草也不多，火会自己熄灭，就往山上走。走出十多米左右，听到有人喊“别跑”，回头看了一下，发现刚才点火的地方烟挺大还有红光，心里害怕就跑回家了。经鉴定，高某某失火造成森林火灾过火面积为105.7公顷，其中有林地面积45.3公顷，无林地面积60.4公顷。对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，并认为被告人高某某的行为已构成失火罪，建议根据之规定，追究其刑事责任。庭审中公诉机关建议在三年至四年有期徒刑的幅度内对被告人量刑，提请本院依法判处。被告人高某某对起诉书指控无异议，当庭自愿认罪。
凌海市人民检察院指控，被告人郑某某在2014年3月25日8时30分许，在凌海市自家地里收拾向日葵秸秆时吸烟引发森林火灾。过火总面积129.4公顷。其中有林地面积27.4公顷，其它地类（灌木林地、疏林地）102公顷，其中棉花地村过火林地（其它地类）面积20.2公顷；国有凌海市红旗林场房申工区过火林地面积109.2公顷，（有林地面积27.4公顷，树种为油松，其他地类81.8公顷），森林类别为国家级公益林。公诉机关认为被告人郑某某过失引起火灾，过火林地总面积达129.4公顷，后果严重，其行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任，并建议判处三年以下有期徒刑。故提起公诉，请依法判处。
辽宁省义县人民检察院指控，2014年3月23日11时00分许，在辽宁省义县X山坡，因被告人韩某某烧荒过失引起火灾，造成X山过火总面积459.39亩，其中有林地过火面积50.4亩，荒山过火面积355.39亩，无任何植被的开荒地约为53.7亩。此次山火造成兴X村1林班218、219、220、221、222、223小班和新X村林班65、68小班过火，兴X村邻班218、222小班地类为针叶林，森林类型为国家公益林；兴X村1林班219、220、221、223小班地类为宜林荒山，森林类别为国家公益林；新X村1林班65、68小班地类别为宜林荒山，森林类别为国家公益林。此火场鉴定地点林地内的树木均已受到山火影响，林地内的地被植物都已烧毁。公诉机关针对所指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为被告人韩某某烧荒过失引起火灾，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失火罪追究其刑事责任。提请法院依法惩处。
辽宁省义县人民检察院指控，2014年3月14日13时许，被告人朱某甲与其子朱某乙、朱某丙三人从家中来望海山的山沟中准备烧荒时，朱某甲在用火柴杆点着烟后，将没有熄灭的火柴杆扔在地上，致使引发森林火灾。经林业技术鉴定，望海山火场过火总面积375.27亩，有林地过火面积为36.67亩。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为被告人朱某甲将没有完全熄灭的火柴扔至杂草丛生的地上引发火灾，造成严重后果，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失火罪追究其刑事责任。现提请本院依法惩处。
彰武县人民检察院指控，2014年3月15日中午，被告人白某某擅自在自家林地内烧秸秆，致使该林地东绿色通道内引起火灾，失火的林地面积为2.94公顷。针对指控的事实，公诉机关提供了证人证言、鉴定结果报告书、被告人供述等证据证实。公诉机关认为白某某的行为触犯了之规定，应当以失火罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年4月28日，被告人朱某某自带火种到位于辽阳县下达河乡新堡村“曾家坟”自家粮田内烧玉米杆时，因风大且防护措施不当，引发附近山林失火。经辽阳县林业调查规划设计室技术鉴定，失火山林位于辽阳县下达河乡新堡村7林班25.1小班、2林班16.1小班、7林班26.1小班。过火有林面积2.22公顷。案后被告人朱某某被抓获归案。另查，因失火造成的经济损失，现被告人朱某某与被害人达成谅解协议，取得被害人的谅解。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言；鉴定结论；书证现场勘查笔录、情况说明、案件来源、抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控的被告人路某某失火罪罪名和犯罪事实与本院认定的基本一致。被告人路某某对公诉机关指控的犯罪事实全部供认。辩护人衣长山对公诉机关指控的被告人路某某失火罪罪名和犯罪事实均无异议。
辽宁省朝阳市双塔区人民检察院指控，2014年3月23日10时许，被告人高某在朝阳市双塔区孙家湾镇曹家窝铺村小房申里组自家承包的口粮田里烧秸秆的时候，因风力过大，树木干枯，过失引发山林起火。经朝阳市林业调查规划院对失火现场进行勘测，失火现场过火总面积为31.3054公顷，其中乔木林地（有林地，油松）11.4118公顷，灌木林地（荆条）19.8936公顷。据此，公诉机关认为，被告人高某的行为构成失火罪，依法应当追究其刑事责任。
辽宁省朝阳市双塔区人民检察院指控，2014年4月13日9时许，被告人王某在朝阳市双塔区孙家湾镇代家店村东家沟组东沟自家的地上刨秸秆。期间在吸烟过程中不慎将烟头从手中滑落掉地并引燃枯草，因风力过大，树木干枯，进而引发山林失火。经朝阳市林业调查规划院对失火现场进行勘测，失火现场过火总面积为63.93公顷，其中乔木林地（有林地，油松）过火面积为34.95公顷，灌木林地（荆条）过火面积为28.03公顷，其他过火面积为0.92公顷。据此，公诉机关认为，被告人王某的行为构成失火罪，依法应当追究其刑事责任。
辽宁省朝阳市双塔区人民检察院指控，2014年3月25日11时许，被告人杜某在孙家湾镇李杖子村代家沟自家承包地内吸烟，不慎将地周围的玉米秸秆引燃，进而引发附近山林失火。经朝阳市林业规划院对过火现场进行勘测，失火现场总面积为35.91公顷，其中乔木林地（有林地、油松）过火面积为17.2公顷，灌木林地（荆条）过火面积为8.34公顷，其他林木过火面积为10.71公顷。据此，公诉机关认为，被告人杜某的行为构成失火罪，依法应当追究其刑事责任。
原判认定，2013年3月9日10时许，被告人王XX在自家农田里烧茬头时，由于不慎引起森林火灾，造成蝙蝠山至乌金塘石陇沟山上林木部分被烧毁。经鉴定：过火有林面积4.5公顷，过火总面积8.5公顷（树种为油松、果树和杂木）。2013年4月13日20时30分许，被告人王XX主动到葫芦岛市公安局南票分局投案自首。另查明，被告人王XX因失火给附带民事诉讼原告人张xx造成经济损失833，500元，给附带民事诉讼原告人史xx造成经济损失249，815元，给附带民事诉讼原告人张x造成经济损失18000元。
经审理查明，被告人苏XX于2014年3月15日12时许，在葫芦岛市连山区新台门镇简屯村水泉沟鹰砬山下面自家地中，因烧秸秆引起山林火灾。经技术鉴定与测量认定：火场总面积为34.5公顷（517.5）亩，其中有林地面积3.8公顷（57亩），荒山面积30.7公顷（460.5亩），过火有林地中树种为油松和刺槐，树木被烧死约占过火总数的30%，其中树木不同程度的烧伤，生态环境受到一定破环。2014年3月20日，被告人苏XX到公安机关投案。另查明，受害单位均表示不追究被告人苏XX的赔偿责任。上述事实，被告人苏XX在庭审过程中亦无异议，且有证人证言，村委会证明，现场勘查笔录、照片，火灾技术鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘某某于2014年4月1日12时许，在葫芦岛市连山区寺儿堡镇蜂蜜沟村南峰，给其丈夫上坟烧纸时，不慎引发火灾。经连山区林业局鉴定，火场总面积为：17.5公顷（262.5亩），其中：有林地面积为12.72公顷（190.8亩）、荒山面积4.78公顷（71.7亩）。上述事实，被告人刘某某在庭审过程中亦无异议，并有被害人王某某的陈述，证人刘某、张某某、杨某某的证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，森林火灾技术鉴定意见书，公安行政处罚决定书，赔偿协议及蜂蜜沟村委会出具的说明，适用非监禁刑审前社会调查表，常住人口登记表、现实表现等证据材料载卷证实，经开庭质证，足以认定。
葫芦岛市南票区人民检察院指控，2013年4月18日11时许，被告人闻XX到葫芦岛市南票区九龙街道党金沟村韩家沟西山自家的坟地给其死去的丈夫吊唁烧纸，因当天风势较大引燃地面杂草，造成刘XX、张玉山、张树玉、张井利四家的果树被烧。经鉴定，过火有林地面积为2.4公顷。案发后，被告人闻XX主动到葫芦岛市公安局南票分局虹螺岘镇派出所投案。公诉机关为证实上述指控事实成立提供了被告人闻XX的供述；被害人陈述；证人证言；《现场勘查笔录》、；《鉴定结论通知书》等证据。同时认为被告人闻XX过失引起火灾，造成了严重的后果，危害了公共安全，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人闻XX对起诉书指控其犯失火罪的事实和罪名均无异议，表示认罪服法。
经审理查明：2014年3月24日6时左右，被告人陶某某在绥中县葛家乡的自家地里烧杂草，直至8时左右，被告人陶某某见没有明火后离开，但因火未完全熄灭，引发火灾。过火总面积438.6亩，其中过火灌木丛430.2亩，过火柞树、松树混交林8.4亩。过火10年至20年生胸径8厘米至10厘米松树262棵，合计立木蓄积5.2793立方米。过火10年生胸径6厘米至10厘米柞树143株，合计立木蓄积3.4371立方米，过火经济林果树330余株。案发后，被告人陶某某获得因该次火灾遭受损失的被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、现场勘查笔录及照片、鉴定意见书、产权证明及果树权属证明、谅解书、收据等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月15日14时左右，被告人曹某某在绥中县永安乡山上烧茬头时引起火灾。过火有林面积45.5亩。其中，胸径为6至13公分松树6520株，5公分以下幼树1061株。上述事实，被告人曹某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、现场勘查笔录及照片、林属证明、保证书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月15日11时左右，被告人邙某某在绥中县高甸子乡的自家地里，因吸烟引起火灾。失火面积125.9亩。其中，过火松树林116.1亩，过火未成林造林地9.8亩，过火松树5676株。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、现场勘查笔录及照片、产权证明等证据证实，足以认定。
