公诉机关指控，吴建兵因涉嫌容留吸毒罪、非法持有枪支罪于2013年9月10日被逮捕后羁押于晋州市看守所，2014年1月10日，晋州市检察院起诉至晋州市人民法院。2014年4月3日下午18时许，吴建兵因患高血压需到晋州市中医院就医，晋州市看守所指派被告人杨某某、张某某负责看押。在看押期间，由于二被告人工作失职，致使吴建兵于2014年4月4日凌晨3时左右从晋州市中医院脱逃。晋州市公安局投入了大量人力、物力对吴建兵进行追捕，造成了严重的社会影响。1、2014年4月3日18时42分，杨某某将手机放在病床之间的不锈钢柜上，致使吴建兵用杨某某的手机同情人杨晓娟联系，让杨晓娟到病房看望，由此带来吴建兵脱逃的安全事故隐患。2、2014年4月3日晚至4日凌晨，张某某、杨某某违反《看守所在押人员出所就医管理办法》等相关规定，未经领导批准擅自许可吴建兵的妻子赵荣欣、情人雷惠绵、杨晓娟在医院会见吴建兵。3、2014年4月3日晚21时许，张某某、杨某某违反工作规定，擅自许可杨晓娟给吴建兵送饭。4、张某某、杨某某在看押吴建兵期间没有对杨晓娟所送物品进行认真检查，导致杨晓娟给吴建兵送去了手机、手机卡及开脚镣所用的内六角小铁棍，为吴建兵的脱逃提供了机会。5、张某某、杨某某没有对雷惠绵给吴建兵送钱和香烟、吴建兵用雷惠绵的手机通话之事进行制止和阻拦。6、张某某在看押吴建兵期间违反看守职责睡觉。7、杨某某违反工作规定，在看押吴建兵期间擅离看守、监管岗位到其他房间睡觉。庭审中，公诉机关出示、宣读了相关证据，认为被告人杨某某、张某某的行为触犯了之规定，应以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。被告人杨某某、张某某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律无异议。
柏乡县人民检察院指控：被告人蔡某于2013年12月初值班期间发现罪犯张来庆（因盗窃、抢劫被判刑13年）用手机打电话，没有按规定将该手机没收，放任张来庆继续使用手机，并在2014年1月22日晚与罪犯张来庆交换使用手机。致使张来庆事先通过手机与外界联系，从婚庆公司预定用于脱逃的出租车，于2014年1月25日上午10点左右，携带蔡某的手机从邢台监狱脱逃。案发后，蔡某于2014年1月27日向检察机关投案，并如实供述自己失职致使在押人员脱逃的行为。公诉机关对上述指控的事实提供了被告人供述和辩解、书证、证人证言、视听资料等证据。认为被告人蔡某的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。罪犯脱逃后，被告人蔡某主动到侦查机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首。被告人蔡某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，被告人郑某某于2013年8月被委派到抚顺市公安局监管支队第二看守所任辅警。2014年2月16日8时至17日8时，由其与崔某某（另案处理）负责监管犯罪嫌疑人贺某。在监管期间，郑某某夜间脱岗，放弃对在押犯罪嫌疑人贺某（另案处理）的监管，致使依法可能判处十年以上有期徒刑的在押犯罪嫌疑人贺某于2月17日3时许脱逃。其行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，应以该罪追究其刑事责任。
公诉机关指控被告人崔某某，系抚顺市第二看守所巡管民警，于2014年2月17日3时许，由其负责监管的犯罪嫌疑人贺某脱逃，在监管期间，崔某某严重不负责任，致使依法可能判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的在押犯罪嫌疑人贺某脱逃。其行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，应以该罪追究其刑事责任。
经审理查明：2009年12月1日，犯罪嫌疑人隋某某因涉嫌盗窃被集安市公安局刑事拘留，次日在通胜边防派出所跳楼逃跑时摔伤，后被送入中国人民解放军第二零六医院住院治疗，由派出所民警负责看守。期间，隋某某于2010年1月7日被依法逮捕。2010年1月11日晚，时任通胜边防派出所民警的被告人宋某某、梁某负责看守隋某某期间睡觉，致使隋某某于1月12日零时许挣脱手铐脱逃。同年7月26日，隋某某被抓获归案。同年10月8日，隋某某因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金50，000.00元、因犯脱逃罪被判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金50，000.00元。2013年3月19日、2014年11月8日，被告人宋某某、梁某分别到集安市人民检察院投案自首。上述事实，被告人宋某某、梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人在侦查机关的供述，证人李某、赵某某、杨某证言，罪犯隋某某供述及拘留证、逮捕证、刑事判决书，身份证明、办案说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月20日上午，因有抢劫前科又涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留并羁押于杭州市看守所的犯罪嫌疑人吴某某自述患有艾滋病。受杭州市公安局交通治安分局中心站派出所指派，被告人郑某、钱某负责将吴某某押解至杭州市西溪医院就医。期间，二被告人未严格履行押解职责，造成押解安全隐患。在抵达医院时，被告人钱某下车径直走向医院大厅办理就医手续，被告人郑某下车低头整理物品，将吴开长置于左侧身后，导致吴某某脱离监管视线范围趁机逃脱。二被告人随即开展追捕，吴某某为逃避抓捕而跳入河中死亡。上述事实，被告人郑某、钱某在开庭审理过程中并无异议，且有证人范某、缪某、仇某、葛某、严某的证言，刑事判决书，拘留证，公民死亡证明书，干部履历表，警衔变动审批表，岗位学法签到页，情况说明，监控录像，杭州市公安局关于印发《杭州市公安机关押送标准程序（试行）》的通知，户籍证明，抓获经过，被告人郑某、钱某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月20日上午，因有抢劫前科又涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留并羁押于杭州市看守所的犯罪嫌疑人吴某某自述患有艾滋病。受杭州市公安局交通治安分局中心站派出所指派，被告人郑某、钱某负责将吴某某押解至杭州市西溪医院就医。期间，二被告人未严格履行押解职责，造成押解安全隐患。在抵达医院时，被告人钱某下车径直走向医院大厅办理就医手续，被告人郑某下车低头整理物品，将吴开长置于左侧身后，导致吴某某脱离监管视线范围趁机逃脱。二被告人随即开展追捕，吴某某为逃避抓捕而跳入河中死亡。上述事实，被告人郑某、钱某在开庭审理过程中并无异议，且有证人范某、缪某、仇某、葛某、严某的证言，刑事判决书，拘留证，公民死亡证明书，干部履历表，警衔变动审批表，岗位学法签到页，情况说明，监控录像，杭州市公安局关于印发《杭州市公安机关押送标准程序（试行）》的通知，户籍证明，抓获经过，被告人郑某、钱某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月2日上午，被告人张某某在登封市看守所组织在押人员劳动时，未认真履行监管职责，致使在押的被判处有期徒刑20年的罪犯梁某某脱逃。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人张某某的供述；证人刘某某、郭某某、曾某某等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人张某某身为司法工作人员，严重不负责任，致使在押的罪犯脱逃，造成严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年8月2日上午，被告人刘某某在登封市看守所组织在押人员劳动时，擅离职守，未履行监管职责，致使在押的被判处有期徒刑20年的罪犯梁某某脱逃。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人刘某某的供述；证人张某某、郭某某、曾某某等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人刘某某身为司法工作人员，严重不负责任，致使在押的罪犯脱逃，造成严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
延津县人民检察院指控：2013年11月5日，延津县看守所在押人员黄云东因患肺结核、腰椎结核等疾病在新乡医学院第一附属医院住院治疗。黄云东因犯盗窃罪，于2013年11月7日被延津县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金70000元。2013年11月8日，延津县人民法院对其进行了宣判。2013年11月18日9时许，殷某某（案发时不在现场）和被告人张某某、刘某某、尹某受延津县公安局指派，在新乡医学院第一附属医院看守罪犯黄云东住院治疗。被告人张某某、刘某某、尹某在看守黄云东住院治疗期间，未按照《看守所执法细则》关于：“在押人员出所就医应当穿识别服，加戴械具；民警应当随身保管械具钥匙，需要住院治疗时，应当实行24小时2名以上民警值班看守”的规定给黄云东穿识别服，加戴械具。在看守黄云东的过程中，不认真履行监管职责，对黄云东女友闫某某（曾用名闫某，已判处刑罚）给黄云东留下的手机和黄云东的三个朋友给黄云东留下的500元现金，没有及时发现，造成黄云东于2013年11月18日15时30分许，趁看守人员张某某、刘某某、尹某睡觉之际，从新乡医学院第一附属医院四楼病房出来乘电梯脱逃。黄云东于2013年11月27日，被尉氏县公安局建设路派出所民警抓获归案。案发后，被告人张某某主动向延津县看守所所长冯某某报告了黄云东脱逃的事实。2014年1月2日，黄云东因犯脱逃罪，被延津县人民法院判处有期徒刑二年，合并原犯盗窃罪余刑，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金70000元。黄云东于2014年1月23日被送押至河南省平原监狱服刑。公诉机关认为：被告人张某某、刘某某、尹某作为司法工作人员，由于严重不负责任，不认真履行职责，致使被判处十年有期徒刑的罪犯黄云东脱逃，造成严重后果，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究刑事责任。三被告人对起诉书指控的犯罪事实无异议。
长沙市雨花区人民检察院指控，2011年10月，被告人宋某某被长沙市雨花区某街道办事处聘为巡防队员，并派至长沙市公安局雨花分局某派出所协助工作。经某派出所安排，被告人宋某某与李某某、龚某某轮流负责执法办案区的值班看守工作。2011年12月26日，某派出所抓获陈某某、陆某某（已判刑），并现场缴获仿“六四”式手枪1支，子弹6发，毒品“冰毒”2591克。该案经指定由刑侦三中队中队长王某某主办，公安民警游某某、费某某协办。当日，办案民警对陈某某、陆某某以涉嫌贩卖毒品罪立案侦查。同月27日，经长沙市公安局雨花分局批准对陈某某、陆某某刑事拘留，由于陈某某身患疾病，办案民警决定将陈某某、陆某某在派出所临时羁押1晚，次日送医检查后再执行拘留。当晚22时许，办案民警费某某将陈某某、陆某某交正在值班的被告人宋某某负责看守，宋某某将陆某某羁押于候问室，将陈某某带至讯问室，要陈某某用手铐将自己铐在凳子上，随后，被告人宋某某未认真检查手铐即离开讯问室，到对面值班室睡觉。当晚23时许，陈某某挣脱左手手铐，趁被告人宋某某睡觉之际，于同月28日2时许从讯问室逃走，当日4时许，该所调解员陈龙发现陈某某已经逃走，后经多方努力，某派出所于2012年2月15日在广东省海丰县再次将陈某某抓获。2013年8月1日，长沙市中级人民法院以陈某某犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑二年；犯脱逃罪，判处有期徒刑二年；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2013年12月19日，湖南省高级人民法院二审维持并核准对陈某某的判决。2014年6月24日，经长沙市雨花区人民检察院传唤，被告人宋某某至检察院接受讯问，并如实交代了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关提供了工资表、招录人员登记表、辞退报告、会议纪要、陈某某涉嫌贩毒案件卷宗及刑事判决书、户籍证明、抓获经过等书证；证人陈某某、唐某某、王某甲、王某某、费某某、游某某、秦某某、李某某、刘某某的证言；被告人宋某某的供述与辩解；视频资料等证据。公诉机关认为，被告人宋某某严重不负责任，致使在押人员脱逃，造成严重后果，其行为已触犯之规定。
经审理查明，2014年8月5日，祁东县人民法院依法公开开庭审理被告人郭某某、刘某甲涉嫌贩卖毒品案及被告人刘某乙涉嫌盗窃案，祁东县人民法院司法警察大队指派司法警察陈某某、刘某丙、张某某和谭某某执行庭审押解、看管、值庭任务。在在押人员郭某某、刘某甲贩卖毒品案开庭审理过程中，被告人陈某某严重不负责任，违反《人民法院司法警察执法细则》、《人民法院司法警察执法手册》中司法警察在庭审过程中必需听从审判长的指挥、押解被告人离开法庭时必需给被告人拷手铐、由两名司法警察贴身押解以及在庭审过程中如果被告人要上厕所、必需由两名法警押解到供被告人使用的专用厕所的规定。在郭某某要求上厕所时，陈某某未向审判长雷某某报告请示，擅自将郭某某的手铐解开，独自将未戴手铐的郭某某带离法庭到不是供被告人使用的专用厕所，而是到祁东县人民法院三楼公共厕所去上厕所。在郭某某上完厕所出来时，陈某某没有贴身押解郭某某，在目视郭某某朝自己所站的位置走过来时，转头往第六审判庭方向走，让郭某某一个人跟在身后，导致郭某某掉头从其身后跳窗逃跑。郭某某涉嫌犯贩卖毒品罪，贩卖冰毒（甲基苯丙胺）50克以上，依据的规定，可能判处十年以上有期徒刑。郭某某在脱逃后的第二日凌晨被公安机关抓获归案。2014年9月4日，被告人陈某某自动到祁东县人民检察院投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，且有户籍资料、公务员登记表等书证，证人郭某某、刘某甲、雷某某等人的证言，被告人陈某某的供述与辩解，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据予以证实，足以认定。
深圳市南山区人民检察院指控：被告人麦某系深圳市福田区看守所民警，主要负责该所南区的人员收押、将在押人员提出仓给司法机关提审以及在押人员出所治病的看管等工作。20l3年9月29日，深圳市福田区看守所安排被告人麦某与女保安员都某某（另案处理）到深圳市武警医院看管出所治病的覃某某，其值班时间为9月29日下午5点至9月30日早上9点。经核实，覃某某因涉嫌诈骗罪于2013年9月2日被深圳市公安局福田分局执行刑事拘留，后延长羁押期限至l0月2日，在深圳市福田区看守所羁押期间因尿潴留病于9月22日被送到市武警医院住院医治；覃某某涉嫌诈骗人民币75万元，依法应判处十年以上有期徒刑。2013年9月29日19时左右，被告人麦某脱岗离开监管病房出去吃饭，后又擅自到酒店开房睡觉。次日凌晨3时许，覃某某趁被告人麦某脱岗不在监管病房、保安员都某某熟睡之际，挣脱脚镣后逃脱。凌晨3时30分许，都某某发现覃某某脱逃后电话联系在酒店睡觉的被告人麦某，麦某随即赶至深圳市武警医院，并报告看守所领导。2013年10月4日凌晨，山西省晋城市公安局民警在山西省晋城市一小区内将在逃的覃某某抓获归案，深圳市公安局福田分局民警于l0月6日将覃某某押解回深圳。为证实上述指控，公诉机关提供了被告人麦某的人事档案资料，酒店住宿登记表复印件，覃某某涉嫌诈骗罪、脱逃罪的案件材料复印件，覃某某住院材料复印件，证人凡某萍、卓某甲、覃某某、都某某、王某刚、颜某龙、朱某钢的证言，被告人麦某的供述和辩解，医院监控录像等证据。公诉机关认为被告人麦某无视国家法律，身为司法工作人员，由于严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人脱逃，造成严重后果，其行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，提请本院依法判处。公诉人当庭建议对被告人麦某判处三年以下有期徒刑。
成都市温江区人民检察院指控，被告人李某春系成都市公安局温江区分局看守所干警，负责巡视、提讯、在押人员外出就医看守等工作。2013年8月27日涉嫌故意伤害（致人死亡）的犯罪嫌疑人某某伍哈因吞咽异物，被送到成都市温江区人民医院7楼53号病床住院接受治疗。次日17时40分，被告人李某春独自在病房看守犯罪嫌疑人某某伍哈时，某某伍哈提出上厕所，李某春为其解开脚镣，未着识别服上厕所。17时47分左右，某某伍哈冲出厕所后脱逃。2013年12月3日，犯罪嫌疑人某某伍哈到成都市公安局温江区分局刑警大队投案。经查：脱逃期间无新的犯罪行为。为支持上述事实，公诉机关当庭出示的证据有书证、证人证言、视听资料、被告人供述与辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人李某春身为国家司法工作人员，违反公安机关监管规定，严重不负责任，不认真履行职责，致使可能判处10年以上有期徒刑的犯罪嫌疑人脱逃，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。
华坪县人民检察院指控：2013年10月22日，华坪县公安局在华坪县中心镇迎宾路与狮山路交叉路红绿灯口将驾车贩卖毒品的犯罪嫌疑人沙日木抓获，从其身上及住处查获毒品可疑物286.7克，随即办案人员将犯罪嫌疑人沙日木口头传唤至中心派出所讯问。当晚凌晨4时许，华坪县公安局中心派出所副所长王某甲安排黄某某、刘某某在办案工作区讯问室看守沙日木。凌晨5时20分许，黄某某和刘某某因疲倦睡着，沙日木趁机弄脱手铐、脚卡，从中心派出所大门翻出脱逃至今未抓获。公诉机关认为，二被告人系中心派出所协警，工作由正式干警安排，两人在工作中严重不负责任，不认真履行职责，致使在押人员脱逃，至今未抓获，其行为严重侵犯了司法机关的正常活动，造成了严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以失职致使在押人员脱逃罪追究刑事责任。被告人黄某某对公诉机关的指控有异议，以自己已离异、儿子由其抚养、母亲身患重病、白天、夜晚长时间巡逻超负荷工作、晚上又被安排看守人员，因太疲倦睡着才致使在押人员脱逃为由，要求给予从轻处罚。
民和回族土族自治县人民检察院指控，2013年8月5日上午8时30分至8月6日上午8时30分，民和县公安局看守所监区由被告人冶某甲、张某甲值班。在值班过程中，二被告人工作严重不负责任，未认真查看监控、巡视检查监室，致使被判处无期徒刑的在押罪犯铁某乙于8月6日凌晨零点27分从看守所监区东二号监室放风场所逃脱。至8月6日早晨7时许，二被告人才发现铁某乙逃脱。铁某乙脱逃后多次行窃，于8月10日9时40分被民和县公安局刑警队抓获。公诉机关就指控的上述事实，当庭出示了下列证据：1、案件发现经过；2、证人梅某、马某甲、马某乙、关某、冶某乙的证言；3、证人铁某甲、赵某甲、赵某乙的证言；4、证人铁某乙的证言；5、证人姜某、辛某、韩某甲、尹某、吕某、马某丙、王某、李某、谭某的证言；6、证人景某、钟某、夏某的证言；7、证人张某乙、韩某乙、孙某、谢某的证言及海东市价格认证中心价格鉴定结论书；8、青海省海东地区中级人民法院（2012）东刑初字第21号刑事判决书、青海省监狱管理局解回罪犯通知书、罪犯铁某乙的抓获经过；9、民和县看守所2013年8月5日上午8时30分至8月6日上午7时的值班记录表、值班巡视表、值班巡视记录表、值班监控情况表；10、民和县公安局看守所监控录像复制的电子数据U盘一个；11、现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照相；12、被告人冶某甲、张某甲到案经过；13、民和县人力资源和社会保障局出具的证明、公务员登记表、干部任免审批表、民和县组织部职务任免的批复、民和县公安局调动工作的通知、被告人冶某甲和张某甲的户籍证明；14、被告人冶某甲、张某甲的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人冶某甲、张某甲身为负有监管职责的看守所监管工作人员，在履行职责过程中，工作严重不负责任，不认真履行监管工作职责，致使被判处无期徒刑的罪犯逃脱。二被告人的行为均已触犯之规定，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。但二被告人案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请法庭依法分别判处。被告人冶某甲、张某甲均对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议，承认属实。辩称罪犯铁某乙脱逃除自己失职外，在客观方面还有以下原因：（1）按照正常值班每班三人组成，当天在一人外出学习时，监管大队未安排他人顶班，导致二楼无人看监控；（2）看守所年久失修，看守条件差，虽设了“A、B”门，但第二道门从未上过锁；（3）监控设施严重老化，图像模糊不清，放风场和院内没有安装监控设施；（4）院内照明条件差，花草树木严重影响看守视线；（5）看守所门锁设置不合理，大门门锁和放风场门锁一直从里面锁；（6）看守所内部分工不清、责任不明，承包监室的民警工作不到位，导致放风场铁栅栏被锯断多日而无人发现。并提出，罪犯铁某乙脱逃后及时抓获归案，未影响诉讼程序，亦未造成严重后果。且案发后自己主动投案，如实供述自己的罪行，属自首。请求法庭从轻处罚。
代县人民检察院指控，2014年6月1日，代县公安局110指挥中心接到群众报案，指派聂营派出所出警控制了多次实施抢劫的犯罪嫌疑人国忠臣，后移交刑侦大队三中队进行侦查。三中队队长赵海军经请示领导后，请求巡特警大队派员协助执行看押犯罪嫌疑人的任务，巡特警大队派出两名看押人员执行任务，当晚刑警三中队队长赵海军、六中队队长孙曙平对国忠臣进行了询问，国对多次实施抢劫的犯罪事实供认不讳，同时办案人员发现国忠臣系吸毒成瘾人员，根据相关规定，经汇报局领导批准，遂对其作出《行政处罚决定书》和《强制隔离戒毒决定书》。然后将国忠臣控制在留置室，由巡特警大队队员继续执行看押任务，看押期间共换过三班看押人员轮流看押，每班两人。2014年6月2日8时许，由赵海军驾车，带领看押人员魏某某、陈某某押解犯罪嫌疑人国忠臣赴忻州市中医院体检。在体检过程中，赵海军按照体检流程办理相关手续，魏某某和陈某某具体承担押解职责。体检进行到最后一项是血液化验，化验室在中医院一号楼四层，由魏某某、陈某某押解国忠臣走楼梯上四层，上楼后国忠臣坐在楼梯口休息椅上，陈某某站在国忠臣西侧看守，东侧无人看守。在等待化验期间，国忠臣突然站起身快速跑向四楼楼道东侧窗户，撞破窗户纱窗跃下，经抢救无效死亡。二被告人之行为已构成失职致使在押人员脱逃罪，并有自首情节，起诉本院予以判处。在庭审中，被告人魏某某认为自己的行为不构成犯罪，因作为押解任务主要负责人的赵海军，其应负主要责任，他若有罪，魏某某就有罪，他无罪，魏就无罪，并愿承担一定的责任，请求从轻处罚。魏某某的辨护人的辩护意见为，一、魏某某的行为不符合失职致使在押人员脱逃罪的构成要件，二、魏某某对在押人员国忠臣脱逃后果只负有次要责任，总之，应宣告被告人魏某某无罪。被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。
赤峰市松山区人民检察院指控，内蒙古赤峰监狱服刑罪犯王某某（2014年4月4日因犯盗窃罪被赤峰市松山区人民法院判处有期徒刑十二年。刑期自2013年11月9日起至2020年11月8日止。）因病在赤峰市传染病医院401病房就医，2015年8月2日18时至8月3日早8时，赤峰监狱安排防暴队民警被告人林某某、毕某某以及四监区民警被告人孙某某执行监管任务。林某某安排了三人的值班，备勤时间：8月2日18时至8月3日1时，由林某某、毕某某值班，孙某某备勤；8月3日1时至3时，由林某某、孙某某值班，毕某某备勤；8月3日3时至8时，由孙某某、毕某某值班，林某某备勤。三被告人将戒具钥匙放在窗台上，未随身携带。林某某、毕某某在执勤期间饮酒、睡觉，未与孙某某一对一接班，孙某某发现林某某、毕某某睡觉，未叫醒二人执勤，也未亲自执勤，并在自己执勤期间睡觉，致使罪犯王某某脱离监管，并开始预谋、准备逃跑。后王某某见三名民警均已睡熟，用戒具钥匙打开戒具，于8月3日1时34分离开医院脱逃。2015年8月18日。罪犯王某某在翁牛特旗乌敦套海镇被抓获。公诉机关为证明上述指控的案件事实，在法庭的主持下，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人林某某、毕某某、孙某某无视国家法律，身为司法工作人员严重不负责任，不认真履行监管职责，致使在押罪犯王某某脱逃，其三人之行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人林某某、毕某某、孙某某对起诉书指控的事实及定性没有异议。孙某某对具体事实的辩解是，监区领导交代他值班时听从防暴队民警的安排，他于2015年8月2日18时接班时，林某某、毕某某都到了，他没有问具体的交接班时间，也没有看见戒具钥匙。
原审判决认定，2014年5月中旬，某森林公安局看守所准备进行维修，2014年5月20日所长张某某主持召开所务会，会议违反看守所相关监管制度，擅自做出在加强监管的前提下，可以利用放风时间组织在押人员出监室参加劳动的错误决定。此后2014年6月2日至6月23日期间的22天时间里，某森林看守所曾经有17天值班时间提在押人员出监室劳动。2014年6月24日6时46分带班所长李某某打开5、6号监室，提出看守所5号监室在押人员张某甲、范某某、董某某，6号监室在押人员孙某甲、孙某乙出监室劳动。6时50分李某某先后打开提审室通道门、监区大门，李某某带孙某乙、范某某出监区大门打扫接待室卫生，安排孙某甲和董某某去提审室通道打扫卫生，6时51分左右孙某甲和董某某先后进提审室通道劳动，安排张某甲打扫大墙内活动室卫生。此时在岗值班干警为庞某某、高某，备勤干警是曹某某、司某。李某某提出在押人员劳动期间值班干警庞某某带执勤枪在监区来回巡视，监管在监区大墙内劳动的孙某甲、董某某和张某甲，高某负责看管打扫活动室卫生的张某甲，李某某负责看管出监区劳动的范某某和孙某乙，曹某某在监区值班室休息，司某出监区修理自行车后回办公楼内勤办公室。6月24日7时45分许打扫提审室卫生的孙某甲在无人监管的情况下爬上提审室铁栅栏踩踏铁栅栏横梁，踹开横梁后推挤东侧第一根铁栅栏，使铁栅栏间距变大后钻出铁栅栏脱逃。孙某甲脱逃后，某森林公安局积极组织布控抓捕。于2014年6月26日22时许将脱逃人员孙某甲在甘河啤酒厂大门北侧公路上抓获。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人郎某某系某市公安局某分局某街派出所巡防队队员。2015年1月26日，某分局某街派出所将涉嫌盗窃犯罪的林某某（已判决）抓获后带回派出所办案区讯问室。郎某某在办案区内负责办案区密码门保持锁闭状态，防止关押在此的林某某等人随意出入办案区。在办理林某某涉嫌盗窃案件过程中，由于柳某某（另案处理）严重不负责任，疏于对林某某看管，同时郎某某不认真履行工作职责，未及时将办案区密码门锁住，致使林某某于2015年1月26日傍晚从某街派出所办案区脱逃。林某某脱逃后又实施了盗窃犯罪和容留他人吸毒犯罪。公诉机关向本院提供了书证，证人证言，被告人的供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人郎某某的行为触犯了之规定，已构成失职致使在押人员脱逃罪，郎某某系自首，提请本院依法惩处。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人柳某某系某派出所民警。2015年1月26日早，某派出所民警将涉嫌盗窃犯罪的林某某（已判决）抓获后带回派出所办案区讯问室。在办理林某某涉嫌盗窃案件过程中，由于被告人柳某某严重不负责任，疏于对林某某看管，同时郎某某（另案处理）不认真履行工作职责，未及时将办案区密码门锁住，致使林某某挣脱手铐于2015年1月26日傍晚从某派出所办案区脱逃。林某某脱逃后又多次实施了盗窃犯罪和容留他人吸毒犯罪。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、户籍证明等；证人付某某等证言；被告人柳某某供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人柳某某的行为触犯了之规定，构成失职致使在押人员脱逃罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：被告人王某甲身为梅河口市公安局治安大队民警，受单位指派，于2015年7月8日18时00分至2015年7月9日8时00分期间，负责监管因病出看守所在梅河口市中心医院普外科50床治疗的在押人员李某；被告人于某某、王某乙身为梅河口市公安局特警大队特警（辅警），受单位指派，于2015年7月8日8时30分至2015年7月9日8时30分期间，负责协助民警监管在押人员李某。被告人于某某于2015年7月8日11时许，因家中私事，在未向相关领导请示的前提下，擅自外出办事，一直到第二天上午8时才回到医院执行监管任务；被告人王某甲在接班之后，因身体不适私自让同事吴伟桐替自己执行监管任务，自己去中心医院急诊打针，于当晚22时许回到李某病房执行监管任务，此时民警吴伟桐离开，由王某甲、于某某（脱岗）、王某乙对在押人员李某进行监管；7月9日4时30分许，未加带械具的在押人员李某趁被告人王某甲、王某乙睡觉及于某某脱岗之机，溜出病房脱逃，王某乙于当天6时许发现李某脱逃后向王某甲报告，二人随即在医院附近查找未果，当日8时许，王某甲向治安大队副大队长李刚索要李某电话并汇报了李某脱逃的情况。李某脱逃后，致使李某涉嫌非法采矿一案无法正常诉讼，李某脱逃期间，又牵扯出七人涉嫌窝藏的刑事案件，梅河口市公安局耗费大量警力资源对其进行抓捕，公安部相关领导也因此事作出重要批示，在社会上降低了人民群众对公安机关的评价，造成一系列严重后果；李某在脱逃16日后，于2015年7月24日主动到公安机关投案。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料等证据证明其指控的事实。公诉机关认为，被告人王某甲、于某某、王某乙身为履行监管职责的人民警察，由于工作严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人脱逃，造成严重后果，三人行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人王某甲、于某某、王某乙对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据均无异议，均当庭表示认罪、悔罪。
经审理查明：2009年12月1日，犯罪嫌疑人隋某某因涉嫌盗窃被集安市公安局刑事拘留，次日在通胜边防派出所因跳楼逃跑摔伤，后被送入中国人民解放军第二零六医院住院治疗，由通胜边防派出所民警负责看守。期间，隋某某于2010年1月7日被依法逮捕。被告人潘某某任通胜边防派出所民警时，于2010年1月11日晚与同所民警宋某某、梁某（均已判刑）负责看守隋某某。19时许，被告人潘某某未向领导请假，擅自外出吃饭至23时许返回医院，因医院锁门又擅自在外留宿，始终未在病房履行看守职责。当晚仅有宋某某、梁某二人看守，后因宋某某、梁某在看守期间睡觉，致使隋某某于1月12日零时许挣脱手铐脱逃。同年7月26日，隋某某被抓获归案。同年10月8日，隋某某因犯盗窃罪被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金50,000.00元；因犯脱逃罪被判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金50,000.00元。2014年11月12日，被告人潘某某到集安市人民检察院投案自首。上述事实，被告人潘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查机关的供述，证人宋某某、梁某、李某、赵某某、杨某证言，罪犯隋某某供述及拘留证、逮捕证、刑事判决书，集安市公安边防大队身份证明，集安市人民检察院反渎职侵权局办案说明等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：被告人孙某某系黑龙江省巴彦县看守所协警。2015年1月10日1时许，被告人孙某某与同事刘某某（另案起诉）受单位指派在黑龙江省巴彦县人民医院529病房，戒护因病在此就医的被告人周某甲（因犯故意杀人罪于2014年12月21日被哈尔滨市中级人民法院判处有期徒刑十年）时，严重失职，不但未给周某甲加戴械具，而且让周某甲使用刘某某的手机与外界通话，允许周某甲的朋友到病房探视，并与周某甲等人一起饮酒，导致周某甲趁孙某某与刘某某均熟睡之机逃离医院。周某甲于案发当日5时许被他人发现后送回巴彦县医院。经检举，被告人孙某某于2015年1月16日在哈尔滨市道里区被检察机关抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人孙某某犯失职致使在押人员脱逃罪的书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了之规定，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人刘某某系黑龙江省某某县看守所民警。2015年1月10日1时许，刘某某与同事孙某某（另案起诉）受单位指派在黑龙江省某某县人民医院529病房，戒护因病在此就医的被告人周某甲（因故意杀人罪于2014年12月21日被哈尔滨市中级人民法院判处有期徒刑十年）时，严重失职，不但未给周某甲加戴械具，而且将其本人的手机交给周某甲与外界通话，允许周某甲的朋友到病房探视，并与周某甲等人一起饮酒，导致周某甲趁刘某某与孙某某均熟睡之机逃离医院。周某甲于案发当日5时许，被他人发现后送回黑龙江省某某县人民医院。经检举，被告人刘某某于2015年1月16日在哈尔滨市道里区被检察机关传唤。公诉机关向本院移送了指控被告人刘某某犯失职致使在押人员脱逃罪的书证、被告人供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了之规定，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
包头市九原区人民检察院指控，2014年10月16日，因涉嫌贩卖毒品罪被羁押于包头市看守所的杨某某心脏病发作到包头市中心医院接受治疗，包头市看守所与包头市公安局稀土高新技术产业开发区分局共同承担对杨某某出所住院治疗期间的看押任务，被告人南某甲、王某甲根据指派于2014年10月17日20时30分到达包头市中心医院接班并与被告人潘某某共同负责看押杨某某至2014年10月18日8时30分。2014年10月18日0时许，在押人员杨某某趁被告人潘某某、王某甲在病床上熟睡、被告人南某甲不在病房之机，用阀门扳手和一次性木头筷子将固定在病床上的一体械具打开后逃离包头市中心医院。杨某某于2014年10月30日被包头市公安局稀土高新技术产业开发区分局抓获。包头市九原区人民检察院就上述事实向本院提供了相应的证据，认为被告人潘某某、南某甲、王某甲的行为已经构成失职致使在押人员脱逃罪，提请法院依法判决。
茶陵县人民检察院指控，2016年6月2日，雷某2因贩卖毒品罪被茶陵县人民法院判处有期徒刑15年，同日羁押至茶陵县看守所。2016年6月27日20时许，雷某2因身体不适，被送到茶陵县中医院在押人员专用病房内住院。根据茶陵县看守所的值班安排，2016年6月29日20时许至6月30日8时许由被告人陈志斌、罗法元对雷某2进行看护。在看护期间，被告人陈志斌、罗法元没有按照要求对雷某2进行看护，没有采取对专用病房的房门进行加锁等防范措施，且两人同时出现睡岗的情形，6月30日凌晨3时许，导致雷某2从病房中逃脱。当日13时许，雷某2被公安机关抓获归案。为证明上述事实，该院提供了：1、户籍证明、干部履历表、警官证、情况说明、茶陵县公安局财务凭证复印件、《医院值班人员表》、《看守所执法细则（2013版）》、《关于进一步加强看守所在押人员出所就医安全管理工作的通知》、在押人员信息维护表、茶陵县看守所在押人员离所就医呈批表、茶陵县中医院住院病历资料、抓获经过、刑事判决书等书证；2.证人谭某1、彭某、谭某2、陈某1、郭某1、李某、周某、郭某2、陈某2、雷某1、黄某、雷某2的证言；3、被告人陈志斌、罗法元的供述与辩解；4、雷某2入院及脱逃时段的视听资料。
铜川崔家沟地区人民检察院指控：2015年7月开始，陕西省某监狱某监区某分监区某分队罪犯陈某在服刑改造期间预谋脱逃并准备脱逃工具。2015年10月11日晚23时许，上12日零点班的陈某与同分队罪犯乘坐拉人车到井下底部车场，在行至中央变电所附近，陈某借小便之故与其他罪犯拉开距离，返身往底部车场走去，并在底部车场候车洞室取了之前藏匿的钢锯条，乘拉人车上井，走到工业广场绞车房后的排污水口处，先跑到绞车房旁边的厕所躲藏，后又到排污水口处的篷布下面躲藏。12日0时许，陈某用在篷布下找到的撬杠，撬开排污水口盖板，下到排污水道，钻过井下铁栅栏，从排污口爬出，逃离监狱。2015年10月13日，陈某在西安被监狱抓捕干警抓获。2015年10月12日，按规定身为陕西省某监狱某监区分队长的被告人张超带分队零点班。被告人张超未能按常规时间到分监区。狱内值班副分监区长曹某在未能联系上被告人张超的情况下，将二分队出工罪犯带到工业广场，进行了班前讲话。随后，二分队罪犯到乘车场下井。11日23时20分左右，被告人张超从一号门进入工业广场，在第三监区调度室门口碰见曹某。曹某对被告人张超交待二分队有关情况后，回狱内继续值班。被告人张超先到监区调度室签到，又到干部作衣房换作衣。11日23时43分，被告人张超来到井口人车场等车，和背灯罪犯小哨齐某坐人车下井。12日凌晨1时20分左右，被告人张超带领齐某经过人车大巷和五横川，来到二部机头。此时，二分队罪犯安全员吴某打电话向张超报告，陈某在工作面找不见了。被告人张超当晚安排分队罪犯在井下工作面寻找，没有发现陈某踪迹，并报告分监区值班干部。期间分监区值班干部曹某和任某也带人到工业广场查找，并逐级报告分监区指导员王某、监区值班领导张某、监区管教股、监狱狱政科等部门。监狱遂安排在监狱内外，井上井下进行了地毯式排查。12日晚，寻找人员在工业广场排污口处发现罪犯陈某下井穿的作衣、胶靴、钢锯条和安全帽等，确认罪犯陈某已经脱逃。公诉机关认为，被告人张超在当班带班期间，在明知监狱、监区和分监区对带班分队长职责规定的情况下，没有正确履行带班职责，没有在分监区集合罪犯，没有点名，没有进行班前讲话，没有带罪犯过暗道到工业广场，没有与罪犯同下井，也没有对当班出工罪犯进行现场管理，致使本分队罪犯陈某在无干警带领的情况下自行入井，造成罪犯陈某趁机脱逃的严重后果，应当以失职致使在押人员脱逃罪追究其刑事责任。首先，被告人张超失职行为客观存在，按照监狱分监区规定，被告人张超应当于21点30分以前到监区集合当班出工罪犯、清点人数、班前讲话带罪犯过暗道到工业广场，与罪犯同下井，但被告人于23时多才直接到工业广场，没有见到当班出工罪犯，其与曹某交接后，没有采取任何管理措施，任由当班出工罪犯自我管理，其失职行为客观存在。第二，造成了服刑人员脱逃的严重后果，符合刑法第四百条第二款规定的构成严重后果。第三，被告人张超失职行为与罪犯陈某脱逃有刑法上的因果关系，渎职案件结果的发生，往往都是多因一果，陈某脱逃有其他因素，但被告人张超的失职行为是造成陈某脱逃的重要原因，陈某在证言中明确表示其之所以当天脱逃，是因为分队长没有带班出工，下井时无干部跟着。这充分说明干部履行职责对服刑人员的震慑非常重要。被告人具有以下量刑情节：1、监狱监管活动中存在一定的漏洞，如警力配备不足，监防设施不到位等；2、被告人张超能自愿认罪，坦白自己的罪行。3、脱逃罪犯陈某被及时抓获，没有造成更大的社会危害。建议对被告人宣告缓刑或者免予刑事处罚。被告人张超对公诉机关指控其犯失职致使在押人员脱逃的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪。但认为其在抓捕罪犯陈某的过程中起到重要作用，且罪犯陈某脱逃后对社会未造成更大危害，加之其平时工作表现好，希望对其免予刑事处罚。辩护人对公诉机关指控被告人张超犯失职致使在押人员脱逃罪的犯罪事实和罪名不持异议。其辩称，被告人张超案发当日因病未能按时上班，犯罪的主观罪过较小。监狱警力配备不足，监管设施老化缺失，也是造成陈某脱逃的因素。案发后，被告人张超积极参与追捕罪犯，在抓获罪犯中起到重要作用。案发前被告人张超表现良好，系初犯、偶犯，到案后能如实供述其犯罪事实，应属坦白，且当庭自愿认罪，悔罪态度真诚。综上，希望依据宽严相济的刑事政策，对被告人张超免予刑事处罚。
