北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月4日至10月15日期间，被告人宋×、牛×、王×在本市海淀区五道口上岛咖啡等地，以言语威胁、贿买的方式指使被告人郭×1前往公安机关作虚假陈述，被告人郭×1收受宋×支付的6万元人民币，为帮助王云鹤（另案处理）逃避罪责，分别于2013年10月10日、10月15日两次在北京市公安局海淀分局预审大队作出虚假陈述，致王云鹤于2013年10月23日被释放。2013年12月6日，被告人郭×1被公安机关抓获，后如实供述上述犯罪事实；2014年2月6日被告人宋×、牛×共同到公安机关投案；2014年2月17日，被告人王×到公安机关投案。现赃款6万元已被扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人宋×、牛×、王×三人行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。被告人宋×、牛×、王×、郭×1对公诉机关的指控事实及指控罪名均未提出实质性异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2013年6月2日20时许，被告人杨×酒后驾驶其所有的中华牌轿车载朱×1（男，26岁，平谷区人）等人从平谷区返回顺义区，行驶至顺义区张镇龙凤路与顺平路交叉路口时，与他人驾驶的机动车相撞。在案件侦查、起诉和审判期间，被告人杨×为达到使自己逃避法律处罚的目的，指使朱×1、马×（女，35岁，平谷区人）等人作伪证，严重影响诉讼活动的顺利进行。被告人杨×后被查获。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中未有异议，并有证人朱×1、刘×1、王×、苏×、陈×、马×、万×、刘×2、朱×2、刘×3等人的证言，刑事判决书、刑事裁定书，受案登记表、“110”出警单、到案经过，电话查询记录、视听资料等证实，足以认定。
经审理查明，被告人何××伙同被告人崔××等人于2013年5月27日10时许，到天津市武清区大孟庄镇大程庄村宇傲集团天龙杯公司被告人李××、张××、耿××所在的建筑工地内，因施工问题与被害人闫××发生争执，被告人何××、崔××等人遂对被害人闫××进行殴打，造成被害人闫××身体多处受伤，后被告人何××、崔××等人逃匿。经天津市公安局武清分局物证鉴定所鉴定，被害人闫××腹部损伤的损伤程度构成重伤；头面部损伤及出现休克前期症状体征的损伤程度分别构成轻伤；右侧胸部肋骨骨折及右踝部创口的损伤程度分别构成轻微伤。事发后，被告人李××、张××、耿××为使被告人何××、崔××等人逃避法律追究，采取威胁手段，阻止工地工作人员向公安机关出具证言。被告人何××、崔××于2013年6月2日主动到公安机关投案，但未如实供述上述事实；被告人李××、张××、耿××后被抓获。在本案审理期间，对于民事赔偿部分，被告人何××、崔××等人的朋友胡联勇代被告人何××、崔××等人自行与被害人闫××达成赔偿协议，由胡联勇代被告人何××、崔××等人赔偿被害人闫××各项经济损失共计人民币90万元。同时，被害人闫××表示不追究被告人何××、崔××等人的刑事责任。上述事实，被告人何××、崔××、李××、张××、耿××在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、被告人崔××前科材料、法医学人体损伤程度文证鉴定书、法医学人体损伤程度文证补充鉴定书、被告人供述、协议书、谅解书及申请书等证据证实，足以认定。
静海县人民检察院指控：“2012年11月16日，被告人朱叶新（已判刑）因涉嫌盗窃罪被逮捕，羁押于静海县看守所。在被羁押期间，被告人朱叶新为逃避法律追究，利用监室中书籍空白页给其父被告人朱xx写信，写明其准备翻供的内容并告知朱xx找被害人刘xx和证人杨xx、方xx，让三人按照其翻供内容向司法机关作虚假证言，帮助其逃避法律追究。被告人朱叶新将该信交给其同监室被释放人员宋xx秘密带出，并交给被告人朱xx。随后，被告人朱叶新翻供。被告人朱xx接到信件后，按照被告人朱叶新信中交代，找到被害人刘xx、证人杨xx、方xx，采取贿买方法指使三人向司法机关做虚假证言，以达到配合被告人朱叶新翻供，使其逃避法律追究的目的。2013年3月14日被告人朱xx被公安机关抓获。”据上所述，公诉机关认为被告人朱叶新、朱xx以贿买方法指使他人作伪证，其行为触犯了之规定。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，出示了被害人的陈述、证人证言、被告人的供述、书证等证据，以证明指控被告人的犯罪事实，并提出量刑建议，请本院依法判处。被告人朱叶新、朱xx承认公诉机关指控的事实。被告人朱xx的辩护人对起诉书指控其犯妨害作证罪无异议。认为：1、被告人朱xx犯罪的主观恶性小，且未造成后果；2、朱xx能够如实供述自己的犯罪事实。综上，请求法庭对被告人朱xx从轻处罚。
蓟县人民检察院指控，被告人张广中在得知其子张某1因涉嫌妨害作证罪被公安机关刑事拘留后，为帮助张某1逃避法律制裁，多次托人找到被害人陈某2请求和解，在赔偿陈某2现金人民币7000元后，便要求陈某2按照张某1在公安机关的无罪供述出具协议书。后张广中将该份协议书递交于蓟县人民检察院，经审查得知该协议书违背了陈某2的真实意思，被告人张广中的行为侵害了司法机关正常的诉讼活动。后被告人张广中于2014年5月8日被公安机关抓获。就上述指控事实，公诉机关提交了相应的证据。指控被告人张广中犯妨害作证罪，应依法追究其刑事责任。被告人张广中对指控罪名及事实均不予供认，辩解称，张某1没有偷更没有抢被害人家电动自行车，与陈某2所签订的协议都是事实，自己没有强迫他们写协议，他们是出于自愿和良心发现才给签订协议的。被告人张广中的辩护人发表的辩护意见是：1、对被告人是否构成妨害作证罪无异议。被告人犯罪情节轻微，未对案件造成很大影响；2、被告人的目的是为了救儿子，帮助其子张某1开脱责任是可以理解的，所以被告人到现在也没有认识到犯罪；3、被告人没有前科劣迹，只是法律意识淡薄。综上，请求法庭对被告人张广中从轻、减轻处罚。
公诉机关指控：2013年5月15日14时左右，在本市河东区新开路七一公馆洗浴中心内，驻店经理被告人徐××、营业经理被告人张一×因被害人李四×没钱恶意消费，指使被告人邹一×等人将李四×抬到洗浴中心地下室并扒下其浴服，让保安领班被告人赵××安排保安员负责看管。徐××将该情况通知总经理沈亭杰（另案处理）、玉笛万新村店经理被告人卜××。15时许，因李四×要求排便，赵××用脚踢被害人胸部，让其在地下室排便并吃掉排泄物。后被告人卜××等人来到七一公馆洗浴中心地下室，卜××因李四×不承认是东北人，用脚踢李四×左右肋部、用墩布把打后背、胳膊、腿部后离开。徐××通知保安员继续负责看管李四×。16时45分左右，被害人李四×出现休克症状等严重身体不适情况，徐××、张一×遂安排邹一×等人给李四×擦身、穿衣，并将其抬到一楼员工通道的沙发上。当日17时35分左右，徐××先后打120、110，被害人经120抢救无效死亡。后沈亭杰、徐××、张一×、邹一×等人商量为了掩盖李四×被卜××殴打致死的事实，编造李四×是洗澡时晕倒在更衣室附近犯病死亡的假情况，邹一×、张一×、徐××于当日到公安机关做虚假证言。当日23时许，被告人徐××、张一×、时××分别给各主管、服务员、全体保安员开会，要求统一口径不许乱说，掩盖了李四×被卜××打死的事实。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，李四×系因钝性外力作用于右季肋部造成肝破裂致失血性休克死亡。2013年6月20日被告人卜××、徐××、张一×、赵××、时××、邹一×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、现场勘验笔录、现场示意图，扣押清单，天津市急救中心院前急救病案记录，照片，视频截图，接警单，急救中心证明信，李四×劳动教养决定书，案件来源及抓获经过，户籍材料，鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人卜××的行为构成故意伤害罪；被告人徐××、张一×的行为构成非法拘禁罪、妨害作证罪；被告人赵××的行为构成非法拘禁罪；被告人时××的行为构成妨害作证罪；被告人邹一×的行为构成伪证罪。在非法拘禁共同犯罪中被告人徐××系主犯，被告人张一×、赵××系从犯；在妨害作证共同犯罪中，被告人徐××系主犯，被告人张一×、时××系从犯。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二百三十八条第一款、第三百零七条第一款、第三百零五条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十九条第一款之规定，对各被告人予以惩处。庭审中，被告人时××、邹一×及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议。其他被告人及辩护人提出以下辩护意见：1被告人卜××供认其对被害人有殴打行为，但否认殴打被害人的肋部，提出被害人的死亡结果不是其造成的辩护意见，其辩护人提出起诉书指控被告人卜××犯有故意伤害（致人死亡）罪的事实不清、证据不足，被告人卜××无罪的辩护意见；2被告人徐××、张一×均对起诉书指控其犯有非法拘禁罪提出异议，称其行为是服从上级领导指令，主观上没有拘禁他人的故意，其辩护人均提出二被告人的行为不构成非法拘禁罪的辩护意见；3被告人赵××否认非法拘禁他人期间具有殴打被害人的行为。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人郭某某在天津市滨海新区公安局开发分局侦办其子张某（已判决）涉嫌强奸罪、抢劫罪一案过程中，为使张某逃避法律制裁，于2013年5月底，在天津经济技术开发区大富豪KTV包间内，给付该案被害人牟某某现金人民币21000元及裙装两套，又于2013年6月初，指使牟某某按其所提供的情况说明内容书写亲笔虚假陈述，向侦查机关提供伪证。公安机关在侦查中发现上述情况，问明被害人牟某某改变陈述的原因后，发现被告人郭某某涉嫌妨害作证罪，遂对郭某某立案侦查并进行传唤，在其拒不接受传唤的情况下，决定对郭某某刑事拘留并上网追逃。2013年10月17日，郭某某主动向公安机关投案。
经审理查明，2012年6月16日9时许，被告人郑某甲的弟弟郑某乙因交通事故死亡，丰南区公安局交通警察大队经侦查无法确定是郑某乙还是黑龙江省富锦市居民关某驾驶的摩托车发生的此事故，并于2012年7月12日作出第2012-2342号交通事故证明，认定该事故成因无法查清，建议各方当事人就有关经济赔偿事宜向丰南区人民法院提起民事诉讼。在公安机关侦查过程中，被告人郑某甲为证明系关某驾驶的二轮摩托车发生的交通肇事，分别找到当时并未在现场的被告人李某甲、陈某于2012年8月6日到丰南区交警大队作了在事故发生前看见一个体态较胖的人（关某体态较胖）驾驶的二轮摩托车，较瘦的人乘坐二轮摩托车的虚假证言。致使丰南区公安局对关某网上通缉，并于2012年11月1日被富锦市公安局东平派出所抓获，并羁押于富锦市看守所，同年11月6日被丰南区公安局刑事拘留。后经公安机关进一步侦查，发现李某甲、陈某有出具虚假证言的嫌疑，同年11月20日、11月21日，丰南区交通警察大队将被告人李某甲、陈某、郑某甲分别传唤到案，三被告人分别承认了出具虚假证言的事实。同年11月23日关某被丰南区公安局释放并取保候审，致使关某被羁押23日。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人关某、王某、樊某、李某乙、高某、郭某、郑某乙、孙某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、车辆检验报告及所附照片、交通事故尸体检验报告及所附照片、道路交通事故证明、唐山市公安局刑警支队警犬技术大队出具的情况说明、唐山市丰南区公安局黑沿子边防派出所出具的证明材料、关某因涉嫌犯交通肇事罪被羁押及释放的法律文书、公安机关侦查人员讯问三被告人的录音录像及被告人郑某甲、李某甲的通话清单等证据证实，足以认定。
巨鹿县人民检察院指控，2011年3月，被告人曹某甲抱养的儿子曹某乙（1989年1月20日出生）因涉嫌抢劫罪、盗窃罪被巨鹿县公安局刑事拘留，为使曹某乙能按未成年人犯罪得到从轻处理，曹某甲找到巨鹿县堤村乡赵村的接生员李某，让并未给其接生的李某出具了1994年农历4月22日给曹某乙接生的证明，并让李某以后也要这样对别人说。后公安机关询问李某时，李某作证称是其给曹某乙接生的。曹某甲又找不知道曹某乙年龄的同村的郭某、曹某乙，让其按曹某甲提供的日期出具了曹某乙年龄情况证明。曹某甲的妨害作证行为导致曹某乙被以未成年人犯罪减轻处罚。
河北省安新县人民检察院指控：2014年1月2日下午，被告人杨某甲、杨某乙、刘某甲因刘某乙、杨某丙（二人已判决）被河北省安新县公安局刑事拘留，找到窦某某，以给其赔偿为由，指使其向河北省安新县公安局作伪证，欲使刘某乙、杨某丙逃避法律制裁。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录、扣押清单、民事赔偿协议、刑事判决书、办案说明、户籍信息等证据为指控依据。认为，被告人杨某甲、杨某乙、刘某甲的行为触犯了的规定，构成妨害作证罪。
平顺县人民检察院指控：2013年被告人杨某某组织工人杨某甲等人在平顺县石城镇施工。8月29日14时许，杨某甲（已死亡）偷开铲车，因不懂操作致使铲车失控撞到工地帐篷，将工友杨某乙碾压受伤，后经抢救无效死亡。杨某某在明知事实的情况下，向公安机关作伪证、隐瞒事实真相，并指使工人任某某等向公安机关隐瞒事实真相，包庇犯罪，导致杨某甲外逃，后杨某甲自杀身亡。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证明。认为被告人杨某某的行为已触犯之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任，并建议判处被告人杨某某二年以下有期徒刑。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实和提交的证据均不持异议。但其辩称自己受到杨某甲的威胁。
公诉机关指控的犯罪事实是：2013年9月，被告人要某之子高晓军因涉嫌寻衅滋事罪、强奸罪被公诉至太谷县人民法院。在法院审理期间，被告人要某、陈某为帮助高晓军逃避法律追究，多次劝说高晓军强奸案被害人即本案被告人白某推翻其原来在公安机关、检察机关的陈述，并许诺日后给予报酬。被告人白某按二人的要求出具虚假证明材料，并在庭审过程中提供虚假证言，严重影响了刑事诉讼的正常进行。对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。据此，公诉机关认为被告人要某、陈某采用许诺利益、劝说的方法指使他人作伪证，其行为已触犯之规定，应以包庇罪追究其刑事责任。被告人陈某案发后主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人要某当庭选择自愿认罪，但辩称出具虚假证明是陈某主动找其的，而不是其主动找的他们，其没有许诺过给陈某、白某钱。被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。被告人白某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。
灵石县人民检察院指控：2007年夏季的一天7时左右，被告人郭某维驾车前往灵石县翠峰镇玉成村玉成沟“正和洗煤厂”拉碳时，看见洗煤厂大门外土路边的河滩内有一旅行包，该郭下车查看，发现该包内装有一只双管猎枪及29发猎枪子弹，后该郭某维将旅行包及枪支、弹药带回其玉成村旧院屋中。2011年5月份，该郭在玉成村加油站对面的居住处装修好后，又将装有枪支弹药的旅行包藏放到该居住处二层卧室的顶柜内。2013年3月30日被公安民警查获。为逃避法律制裁，被告人郭某维指使其子郭某帅到灵石县公安局投案替其顶罪。2013年5月7日郭某帅到灵石县公安局投案，并称枪支系其所有。2013年7月30日，该郭某维的妻子张某香到灵石县公安局检举：被查获的枪支弹药系郭某维所有。2014年3月14日，灵石县公安局民警在灵石县张家庄矿小区张某香居住处，将郭某维抓获归案。经晋中市公安局鉴定，在郭某维家中查获的双管猎枪为：以火药为动力，发射金属弹丸的民用制式枪支；29发猎枪子弹认定为弹药。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了书证、物证、证人证言、现场勘验检查笔录、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据证实，并认为：被告人郭某维的行为已触犯之规定，构成包庇罪。请依法判处。
平陆县人民检察院指控，被告人谢某某在明知其女婿马某涉嫌交通肇事罪的情况下，先后于2011年10月10日和10月18日，分别指使证人景某甲、景某乙在侦查机关调查期间作伪证，妨害了司法机关的正常诉讼活动。并提供被告人的供述及辩解、证人证言、辨认笔录、相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人行为已构成妨害作证罪，鉴于其行为对案件侦办影响不大，社会后果不严重，有悔罪表现，建议在有期徒刑一年内量刑，并适用缓刑。
经审理查明：被告人石某甲在其子石某乙因涉嫌受贿罪被检察机关立案侦查的情况下，为帮助石某乙逃避刑事处罚，于2013年9月至11月间，多次到本溪满族自治县小市镇下堡村找到石某乙受贿案的证人张某甲、李某某、王某某、张乙等人，以威胁、利诱等方法，指使证人作伪证。后被告人石某甲冒用下堡村会计魏某某的名义，编造所谓石某乙案件的调查材料，指使上述证人在材料上作虚假陈述及签字捺印，并将虚假材料送至本溪市人民检察院，严重干扰了司法机关对石某乙案件的刑事诉讼活动。后被告人石某甲被审查归案。上述事实，被告人石某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有本案案件来源及抓捕经过、证人张某丙、赵某某、刘某甲、张某甲、刘某乙、张某丁、李某某、张乙、王某某、魏某某、张某戊的证言、被告人石某甲以下堡村会计魏某某的签名写给本溪市检察院领导的调查材料、本溪满族自治县公安局情况说明、电话查询记录、人口基本信息表等证据证实，经庭审质证，足以认定。
公诉机关指控，2011年12月26日11时许，周×无证驾驶魏××所有的辽A39318号桑塔纳2000型轿车，在□□线□□市□□□镇□□□村西侧，与尚××驾驶的无牌照正三轮摩托车相撞，造成尚××当场死亡，经认定，周×负事故的全部责任。在司法机关办理周×交通肇事案件过程中，尚××的妻子被告人董××因怀疑真正肇事司机不是周×，而是另有他人，便找到被告人赵××打听，被告人赵××说：“我看见的时候两辆车已经撞完了，一辆三轮车翻沟里了，白色轿车撞路边的树上了。然后从白色轿车里下来一男一女，过了一会，这一男一女就往砖厂方向走，他们后面还有两个人跟着往砖厂方向走。”2012年3月1日，被告人董××让被告人赵××到灯塔市交警队作证，途中，被告人董××对被告人赵××说：“那两个人肯定是从白色轿车下来的，一会到交警队你就说那两个人也是从白色轿车下来的”。被告人赵××说：“那可不行，没看见不能瞎说”。被告人董××又说：“你就按我说的说，出了事我担着，等事完之后我给你拿二万元钱，有机会的话我还带你去旅游”。被告人赵××同意后，在灯塔市交警队为其作笔录时，按照被告人董××交待的作了：“当时从车上下来四个人，三男一女”的虚假证实。被告人赵××明知自己提供的是虚假证言，却多次在公安机关出证，并二次出庭作虚假证言。造成该案的诉讼活动一度受阻，严重干扰了国家司法机关正常诉讼活动。在司法机关办理周×交通肇事案件过程中，被告人董××找到灯塔市鸡冠山乡于家村村民邢××，用请吃饭、承诺事后兑现悬赏通告所给的一万元为手段，让根本没有到过肇事现场的邢××为其作：“看到在肇事现场，从白色轿车上下来四个人，三男一女”的虚假证实。灯塔市人民法院第一次开庭审理周×交通肇事一案时，邢××为被告人董××出庭作证：“在车祸现场，看见从那辆白色轿车上下来四个人，三男一女”的虚假证实。灯塔市人民法院第二次开庭审理周×交通肇事一案时，被告人董××还让邢××为其出庭作伪证，邢××认识到作伪证是犯罪行为，就没有到庭作证。公诉机关认为，被告人董××指使他人作伪证，其行为已构成妨害作证罪，应依法追究其刑事责任；被告人赵××故意作虚假证明陷害他人，其行为已构成伪证罪，应依法追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人宫某某于2014年5月在长春市纪律检察委员会同南关区人民检察院成立的“417”专案组，调查丙某某贪污公款案件的过程中，其为帮助丙某某隐瞒所得，授意甲某某、乙某某分别向“417”专案组出具向劝农山镇四刘村借款11万元、10万元的假借条四份。公诉机关认为，指控的事实有借条、情况说明、证人甲某某、乙某某、丙某某证实、被告人宫某某供述等证据证实，应当以妨害作证罪追究被告人宫显国的刑事责任。被告人宫某某对起诉指控的犯罪事实和罪名无异议，请求从轻处罚。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人夏某甲之子夏某乙于2013年6月29日22时50分许，驾驶自家的奇瑞轿车行驶至九台市九台大街西桥洞红绿灯东侧时，将横穿马路的行人王江撞倒，致使王江死亡，夏某乙弃车逃逸。事发后，被告人夏某甲将亲属李某某从长春找回九台，并带领李某某到九台市交警大队代替夏某乙投案自首，李某某按照被告人夏某甲交代的事故现场情况提供了虚假证言。被告人夏某甲的行为致使侦查机关未能及时查明案件的事实真相，给侦查工作制造了严重障碍。
公诉机关指控，2014年9月至2014年10月5日期间，被告人王某甲为使涉嫌犯强奸罪的王永刚逃避法律制裁，与王建禄（另案处理）经过共同合谋后，通过贿买的方式，让被害人王某乙改变证词并出具了书面谅解书。上述事实，被告人王某甲及其法定代理人王建禄在开庭审理中均无异议，并有被告人王某甲的供述和辩解，证人王某乙、姚某某、侯某某、王某丙证言，电话查询记录，扣押清单，销售专用票，物证照片，谅解书，敦化市公安局破案经过及被告人王某甲的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年9月中旬至2014年10月5日期间，被告人王某甲为使涉嫌强奸罪的王永刚逃避法律制裁，与王某乙（另案处理）经过合谋后，通过贿买的方式，让被害人王某丙改变证词并出具了书面谅解书。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控：妨害作证犯罪2011年12月27日，被告人任某某在黑龙江省大庆市中级人民法院第四审判庭对江苏帝都建设工程有限公司与黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司民事纠纷一案庭前调查时，采取提供性服务以及许诺贿赂住房的手段指使史某某作对其有利的为证，并伪造了预算书交给史某某，让史某某将假预算书在其单位归档确认。致使大庆市中级人民法院作出判令黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司支付江苏帝都建设工程有限公司14007626.47元的民事判决，侵犯黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司的合法权益，后黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司向黑龙江省高级人民法院提出申诉后，案件获得改判。经侦查，被告人任某某于2013年6月20日在黑龙江省大庆市被公安机关抓获。帮助伪造证据犯罪2011年12月27日，被告人史某某在黑龙江省大庆市中级人民法院第四审判庭对江苏帝都建设工程有限公司与黑龙江泽龙粮食加工技术开发有限公司民事纠纷一案庭前调查时，明知自己不具备证人资某某，明知合同约定看护费应由帝都公司支付，且不了解看护费具体数额的情况下，在任某某对其提供性服务并许诺贿赂其住房的诱导下，帮助任某某伪造证据并做虚假证言，致使大庆市中级人民法院作出判令黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司支付帝都建设工程有限公司14007626.47元的民事判决，侵犯黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司的合法权益，后黑龙江泽龙粮食加工技术开发股份有限公司向黑龙江省高级人民法院申诉后，案件获得改判。经侦查，被告人史某某于2013年6月19日被公安机关在哈尔滨市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及抓捕经过；被告人的户籍证明及现实表现；大庆市中级人民法院判决书；江苏帝都建设工程有限公司预算书；哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定意见书；辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书；黑龙江华腾会计师事务所有限责任公司出具的专项审计报告；证人宋某某、丰某某、许某某等人的证言、被告人任某某、史某某的供述和辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人任某某的行为构成妨害作证罪，被告人史某某的行为构成帮助伪造证据罪，提请依照的规定予以惩处。
公诉机关指控，2014年3月初，被告人薛某某、孙乙、陈某某获悉其朋友曹正春因涉嫌寻衅滋事犯罪被本区公安机关刑事拘留，为帮助其逃避刑事处罚，遂与该寻衅滋事案件被害人毕某及被害单位上海比由特娱乐有限公司取得联系，以贿买的方式阻止毕某验伤并要求上海比由特娱乐有限公司出具虚假物损证明，并为毕某提供暂住地、帮助其更换手机号码，从而使公安人员无法与其取得联系。2014年3月11日，被告人孙乙、陈某某被公安人员抓获，同年4月8日，被告人薛某某至公安机关投案自首。上述事实，被告人薛某某、孙乙、陈某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人毕某、许某某、孙甲的证言及辨认笔录，接受证据清单，上海市松江区物价局出具的价格鉴定结论书，和解协议、谅解书，公安机关出具的工作情况、案发抓获经过及户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市普陀区人民检察院指控，2012年6月12日19时许，被告人金云哲酒后驾驶牌号为浙J9G755的明锐牌轿车至本市普陀区万镇路由北向南行驶至近金鼎路口处，因违章占用同向非机动车道行驶发生车祸，致一人死亡、一人重伤、一人轻伤，被告人金云哲肇事后弃车逃逸。经上海市公安局普陀分局交通警察支队认定，被告人金云哲负该起事故的全部责任。次日凌晨1时许，被告人金云哲指使姜某（另行处理）至上海市公安局普陀分局交通警察支队，让姜涛向公安机关作虚假证言，谎称姜某系该起事故的肇事驾驶员，妄图逃避法律责任。后被公安机关识破而抓获归案。
上海市普陀区人民检察院指控，2013年7月29日凌晨1时许，高某某（已被判刑）在本市铜川路XX号X楼“某某KTV”包房内，与其丈夫即被告人余某甲因琐事发生争执，为发泄情绪，无故扔砸啤酒瓶，并将包房内的惠浦液晶电视机砸坏。经鉴定，受损的HPC惠浦液晶电视机直接损失为人民币2500元。当日21时许，被告人余某甲意图使其妻子高某某逃避法律责任，指使余某乙向公安机关作虚假证言，余某乙遂根据被告人余某甲的授意向公安机关作了虚假证词，后余某乙在民警的教育下如实作了陈述。
公诉机关指控：被告人姚剑和陈甲、陈乙（均另案处理）在上海市青浦区未成年人强制隔离戒毒所戒毒期间相互结识。2013年下半年，陈甲因涉嫌贩卖毒品罪将被警方带离戒毒所。被告人姚剑获悉后为逃避强制戒毒，指使陈甲证实其曾贩卖毒品，陈甲表示同意。后陈乙为逃避强制戒毒，指使陈甲和被告人姚剑证实其曾容留二人吸毒。2013年11月26日，陈甲按照三人预谋的内容向崇明县人民检察院检举了被告人姚剑涉嫌贩卖毒品罪和陈乙涉嫌容留他人吸毒罪的虚假事实，被告人姚剑在警方找其调查时提供虚假的有罪供述和证实陈乙容留他人吸毒的证言，导致其和陈乙分别因上述虚假事实被司法机关立案追究。案发后，被告人姚剑如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2013年8月10日凌晨，被告人杨某的丈夫张华（已判刑）趁葛某甲醉酒毫无意识之机，强行与葛某甲发生性关系。当日，张华因涉嫌犯强奸罪被公安机关刑事拘留。2013年8月11日，被告人杨某、张某甲为帮助张华逃避刑事处罚，在本市秦淮区马路街38号客满多私房菜馆包间内劝说葛某甲至公安机关改变证词，未果，后被告人杨某以此为由给予葛某甲1万元。2013年8月12日，被告人杨某、张某甲在上述地点再次劝说葛某甲，被告人杨某许诺待张华获释后给予葛某甲人民币5万元，被告人张某甲主动提出并写下为葛某甲保管该5万元人民币的保管协议，指使葛某甲写下其自愿与张华发生性关系的伪证材料。葛某甲后将该份材料交至公安机关，严重干扰了公安机关对张华强奸案件的侦查活动。2013年8月13日，被告人杨某、张某甲经公安机关电话传唤后到案，归案后如实供述了上述事实。
南京市高淳区人民检察院指控，2007年7月，张某甲挂靠中国化学工程第XX建设公司（以下简称XX化建）承建了南京XX停车场服务有限公司（以下简称XX公司）位于六合区的XX停车场工程，后该工程由被告人邢某实际施工。同年12月，被告人邢某在工程未结算、验收情况下即离开六合工地。2011年年初，被告人邢某为占有XX化建钱款，找到被告人曹某，并与其商定：由被告人邢某伪造在该工程中形成的材料款、工资款欠条，找相关人员持伪造的欠条至法院起诉，由被告人曹某代理诉讼。后被告人邢某伪造了四张欠条，指使马某等4人持上述欠条至南京市六合区人民法院提起民事诉讼。期间，被告人曹某作为诉讼代理人指使马某、魏某等人在庭审期间作虚假陈述。经南京市六合区人民法院审理，判决“陈某劳务纠纷案”原告胜诉，另三起买卖合同案件均被驳回诉讼请求。被告人曹某、邢某又指使马某、魏某2人继续上诉。后在南京市中级人民法院审理期间，上诉人马某撤回上诉，上诉人魏某因经传唤未到庭参加诉讼被裁定自动撤回上诉。为证明上述指控的事实，公诉机关提供了XX化建南京XX停车场项目部资料专用章等物证，委托代理合同、欠条、民事判决书、民事裁定书、被告人户籍资料、归案经过等书证，证人陈某、魏某、马某、杭某等人的证人证言，被告人邢某、曹某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人邢某、曹某虚构事实，伪造证据，指使他人提起虚假诉讼，并指使他人作伪证，其行为均已触犯之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。二被告人共同实施妨害作证行为，系共同犯罪。被告人邢某对公诉机关指控的事实及提供的证据表示无异议，未作辩解，并表示自愿认罪。被告人邢某的辩护人对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据不持异议，同时对量刑提出以下辩护意见：1、被告人邢某归案后如实供述了全部犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。2、被告人邢某没有犯罪前科，属于初犯，归案后其认罪态度较好，悔罪表现明显，其犯罪目的最终未达到，尚未造成严重后果。综上，建议对被告人邢某从轻处罚并适用缓刑。被告人曹某对公诉机关指控的事实及提供的证据表示无异议，未作辩解，并表示自愿认罪。被告人曹某的辩护人对公诉机关指控的事实及提供的证据不持异议，同时提出如下辩护意见：1、被告人曹某的行为应为恶意诉讼，而非虚假诉讼。2、公诉机关指控被告人曹某构成妨害作证罪不能成立，理由：首先，被告人曹某没有采用暴力、威胁、贿买等方法，不符合该罪的客观要件；其次，如该诉讼案件得到支持并履行，则利益归属被告人邢某所有，被告人邢某地位相当于原告，而非证人，且邢某亦是本案同案犯，与妨害作证罪客体要件不符。故被告人曹某的行为应构成帮助伪造证据罪。3、被告人曹某在共同犯罪中起次要、辅助作用，属于从犯，依法应从轻、减轻或免除处罚。4、被告人曹某主动投案，如实供述犯罪事实，属于自首，依法可以从轻处罚。5、被告人曹某平时表现良好，无前科劣迹，本次系初犯、偶犯，其归案后认罪态度较好，悔罪积极诚恳，可以酌情从轻处罚。综上，被告人曹某帮助被告人邢某通过诉讼主张工程施工期间垫付的材料款及工资款，尚未造成对方当事人损失，犯罪情节相对轻微，建议对被告人曹某免除处罚。
江苏省江阴市人民检察院指控被告人王某于2013年6月25日，在明知王某（其聘请的驾驶员）在江阴市某有限公司内为货车盖油布时自行从车上跌倒受伤的情况下，为骗取保险赔偿，唆使王某、王某向公安机关作伪证，谎称王某受伤系被告人王某驾驶货车倒车时撞倒受伤，造成公安机关于2013年6月25日以被告人王某涉嫌过失致人重伤罪立案侦查。
无锡市开发区人民检察院指控：2012年1月，被告人周某甲为帮助讨回江苏甲重工机械有限公司（以下简称甲公司）所欠江苏乙钢材配送有限公司（以下简称乙公司）的租金，即指使蔡某、钟某等人，伪造“对账单”一份，在该“对账单”中确认甲公司欠乙公司租金等款项共计人民币350万余元，并确认本院为管辖法院。2012年10月，被告人周某甲利用上述伪造的“对账单”等材料，向本院提起民事诉讼，请求判令甲公司支付乙公司420万余元。2013年1月23日，本院作出（2013）新诉前调字第0080号民事裁定书，裁定查封冻结甲公司的房屋拆迁补偿款人民币450万元。后甲公司就“对账单”真实性提出抗辩并提出管辖权异议。本院于同年10月10日作出（2013）新民辖初字第0012号民事裁定书驳回甲公司提出的管辖权异议。随后，甲公司上诉至无锡市中级人民法院，经审理，该院于2013年11月25日作出（2013）锡民辖终字第0119号民事裁定书，裁定驳回乙公司起诉并确认“对账单”系伪造。2014年4月3日，被告人周某甲至公安机关投案并如实供述自己的罪行。为证明上述事实，公诉机关提供了相应证据予以佐证。公诉机关认为：被告人周某甲的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。被告人周某甲对起诉书指控的事实未提出异议。
公诉机关指控，2010年3月15日，被告人尹某与冯涛（另案处理）、亓晏钟（已判刑）等人一同前往江苏省南通监狱，探望因在徐州市帕克97酒吧聚众斗殴致被害人闫某死亡而被判刑的陈某，途中冯涛要求亓晏钟、尹某转告陈某，不要供述冯涛指使陈某、陈玉殴打他人的事实。当日14时许，被告人尹某及亓晏钟会见陈某时，将冯涛的意思转达给陈某。后陈某在公安机关再次向其调查案件时，否认了冯涛指使其殴打闫某的事实。公诉机关认为，被告人尹某在刑事诉讼中指使他人作伪证，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任，且被告人尹某系司法工作人员，依法应当从重处罚。公诉机关同时提供了被告人及同案参与人的供述、证人证言、辨认笔录、到案经过、户籍证明等证据。被告人尹某对公诉机关的指控不持异议，未作辩解。
公诉机关指控，2014年5月7日晚，被告人刘某同钱某（另案处理）、黄某、聂某在邳州市运河镇锦江广场西侧大排档饮酒。酒后，钱某驾驶被告人刘某所有的牌号为苏C×××××号轿车回家，途中发生交通事故致三人死亡，钱某弃车逃逸，经公安机关认定，钱某负事故的主要责任。次日，被告人刘某得知钱某驾车发生交通事故后，为了减轻钱某的刑事责任和相关人员的民事责任，遂指使黄某、聂某在接受公安机关办案人员调查取证时隐瞒钱某肇事前饮酒的事实，黄某、聂某表示同意。后在钱某涉嫌交通肇事罪一案中，刘某、黄某、聂某三人均在公安机关作虚假证言，隐瞒了钱某驾驶机动车肇事前饮酒的事实，致使公安机关出具的道路交通事故责任认定书未能认定钱某驾驶机动车饮酒这一影响量刑和民事责任划分的重要情节。后经邳州市公安局民警重新侦查取证，方被纠正。2014年5月22日，被告人刘某接民警电话传唤后到案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中没有异议，并有被告人刑事责任年龄证明，证人黄某、聂某、钱某等证言，邳州市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书及发破案经过、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年8月，徐州美琪嘉建材有限公司、王某为徐州盛世堂化妆品有限公司作担保向孙某甲借款50万元，借期一年。2010年8月因徐州盛世堂化妆品有限公司未按期偿还借款，孙某甲将徐州美琪嘉建材有限公司、王某和徐州盛世堂化妆品有限公司起诉至邳州市人民法院，要求上述公司偿还借款本金50万元及利息，并于2010年12月1日达成分期偿还本息56万元的民事调解协议（其中王平承担偿还借款10万元，后履行），本院同时出具了（2010）邳民初字2112号民事调解书。在案件审理期间，徐州市美琪嘉建材有限公司法定代表人张某甲为防止其公司资产被司法拍卖，找到徐州盛世堂化妆品有限公司法定代表人惠某，惠某建议张某甲把公司转给其哥哥被告人张某乙，后张某甲向张某乙出具了一张虚假借条，张某乙持虚假借条（由刘某作为委托代理人）到邳州市人民法院碾庄人民法庭起诉张某甲，并于2010年12月23日自行达成“民事调解协议”，将徐州美琪嘉建材有限公司所有的厂房及生产设备等抵偿给了张某乙。后张某甲将所持有的徐州美琪嘉建材有限公司70%的股份转让给张某乙，并将该公司法定代表人变更为张某乙，并于2011年1月7日变更为徐州大元建材有限公司。2011年3月4日，因徐州美琪嘉建材有限公司、徐州盛世堂化妆品有限公司未按民事调解书履行法律义务，孙某甲申请邳州市人民法院对上述公司强制执行，本院执行局于2011年3月11日发出执行通知，要求上述公司履行民事调解书确定的义务。2011年3月21日，本院作出（2011）邳督执字第312号民事裁定书，冻结、划拨被执行人徐州市盛世堂化妆品有限公司、徐州美琪嘉建材有限公司514400元及迟延履行期间的债务利息或查封、扣押等值的财产，于2011年4月13日查封了徐州美琪嘉建材有限公司的厂房及机器设备等财产，并于2011年5月12日变更徐州大元建材有限公司为本案被执行人。后被告人张某甲以无履行能力为由，拒不执行民事裁定书，致使该民事裁定书未执行。2013年9月12日，被告人张某甲被公安机关传唤到案；同日，被告人张某乙主动到公安机关投案，但初期并未如实供述主要犯罪事实；同年9月22日，被告人惠某主动到公安机关投案。在本案审理过程中，被告人张某乙为张某甲垫付给孙某甲执行款6万元。上述事实，被告人张某甲、张某乙、惠某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述，证人刘某、孙某甲、王某、陈某、孙某乙的证言，邳州市公安局发破案经过、归案经过，邳州市人民法院执行笔录、谈话笔录、扣押财产清单、民事调解书、民事裁定书，股权转让协议、账户明细、银行结算业务申请，被告人刑事责任年龄证明等证据经庭审质证予以证实，足以认定。对于各被告人的辩护人庭审中提出的辩护意见，综合评判如下：1、关于被告人张某甲、张某乙辩护人提出其具有自首情节的辩护意见。经查，被告人张某甲系被公安机关传唤到案，被告人张某乙到案初期未如实供述主要犯罪事实，其行为均不符合自首的法定要件，不宜认定自首。上述辩护意见，不予采纳。2、关于被告人张某乙辩护人提出其系从犯的辩护意见。经查，被告人张某乙在被告人张某甲指使下帮助伪造证据，情节严重，不宜认定从犯，但其在共同犯罪中作用相对较小，可酌情从轻处罚。上述辩护意见，不予采纳。3、关于被告人惠某辩护人提出其具有自首情节的辩护意见。经查，被告人惠某案发后自动投案，如实供述主要犯罪事实，系自首。上述辩护意见，予以采纳。
经审理查明，2013年7月18日22时许，杜龙飞到邳州市运河镇京河宾馆后面居民区找女朋友吴某乙（另案处理），吴某乙的母亲张某乙（另案处理）知道后予以阻止，并通过其女儿吴某丙（另案处理）联系到其女婿张某甲（另案处理），张某甲到达后和其岳母张某乙劝杜龙飞离开，杜龙飞不肯离去，张某乙即用巴掌搧其脸部，张某甲看张某乙比较生气就上前踢杜龙飞胸部，并用拳头对杜龙飞的面部进行殴打，将杜龙飞打倒在地，造成杜龙飞当场昏迷，随即送邳州市人民医院救治。2013年7月20日16时许，杜龙飞经抢救无效死亡。经法医鉴定，杜龙飞系钝性外力作用于头面部致颅脑损伤死亡。事发后，张某乙将此事告知吴某甲（另案处理）并与之协商欲替张某甲顶罪，吴某甲与同去的被告人毛某在明知张某甲故意伤害致杜龙飞死亡的情况下，唆使张某乙、吴某乙、吴某丙等人作伪证，帮助张某甲逃避法律制裁。2013年9月22日10时许，邳州市公安局运河派出所民警在邳州市锦江广场将毛某抓获。案发后，张某甲的家人与被害人杜某的亲属达成和解协议，赔偿各项经济损失共计人民币36.3万元。上述事实，被告人毛某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某甲、张某乙、吴某甲、吴某乙、吴某丙的证言，辨认笔录，赔偿协议书，刑事判决书，被告人毛某的刑事责任年龄证明，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人吴某某为帮助蒋某某（已判刑）开脱强奸刘某罪责伙同蒋某某、丁某某（另案处理）采用贿买手段唆使刘某作伪证，于2013年7月8日由蒋某某按照徐某某（另案处理）提示和刘某在本市百益德酒店串供后当场支付刘某现金计人民币2万元，诱使被害人刘某又于2013年7月10日到公安机关违背事实作出了其系自愿和蒋某某发生性关系的虚假陈述。公诉机关认为，被告人吴某某的行为已构成妨害作证罪。被告人吴某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人吴某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人吴某某对被指控的犯罪事实不持异议。
常熟市人民检察院指控被告人周某甲于2012年9月期间，因未及时偿还债务而被债权人起诉，为免资产被执行，指使与其无直接借贷关系的胡某甲（另案处理）共同伪造了本息共计人民币137.55万元的虚假借条，由胡某甲据此借条向常熟市人民法院提起民事诉讼。后胡某甲让实际借款给被告人周某甲儿子周某乙的借款人胡某乙、叶某（均另案处理）出具借款给被告人周某甲的虚假借款说明后，于2012年10月12日向常熟市人民法院提起民事诉讼要求被告人周某甲归还人民币137.55万元。双方在开庭当天即以被告人周某甲归还胡某甲借款人民币137.55万元并承担诉讼费人民币9094元调解结案。常熟市人民法院已于2013年11月12日撤销该民事调解书。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人周某甲指使他人作伪证，其行为应当以妨害作证罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人周某甲起主要作用，系主犯。被告人周某甲归案后如实供述自己的罪行，后在公诉意见书中当庭变更为被告人周某甲有自首情节。被告人周某甲对公诉机关起诉指控的妨害作证犯罪事实未提出异议。
江苏省太仓市人民检察院指控，2013年6月24日，顾某醉酒驾驶机动车被公安民警查获。在该案办理过程中，被告人黄某在明知顾某醉酒驾驶的情况下，仍指使被告人蔡某作伪证。随后蔡某向公安机关作假证明称当晚车辆是自己驾驶的，意图包庇顾某，使其免受刑事处罚。公诉机关认为，被告人黄某、蔡某的行为分别构成妨害作证罪、包庇罪。被告人黄某、蔡某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
江苏省太仓市人民检察院指控：1、被告人王某于2014年2月25日13时许，违反之规定，未依法取得机动车驾驶证驾驶苏E×××××小型普通客车，在太仓市境内沿204国道由北往南行驶至东古路“T”型交叉路口处时，对路口动态情况疏于观察，且未让行人优先通行，其车右前部与由西往东推自行车步行通过路口的被害人朱某某发生碰撞，致被害人朱某某倒地受伤，经送医院抢救无效于当日死亡，二车不同程度损坏。事发后被告人王某逃逸。经法医鉴定，朱某某符合颅脑损伤死亡。经太仓市公安局交巡警大队调查认定，被告人王某应负该事故的主要责任。2、2014年2月25日下午，被告人王某交通肇事后指使苏E×××××车主王正书向公安机关提供虚假证言，后被公安机关识破。公诉机关认为，被告人王某违反交通安全管理法规，致一人死亡，且肇事后逃逸；被告人王某指使他人作伪证，应当以交通肇事罪、妨害作证罪追究其刑事责任。被告人王某犯有数罪，应予并罚。被告人王某系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人王某当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪、妨害作证罪的事实认罪。
太仓市人民检察院指控：被告人陶某于2013年9月，利用其与陈某的借款关系，书写一张虚假的其经营的太仓市XXX有限公司向陈某借款人民币75万元的借条，并指使陈某用此借条向太仓市人民法院起诉，其行为妨害了国家司法机关正常的诉讼活动。公诉机关认为，被告人陶某指使他人作伪证，其行为已触犯的规定，可以从轻处罚。被告人陶某当庭对太仓市人民检察院指控其犯妨害作证罪的事实认罪。
公诉机关指控并经本院审理查明，2012年12月28日凌晨，罪犯赵杰（已被判刑）在苏州工业园区阳澄湖岸边其所驾汽车内，强行与女青年王某某发生性关系，后被公安机关抓获归案。2013年1月，被告人丁首英伙同他人（均另案处理）预谋后，以劝说、承诺给予金钱等手段诱使王某某至公安机关违背事实作出自愿与赵杰发生性关系的虚假陈述，意图使赵杰不受刑事追究。
辩护人唐永祥提出如下辩护意见：1.对起诉指控的事实不持异议；2.被告人出具虚增借条的主观动机，是其当时急需资金，并非立即进行虚假诉讼；3.被告人妨害作证的犯意较小；4.被告人张圣华如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚；5.被告人妨害作证的行为，生效民事调解书未执行完毕；6.被告人服刑期间表现较好。
南通市通州区人民检察院指控：一、妨害作证2008年，原南通某某包装材料有限公司法定代表人朱某某因资金困难，以公司的名义向被告人徐某等人借款。2009年上半年，公司资金链断裂，朱某某将南通某某包装材料有限公司过户给被告人徐某，并办理法定代表人变更手续。被告人徐某接手公司后，发现该公司被多名债权人起诉。其想到以虚设债权债务关系，提起虚假诉讼的方式挽回损失。后被告人徐某打电话请被告人赵某某帮忙，被告人赵某某明知被告人徐某要以其名义虚假诉讼的情况下，仍然答应其请求。2011年10月份的一天，被告人赵某某应被告人徐某的要求，与徐某找到朱某某，谎称被告人徐某欠赵某某钱，要求朱某某将所欠债务转到被告人赵某某名下。朱某某遂给被告人赵某某写了一张八十万元的假借条和一张假的还款承诺。2011年12月，被告人赵某某在被告人徐某的安排下，委托蔡某某为其代理诉讼，并向本院提交民事诉状，本院于同月27日立案并开庭调解，于同日出具民事调解书，约定南通某某包装材料有限公司分期偿还被告人赵某某借款人民币80万元整。2012年1月，被告人徐某、赵某某委托蔡某某，以被告人赵某某的名义申请执行。2012年2月23日，本院作出裁定，被告人徐某、赵某某获得执行款人民币88898元。被告人徐某、赵某某分别于2014年2月12日、2014年2月11日被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2009年8月，被告人钮某荣欠下大额债务，为防止债权人向法院起诉，导致其经营的南通市通州区友某巾被有限公司（以下简称友某公司）设备被抵债，公司无法运转，遂向公司法律顾问石某某律师进行咨询，意图以诉讼的方式保友某公司的设备。因被告人钮某荣曾欠其大哥钮某新借款人民币40余万元未还。又因被告人钮某荣与钮某新系兄弟关系，为防止法院不受理诉讼，被告人钮某荣与石某某商定请钮某新的儿媳妇被告人周某作为原告到本院起诉被告人钮某荣，并伪造借条作为原告方证据。后被告人钮某荣与石某某商定，由石某某为被告人周某找委托代理人，被告人钮某荣支付相关费用。后经石某某介绍，被告人钮某荣为被告人周某委托法律工作者姜某某作为其代理人参与诉讼。后姜某某以被告人周某的名义向本院起诉友某公司，要求该公司承担还款保证责任。石某某作为友某公司的委托代理人参与诉讼。本院受理后进行了诉讼调解，并于2009年10月19日作出（2009）通民二初字第0793号民事调解书，要求友某公司在当月23日前清偿所欠债务。后设备实际由友某公司继续用于生产经营。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了证人钮某新、石某某、姜某某等人的证言；本院民事调解书等书证；被告人钮某荣、周某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人钮某荣指使他人作伪证，其行为触犯了的规定，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。提请法院依法分别判处。
南通市通州区人民检察院指控：一、妨害作证2008年11月27日，被告人蒋××与顾×等人合伙开办了某某纺织工业品厂，该厂至2009年10月停止经营，合伙债权债务一直未清理。2012年5月，被告人蒋××仿造了债权人为被告人赵××、蒋×、赵×、季×总额为人民币272000元的5张借条，并分别找到被告人赵××、蒋×、赵×、季×，告诉他们要以他们的名义起诉顾×和自己。随后，被告人蒋××将四份民事诉状和授权委托书交给了代理人王××。2012年6月，王××代理四人向本院提交了民事诉状，本院于同年7月12日受理，于同年9月26日作出四份一审判决，判定四合伙人偿还被告人赵××、蒋×、赵×、季×合计本金人民币272000元，本息合计人民币356786.5元。二、帮助伪造证据2012年5月，被告人赵××、蒋×、赵×、季×在明知被告人蒋××为了向顾×要钱，用他们的名义起诉顾×和被告人蒋××的情况下，将身份证拿给被告人蒋××复印，并分别在被告人蒋××准备好的民事诉状与授权委托书上签字。致使本院于同年9月26日作出四份一审判决，判定被告人蒋××等四名合伙人偿还被告人赵××、蒋×、赵×、季×合计本金人民币272000元，本息合计人民币356786.5元。为证明上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了证人顾×、王××的证言，本院执行裁定书等书证，南京东南司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，以及被告人蒋××、赵××、蒋×、赵×、季×的供述等证据。公诉机关认为，被告人蒋××指使他人作伪证，其行为触犯了，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，被告人李某为使位于盐城市盐都区大冈镇顶港河北侧南河边西侧附房1幢6间房屋房产不被法院执行，指使刘龙宽伪造假的房屋转让协议，于2008年5月18日以该伪造的房屋转让协议提起民事诉讼。盐城市盐都区人民法院据此于2008年5月21日作出（2008）都民一初字第1532号民事调解书，确认被告盐都县大冈多种经营服务公司一周内协助原告刘龙宽到相应产权部门办理位于顶港河北侧南河边西侧附房1幢6间房屋的产权过户手续，及该房产所占用的土地和从南墙边至顶港河北侧河边的土地的土地使用权过户手续。盐城市盐都区人民法院根据该民事调解书于2008年9月18日作出（2008）都执监字第0030号民事裁定，裁定在本院（2008）都民一初字第1532号民事调解书发生法律效力期间，对大冈蚕桑站所管理使用的大冈镇富港居委会境内的房产主楼西侧向南平房及相应的土地使用权暂停拍卖。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，意见为：送检的“房屋转让协议”下方“乙方”处“刘龙宽”签名字迹与盐城市盐都区公安局调取的刘龙宽讯问笔录中“刘龙宽”签名字迹是同一人书写。被告人李某归案后，如实供述自己的罪行。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有证人王某、杨某、杜某等人的证言，案发经过及归案情况说明、盐城市公安局物证鉴定所物证鉴定书、民事调解书、裁定书等证据证实，足以认定。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人王某在盐城昊正精密机械有限公司破产拍卖期间，利诱、指使该公司职工赵某、李某、潘某夫妇拿着其所打的欠工人工资的假欠条，到滨海县人民法院进行虚假诉讼，骗取清算财产，非法获利三万元。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、证人证言及相关书证等证据，认为被告人王某的行为构成妨害作证罪。被告人王某有坦白情节。要求按照之规定判处。
大丰市人民检察院指控，一、妨害作证：2011年底，被告人孟某戊个人独资经营的大丰市xx服装厂因经营不善停业。2012年初，被告人孟某戊得知大丰市XX服装厂的房地产即将被大丰市人民法院依法拍卖，为了能占用剩余执行款项，被告人孟某戊遂找郁某甲商议，虚构双方存在工资债务关系，向人民法院提起诉讼，以便将来能够参与到该财产的执行过程中，并通过劳动报酬优先支付的方式，从剩余的执行款项中优先支付被告人孟某戊所欠郁某甲等人的债务。2012年2月份的一天，被告人孟某戊在大丰市区一宾馆客房内，根据郁某甲、孟某乙提供的联系电话等个人信息，利用其私章、大丰市XX服装厂的公章，伪造了一份虚假的工资名单。被告人孟某戊将该虚假的工资名单提供给郁某甲、孟某乙，并指使郁某甲、孟某乙凭此工资单提起诉讼。后郁某甲、孟某乙等人委托了大丰市XX镇法律服务所法律工作者缪某向大丰市人民法院提起追索劳动报酬纠纷的民事诉讼，致使大丰市人民法院作出错误判决共34份，涉案金额合计人民币614345元，并进入执行程序，后被大丰市人民法院及时发现，未能执行。被告人孟某戊归案后，如实供述了自己的犯罪事实。指控的证据有：被告人的供述和辩解、书证和证人证言。二、帮助伪造证据：2012年2月份，被告人郁某甲、孟某乙明知孟某戊欲伪造虚假的工资名单，骗取法院判决来优先支付其个人债务的情况下，仍帮助孟某戊提供相关人员的个人信息，并通知相关人员到大丰市XX镇法律服务所办理委托虚假诉讼的相关手续，向大丰市人民法院提起虚假劳动报酬诉讼。被告人郁某甲及其通知的4名虚假诉讼当事人，虚构孟某戊欠其工资的事实，全权委托了大丰市XX镇法律服务所法律工作者缪某向大丰市人民法院提起虚假的追索劳动报酬诉讼，且被告人郁某甲本人出庭作了虚假陈述，致使大丰市人民法院作出错误判决5起，涉案金额合计人民币203900元。被告人孟某乙按照孟某戊的指使，通知虚假工资名单上相关人员，虚构孟某戊欠其工资的事实，全权委托大丰市XX镇法律服务所法律工作者缪某向大丰市人民法院提起虚假的追索劳动报酬诉讼，致使大丰市人民法院作出错误判决29起，涉案金额合计人民币410445元。以上判决进入执行程序，后被大丰市人民法院及时发现，未能执行。2013年12月份，大丰市人民法院通过审判监督程序，对34份错误的民事判决作出了纠正。被告人郁某甲、孟某乙经大丰市公安局电话通知后到案，如实供述了自己的犯罪事实。指控的证据有：被告人的供述和辩解、书证和证人证言。公诉机关认为，被告人孟某戊指使他人作伪证，妨害了司法机关的正常活动，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人孟某戊对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有提出异议，并当庭认罪。被告人孟某戊的辩护人对起诉书指控的罪名和事实没有异议，但提出如下辩护意见：1、被告人孟某戊如实供述自己的犯罪事实，悔罪诚恳；2、被告人孟某戊无前科劣迹，系初犯，因货款无法收回致使本案的发生，属于偶犯；3、被告人孟某戊犯罪的产生是为了偿还债务，没有使用暴力威胁手段，没有出现损失；4、被告人孟某戊在取保候审期间遵守各项规定，积极从事生产经营，偿还债务。综上，建议对其判处缓刑，有利于偿还债权人的债务，解决社会矛盾。被告人孟某乙、郁某甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名均没有提出异议，并当庭认罪。
公诉机关指控，2013年1、2月间，被告人王某在“曹＊＊受贿案”刑事诉讼过程中，采取发手机短信恐吓，在除夕、春节、元宵节三个节日将父母、公婆送至证人徐某甲经营的海盛大酒店拉白色横幅、哭骂，本人和母亲、婆婆一起至海盛大酒店门口等处拉白色横幅，用车堵住海盛大酒店门口等方式，对证人徐某甲进行威胁，妨害司法机关的正常活动。为证实上述指控，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王某以威胁的方法指使他人作伪证，其行为触犯了的规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。
杭州市西湖区人民检察院指控，2011年3月，被告人陈某甲在离婚诉讼中，为能多分共同财产，指使被告人杜某以陈某甲为被告向杭州市西湖区人民法院提起民间借贷纠纷诉讼。被告人杜某诉至杭州市西湖区人民法院要求被告人陈某甲归还所欠的借款人民币127.5万元及250万元，并出具了伪造的借条及相关银行转账记录。后在本院审理过程中，被告人陈某甲、杜某均向法庭提供这两笔借贷关系真实存在的虚假证明及证言，严重干扰司法秩序。被告人陈某甲的行为已构成妨害作证罪，且系情节严重。被告人杜某的行为已构成帮助伪造证据罪。对此指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言及两被告人的供述等证据。
浙江省临安市人民检察院指控，2013年1至2月，被告人吴某甲被多名债权人起诉至临安市人民法院要求偿还借款。因被告人吴某甲负债累累，且即将分配的拆迁款也不足以清偿所有债务，被告人吴某甲与被告人马某甲、姚某、吴某乙、钱某经通谋，伪造高于实际借款金额的借条，以此确保被告人马某甲、姚某、吴某乙、钱某能够在法院执行分配中获得足额清偿，且双方商定若获得清偿款高于实际借款数额，则将超出部分返还被告人吴某甲。2013年2月期间，被告人马某甲、姚某、吴某乙、钱某分别持上述伪造的借条作为证据向临安市人民法院提起民事诉讼，要求被告人吴某甲归还借款，并以此骗取临安市人民法院的调解书5份。此后，被告人马某甲、姚某、吴某乙、钱某又持该调解书向临安市人民法院申请执行。其中被告人吴某甲与被告人马某甲伪造借条2份，欠条1份，实际欠款数额24.8万元，虚构借款数额28.43万元；被告人吴某甲与被告人姚某伪造借条1份，实际欠款数额为8万元，虚构借款数额15万元；被告人吴某甲与被告人吴某乙伪造借条1份，实际欠款数额为14万元，虚构借款数额16万元；被告人吴某甲与被告人钱某伪造借条1份，实际欠款数额为13万元，虚构借款数额17万元；为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭出示以下证据：户籍证明、询问笔录、执行谈话笔录、承诺书、法院案件材料、行政处罚决定书；证人马某乙、赵某、吴某丙的证言、抓获经过；被告人吴某甲、马某甲、姚某、吴某乙、钱某的供述和辩解；辨认笔录。公诉机关认为，被告人吴某甲指使他人作伪证，其行为应当以妨害作证罪追究刑事责任。被告人马某甲、姚某、吴某乙、钱某帮助当事人伪造证据，情节严重，其行为均应当以帮助伪造证据罪追究刑事责任。提请本院依据之规定，依法判处。被告人吴某甲、马某甲、姚某、吴某乙、钱某对公诉机关的指控均无异议。被告人吴某甲的辩护人提出被告人吴某甲认罪态度好，本案的结果也未对其他债权人造成损失，请求法院予以从轻处罚。
公诉机关指控，2011年8月25日，章某乙向被告人郑某甲借款100万元，由章理新（章某乙之子）出具借条一份给郑某甲，约定利息按同期银行基准利率四倍收取，借款期限从2011年8月25日至2011年9月3日，同时约定逾期按每日万分之十支付违约金，该借款由章某乙、章某甲提供担保责任，担保期限从2011年8月25日至2011年9月3日。2011年10月中旬，在章某乙不能全部按时归还借款的情况下，指使章某乙将章理新与郑某甲借条中的担保期限“2011年9月3日”划去改为“章理新”，使担保期限从“从2011年8月25日至2011年9月3日”变更为“2011年8月25日至章理新”借款本金利息还清日止。2012年12月28日，被告人郑某甲凭借更改后的借条向淳安县人民法院起诉，要求章理新归还借款本金，并承担违约金，担保人章某乙、章某甲承担连带责任。2012年12月28日，申请对章某乙明珠花园77幢102室房产和章某甲银行存款进行财产保全。淳安县人民法院于2014年作出（2013）杭淳商初字第32号民事裁定书，查封章理新名下的明珠花园77幢102室房产，冻结章某甲的银行存款。淳安县人民法院审理后，于2013年7月19日作出（2013）杭淳商初字第32号民事判决书，判决章理新归还郑某甲借款本金，判决章某乙承担连带责任，驳回郑某甲的其他诉讼请求。同日作出（2013）杭淳商初字第32-1号民事裁定书，解除对章某甲银行存款的冻结。
公诉机关指控：2012年4月，胡某在宁波市北仑区人民法院起诉被告人鲍某，要求其归还欠款70万元及利息，宁波市北仑区人民法院判决胡某胜诉后，查封、拍卖了被告人鲍某所有的位于北仑区新碶街道塘湾人家一期6幢306室房产。为使胡某少分上述拍卖所得款项，被告人鲍某分别指使被告人顾某、朱某以债权人名义对其本人提起民事诉讼，由被告人顾某向北仑区人民法院提供虚假的借款保证合同及收条（70万元债务）、被告人朱某向北仑区人民法院提供虚假的借条（60万元债务），北仑区人民法院于2012年10月15日分别作出（2012）甬仑柴商初字第165、第166号民事判决，分别确认了被告人顾某对被告人鲍某享有70万元虚假债权、被告人朱某对被告人鲍某享有60万元虚假债权。判决生效后，上述两案件均进入执行阶段。2014年4月15日，被告人朱某主动到宁波市公安局北仑分局刑事侦查大队投案，如实供述了自己的罪行。2014年5月，胡某收到法院的执行款及被告人鲍某另行给付的款项合计人民币95万元，胡某对鲍某表示谅解。2014年8月8日宁波市北仑区人民法院分别作出（2014）甬仑商再字第1、第2号裁定，分别撤销了宁波市北仑区人民法院（2012）甬仑柴商初字第165、第166号民事判决。
公诉机关指控：2007年12月19日，被告人林某乙在获悉自己非法吸收公众存款一案即将案发后，将该情况告知其债权人之一被告人林某甲。当晚，被告人林某甲、林某乙与李海伟、於仲凯、於仲娜、史兴良（后四人均另案处理）等人在北仑区新碶街道里仁花园4幢402室共谋，欲以虚构债务的方式使林某乙利用违法所得并以其子女（即於仲凯、於仲娜）名义购买的房产免于被司法机关追缴。被告人林某甲提出具体方法，经被告人林某乙首肯，於仲凯以借款人名义向被告人林某甲出具了虚假借条1份（借款50万元）、向史兴良出具了虚假借条1份（借款90万元），於仲娜以借款人名义向被告人林某甲出具了虚假借条1份（借款100万元），该3份借条均明确记载借款款项用于购买房产。次日，被告人林某甲与史兴良等人凭该3份虚假借条向宁波市北仑区人民法院申请了支付令。2009年6月26日，被告人林某乙因犯非法吸收公众存款罪被宁波市中级人民法院判处有期徒刑四年，其本人利用违法所得并以其子女名义购买的房产亦被追缴。在被告人林某乙服刑期间，被告人林某甲的合法债权（80万元）已通过宁波市中级人民法院的统一追缴获得部分清偿（15.4万元）。被告人林某甲另依据虚假借条获得的支付令向宁波市北仑区人民法院申请强制执行於仲凯、於仲娜的财产。在执行过程中，於仲凯因拒不履行该虚假还款义务被司法拘留十五日，於仲娜的存款13万余元及其所有的位于北仑区大碶街道明港公寓1幢205室的房产亦被执行。2012年6月27日，被告人林某甲向宁波市北仑区人民法院申请放弃对虚假债权的执行。2013年9月12日，被告人林某甲到公安机关投案，如实供述了自己的罪行。2013年12月4日，被告人林某甲及其丈夫李海伟与被告人林某乙及其子女於仲凯、於仲娜等人达成和解协议，林某甲、李海伟夫妇同意补偿对方42万元，并已履行完毕。公诉机关当庭出示并宣读了证明上述事实的相关证据，并认为被告人林某甲、林某乙的行为构成妨害作证罪，情节严重，但被告人林某甲有自首情节，提请本院依法惩处。被告人林某甲对起诉指控的事实及罪名均无异议。其辩护人李圭峰认为，林某甲虽有妨害作证的行为，但其主观目的是为了避免自己的合法债权受损，犯罪情节轻微，请求法庭免予刑事处罚。被告人林某乙对起诉指控的事实及罪名均无异议。其辩护人胡琳琳认为，林某乙应构成帮助伪造证据罪，且其认罪态度较好，请求法庭予以从轻处罚。
公诉机关指控：2009年8月，被告人陈某以毛建海的名义购买一辆英菲尼迪越野车（后登记牌号为浙B×××××），因资金不足，向银行申请贷款49.5万元，并由浙江安信资产管理有限公司（以下简称安信公司）提供担保在银行放贷前垫付了47万元的购车款。后因银行拒绝放贷，导致安信公司无法收回垫付款。2009年11月20日，奉化市人民法院根据安信公司提出的诉前财产保全申请，查封了该辆越野车。被告人陈某得知查封后，为达到既占有该车又不支付垫付款的双重目的，虚构该车已于2009年11月5日转让给被告人王荣的事实，并指使王荣以此为由于2010年2月22日向奉化市人民法院提出异议，要求解除查封。之后被告人陈某又伪造了《旧机动车转让合同》等证据，并指使王荣以车主的身份向奉化市人民法院起诉毛建海（实则为被告人陈某）要求确认该车所有权。同时被告人陈某还指使黄斌良、张华均以证人身份向法庭作虚假证言以证实转让事实的存在，致使奉化市人民法院于2010年8月4日判决该车所有权归被告人王荣所有。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人陈某的行为已构成妨害作证罪，建议判处被告人陈某有期徒刑一年至一年六个月。
公诉机关指控，2013年5月2日，因原奉化兴港水产冷冻厂与王柏永债务纠纷一案中奉化兴港水产冷冻厂与沈华存（另案处理）未履行付款义务，登记在被告人林某名下的位于宁波市海曙区新芝路69弄34号604室的房产被奉化市人民法院裁定拍卖。为从房屋拍卖款中获取非法利益，被告人林某遂于2013年5月期间，在已向被告人吴某支付利息计人民币57600元的情况下，指使被告人吴某于2013年5月27日向奉化市人民法院提起诉讼，诉求被告人林某归还16万元借款本金，并支付借款利息57600元。2013年6月3日，经奉化市人民法院调解，被告人林某、吴某自行达成归还借款本金16万元及利息57600元的协议，奉化市人民法院据此制作了（2013）甬奉莼商字第163号民事调解书。2013年7月17日，被告人吴某以上述民事调解书为依据，向奉化市人民法院申请执行，要求参与分配上述房屋拍卖款，直接损害了参与分配的其他债权人的利益，妨害了司法机关正常的诉讼活动。
公诉机关指控，2012年11月5日，被告人沈某甲因原奉化兴港水产冷冻厂与王柏永其他债务纠纷一案被奉化市人民法院（1999）甬奉执民字第1382号执行裁定书追加为被执行人。2013年5月2日，因被告人沈某甲与奉化兴港水产冷冻厂均未履行付款义务，被告人沈某甲与其妻林涵娟（另案处理）共同所有的登记在林涵娟名下的位于宁波市海曙区新芝路69弄34号604室的房产被奉化市人民法院裁定拍卖。为从房屋拍卖款中获取非法利益，被告人沈某甲遂于2013年5月期间，在欠被告人沈某乙38万元人民币的情况下，另行伪造了1张向被告人沈某乙借款计人民币7万元的借条，并指使被告人沈某乙于2013年5月24日向奉化市人民法院提起诉讼，诉求被告人沈某甲归还45万元借款本金，并支付利息。2013年6月3日，经奉化市人民法院调解，被告人沈某甲、沈某乙自行达成归还借款本息计人民币577700元的协议，奉化市人民法院据此制作了（2013）甬奉莼商字第157号民事调解书。2013年7月17日，被告人沈某乙以上述民事调解书为依据，向奉化市人民法院申请执行，要求参与分配上述房屋拍卖款，直接损害了参与分配的其他债权人的利益，妨害了司法机关正常的诉讼活动。
经审理查明，宁波市鄞州凯创房地产经纪有限公司（挂牌名称凯洲地产，以下简称凯创公司）员工唐某是被告人周某与王某等人房屋买卖合同纠纷一案的证人，所作的证词对被告人周某一方不利。2013年12月3日上午10时许，被告人周某伙同被告人范某及徐某、周某甲、朱亚某、朱盛某（均另案处理）等人至宁波市鄞州区中河街道嵩江东路372号凯创公司，采用殴打该公司工作人员唐某、王某、赵某及砸毁该公司办公用品等手段威胁证人唐某更改证词，企图阻止证人唐某出庭作证。经鉴定，该公司损坏电脑价值共计人民币686.5元。同日，被告人范某被民警传唤。同年12月11日，被告人周某至中河派出所投案，并如实供述了自己的犯罪行为。案发后，被告人周某赔偿唐某、赵某及王某经济损失共计人民币8000元，三人对被告人周某一方的行为表示谅解。上述事实，被告人周某、范某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人唐某的陈述，同案犯周某甲、徐某、朱亚某、朱盛某的供述，证人董某、王某、赵某、谢某的证言，辨认笔录及照片，现场照片，价格鉴定结论书，证人出庭作证申请书，民事受理案件通知书，证人出庭作证通知书，调查笔录，门诊收费发票，人民调解协议书，谅解书，收条，行政处罚决定书，到案经过，处警经过，二被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定，2008年上半年，被告人陈某想要购买被告人黄某位于柳市镇育英北路46号的二间房屋而认识，双方同意以212万元交易该房子。由于黄某的房子抵押在银行、欠多人债务、陈某的户籍又不在房子所在地村子等原因，导致房子无法过户给陈某，交易未成。同年7月，陈某经金胜文等人介绍认识了乐清天经律师事务所的律师叶乐一（另案处理）。同年7月31日，黄某在叶乐一办公室将一张欠陈某212万元假借条转给陈某，陈某凭该假借条委托叶乐一到乐清市人民法院起诉黄某。同年8月14日，乐清市人民法院就黄某和陈某借款纠纷进行调解，并达成协议。2008年9月19日乐清市人民法院向被执行人黄某发出执行通知书，责令被执行人黄某自觉偿还申请执行人借款212万元，后因黄某未履行还款，乐清市人民法院于2008年11月4日依法委托拍卖行拍卖黄某与其妻张某共有的位于柳市镇育英北路46号的二间房屋，同年11月24日陈某以175万元竞得该房屋。虽然陈某事前已经交过10万元定金，但是为了防止陈某拍得房屋后不认事先所约定的212万元交易价，叶乐一让陈某再交纳25.5万元。陈某于拍卖前将25.5万元汇款给叶乐一。叶乐一将因假欠条参与执行案件分配分到的24.33839万元法院执行款及从陈某处得到的差价款，分配给黄某和张勇等人。另查明，2013年7月29日被告人黄某、陈某到乐清市公安局乐成派出所接受询问，并如实供述自己的罪行。原审法院以妨害作证罪判处被告人黄某有期徒刑十个月；以帮助伪造证据罪判处被告人陈某有期徒刑八个月。
温州市鹿城区人民检察院指控，2010年7月，被告人戴某因与赵某对本区上田村梅宅联建房301室所有权有争议，伪造已将上述房产于2008年1月30日以60万元价格转让给黄某甲的房屋买卖协议书、收条等材料，并指使黄某甲持上述证据材料于同年7月7日向本院起诉，同年9月14日，本院以（2010）温鹿民初字第1766号民事判决书确认上述《房屋买卖协议书》合法有效，10月16日该判决生效。2011年4月8日，王某乙向被告人戴某借款人民币130万元，并让其弟弟王某丙在出借人为被告人沈某的借据、收条共同签名作保。当日，被告人戴某让被告人沈某通过农业银行将100万元汇至王某乙建行账户。同年4月25日，王某乙还清了戴某的上述全部借款本息。同年7月10日，王某乙提出以上述由其及王某丙共同签名的借据、收条作为抵押，向被告人戴某借款20万元，被告人戴某同意，并与王某乙约定事后由他人向法院起诉王某乙、王某丙，共同分配王某丙名下的财产。2012年10月，被告人戴某伪造了一份王某乙、王某丙尚未偿还130万元借款的结算单，并让王某乙签字。2013年3月25日，被告人沈某在被告人戴某的指使，在明知王某乙已偿还130万元的情况下，持被告人戴某提供的上述借据、收条原件及伪造的结算单复印件材料，以自己名义向本院起诉王某乙、王某丙，要求偿还130万元借款本息。同年12月19日，本院以（2013）温鹿商初字1217号民事判决书认定被告人沈某与王某乙、王某丙间的民间借贷关系合法有效，判令王某乙、王某丙偿还本金125万及利息。上述事实，公诉机关提供了相应证据。据此，认为被告人戴某、沈某的行为已分别构成妨害作证罪、帮助伪造证据罪，被告人沈某有坦白情节，提请依照之规定予以处罚。被告人戴某表示自愿认罪，但辩称在第二节犯罪事实中，系王某乙联系陈某乙出具虚假的结算单并签字。辩护人陈久新提出王某乙是虚假诉讼的提议者，被告人戴某作用相对较小，请求法庭从轻处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控，2011年下半年，被告人胡某甲因与他人债务纠纷被诉至法院，其与妻子周和民名下的两套房产被法院查封、拍卖。为稀释债务及从拍卖款中分得钱款，被告人胡某甲与被告人胡某乙商量后，决定依据二人2010年至2011年间的银行账户交易记录，由被告人胡某甲伪造向胡某乙借款的借条12张，金额共计人民币5598000元，并指使被告人胡某乙持上述借条向法院起诉。2012年3月14日，被告人胡某乙持上述伪造的12张借条及银行交易凭证等，虚构胡某甲欠款人民币5598000元的事实向本院提起诉讼。2012年5月10日，本院判令胡某甲偿付胡某乙借款人民币5598000元。随后，被告人胡某乙依据上述骗取的判决书参与执行分配，分得执行款人民币500197元。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人胡某甲的行为已构成妨害作证罪并具有坦白情节，被告人胡某乙的行为构成帮助伪造证据罪，提请本院依照之规定予以处罚。
经审理查明，被告人倪某甲及丈夫尚某甲（不起诉）曾先后借款约人民币200万元给妹妹倪某乙（不起诉）。2013年3月，倪某乙出资替倪某甲、尚某甲归还银行贷款人民币50万元，用以偿还对二人的欠款。2011年6月9日，黄某（不起诉）借款人民币80万元给被告人倪某甲，后倪某甲陆续偿还给黄某人民币35万元，尚欠人民币45万元。2013年3月4日，因被告人倪某甲及尚某甲欠尚某甲妹妹尚某乙人民币95.4万元未归还，本院判令被告人倪某甲、尚某甲偿还上述款项，后经尚某乙申请，本院于同年4月15日裁定对被告人倪某甲、尚某甲强制执行。为使尚某乙少获得财产，被告人倪某甲指使倪某乙、尚某甲、黄某等人进行虚假诉讼活动。2013年5月3日，被告人倪某甲向倪某乙出具了人民币50万元的欠条，用以虚构倪某甲欠倪某乙人民币50万元的事实，并指使尚某甲承认该笔债务。同年5月20日，被告人倪某甲指使倪某乙向本院起诉，要求倪某甲、尚某甲归还欠款人民币50万元，并向本院提供了包括以上虚假借条在内的证据材料。同时，被告人倪某甲利用黄某仍保留有人民币60万元借条的条件，以提高黄某受偿比例为诱饵，指使黄某于同年5月15日向本院起诉，要求被告人倪某乙、尚某甲归还欠款人民币60万元，并向法院提供了包括以上虚假借条在内的证据材料，并指使尚某甲承认该笔债务。同年6月8日，被告人倪某甲伙同倪某乙、尚某甲、黄某分别就上述案件在温州市鹿城区人民法院调解，均谎称以上债权债务关系属实，后均达成调解协议并取得生效民事调解书。同年6月18日，倪某乙、黄某依据上述民事调解书分别向本院申请强制执行。2014年7月21日，本院以虚假诉讼为由裁定撤销倪某乙诉倪某甲、尚某甲民间借贷纠纷民事调解书。案发后，被告人倪某甲于2014年5月4日在本区新田园6组团××幢××室被鹿城区公安分局刑事侦查大队民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人倪某乙、尚某甲、黄某、尚某乙、唐某、苏国忠的证言、贷款账户信息、借款借据、借款申请书、农户小额贷款调查表、最高额抵押借款合同、还贷（息）回某、银行账户明细、收贷收息凭证、转账凭条、个人贷款申请表、个人贷款申请调查审批表、个人贷款借款凭证、抵押物保管品收入凭证、抵押物保管品付出凭证、结婚证、授权书、个人信用报告、合伙及收入证明、房地产估价结果报告、房产证、个人借款合同、个人最高额抵押合同、民事判决书、民事审判笔录、执行裁定书、协助执行通知书、委托执行函、法院谈话笔录、法院执行听证笔录、情况说明、民事起诉状、授权委托书、证据清单、借条、转账凭条、对账单、民事调解笔录、民事调解书、法律文书生效证明书、执行申请书、律师事务所谈话笔录、民事裁定书、归案经过、人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，周某乙等人于2010年11月29日和12月1日向朱某出具七份借据，共计约定借款人民币3160万元，被告人陈某甲与周某丙向朱某出具《连带偿还保证书》，为上述七份借据提供连带保证责任。2011年4月份，被告人陈某甲明知周某丙无法归还欠款，担心朱某等人提起民事诉讼，便将其名下位于温州市瓯海区三垟街道黄屿c地块新京都家园12幢1001室的房屋通过签订房屋买卖合同（房屋总价为人民币728万元）、支付定金、银行转账等虚假交易的方式“出售”给被告人张某甲。2011年9月1日，本院受理朱某与被告人陈某甲等人民间借贷纠纷一案后预查封了上述房产。被告人陈某甲知悉后即指使被告人张某甲于同年9月27日以“房屋买卖合同纠纷”为由，向本院提起诉讼，要求确认上述房屋买卖合同有效。同年10月9日，本院出具（2011）温瓯民初字第676号民事调解书，确认被告人张某甲、陈某甲签订的房屋买卖合同合法有效。2013年1月7日，被告人张某甲以其对上述执行标的拥有所有权为由向本院提出书面异议，请求法院解除对该标的的执行。2013年2月22日，本院出具（2013）温瓯执异字第6号执行裁定书，裁定驳回被告人张某甲的执行异议。上述事实，被告人陈某甲、张某甲在庭审中均无异议，且有被害人朱某的陈述，证人周某甲、陈某乙、张某乙、周某乙、高某、林某、戴某、沈某、潘某、胡某、黄某、陈某丙、周某丙的证言，房屋买卖合同，收条，调取证据通知书和银行交易明细，民事裁定书，民事调解书，执行裁定书，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月，被告人黄某甲、陈某甲为了在与郑某乙民间借贷诉讼中获取非法利益，指使被告人陈某乙、汪某等人帮助伪造证据，并向苍南县人民法院提起虚假诉讼，导致苍南县人民法院于2014年6月将执行款人民币621230.75元分配给被告人汪某、陈某乙等人。其中，被告人陈某乙、汪某分别拿到执行款人民币230742.85元、177497.50元。被告人陈某乙、汪某得款后将上述钱款转给被告人黄某甲及其女儿黄某乙。2014年10月13日，被告人陈某甲主动到公安机关投案，并退出人民币32万元。被告人汪某家属退出人民币10万元。为证明上述指控事实，公诉机关当庭提供了相关证据，并据此认为被告人黄某甲、陈某甲无视国法，为了提起虚假诉讼，指使他人做伪证，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。被告人陈某乙、汪某帮助他人伪造证据并提起虚假诉讼，情节严重，应当以帮助毁灭、伪造证据罪追究其刑事责任。被告人陈某甲主动投案并如实供述罪行，系自首，可从轻或减轻处罚。被告人黄某甲、陈某乙、汪某到案后如实供述罪行，可从轻处罚。建议判处被告人黄某甲有期徒刑八个月至一年八个月，判处被告人陈某甲有期徒刑六个月至一年六个月，判处被告人陈某乙拘役五个月至六个月，判处被告人汪某拘役四个月至五个月。被告人黄某甲对指控事实没异议。其辩护人提出：1.被告人黄某甲指使他人作伪证的犯罪情节较轻，且已退赃，并取得被害人郑某乙的谅解。2.被告人黄某甲归案后能如实供述罪行，悔罪态度明显。综上，请求法庭对被告人黄某甲从轻处罚并适用缓刑。
苍南县人民检察院指控：2010年7月份，被告人陈加陆在得知其妻谢青霞与温彩英的丈夫陈明湖之间存在不正当关系后，为泄私愤，便与温彩英合谋，伪造了三张欠条、一张借条，以表明温彩英共欠被告人陈加陆人民币250万元，欲以此为证据向法院提起民事诉讼。后被告人陈加陆因担心上述欠条、借条落款时间均为同一天，不能成功提起诉讼，遂又与温彩英共同伪造了二张欠条、一张收条、一张结算单，并于2012年5月14日向法院提起民事诉讼，请求法院判决陈明湖、温彩英返还其欠款共计人民币250万元。因温彩英在庭审时否认上述证据的真实性，被告人陈加陆遂于同年10月13日申请撤回起诉，法院于同年10月22日裁定准许其撤回起诉。2013年6月17日和同年7月1日，被告人陈加陆协助公安机关抓获涉嫌开设赌场罪的在逃犯钟显惠和陈周。为证明指控之事实，公诉机关当庭出示了相应的证据，并据此认为，被告人陈加陆为了提起虚假诉讼，指使他人做伪证，情节严重（公诉人发表公诉意见时更改为本案不属于“情节严重”），其行为已构成妨害作证罪。但被告人陈加陆具有立功表现，归案后能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻或减轻处罚。建议判处有期徒刑一年至二年。
公诉机关指控：2010年10月28日，被告人叶某在得知因债务关系可能被法院执行房产的情况下，与季某伪造了75万元的虚假债务关系，并到泰顺县房管局将自己位于罗阳镇泓文花园1号601室的房产抵押给季某。2011年4月至2012年2月，泰顺县人民法院依法对叶某与黄某、徐某等人的民间债务纠纷作出民事判决。后因罗阳镇泓文花园1号601室已抵押登记，泰顺县人民法院无法执行该房产。2011年12月20日，季某在得知法律后果后，主动到泰顺县房管局撤销其与叶某的房产抵押关系。
经审理查明：2013年初，被告人吴某作为平湖市德丰昌饲料有限公司股东之一，预见到公司即将倒闭，为挽回损失，被告人吴某向其驾驶员被告人曹某提出一起伪造诉讼证据，并商定以曹某母亲潘雪芳名义出面作为债权人与平湖市德丰昌饲料有限公司进行民事诉讼。后被告人吴某准备好虚假诉讼材料，由被告人曹某骗取潘雪芳签字，并由被告人曹某代理出庭诉讼，被告人吴某作为受托人代理平湖市德丰昌饲料有限公司应诉。2013年5月8日，上海市松江区人民法院判处平湖市德丰昌饲料有限公司偿付潘雪芳9954375元。后在要求平湖市人民法院执行时被发现。另查明：被告人曹某自动投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人吴某、曹某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、报案报告、案情陈述、民事起诉状，虚假的购销合同、对账单、送货单，民事纠纷案件庭审笔录、上海市松江区人民法院民事判决书、被执行人平湖市德丰昌饲料有限公司执行案件的分配方案、违法犯罪经历查询证明、案发经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
桐乡市人民检察院指控：被告人杨鹤林指使他人作伪证进行虚假诉讼，严重妨害司法机关的正常诉讼活动，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。公诉机关同时提供了民事起诉状、民事调解书、转让协议、借条、证人证言等证据予以证实，诉请本院依照的规定，追究其刑事责任。被告人杨鹤林对公诉机关指控的犯罪事实当庭作了供述，辩称其因被沈某逼债，被迫写下转让协议，后其仅书写借条一张，因确实欠顾某、杨某钱；顾某打官司时其正外出避债，故并未指使他人虚假诉讼。针对自诉人马洪刚的起诉，被告人杨鹤林无实质性辩护意见。辩护人赵叙龙提出以下辩护意见：1、被告人杨鹤林书写欠条并非子虚乌有，其与他人确有债务存在；2、被告人杨鹤林离家出走后，其兄杨某将欠条交给顾某，并无证据证实被告人杨鹤林与他人恶意串通进行虚假诉讼，且民事起诉时的授权委托书并非被告人杨鹤林本人签字。综上，本案疑点尚多，按疑罪从无原则，应宣告被告人杨鹤林无罪。
桐乡市人民检察院指控：被告人沈某、王某结伙伪造证据并指使他人进行虚假诉讼活动，严重妨害司法活动，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。被告人郭某帮助他人伪造证据进行虚假诉讼，严重妨害司法活动，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。三被告人归案后如实供述犯罪事实，依法均可从轻处罚。公诉机关同时提供了民事起诉状、民事判决书、执行分配方案、银行交易记录等证据予以证实，诉请本院依照的规定，分别对三被告人予以惩处。被告人沈某、王某、郭某对公诉机关指控的犯罪事实当庭作了供述，均无辩护意见。辩护人朱力勤提出以下辩护意见：1、被告人沈某的行为不构成妨害作证罪，而构成拒不执行判决、裁定罪。因其目的是逃避债权人吴卫星提起的借款纠纷案的执行，客观方面是有能力履行，却以虚假诉讼阻碍法院强制执行。而妨害作证罪是复杂的犯罪，需与虚假诉讼的目的结合在一起才能区分为何种犯罪。2、被告人沈某有以下从轻情节：（1）、虽然虚假诉讼标的额为115万元，但其企图套取的资产只有十余万元；（2）、被告人沈某有坦白情节；（3）、吴卫星提起的借款纠纷案有一半是利息，却被当作本金判决，导致被告人沈某心有不甘犯下此罪，因此吴卫星有一定过错；（4）、被告人沈某愿意退赃；（5）、被告人沈某系初犯，认罪态度较好。综上，要求对其从轻处罚，并适用缓刑。辩护人曹梦逸提出以下辩护意见：1、被告人王某对沈某享有债权，故其对房产执行款也享有权利，本案被告人王某的犯罪金额应为四万余元；2、被告人王某有坦白情节；3、被告人王某的犯罪目的是为了减少自身损失，情节较轻；4、被告人王某系初犯，愿意退赃。综上，要求对其从轻处罚，并适用缓刑。辩护人冯震远提出以下辩护意见：1、被告人郭某的犯罪动机是为了帮朋友减少损失；2、被告人郭某被动参与，作用较小；3、被告人郭某有坦白情节；4、被告人郭某无前科劣迹。综上，要求对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2011年12月期间，被告人沈某、姚某乙、姚某甲经预谋，由被告人姚某甲向被告人沈某出具虚假借条三份共计借款人民币465万元，由被告人姚某甲向被告人姚某乙出具虚假借条五份共计借款人民币150万元。尔后，由被告人沈某、姚某乙委托代理人以被告人姚某甲为被告，并以虚假的借款事实向湖州市吴兴区人民法院提起民事诉讼，致使吴兴区人民法院对该二起民事诉讼案件作出民事裁定书、民事调解书。被告人沈某、姚某乙通过参与分配的方式分别获得法院执行款人民币约36.91万元、12.45万元。2014年8月29日，被告人姚某甲主动向公安机关投案。在本案审理过程中，被告人沈某、姚某乙已退清赃款，该款现暂扣于本院。上述事实，被告人沈某、姚某甲、姚某乙在法庭审理中均无异议，且有：（1）人口信息、借条、吴兴区法院民间借贷纠纷卷宗材料、执行款分配明细表、诉讼费专用票据；（2）证人徐某、朱某、陈某、郑某的证言、公安机关侦查人员出具的抓获经过、情况说明；（3）被告人沈某、姚某乙、姚国华某（4）辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
诸暨市人民检察院指控：2011年11月，黄贵因非法吸收公众存款出现资金问题，同时其知其所有的浙江百诺化纤有限公司无法归还绍兴银行股份有限公司诸暨支行的抵押贷款，其所有的诸暨市天香斋食品有限公司的房地产将会被法院依法拍卖。为能占用剩余的执行款项，黄贵遂找其弟弟即被告人黄某甲商量，让被告人杨某虚构债务、提起诉讼，以便将来能参与到黄贵的财产执行过程中，从而获取执行款项。后被告人杨某虚构债务，通过法院提起虚假诉讼并取得（2012）绍诸商初字第1968号调解书，确认黄贵归还本金750万元并支付相应利息，诸暨市天香斋食品有限公司、浙江百诺化纤有限公司承担连带清偿责任。2012年10月30日，被告人杨某向本院提出申请执行上述债务。后因事情败露，执行款被冻结未成功。为证明上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人黄某甲指使他人作伪证，应当以妨害作证罪追究刑事责任；被告人杨某帮助伪造证据，情节严重，应当以帮助伪造证据罪追究刑事责任。提请本院对被告人黄某甲、杨某分别依照之规定处罚。
诸暨市人民检察院指控：1.2013年3月，被告人朱某甲为在法院执行张培英、卢纪根（均另案处理）财产中分得款项，经与被告人杨某甲及张培英、卢纪根商量，由张培英出具向被告人杨某甲借款人民币15万元的借据以虚构债务，并指使被告人杨某甲持该借据向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1498号民事判决书确认。2.2011年，被告人朱某甲向被告人朱某乙借款人民币5万元。2013年3月，被告人朱某甲为在法院执行张培英、卢纪根财产中分得款项，经与被告人朱某乙及张培英、卢纪根商量，由张培英出具向被告人朱某乙借款人民币7万元和20万元的两张借据以虚构债务，并指使被告人朱某乙持该两张借据向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1497号民事判决书确认。3.2012年，被告人朱某甲陆续向被告人郭某借款人民币5万元。2013年3月，被告人朱某甲为在法院执行张培英、卢纪根财产中分得款项，经与被告人郭某及张培英、卢纪根商量，由张培英出具向被告人郭某借款人民币20万元的借据以虚构债务，并指使被告人郭某持该借据向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1496号民事判决书确认。4.被告人朱某甲先后三次向被告人郦某借款共计人民币5.6万元。2013年3月，被告人朱某甲为在法院执行张培英、卢纪根财产中分得款项，经与被告人郦某及张培英、卢纪根商量，由张培英出具向被告人郦某借款人民币13万元的借据以虚构债务，并指使被告人郦某持该借据向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1685号民事调解书确认。5.2010年，被告人朱某甲向被告人杨某乙借款人民币5万元。2013年3月，被告人朱某甲为在法院执行张培英、卢纪根财产中分得款项，经与被告人杨某乙及张培英、卢纪根商量，由张培英出具向被告人杨某乙借款人民币12万元的借据以虚构债务，并指使被告人杨某乙持该借据向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1686号民事调解书确认。案发后，被告人朱某甲经民警电话通知后到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。被告人杨某甲、朱某乙、郭某、郦某、杨某乙在被告人朱某甲的劝告、陪同下主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了民事卷宗复印件、户籍信息、拍卖成交确认书、借条、抓获经过以及被告人朱某甲、杨某甲、朱某乙、郭某、郦某、杨某乙以及同案犯张培英、卢纪根的供述与辩解等证据。认为被告人朱某甲无视国家法律指使他人作伪证，严重扰乱司法机关的正常活动，应当以妨害作证罪追究刑事责任；被告人杨某甲、朱某乙、郭某、郦某、杨某乙明知被告人朱某甲的不法目的，仍积极帮助伪造证据，情节严重，均应当以帮助伪造证据罪追究刑事责任。鉴于被告人朱某甲有立功表现，依法可以从轻处罚；被告人朱某甲、杨某甲、朱某乙、郭某、郦某、杨某乙在案发后能自首，依法可以从轻处罚。提请本院对三被告人分别依照之规定处罚。被告人朱某甲、杨某甲、朱某乙、郭某、郦某、杨某乙对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。经庭审质证，对公诉机关移交的证据查证属实。本院对公诉机关起诉指控被告人朱某甲犯妨害作证罪，被告人杨某甲、朱某乙、郭某、郦某、杨某乙犯帮助伪造证据罪的事实予以确认。
诸暨市人民检察院指控，2012年3月份，被告人冯某因民间借贷纠纷被龚某等人起诉，其位于诸暨市、杭州市的三套房产和两辆车辆被查封并将拍卖。被告人冯某经与其舅舅即被告人方某甲商议，决定通过伪造借条、虚假诉讼的方式分得一部分执行款。后由被告人方某甲提供总金额为876万元的十份银行承兑汇票和两份中国银行现金取款凭单，由被告人冯某在上述承兑汇票和取款凭单上签字，并出具相应数额的五份借条、借据。2012年3月12日，被告人方某甲向诸暨市人民法院提起民事诉讼。经调解，诸暨市人民法院作出（2012）绍诸商初字第717号民事调解书，将上述虚假债务即由被告人冯某归还被告人方某甲借款本金876万元予以确认。后被告人方某甲向诸暨市人民法院申请强制执行，但因龚某提出异议并向诸暨市人民检察院申请抗诉，该案至今尚未执行。案发后，被告人方某甲劝说被告人冯某投案。为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人冯某无视国家法律，为逃避法律生效裁判执行而指使他人作伪证，严重扰乱司法机关的正常活动，应当以妨害作证罪追究刑事责任；被告人方某甲明知被告人冯某的不法目的，仍积极帮助伪造证据，严重扰乱司法机关的正常活动，应当以帮助伪造证据罪追究刑事责任。其中，被告人方某甲具有立功表现，可以从轻处罚。提请本院分别依照之规定处罚。被告人冯某、方某甲对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议，被告人方某甲提出其系投案自首。
诸暨市人民检察院指控：1.2013年4月，被告人张某为在法院执行张培英、卢纪根（均另案处理）财产时多分得款项，遂与卢纪根商量，由卢纪跟出具金额为人民币5万元的借条以虚构债务，并指使被告人郦某持该借条向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1310号民事判决书确认。2.2013年5月，被告人张某为在法院执行张培英、卢纪根财产时多分得款项，遂与张培英商量，由张培英出具金额为人民币35万元的借款合同交由被告人边某签字以虚构债务，并指使被告人边某持该借款合同向法院提起诉讼，后得到（2013）绍诸商初字第1495号民事判决书确认。案发后，被告人张某主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了民事卷宗复印件、户籍信息、拍卖成交确认书、抓获经过以及被告人张某、郦某、边某以及同案犯张培英、卢纪根的供述与辩解等证据。认为被告人张某无视国家法律指使他人作伪证，严重扰乱司法机关的正常活动，应当以妨害作证罪追究刑事责任；被告人郦某、边某明知被告人张某的不法目的，仍积极帮助伪造证据，情节严重，均应当以帮助伪造证据罪追究刑事责任。鉴于被告人张某案发后能自首，依法可以从轻处罚。提请本院对三被告人分别依照之规定处罚。被告人张某、郦某、边某对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。经庭审质证，对公诉机关移交的证据查证属实。本院对公诉机关起诉指控被告人张某犯妨害作证罪，被告人郦某、边某犯帮助伪造证据罪的事实予以确认。
经审理查明：1、2011年3月，被告人许国强、王卫阳经事前商量，以贿买的方式指使金华兴（另案处理）伪造送货单、结账单等证据，虚构金华兴曾于2006年5月20日将价值23850元的旧木头送至上饶市建筑工程有限公司绍兴县分公司（以下简称上饶建筑分公司）承建的绍兴市汇德龙针纺服饰有限公司新建标准厂房工地（以下简称汇德龙标准厂房工地），但上饶建筑分公司未付货款的事实，于2011年3月25日起诉上饶市建筑工程有限公司（以下简称上饶建筑公司）及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付货款23850元。同年7月27日该案经原绍兴县人民法院调解，由上饶建筑公司支付给金华兴货款16000元。2、2011年8月，被告人许国强、王卫阳经事先商量，以承诺归还债务的方式，指使沈峰伪造铝合金门窗定作合同、送货单等证据，虚构沈峰曾于2006年9月1日分别与王卫阳、许国强签定铝合金门窗定作合同，后按约送铝合金门窗至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司至今未付劳动报酬714763.2元的事实，于2011年8月12日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付酬金714763.2元，后于2013年2月5日撤回起诉。3、2011年9月，被告人许国强、王卫阳经事前商量，以承诺归还债务的方式，指使王张水（另案处理）伪造钢材供应合同以及对帐单、结帐单、欠条等证据，虚构王张水曾于2005年11月21日与王卫阳签定钢材供应合同，后按约陆续供应钢材至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司至今尚欠钢材货款1780000元的事实，于2011年9月15日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原浙江省上虞市人民法院，要求判令两被告支付钢材货款1780000元。经审理，该案由原浙江省上虞市人民法院于2012年9月14日判决被告上饶建筑公司支付王张水货款1780000元。上饶建筑公司不服上诉，后绍兴市中级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。4、2011年9月，被告人许国强、王卫阳经事先商量，以承诺归还债务的方式，指使王集勇（另案处理）伪造送货单、欠条等证据，虚构王集勇曾于2006年5月28日将价值120000元的建筑模板送至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司未付货款的事实，于2011年9月19日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付货款120000元。后经审理，原绍兴县人民法院判决被告上饶建筑公司支付王集勇货款12万元及相关利息等费用。5、2011年9月，被告人许国强以贿买的方式，指使李国（另案处理）伪造送货单、欠条等证据，虚构李国曾于2006年3月至5月陆续将价值275000元的建筑模板送至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司至今尚欠货款240000元的事实，于2011年9月23日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付货款240000元。后经审理，原绍兴县人民法院驳回该诉讼请求。6、2012年7月，被告人许国强、王卫阳经事先商量，以承诺归还债务的方式，指使王正庆（另案处理）伪造耐磨地坪合同、耐磨地坪丈量清单等证据，虚构王正庆曾于2006年11月为上饶建筑分公司承建的汇德龙工程项目中1号楼做耐磨地坪工程，上饶建筑分公司至今未付137844元工程款的事实，于2012年7月18日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至绍兴市越城区人民法院，要求判令两被告支付工程款137844元。后经审理，绍兴市越城区人民法院驳回该诉讼请求。综上，被告人许国强单独或伙同他人妨害作证6次，被告人王卫阳伙同他人妨害作证5次。2013年7月9日被告人许国强自动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人许国强、王卫阳在开庭审理过程中亦无异议，并有上饶分公司汇德龙项目部专用章、现金支票、法院案卷材料、扣押物品清单、公安民警出具的抓获经过、情况说明，金华兴、王卫红、王张水、陈海根、王集勇、李国、王正庆、沈峰、许玉林、李华波、胡方成、李王夫、王谷昌、陈彩花、傅茂祥的证言，司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。对辩护人程幸福关于被告人王卫阳未参与事先商量的辩护意见。经查，根据被告人许国强、王卫阳的供述并结合证人证言，证实被告人许国强、王卫阳在进行虚假诉讼前均进行了事先商量。不采纳辩护人程幸福的上述辩护意见。
经审理查明：1、2011年3月，被告人许国强、王卫阳经事前商量，以贿买的方式指使金华兴（另案处理）伪造送货单、结账单等证据，虚构金华兴曾于2006年5月20日将价值23850元的旧木头送至上饶市建筑工程有限公司绍兴县分公司（以下简称上饶建筑分公司）承建的绍兴市汇德龙针纺服饰有限公司新建标准厂房工地（以下简称汇德龙标准厂房工地），但上饶建筑分公司未付货款的事实，于2011年3月25日起诉上饶市建筑工程有限公司（以下简称上饶建筑公司）及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付货款23850元。同年7月27日该案经原绍兴县人民法院调解，由上饶建筑公司支付给金华兴货款16000元。2、2011年8月，被告人许国强、王卫阳经事先商量，以承诺归还债务的方式，指使沈峰伪造铝合金门窗定作合同、送货单等证据，虚构沈峰曾于2006年9月1日分别与王卫阳、许国强签定铝合金门窗定作合同，后按约送铝合金门窗至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司至今未付劳动报酬714763.2元的事实，于2011年8月12日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付酬金714763.2元，后于2013年2月5日撤回起诉。3、2011年9月，被告人许国强、王卫阳经事前商量，以承诺归还债务的方式，指使王张水（另案处理）伪造钢材供应合同以及对帐单、结帐单、欠条等证据，虚构王张水曾于2005年11月21日与王卫阳签定钢材供应合同，后按约陆续供应钢材至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司至今尚欠钢材货款1780000元的事实，于2011年9月15日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原浙江省上虞市人民法院，要求判令两被告支付钢材货款1780000元。经审理，该案由原浙江省上虞市人民法院于2012年9月14日判决被告上饶建筑公司支付王张水货款1780000元。上饶建筑公司不服上诉，后绍兴市中级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。4、2011年9月，被告人许国强、王卫阳经事先商量，以承诺归还债务的方式，指使王集勇（另案处理）伪造送货单、欠条等证据，虚构王集勇曾于2006年5月28日将价值120000元的建筑模板送至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司未付货款的事实，于2011年9月19日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付货款120000元。后经审理，原绍兴县人民法院判决被告上饶建筑公司支付王集勇货款12万元及相关利息等费用。5、2011年9月，被告人许国强以贿买的方式，指使李国（另案处理）伪造送货单、欠条等证据，虚构李国曾于2006年3月至5月陆续将价值275000元的建筑模板送至上饶建筑分公司承建的汇德龙标准厂房工地，上饶建筑分公司至今尚欠货款240000元的事实，于2011年9月23日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至原绍兴县人民法院，要求判令两被告支付货款240000元。后经审理，原绍兴县人民法院驳回该诉讼请求。6、2012年7月，被告人许国强、王卫阳经事先商量，以承诺归还债务的方式，指使王正庆（另案处理）伪造耐磨地坪合同、耐磨地坪丈量清单等证据，虚构王正庆曾于2006年11月为上饶建筑分公司承建的汇德龙工程项目中1号楼做耐磨地坪工程，上饶建筑分公司至今未付137844元工程款的事实，于2012年7月18日起诉上饶建筑公司及上饶建筑分公司至绍兴市越城区人民法院，要求判令两被告支付工程款137844元。后经审理，绍兴市越城区人民法院驳回该诉讼请求。综上，被告人许国强单独或伙同他人妨害作证6次，被告人王卫阳伙同他人妨害作证5次。2013年7月9日被告人许国强自动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人许国强、王卫阳在开庭审理过程中亦无异议，并有上饶分公司汇德龙项目部专用章、现金支票、法院案卷材料、扣押物品清单、公安民警出具的抓获经过、情况说明，金华兴、王卫红、王张水、陈海根、王集勇、李国、王正庆、沈峰、许玉林、李华波、胡方成、李王夫、王谷昌、陈彩花、傅茂祥的证言，司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。对辩护人程幸福关于被告人王卫阳未参与事先商量的辩护意见。经查，根据被告人许国强、王卫阳的供述并结合证人证言，证实被告人许国强、王卫阳在进行虚假诉讼前均进行了事先商量。不采纳辩护人程幸福的上述辩护意见。
绍兴市上虞区人民检察院指控：2006年9月16日，被告人葛某代表浙江双堰建筑工程有限公司（以下简称“双堰公司”）与绍兴市上虞区强盛化工有限公司（以下简称“强盛公司”）签订建设工程施工合同，承接了强盛公司发包的新建厂房工程，该工程于2007年12月竣工验收。2011年1月13日，双方因工程款结算问题发生纠纷，被告人葛某以双堰公司名义向绍兴市上虞区人民法院起诉强盛公司，要求强盛公司支付施工过程中用于借土回填、路基塘渣、暗浜回填加固的工程款21万余元。后经开庭审理，一审法院认为被告人葛某提交的证据不足，判决不支持其大部分诉讼请求。2012年2月，被告人葛某为了获取新的证据，指使被告人李某将25份落款时间为2005年5月及2006年5月的土方送货单（涉及金额人民币6，899元）夹杂在其他送货单据中，交由原强盛公司施工管理员孙某签名确认。被告人孙某明知上述单据未发生在强盛公司工程施工期间，且将用于民事诉讼，为牟取非法利益，仍在上述单据上签名确认。2012年3月16日，被告人葛某不服一审判决，以双堰公司的名义向绍兴市中级人民法院提出上诉，并在开庭时提交了包括上述25份由孙某签名确认后的送货单在内的500余份送货单、收款收据等新证据。2012年8月，葛某指使李某送给孙某4，000元作为孙某签送货单的感谢费。2012年9月13日，绍兴市中级人民法院作出终审判决，支持双堰公司的主张，判令强盛公司支付相应的工程款共计人民币20余万元。为证明上述事实，公诉机关向本院提供了相关证据。公诉机关认为，被告人葛某以贿买等方法指使他人作伪证，应当以妨害作证罪追究刑事责任，被告人李某、孙某帮助当事人伪造证据，情节严重，故提请本院对被告人依照之规定处罚。
经审理查明：1、2013年12月，傅某向被告人徐某甲高息借款1.5万元人民币，后未能按期归还，傅某先后向徐某甲出具了4万元、3万元、10万元人民币的借条各一张。2014年4月，被告人徐某甲将其与傅某民间借贷人民币10万元纠纷一案向金华市婺城区人民法院起诉；同时，被告人徐某甲指使被告人徐某乙和徐某丙分别在借款数额为4万元和3万元的借条上的空白出借人处填写徐某乙、徐某丙的名字，再让徐某乙、徐某丙各自以自己的名义持伪造的借条就与傅某民间借贷纠纷案分别向金华市婺城区人民法院起诉。2014年5月15日，金华市婺城区人民法院就徐某甲、徐某乙、徐某丙分别诉傅某民间借贷案，因考虑属于标的同一种类、被告属同一人，经征询各方当事人意见，合并审理。2014年5月23日，金华市婺城区人民法院做出（2013）金婺商初字第689号、806号、807号民事裁定书，认为徐某甲、徐某乙、徐某丙有共同经济犯罪嫌疑，驳回原告起诉，移送公安机关处理。2、2013年，滕某向被告人徐某乙高息借款2万元，后未能按期归还，滕某先后向被告人徐某乙出具了2万元、3万元的借条各一张。2013年11月25日，被告人徐某乙持借款数额为2万元的借条将其与滕某民间借贷一案向金华市婺城区人民法院起诉；并指使徐某丙在借款数额为3万元的借条上的空白出借人处填写徐某丙的名字，再由徐某丙以自己的名义持伪造的借条就与滕某民间借贷纠纷案向金华市婺城区人民法院起诉。2013年12月13日，金华市婺城区人民法院做出（2013）金婺白商初字第369号、370号民事判决书，判决由被告滕某归还原告徐某乙、徐某丙本金及利息。3、2012年，陈某甲分多次向被告人徐某甲高息借款共计人民币26000余元，并先后向徐某甲出具了两张各2万元的借条；陈某甲因未能按期归还，重新写了一张3.5万元的借条让徐某甲用来向陈某甲家人要债，并约定之前的借条作废，但徐某甲仅撕毁了其中一张2万元的借条。2013年11月11日，被告人徐某甲持借款数额分别为2万元和3.5万元的借条将其与陈某甲民间借贷纠纷一案向金华市婺城区人民法院起诉。2013年12月18日，金华市婺城区法院做出（2013）金婺北商初字第685号民事判决书，判决由被告陈某甲归还原告本金5.5万元人民币及利息。2014年6月底，被告人徐某甲得知司法机关在向陈某甲调查相关情况，遂将陈某甲约至金华市区喜悦酒店大厅，指使陈某甲向司法机关做虚假证言，并承诺陈某甲只要归还其本金即可。2014年6月底，被告人徐某乙得知司法机关在向滕某调查相关情况，遂拨打滕某电话，指使滕某向司法机关做虚假证言，并和滕某约定，滕某只要归还本金即可。2014年7月15日，被告人徐某甲、徐某乙主动到金华市公安局江南分局投案，均只供述了第一起事实。上述事实，被告人徐某甲、徐某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有协议书，通话清单，民事起诉状，户籍信息，证据收据，借条，借款合同，民事裁定书，法庭审理笔录，归案经过，情况说明，村委请求信和家庭情况的说明，出生证明复印件，证人傅某、滕某、陈某甲、陈某乙、徐某丙的证言，被告人徐某甲、徐某乙的供述和辩解等证据证实，足以认定。辩护人郭妙玲的辩护意见为，对起诉书指控被告人徐某甲犯妨害作证罪的罪名及事实无异议，但被告人徐某甲具有以下从轻处罚情节：1、本案徐某甲的这两起案件均存在民间借贷事实，情节较轻，本案借条不管真假均有傅某、陈某甲自己的亲笔签字。2、傅某和陈某甲均有未清偿全部债务的事实存在，这是引起虚假诉讼案件产生的条件；案发后双方达成了和解协议，而且把钱款清结，只要还本金，应该说属于情节较轻。3、被告人徐某甲有投案自首的情节，属于所有悔罪表现当中质量最高的悔罪表现。4、宣告缓刑对所属社区没有重大不良影响。请求对其从轻处罚并适用缓刑。
兰溪市人民检察院指控，2011年下半年，被告人郑某向兰溪市人民法院提起离婚诉讼，为了在诉讼中多分得财产，指使章胜英、赵惠茹（均另案处理）出庭作伪证，并将事先伪造好的50万元与10万元的借条分别给章胜英、赵惠茹。2011年9月20日，章胜英、赵惠茹按照被告人郑某的要求到兰溪市人民法院出庭作证，向法庭证明被告人郑某尚欠章胜英50万元、赵惠茹20万元的债务未归还的虚假事实。导致本院和金华市中级人民法院作出错误的民事判决。针对指控的事实，公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述等相关证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人郑某在诉讼活动中出于非法目的，指使他人作伪证，情节严重，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年6月份的一天，被告人许某为了在与妻子卢某乙离婚诉讼中多分得财产而请被告人徐某想办法。当日中午，被告人许某、徐某到本市城区中山路被告人卢某甲经营的投资公司办公室商议，后决定伪造一份以被告人许某为“借款人”、被告人卢某甲为“出借人”的借条，该借条经被告人徐某修改后，被告人许某重新誊抄一份，并让被告人卢某甲作为“原告”到法院起诉被告人许某，被告人卢某甲同意帮忙。后经三人商议，决定由被告人徐某作为“原告”即被告人卢某甲的代理人，负责持该伪造的借条到本院提起虚假民事诉讼，起诉“被告”即被告人许某，请求人民法院判决被告人许某偿还被告人卢某甲借款本息共计人民币137.5万元。因被告人徐某无律师资格且系公民代理，遂由被告人卢某甲到其所在社区开具社区推荐的证明材料。该案经本院调解生效后进入执行程序，在执行过程中，本院将卢某乙账号中的人民币279880元扣划至本院执行专款账户，并将扣除执行费用后的人民币263730元转账至被告人卢某甲提供的银行账户。之后，被告人卢某甲将该笔款项以被告人许某暂存其处的名义记账。期间，被告人许某从被告人卢某甲处支取人民币10000元。事后被告人徐某以收取“律师费”的名义从被告人许某处拿走好处费人民币3800元。案发后，被告人卢某甲已退出被告人许某暂存其处的人民币253730元，被告人徐某已退出非法所得人民币3800元，现暂存公安机关。上述事实，被告人许某、徐某、卢某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人卢某乙的证言、公安机关制作的扣押决定书、扣押清单、暂扣款票据、工商银行东阳市行政事业单位会计核算中心账户明细、工商银行卢某甲账户明细、本院执行款支付凭证复印件、账本复印件、本院（2013）东商初字第1878号民事案卷相关材料复印件、南京东南司法鉴定中心司法鉴定意见书、公安民警出具的抓获经过及被告人许某、徐某、卢某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月份的一天，被告人许某为了在与妻子卢某乙离婚诉讼中多分得财产而请被告人徐某想办法。当日中午，被告人许某、徐某到本市城区中山路被告人卢某甲经营的投资公司办公室商议，后决定伪造一份以被告人许某为“借款人”、被告人卢某甲为“出借人”的借条，该借条经被告人徐某修改后，被告人许某重新誊抄一份，并让被告人卢某甲作为“原告”到法院起诉被告人许某，被告人卢某甲同意帮忙。后经三人商议，决定由被告人徐某作为“原告”即被告人卢某甲的代理人，负责持该伪造的借条到本院提起虚假民事诉讼，起诉“被告”即被告人许某，请求人民法院判决被告人许某偿还被告人卢某甲借款本息共计人民币137.5万元。因被告人徐某无律师资格且系公民代理，遂由被告人卢某甲到其所在社区开具社区推荐的证明材料。该案经本院调解生效后进入执行程序，在执行过程中，本院将卢某乙账号中的人民币279880元扣划至本院执行专款账户，并将扣除执行费用后的人民币263730元转账至被告人卢某甲提供的银行账户。之后，被告人卢某甲将该笔款项以被告人许某暂存其处的名义记账。期间，被告人许某从被告人卢某甲处支取人民币10000元。事后被告人徐某以收取“律师费”的名义从被告人许某处拿走好处费人民币3800元。案发后，被告人卢某甲已退出被告人许某暂存其处的人民币253730元，被告人徐某已退出非法所得人民币3800元，现暂存公安机关。上述事实，被告人许某、徐某、卢某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人卢某乙的证言、公安机关制作的扣押决定书、扣押清单、暂扣款票据、工商银行东阳市行政事业单位会计核算中心账户明细、工商银行卢某甲账户明细、本院执行款支付凭证复印件、账本复印件、本院（2013）东商初字第1878号民事案卷相关材料复印件、南京东南司法鉴定中心司法鉴定意见书、公安民警出具的抓获经过及被告人许某、徐某、卢某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人陈某甲的父亲陈某乙与继母何某某欲离婚，被告人陈某甲为了使其父亲陈某乙多分得位于义乌市某小区的一套房子的拍卖款，先后与陈某丙、任某某（均另案处理）合谋进行虚假诉讼，具体事实如下：1、2013年7月的一天，被告人陈某甲向陈某丙出具了150万元的虚假借条，该借条由其父陈某乙进行担保。被告人陈某甲又指使陈某丙到义乌市法院廿三里法庭起诉其及陈某乙，要求其支付虚假借条中的款项，以达到多分房子拍卖款项的目的。同年8月7日，被告人陈某甲与陈某丙在义乌市廿三里法庭达成了调解协议。后又指使陈某丙以其未履行调解协议为由向法院申请强制执行。该案被义乌市人民检察院发现并移送有关部门，陈某丙最终未分配到相关款项。2、2013年7月份期间，被告人陈某甲支付50万元给任某某并向任某某出具了70万元的借条，该借条由其父陈某乙进行担保。后任某某又将该50万元还给陈某甲，之后，被告人陈某甲又指使任某某到义乌市廿三里法庭起诉其及陈某乙，以达到多分房屋拍卖款的目的。同年8月7日，被告人陈某甲与任某某在义乌市廿三里法庭达成了调解协议。后又指使任某某以其未履行调解协议为由向法院申请强制执行。该案被义乌市人民检察院发现并移送有关部门，任仲森最终未分配到相关款项。上述事实，被告人陈某甲在庭审过程中亦无异议，且有证人陈某乙、陶某、魏某、陈某丁、王某、骆某的证言，共犯陈某丙、任某某的供述与辩解，银行往来清单，移送案件材料，情况说明，犯罪线索移送函，到案经过，被告人陈某甲的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年4月26日，裘高月向周成毕借款人民币100万元，并约定同年8月26日归还，被告人裘某甲为其提供担保。借款到期后，裘高月无法偿还，周成毕遂向裘某甲追讨借款。被告人裘某甲为避免债权人周成毕通过诉讼途径强制执行其名下坐落于永康市江南街道龙域天城9幢1单元901室的房产，以及在进行房产处置时能够最大限度保住被执行财产份额，便与被告人方某等人恶意串通，采取循环打款的方式，伪造汇款假象并出具相应借条，后指使方某等人持伪造借条向永康市人民法院起诉，进行虚假诉讼，造成法院多起已生效判决及裁定错误。具体情况如下：1、2012年8月26日，被告人裘某甲与被告人裘某乙恶意串通，采取循环打款的方式，伪造196万元汇款的假象并出具相应借条。后被告人裘某甲指使裘某乙先后于2013年2月20日、6月18日持伪造借条，以裘某甲因缺少资金向其借款后不予归还为由向永康市人民法院提起民事诉讼，后双方经永康市诉调衔接人民委员会主持达成调解协议，约定裘某甲偿还裘某乙借款本金共计人民币196万元并完成司法确认。2、2012年8月28日，被告人裘某甲与被告人方某恶意串通，采取循环打款的方式，伪造300万元汇款的假象（实际借款100万元）并出具相应借条。后依此借款关系将上述房产抵押给方某并进行他项权人登记，使其享有该房产的优先受偿权。后为进行房屋抵押贷款，裘某甲要求方某取消他项权证。周成毕知晓该情况后随即于同年12月25日向永康市人民法院提起民事诉讼并对该处房产进行保全，该案于2013年1月28日开庭审理。被告人裘某甲应诉后指使被告人方某于次日持伪造借条，以双方因生意发生借款，裘某甲不予归还为由向永康市人民法院提起民事诉讼，庭审过程中裘某甲配合做虚假陈述。同年3月18日，法院作出（2013）金永商初字第487号民事判决书，判处裘某甲偿还方某借款人民币300万元及相应利息。3、2013年4月11日至4月12日期间，被告人裘某甲从被告人裘某丙处取得银行卡，采取循环打款的方式，伪造30万元汇款的假象（实际借款20万元）。裘某甲后向裘某丙出具借条并指使裘某丙于同年9月12日持伪造借条，以裘某甲因缺少资金向其借款后不予归还为由向永康市人民法院提起民事诉讼，后双方经永康市诉调衔接人民委员会主持达成调解协议，约定裘某甲偿还裘某丙借款本金共计人民币30万元并完成司法确认。4、2011年12月份至2012年3月份期间，被告人裘某甲先后二次向被告人吕某借款共计人民币50万元，并于2012年3月10日将上述借款合并出具欠条一张。后吕某得知裘某甲出现资金问题，找到裘某甲要求其偿还借款。裘某甲无能力偿还，为使吕某在法院执行时多分财产份额，裘某甲又向吕某出具一张20万元的借条，并让吕某去法院对自己提起民事诉讼。2013年3月27日，被告人吕某持上述借条，以双方因生意发生借款，裘某甲不予归还为由向永康市人民法院提起民事诉讼，后双方经永康市诉调衔接人民委员会主持达成调解协议，约定裘某甲偿还吕某借款本金共计人民币70万元并完成司法确认。2014年8月28日，被告人吕某主动到永康市公安局东城派出所投案，并如实供述了犯罪事实。2014年9月14日，被告人方某协助永康市公安局江南派出所抓获涉嫌盗窃犯罪嫌疑人高文义。上述事实，有经庭审质证的被告人裘某甲、方某、裘某乙、裘某丙、吕某的供述、民事起诉状、当事人提交证据清单、借条、银行汇款凭证、人民调解协议书、司法确认申请书、民事裁定书、法庭审理笔录、民事判决书、关于移送裘某甲等人涉嫌虚假诉讼犯罪线索的函、身份证明、到案经过，立功材料等证据证实，足以认定。
武义县人民检察院起诉书指控，2013年年底，浙江驰江工贸有限公司因资金出现问题，该公司原法定代表人颜志江及财务主管被告人陈某甲想让为驰江工贸有限公司银行贷款提供担保的两家企业（现代电器有限公司、洋铭工贸有限公司）偿还银行贷款，私下与这两家公司谈判，但因协议均为对驰江工贸有利，一直未能实现。被告人陈某甲、潘某伙同颜志江经过共谋准备向武义县人民法院提起一起虚假诉讼，让现代电器有限公司、洋铭工贸有限公司的老板认为驰江工贸有限公司资金出现问题，若不按驰江工贸有限公司的提议履行以后会更加吃亏。2014年1月17日，被告人陈某甲让被告人潘某找一个信得过的人，并使用其银行卡进行转账。被告人潘某就找到被告人陈某乙，向其借用工商银行卡转账。当天，陈某甲将700万元现金从潘某名下的浙商银行账户打入陈某乙的工商银行账户内；后陈某乙与潘某一起到工商银行将700万元钱打回浙江驰江工贸有限公司的账户内，后潘某将打款凭证交给陈某甲，制造700万元借款虚假事实。2014年2月份的一天，被告人陈某甲制作了一张浙江驰江工贸有限公司向陈某乙借款700万元的假借条，与700万元的打款凭证一起交给潘某，让潘某将该起民间借贷纠纷提起诉讼。被告人潘某将上述证据材料交给陈某乙后，让陈某乙向武义县人民法院提起民事诉讼。2014年2月24日，被告人陈某乙明知其与驰江工贸之间并不存在真实的民间借贷纠纷的情况下将该起民间借贷纠纷起诉到武义县人民法院并申请对陈某甲的部分财产进行保全。2014年3月21日，被告人陈某乙在武义县人民法院工作人员向其了解情况时，虚构了700万元钱款的来源，并就钱款的来源与潘某进行串通。2014年4月14日武义县人民法院裁定驳回原告陈某乙的起诉。2014年4月17日被告人潘某、陈某乙分别主动到武义县公安局刑侦大队投案；2014年4月18日被告人陈某甲主动到武义县公安局刑侦大队投案。以上，被告人陈某甲、潘某、陈某乙的行为均已构成妨害作证罪。为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述等证据，要求依法惩处。
经审理查明，2013年3月份始，被告人张某多次找到傅某了解于南山（已判刑）故意伤害罪一案，傅某已明确告知其和郑铭锋（已判刑）系受于南山指使砍人，且并没有冤枉于南山的事实。之后，被告人张某仍继续游说让傅某帮忙提供与案件事实不符的证言，并称于南山会给傅某好处，但遭到傅某拒绝。同年11月份，被告人张某应于南山等人请求，再次联系傅某让其出庭作证，并向傅某许以20万元的好处，以帮助于南山脱罪。但被傅某拒绝。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人傅某、胡某、方某、王某、郑某的证言，接受证据清单、“要点”A4纸，通话记录，刑事判决书，相关辨认笔录及照片，录音光盘一份，被告人的前科材料、户籍证明及归案经过等证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2013年3月份始，被告人张某多次找到傅某了解于南山（已判刑）故意伤害罪一案，傅某已明确告知其和郑铭锋（已判刑）系受于南山指使砍人，且并没有冤枉于南山的事实。之后，被告人张某仍继续游说让傅某帮忙提供与案件事实不符的证言，并称于南山会给傅某好处，但遭到傅某拒绝。同年11月份，被告人张某应于南山等人请求，再次联系傅某让其出庭作证，并向傅某许以20万元的好处，以帮助于南山脱罪。但被傅某拒绝。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人傅某、胡某、方某、王某、郑某的证言，接受证据清单、“要点”A4纸，通话记录，刑事判决书，相关辨认笔录及照片，录音光盘一份，被告人的前科材料、户籍证明及归案经过等证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
公诉机关指控：2001年1月22日晚，被告人徐某甲的胞兄徐某丙（已处刑）将翁某某左眼砍伤后潜逃。被告人徐某甲、徐某乙得知姚某乙、蓝某甲、姚某甲等人向公安机关作证时证实看见徐某丙持刀将翁某某砍伤的事实后，计划通过找相关证人修改证词内容的方式，使徐某丙逃避法律追究。2003年的一天，经被告人徐某甲的要求，被告人姚某乙按照徐某甲提供的样本抄写了一份没看见徐某丙砍伤翁某某的虚假证明交给被告人徐某甲。2003年的一天，经被告人徐某乙的要求，被告人蓝某甲按照被告人徐某乙的要求出具书写了没有看见徐某丙砍翁某某的虚假证词一份后交给徐某乙。2012年月中旬，经被告人徐某甲要求，被告人姚某甲按照徐某甲的要求，书写了一份未看见徐某丙砍伤翁某某的虚假证词，并将该证词由张某转交给被告人徐某乙。2011年9月25日徐某丙被抓获，2012年徐某丙故意伤害案移送法院审理。在一审审理期间，被告人徐某乙将上述自书证明通过辩护律师先向法庭出示。期间，公诉机关和公安机关在向被告人姚某乙、蓝某甲核实的过程中，二人仍坚称自书证言属实。上述行为，导致徐某丙故意伤害一案延期审理，严重扰乱了刑事诉讼活动。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据，并认为被告人徐某甲、徐某乙的行为已构成妨害作证罪；被告人姚某甲、姚某乙、蓝某甲的行为已构成伪证罪。其中妨害作证犯罪属共同犯罪。五被告人归案后如实供述犯罪事实。提请依照之规定予以惩处，并建议对被告人徐某甲、徐某乙在有期徒刑一年六个月以下处以刑罚，被告人姚某甲、姚某乙、蓝某甲在有期徒刑一年左右处以刑罚。被告人徐某甲、徐某乙、姚某甲、姚某乙、蓝某甲对起诉书指控的的事实以及提供的证据无异议。
公诉机关指控：2004年至2010年，被告人张某甲先后向章某（另案处理）借款150多万元。2010年10月，被告人张某甲为了其位于龙泉的电站复工，又提出向章某再借300万元，章某要求被告人张某甲对其之前本息共计200万元的借款（2010年利息结算为80万元，本息共计230万元，以本息200万元算）提供担保，才同意再借款100万元。被告人张某甲以电站开工为由，找到合伙人林某、季某甲、季某乙三人，为该笔借款提供担保，同时隐瞒了该笔300万元借款实为之前的本息200万元旧借款的事实。2012年12月，章某通过银行分三笔向被告人张某甲的弟弟张某乙汇款100万元，再由张某乙取现还给章某的方式，虚构了300万元借款的事实，并由被告人张某甲出具300万元的借条给章某，林某、季某甲、季某乙承担连带担保责任。后章某于2013年1月11日向丽水市莲都区人民法院起诉，使林某、季某甲、季某乙三个担保人承担连带担保责任，但未予执行。上述事实有被告人供述、证人证言及书证等某被告人张某甲的行为已触犯的规定，构成妨害作证罪。被告人张某甲有自首情节。提请依法判处。
公诉机关指控：2012年6、7月份，被告人赵某伪造向柳某借款280万元的虚假借条，由其前妻程某（另案处理）带柳某（另案处理）到律师事务所聘请律师，以柳某的名义将赵某、程某起诉到莲都区人民法院，采用虚假诉讼的方式，取得法院民事调解书，以达到不让债权人叶新三将其被法院资产拍卖后结余的300多万元款项执行走的目的。被告人赵某的行为已触犯的规定，构成妨害作证罪。被告人赵某有自首情节。提请依法判处。
公诉机关指控：2012年7月份，被告人胡某甲借款人民币350万元给丽水市爱丽芬特服饰有限公司用于转贷。2012年7月15日晚，爱丽芬特公司股东林某按照被告人胡某甲的要求将出借人写为何某。李某作为担保人在该借条上签字，同时被告人胡某甲向李某出具了一份免除李某保证人责任的承诺书。2012年8、9月份，被告人胡某甲见爱丽芬特公司已无力归还借款，便与冯某（另案处理）商议后决定以何某名义向法院起诉。于是被告人胡某甲、冯某虚构相关证据，向莲都区人民法院申请了财产保全，查封了杨志刚价值为人民币3866000元的房产。后因丽水市莲都区人民法院受理后认为该案涉嫌刑事犯罪将案件移交丽水市公安局莲都区分局办理，及李某报警，而致被告人的罪行败露未得逞。上述事实有户籍证明、被告人供述、证人证言及书证等某被告人胡某甲的行为已触犯的规定，构成妨害作证罪。被告人胡某甲在假释考验期限内犯新罪，应当撤销假释，实行数罪并罚。提请依法判处。
公诉机关指控：被告人李菊英与他人存在民间借贷纠纷。2013年9月29日，遂昌县人民法院根据他人的申请依法作出（2013）丽遂商初字第722号民事裁定书，裁定对李菊英等人所有的财产在价值33万元的范围内予以查封、冻结、扣押。遂昌县人民法院根据该裁定书对被告人李菊英名下银行账户内的8万余元资金予以冻结。2013年10月份，李菊英为筹措李发明（系李菊英丈夫）的医疗费，决定以伪造借条向人民法院提起虚假诉讼的方式图谋分得部分被冻结的资金。被告人李菊英将该想法告知被告人张某（系李菊英公司员工）、周某（系李菊英表弟）、廖某（系周某之妻、李菊英公司员工）并要求他们提供帮助。被告人李菊英指使被告人廖某伪造借条一张，内容为：“今借到周某人民币伍拾万元整，月息1.5%，借款期限壹年。借款人李菊英2012年7月28日”，另指使其公司出纳叶某帮忙书写另一张借条，内容为：“今借到张德平人民币肆拾万元整，月息1.5%，利息季付，借款期限2012年8月1日—2013年7月31日。借款人李菊英2012年8月1日”。被告人张某在被告人李菊英的劝说下，被告人周某在被告人李菊英、廖某的劝说下均答应利用上述借条向法院提起虚假诉讼。嗣后，被告人李菊英将两张借条、起诉状及相关诉讼费用分别交给被告人张某、周某，由被告人张某、周某向遂昌县人民法院提起虚假诉讼。遂昌县人民法院于2013年10月18日立案受理了以被告人张某为原告、被告人李菊英为被告的民间借贷纠纷案件，并定于2013年11月7日开庭审理。遂昌县人民法院于2013年10月23日立案受理了以被告人周某为原告、被告人李菊英为被告的民间借贷纠纷案件，并定于2013年11月12日开庭审理。2013年11月7日，遂昌县人民法院在开庭审理张某诉李菊英民间借贷纠纷案件过程中发现李菊英、张某、周某存在虚假诉讼嫌疑，遂将上述两案依法移送遂昌县公安局侦查。当日，遂昌县公安局立案侦查，并传唤了四被告人，四被告人均如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2013年9月16日晚，张磊（已被判刑）对原女友罗某实施强奸，次日凌晨，罗某报案，同日上午，张磊在得知罗某报案后，便联系其朋友李某，委托其向罗某求情，能否以经济补偿方式要罗某到公安机关撤案。被告人李某表示同意，接着，李某与罗某见面后，得知可以用经济补偿，后征得张磊同意，决定给罗某60万元，让罗先菊到公安机关更改口供、撤销其所报的强奸案。李某为保障张磊的利益，遂向罗某提出先支付30万元，待罗某到公安机关撤案后再支付剩余30万。同月18日上午，张磊依照约定通过银行转账方式支付罗某30万元。同日下午，罗某至公安机关更改口供，同日夜10时30分许，罗某因害怕更改口供被发现而再次至公安机关如实陈述。同月22日，罗某将30万元交给公安机关。同月23日，被告人李某经传唤到案。
经审理查明，2009年，被告人徐某甲担任法定代表人的台州市椒江永宁冶铸耐火建材厂（以下简称永宁建材厂）被台州市椒江区人民法院拍卖。2010年期间，徐某甲为从法院套取拍卖款项，伪造了各种证据材料并指使他人进行虚假诉讼，具体如下：1、被告人苏某甲在明知徐某甲进行虚假诉讼的情况下，受徐某甲指使说服了黄某甲、黄某乙、黄某丙、郭某、蔡某（另案处理）假冒永宁建材厂的工人，并借用他们的身份证用于虚假诉讼。后徐某甲指使被告人苏某乙伪造了黄某甲、黄某乙、黄某丙、郭某、蔡某以及原永宁建材厂工人张某、燕某、向先林、陈洪有、袁五姣十人的工资欠条，徐某甲伪造了该十人的起诉状和授权委托书等诉讼材料，指使被告人徐某乙将上述材料送至椒江区人民法院起诉。徐某乙在明知是虚假诉讼的情况下担任该十人民事诉讼的代理人。2010年6月8日，徐某甲、徐某乙、黄某甲、蔡某参加了椒江区人民法院对向徐某甲追索劳动报酬纠纷的第一次庭审。后由于黄某甲等人无正当理由拒不到庭，此案被法院裁定按撤诉处理。2、被告人徐某甲在取得被告人金某、周某同意的情况下，伪造了欠金某46万元人民币（实欠16万元）、欠周某33万元人民币（实欠13万元）的欠条，并伪造了起诉状等诉讼材料，指使金某、周某将上述等诉讼材料送至椒江区人民法院起诉。2010年3月29日，徐某甲、金某、周某参加了椒江区人民法院对徐某甲民间借贷纠纷的第一次庭审。庭审过程中，徐某甲与金某、周某达成调解，金某、周某从法院扣留的拍卖款项中分别领取人民币46万元、33万元。后金某将其中30万元人民币、周某将20万元人民币分别交给徐某甲。3、被告人苏某甲在明知徐某甲进行虚假诉讼的情况下，受徐某甲指使，说服了邬某、朱某二人帮助徐某甲进行虚假诉讼。徐某甲和被告人王某伪造了永宁建材厂欠邬某30万元人民币的欠条、欠朱某20万元人民币的欠条，后徐某甲又伪造了起诉状等证据材料，指使邬某、朱彩虹将上述材料送至椒江区人民法院起诉。2010年10月20日，徐某甲、邬某、朱某参加了椒江区人民法院对徐某甲民间借贷纠纷的第一次庭审。后邬某、朱某主动提出撤诉申请，椒江区人民法院裁定准许撤诉。2013年8月30日，徐某甲主动至公安机关投案，同年9月2日金某、苏某乙，9月3日苏某甲，9月4日王某，9月9日徐某乙，10月16日周某陆续至公安机关投案。另查明，被告人徐某甲到案后举报犯罪嫌疑人刘某某的犯罪线索并协助公安机关抓获犯罪嫌疑人刘某某。上述事实，被告人徐某甲、苏某乙、徐某乙、苏某甲、金某、周某、王某在开庭审理过程中亦无异议，银行卡合并明细打印清单，银行卡活期子账户交易明细，手印鉴定书，整体分离痕迹鉴定书，证人邬某、朱某、张某、燕某、黄某甲、蔡某、郭某、黄某乙、黄某丙等人的证言，辨认笔录，民事起诉状，授权委托书，欠条，庭审笔录，民事裁定书，谈话笔录，询问笔录，身份证复印件，民事调解书，借条，撤诉申请书，户籍证明，到案经过，情况说明，关于犯罪嫌疑人苏某乙、金某、苏某甲、王某、徐某乙、周某主动到案的情况说明，犯罪嫌疑人刘某某拘留证，犯罪嫌疑人刘某某监视居住决定书，犯罪嫌疑人刘某某的供述，抓获经过，关于刘某某被抓获详细经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年，被告人徐某甲担任法定代表人的台州市椒江永宁冶铸耐火建材厂（以下简称永宁建材厂）被台州市椒江区人民法院拍卖。2010年期间，徐某甲为从法院套取拍卖款项，伪造了各种证据材料并指使他人进行虚假诉讼，具体如下：1、被告人苏某甲在明知徐某甲进行虚假诉讼的情况下，受徐某甲指使说服了黄某甲、黄某乙、黄某丙、郭某、蔡某（另案处理）假冒永宁建材厂的工人，并借用他们的身份证用于虚假诉讼。后徐某甲指使被告人苏某乙伪造了黄某甲、黄某乙、黄某丙、郭某、蔡某以及原永宁建材厂工人张某、燕某、向先林、陈洪有、袁五姣十人的工资欠条，徐某甲伪造了该十人的起诉状和授权委托书等诉讼材料，指使被告人徐某乙将上述材料送至椒江区人民法院起诉。徐某乙在明知是虚假诉讼的情况下担任该十人民事诉讼的代理人。2010年6月8日，徐某甲、徐某乙、黄某甲、蔡某参加了椒江区人民法院对向徐某甲追索劳动报酬纠纷的第一次庭审。后由于黄某甲等人无正当理由拒不到庭，此案被法院裁定按撤诉处理。2、被告人徐某甲在取得被告人金某、周某同意的情况下，伪造了欠金某46万元人民币（实欠16万元）、欠周某33万元人民币（实欠13万元）的欠条，并伪造了起诉状等诉讼材料，指使金某、周某将上述等诉讼材料送至椒江区人民法院起诉。2010年3月29日，徐某甲、金某、周某参加了椒江区人民法院对徐某甲民间借贷纠纷的第一次庭审。庭审过程中，徐某甲与金某、周某达成调解，金某、周某从法院扣留的拍卖款项中分别领取人民币46万元、33万元。后金某将其中30万元人民币、周某将20万元人民币分别交给徐某甲。3、被告人苏某甲在明知徐某甲进行虚假诉讼的情况下，受徐某甲指使，说服了邬某、朱某二人帮助徐某甲进行虚假诉讼。徐某甲和被告人王某伪造了永宁建材厂欠邬某30万元人民币的欠条、欠朱某20万元人民币的欠条，后徐某甲又伪造了起诉状等证据材料，指使邬某、朱彩虹将上述材料送至椒江区人民法院起诉。2010年10月20日，徐某甲、邬某、朱某参加了椒江区人民法院对徐某甲民间借贷纠纷的第一次庭审。后邬某、朱某主动提出撤诉申请，椒江区人民法院裁定准许撤诉。2013年8月30日，徐某甲主动至公安机关投案，同年9月2日金某、苏某乙，9月3日苏某甲，9月4日王某，9月9日徐某乙，10月16日周某陆续至公安机关投案。另查明，被告人徐某甲到案后举报犯罪嫌疑人刘某某的犯罪线索并协助公安机关抓获犯罪嫌疑人刘某某。上述事实，被告人徐某甲、苏某乙、徐某乙、苏某甲、金某、周某、王某在开庭审理过程中亦无异议，银行卡合并明细打印清单，银行卡活期子账户交易明细，手印鉴定书，整体分离痕迹鉴定书，证人邬某、朱某、张某、燕某、黄某甲、蔡某、郭某、黄某乙、黄某丙等人的证言，辨认笔录，民事起诉状，授权委托书，欠条，庭审笔录，民事裁定书，谈话笔录，询问笔录，身份证复印件，民事调解书，借条，撤诉申请书，户籍证明，到案经过，情况说明，关于犯罪嫌疑人苏某乙、金某、苏某甲、王某、徐某乙、周某主动到案的情况说明，犯罪嫌疑人刘某某拘留证，犯罪嫌疑人刘某某监视居住决定书，犯罪嫌疑人刘某某的供述，抓获经过，关于刘某某被抓获详细经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年2月17日至2月19日，被告人李某甲在明知柯桂金（已被判刑）等人涉嫌强奸罪的情况下，为帮助柯桂金等人逃避法律制裁，不断做被害人包某某的安抚工作，干扰包某某做笔录，之后又劝说包某某接受人民币40万作为补偿款后到公安机关修改笔录撤销案件，并陪同包某某将柯桂金等人筹备的人民币26万元送至其父母家中。期间，被告人盛某在明知柯桂金等人涉嫌强奸罪的情况下，为帮助柯桂金等人逃避法律的制裁，帮助柯桂金接送相关的人员、随时了解被害人的情况、借钱给柯桂金，并参与劝说被害人拿钱作为补偿修改笔录的过程。2012年2月19日下午，被告人李某甲被公安民警抓获；同年3月13日，被告人盛某到公安机关投案。
公诉机关指控，2012年6月，被告人李某为帮助其朋友傅良坡立功，向傅良坡提供了一起抢劫案件的线索，后涉嫌该抢劫犯罪的谈小宝等人被公安机关抓获。同月20日，因找不到其中一起抢劫案件的被害人，被告人李某与被告人曾某经商量后，通过被告人曾某找到被告人高某，让被告人高某冒充此案件的被害人到公安机关作证，并许诺事成后有好处费，被告人高某表示同意，并到公安机关制作了一份报案笔录，后司法机关采信该证据，对谈小宝等人作出了判决。2013年4月26日，被告人曾某被公安机关抓获；同年5月14日，被告人李某到公安机关投案自首。上述事实，被告人李某、曾某、高某在开庭审理过程中均无异议，并有被告人曾某的辨认笔录，谈小宝等人抢劫案的证据材料，傅良坡的立功材料，被告人李某、高某的前科刑事判决书、执行通知书及被告人李某的释放证明书，公安机关关于被告人李某、曾某到案经过情况的说明、三被告人的身份证明及被告人李某的自首证明等证据所证实，足以认定。
临海市人民检察院指控，2012年下半年，郭中凡（另案处理）在向被告人沈某、郭某、何某、吴某甲、陈某、鲍某借款的前提下，提供虚假借条和银行存款凭证等证据材料，指使被告人沈某、何某、吴某甲、陈某、鲍某提高借款金额向临海法院起诉郭中凡，致使临海法院作出不实的调解决定。具体分述如下：1、被告人沈某在实际借款给郭中凡71万元（包括沈某姐洪思远借款20万元）的前提下，与郭中凡恶意串通，通过虚增借款金额、补写借条等方式，以111万元的金额向临海市人民法院起诉郭中凡，致使临海市人民法院对该案作出不实的调解。2、被告人何某在实际借款给郭中凡75万元的前提下，受郭中凡、沈某、郭某指使，通过虚增借款金额、补写借条等方式，以120万元的金额向临海市人民法院起诉郭中凡，致使临海市人民法院对该案作出不实的调解。3、被告人吴某甲在实际借款给郭中凡61万元（包括其家人借款）的前提下，受郭中凡、沈某指使，通过虚增借款金额、补写借条等方式，以160万元的金额向临海市人民法院起诉郭中凡，致使临海市人民法院对该案作出不实的调解。4、被告人陈某在实际借款给郭中凡50万元的前提下，受郭中凡、沈某指使，通过虚增借款金额、补写借条等方式，以80万元的金额向临海市人民法院起诉郭中凡，致使临海市人民法院对该案作出不实的调解。5、被告人鲍某在实际借款给郭中凡100万元的前提下，受郭中凡指使，通过虚增借款金额、补写借条等方式，以130万元的金额向临海市人民法院起诉郭中凡，致使临海市人民法院对该案作出不实的调解。为了证明上述事实，公诉人当庭出示了相关证据。公诉机关认为应当以妨害作证罪、帮助伪造证据罪追究被告人沈某的刑事责任；以帮助伪造证据罪追究被告人何某、吴某甲、陈某、鲍某的刑事责任；以妨害作证罪追究被告人郭某的刑事责任。提请本院依法惩处。
经审理查明：2013年5月份，贾某乙（另案处理）因涉嫌犯故意伤害罪、敲诈勒索罪、赌博罪被羁押于安徽省无为县看守所。期间，贾某乙在被告人吴某某的帮助下，违反看守所管理规定，将一部手机私自带入无为县看守所内使用。贾某乙利用该手机与其姐姐被告人贾某甲和案件知情人等互通案情、打探消息。随后，被告人贾某甲又通过中间人魏某某找到贾某乙敲诈勒索案件中的被害人李某某，采取威胁、引诱的方法，让李某某推翻先前在侦查机关所作的陈述，以达到为贾某乙逃避刑事处罚的目的，严重干扰了刑事诉讼活动的正常进行。上述事实，被告人贾某甲、吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：户籍证明，到案经过，刑事判决书复印件，飞特数码通讯城质保单，昌国联通网点SIM卡入网机主信息登记，手机通话、短信详单；证人张某某，贾某乙，黄某，鲁某某的证言；辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月23日，被告人郭某借给临泉县康杰黄牛养殖有限责任公司法定代表人王某150万元，扣除利息15万元，实际借款135万，借款期限为一个月，王某向郭某出具了借条，为确保王某能够及时归还借款，二人又签订了一份150万元的黄牛买卖合同。2013年10月底，王某未能及时偿还郭某借款，二人商定，王某向郭某出具了160万元和200万元的两份收条，并重新签订了一份360万元的黄牛买卖合同，并将收条和签订合同的时间提前，同时将150万元的借条和黄牛买卖合同撕毁。2013年11月中旬，王某因资不抵债，外出潜逃。2013年11月19日，郭某让王某的司机赵某（已判）在王某向其出具的收条及合同的证明人处签上名字，同年11月20日郭某向临泉县公安局报案称王某诈骗其372万元，同日，临泉县公安局对王某以涉嫌合同诈骗罪立案，2013年11月30日，王某被抓获归案，2014年3月24日，临泉县公安局以王某涉嫌非法吸收公众存款罪移送审查起诉。在临泉县公安局对王某立案侦查期间，郭某向公安机关多次陈述称其向王某支付360万元购牛款，并安排赵某、牛某、赵某雷向公安机关作证，以证实王某诈骗其钱款的事实。上述事实，被告人在开庭审理过程亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、临泉县公安局出具的情况说明、前科证明、买卖合同、收条，证人王某、牛某、赵某雷、赵某的证言证实，足以认定。
阜南县人民检察院指控：2011年2月10日11时许，阜南县新村镇赵营村大姜庄村民姜某甲、姜某乙家人与姜某庚家人，因旧怨在该村村民姜怀善房屋东侧发生厮打。厮打过程中，被告人姜某甲之子姜某丁持棍击打姜某庚妻子郭某乙，致郭某乙倒地后左肩关节脱位，经鉴定构成轻伤。公安机关在对姜某丁涉嫌故意伤害郭某乙一案侦查过程中，被告人姜某甲指使郭某甲、贾某（均另案处理）多次向公安机关提供虚假证言，证明称郭某乙因路滑自己摔倒在地，企图帮助姜某丁逃避法律责任。上述指控事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以认为被告人姜某甲的行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2010年12月27日，毕某到公安机关反映其在2001年3月10日毕某伙同孙晓等人聚众斗殴一案中所使用的枪支系孙晓提供，自己替孙晓顶罪的事实。孙晓的妻子梁燕在得知这一情况后，为使孙晓逃避打击，于2011年1月上旬的一天，与被告人杨某一起约毕某在宿州市八中门口见面，以威胁、利诱等手段让毕某改变证言。后在2011年春节期间，梁燕付给毕某过节费2000元。其间被告人杨某二次给毕某打电话，并交代毕某如果公安机关找其了解情况，让毕某按照梁燕安排的去说。2011年2月25日，毕某到公安机关按照梁燕和杨某的安排作了虚假陈述。针对上述指控，公诉机关提交了证人证言等相关证据，认为被告人杨某的行为构成妨害作证罪，建议适用的规定，对被告人杨某定罪处罚。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年5、6月份，被告人代某在承包安徽省利民路桥集团有限责任公司（以下简称利民公司）桥梁工程项目期间，向被告人朱某借款210万元，月息6分，到期后代某无力偿还本息近300万元。被告人朱某为能收回借款及高额利息，代某为能偿还借款，两人经预谋后，代某使用利民公司洪河路看花沟桥项目部公章，与朱某签订虚假的买卖建桥用钢材的《工业品买卖合同》，并共同指使代某的驾驶员刘某（另案处理）在伪造的十份销货清单上签字确认收到钢材，伪造利民公司欠朱某钢材款合计4904131元。2013年10月23日，被告人朱某持上述伪造材料向宿州市中级人民法院提起民事诉讼，企图通过民事判决达到骗取安徽利民路桥集团有限责任公司钢材货款4904131元及违约利息共计700余万元的目的。后宿州市中级人民法院在审理过程中，认为代某涉嫌经济犯罪，遂驳回朱某的诉讼请求。针对上述指控，公诉机关当庭提交了被告人供述、证人证言、相关书证等证据予以证实。认为被告人代某、朱某的行为已构成妨害作证罪，应根据之规定，建议对二被告人在三年以下定罪量刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2007年3月1日晚，许某乙伙同杨沙沙、廖某志、王某波、芦某军等人（均已判刑）在宿州市埇桥区芦岭镇供销社商业街杨沙沙的服装店，将女青年王某甲轮奸，2007年4月6日许某乙被宿州市埇桥区人民检察院批准逮捕在逃，被告人许某甲为了达到让其儿子逃脱法律制裁的目的，于2007年5月8日到南京找到王某甲和许某乙，许诺给王某甲2万元让其翻供，王某甲于2007年5月8日书写了“我和许某乙是好朋友，不存在强奸之事，系误告”的证明。事后，被告人许某甲给王某甲现金2万元，并将该证明于2012年4月交给宿州市埇桥区人民检察院。针对上述指控，公诉机关提交了被告人供述、证人证言、及相关证明、案发及抓获经过等书证等证据予以证实。认为被告人许某甲指使、贿买他人替儿子许某乙作伪证，其行为已触犯之规定，构成妨害作证罪，建议对被告人许某甲在有期徒刑一年至一年六个月幅度内量刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年6月底7月初，被告人夏某在宿州市中级人民法院审理吕伟、杜斌涉嫌强奸一案时，受杜斌父亲杜成民（刑事拘留在逃）的请托，为帮助杜斌开脱强奸罪，多次找到杜斌涉嫌强奸一案的被害人即被告人赵某，给赵某3万元，要求被告人赵某到宿州市中级人民法院作证称不是强奸，是自愿与杜斌发生性关系。2012年7月2日，被告人夏某带赵某到宿州市中级人民法院，被告人赵某作虚假陈述，推翻原指控杜斌强奸的陈述，致使杜斌涉嫌强奸一案在宿州市中级人民法院上诉期间被发回埇桥区人民法院重审。
霍山县人民检察院指控：2010年，被告人余某某从吴某某处借款100万元用于投资入股幼儿园。2012年11月，被告人余某某为了让妻子何某某在诉讼离婚时能少分夫妻共同财产，找到吴某某，要求用吴某某名义起诉自己偿还借款。吴某某同意后，被告人余某某伪造收款收据，虚增债务金额，找到余某作为吴某某的诉讼代理人，在民事起诉状、授权委托书上模仿吴某某签名进行签字，并将上述虚假的收款收据、民事起诉状、授权委托书等材料交给余某，要余某到法院办理起诉事宜，余某根据被告人余某某安排作为吴某某的诉讼代理人，向霍山县人民法院提起民事诉讼，并将上述虚假的收款收据作为证据提交给法庭，要求被告人余某某归还吴某某借款本金145万元及利息5万元。同年12月13日，霍山县人民法院作出（2012）霍民二初字第00772号调解书，确认被告人余某某应偿还吴某某借款及利息共计150万元。2010年，被告人余某某从杨某处借款50万元用于投资入股幼儿园。2013年3月，被告人余某某为了让妻子何某某在诉讼离婚时能少分夫妻共同财产，找到杨某，要求用杨某名义起诉自己偿还借款。杨某同意后，被告人余某某伪造借条，虚增债务金额，并要杨某提供三份证明来证明其虚增债务的真实性。杨某遂找到其同学朱某某、余某甲、杨某甲书写了三份虚假证明。2013年4月1日，杨某根据被告人余某某安排向霍山县人民法院提起民事诉讼，并将上述虚假的借条及证明作为证据提交给法庭，要求被告人余某某归还杨某借款145万元。同年4月10日霍山县人民法院作出（2013）霍民二初字第00223号调解书，确认被告人余某某应偿还杨某借款145万元及其利息。2013年4月，被告人余某某向霍山县人民法院提起离婚诉讼，并将上述通过虚假诉讼获取的两份民事调解书作为证据提交给法庭。2013年9月9日，霍山县人民法院作出（2013）霍民一初字第00233号民事判决书，判决书认定两份民事调解书确认的债务金额295万为夫妻共同债务，据此在财产分割时，将霍山东升幼儿园265万元股份判归被告人余某某所有，两份民事调解书确认的债务判由被告人余某某归还。公诉机关以相关书证、被告人供述和辩解、证人证言证明指控，认为被告人余某某在虚假诉讼过程中，指使他人作伪证，其行为触犯了的规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年2月23日下午1时许，同案犯陈某某（已判刑）得知孙某某（已判刑）强奸郑某某，为使孙某某逃脱罪行，即与被告人郭某某、李某、林某等人协商，经林某找同案犯叶某（已判刑）居间联系郑某某，后李某、林某、陈某某与郑某某约定，由孙某某赔偿郑某某人民币30000元，并指使郑某某到公安机关作伪证。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言，扣押物品清单，协议书，到案经过，被告人供述等证据。公诉机关认为，三被告人的行为均已触犯了之规定，应以妨害作证罪追究其刑事责任；建议对李某在有期徒刑九个月至一年三个月的幅度内量刑，对林某在有期徒刑六个月至一年的幅度内量刑，对郭某某判处有期徒刑六个月。
公诉机关指控，2014年2月23日下午1时许，被告人陈某某得知孙某某（已判刑）强奸郑某某，为使孙某某逃脱罪行，即与郭某某、李某、林某（均另案处理）等人协商，由林某找被告人叶某出面与郑某某约定，由孙某某赔偿郑某某人民币30000元，并指使郑某某到公安机关作伪证。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言，扣押物品清单，协议书、到案经过，被告人供述等证据。公诉机关认为，二被告人的行为均已触犯了之规定，提请本院以妨害作证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月7日晚，被告人严伟玲告诉同事吴某某（另案处理），其欲向警方报警称被同事龙某某强奸，吴某某听后即表示同意为其作证。被告人严伟玲与吴某某共谋后，于同年9月9日到公安机关报案称其被龙某某强奸，并称吴某某目睹了事情经过。吴某某在接到民警的电话通知后，分别于9月9日、10月9日，依照之前与被告人严伟玲商定的内容，两次向公安机关提供了其目睹龙某某对严伟玲实施强奸的虚假证言。9月10日，公安机关对被告人严伟玲被强奸案立案侦查，并于同日对龙某某采取了强制措施。2013年10月11日，公安民警在组织被告人严伟玲和吴某某对所谓的强奸现场辨认时，因二人指认的情况不一致而产生怀疑。被告人严伟玲在民警对其进一步询问时，即如实供述其指使吴某某作伪证的犯罪事实。
莆田市秀屿区人民检察院以秀检公诉刑诉（2014）1022号起诉书指控被告人黄某甲犯徇私枉法罪、玩忽职守罪、受贿罪，被告人黄某乙犯徇私枉法罪，于2014年5月8日向本院提起公诉。本院于同月12日立案。同年7月18日，秀屿区人民检察院以秀检公诉刑追诉（2014）1001号追加起诉决定书指控被告人黄某乙犯故意伤害罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。莆田市秀屿区人民检察院指派检察员黄燕儿出庭支持公诉，被告人黄某甲及其辩护人吴宇明、胡金貌，被告人黄某乙及其辩护人林玉桂、黄丽华到庭参加诉讼。现已审理终结。莆田市秀屿区人民检察院指控：一、徇私枉法罪2013年6月11日10时许，因胡某甲与林某甲在秀屿区埭头镇圆圈红绿灯处发生争执，被告人黄某乙开车赶到现场，并与之后到来的黄某丙、胡某乙等人对胡某甲进行殴打。被告人黄某甲接到胡某甲报警，出警处理此事。被告人黄某乙便请求被告人黄某甲在处理该案上给予关照，使其免受追究。同月18日，胡某甲的伤情被莆田市公安局秀屿分局鉴定为轻微伤，之后胡某甲向被告人黄某甲申请重新鉴定或补充鉴定未获准许，便于次月6日到莆田市政府上访。同年9月22日，莆田市公安局秀屿分局对胡某甲的伤情重新鉴定，确认胡某甲左侧第8、9肋骨骨折，属轻伤范畴。被告人黄某甲于是通知被告人黄某乙等人到其办公室制作笔录，在明知谢某甲系被告人黄某乙雇请为其顶罪承担罪责的情况下，故意制作谢某甲参与殴打胡某甲的笔录证据。同年11月14日，埭头派出所依据被告人黄某甲制作的谢某甲有罪证据，对谢某甲以涉嫌故意伤害呈请立案侦查，并报刑事拘留手续、上网追逃。同月19日，谢某甲被抓获归案，但并不认罪。被告人黄某甲为了掩盖其徇私枉法的行为，指使被告人黄某乙聘请的律师到看守所敦促谢某甲认罪，后谢某甲表示认罪。被告人黄某甲还积极斡旋，希望促成黄某乙与胡某甲达成和解协议，使该案尽快结案，企图将谢某甲顶替他人承担故意伤害罪案做实，使没有犯罪事实的谢某甲继续受到法律的追诉。二、玩忽职守罪1、2006年11月26日，秀屿区笏石镇某达鞋面加工场经营者黄某丁、陈某甲（均已判刑）擅自把该加工场从某某村搬至某某某某街自有住宅进行生产。擅自改变建筑使用功能作为鞋面加工场所，集生产、储存、居住为一体，场所内人员密集、是典型的“三合一”场所，同时将仓库设在一楼，存在重大安全隐患。2007年9月14日，由于该鞋面加工场所在的片区包片民警同案犯欧某某（已判刑）另有公事，被告人黄某甲受笏石派出所副所长林某某指派，会同秀屿区消防大队庄某某（已判刑）等人一起对笏石某达鞋面加工场进行检查，在检查过程中发现该场所属“三合一”重点整治对象，但没有对该场的员工进行清点，也没有核对员工花名册。之后，庄某某填写消防监督检查记录一式二份，签名后一份交给业主黄某丁，另一份交给被告人黄某甲，并交代该场所由笏石派出所负责发文整治。同月17日，被告人黄某甲向林某某汇报，据其目测该加工场大概有六七十人，应属消防大队管辖范围。林某某吩咐被告人黄某甲等欧某某回来后把检查情况及消防检查记录拿给他备案。同日，庄某某向秀屿区消防大队领导汇报某达鞋面加工场存在的安全隐患属“三合一”建筑，并把消防监督检查记录交给笏石派出所，由笏石派出整治。该大队领导听完汇报后，指示庄某某要抓落实，跟踪督促笏石派出发文整治。后庄某某分别于9月17日、19日两次打电话给被告人黄某甲，询问是否已经对某达鞋面加工场发出整改通知，被告人黄某甲均以包片民警尚未回来予以应付，同时也未将庄某某打电话催促的情况告诉分管领导林某某和包片民警欧某某，造成区消防大队与笏石派出所之间责任不明。直至同年10月21日，笏石某达鞋面加工场发生特大火灾的一个月多时间里，同案犯庄某某、欧某某都没有对该场所进行整治和处理，造成笏石某达鞋面加工场火灾，员工死亡37人、受伤21人、直接财产损失人民币301338元（以下货币均人民币）的特别严重的后果。2、2008年4月，被告人黄某甲接任秀屿区笏石镇某片区包片民警、治安民警一职，其在秀屿区“三合一”专项整治暨“海西天网”专项行动中，在多次排查到秀屿区笏石镇某某某村海尔专卖店（原某兴家电商场）内经营、住宿、仓储混杂的情况下，严重不负责任，既未认定该场所属于“三合一”场所，也未登记造册、建立基础台帐，更没有按规定上报。同时，对该商场存在疏散楼梯未与一层商店独立分隔，未用防火墙和防火门分隔封闭楼梯间，未配置基本的灭火器材，唯一出入通道晚间被锁死，电路安装不符合安全标准等存在重大火灾隐患的状况下，从未要求业主对此进行整改。2008年12月31日5时许，该商场发生火灾，造成2人死亡、直接经济损失88万余元的严重后果。三、受贿罪1、2012年春节的一天，被告人黄某甲非法收受被告人黄某乙3000元，对黄某乙车队违章行为予以关照，协调放行。2、2013年春节的一天，被告人黄某甲非法收受被告人黄某乙2200元，对黄某乙车队违章行为予以关照，协调放行。四、故意伤害罪2013年6月11日10时许，林某甲电话告知被告人黄某乙在秀屿区埭头镇埭头车站红绿灯处与被害人胡某甲发生纠纷，被告人黄某乙驱车到现场后与被害人胡某甲产生口角纠纷。当同案人黄某丙、胡某乙、张某某经过并到现场时，被告人黄某乙便要求该三同案人将被害人胡某甲拉到派出所讲清楚。于是双方发生拉扯继尔引发打架，被告人黄某乙与同案人黄某丙、胡某乙、张某某共同踢打被害人胡某甲，被害人胡某甲爬起来跑了一段摔倒后，同案人黄某丙、胡某乙、张某某又追上对其进行踢打。经鉴定，被害人胡某甲的人体损伤程度属轻伤。2014年1月17日，被告人黄某乙和同案人黄某丙、胡某乙、张某某与被害人胡某甲达成赔偿协议。公诉机关指控上述事实，向本院提供了相关证据，认为被告人黄某甲身为司法工作人员，为徇私情、私利，伙同被告人黄某乙在明知谢某甲无罪的情况下，故意违背事实，制作其涉嫌故意伤害的有罪证据，使其受到刑事追诉，两被告人的行为均已触犯的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人黄某甲、黄某乙犯数罪，应实行数罪并罚。提请本院依法判处。
经审理查明：（一）盗伐林木被告人陈某某为了牟利，于2012年5、6月间，擅自雇林元杰、陈细妹夫妇到尤溪县台溪乡福廷坑村“王大山坑”山场采伐集体所有杉木96株并造材。后将已造材的段木生产至林荣车、林名坚等人伐区堆头附近，混在伐区的木材中出售，被告人陈某某非法得款人民币17000元。经林业技术人员检量鉴定，被告人陈某某雇工砍伐的96株杉木，立木蓄积16.4712立方米。（二）妨害作证在侦查被告人陈某某涉嫌盗伐林木案件过程中，被告人陈某某为隐瞒林元杰、陈细妹夫妇受雇砍伐杉木的事实，于2013年7月间先后指使林先基、吴忠辉等人向公安机关作虚假陈述。公安机关调查期间，林先基、吴忠辉、林先棣等人均按事先商量好的内容向公安机关提供虚假证言。林先基还两次带公安民警等人指认砍伐现场。被告人陈某某指使他人作伪证，误导了公安机关的侦查活动，并导致林先基被误作为犯罪嫌疑人，干扰了正常刑事诉讼活动。2013年7月14日，被告人陈某某自动向公安机关投案。案发后，被告人陈某某已退清非法所得。
石狮市人民检察院指控，被告人施某某系石狮市金威达服饰有限公司股东兼负责人。2012年10月19日，泉州市中级人民法院判决将金威达公司位于石狮市灵秀镇彭田村A、B、C、D幢的工业房地产折价或予以拍卖、变卖，价款优先偿还中国农业银行的借款人民币670余万元。2013年10月份，被告人施某某分别与被告人曾某某、廖某某、蔡某某、陈某某预谋伪造工资结算单，并由被告人曾某某、廖某某、蔡某某、陈某某到法院提起劳资纠纷诉讼，意图从金威达公司房地产拍卖所得款中优先分配到部分款项。2013年11月20日及2014年1月17日，被告人蔡某某、陈某某、廖某某、曾某某分别持伪造的工资结算单到石狮市人民法院提起民事诉讼。2014年3、4月份，石狮市人民法院、石狮市人民检察院发现被告人施某某、曾某某、廖某某、蔡某某、陈某某涉嫌虚假诉讼，将案件线索移送公安机关处理。2014年5月5日，被告人曾某某、廖某某、蔡某某、陈某某被石狮市人民法院移交给石狮市公安局处理。次日，被告人施某某到石狮市公安局投案。2014年7月9日，石狮市人民法院分别以（2014）狮民初字第421号、422号、235号、214号民事判决书驳回被告人曾某某、廖某某、蔡某某、陈某某的诉讼请求。
经审理查明：1.被告人曾某甲系福建惠安丰盛纸品包装有限公司（以下简称丰盛公司）的股东。2012年底，丰盛公司厂房因经营不善负债而被本院拍卖。拍卖所得款项扣除该公司欠款后，所余100多万元由本院保管待处理。2013年4月份的一天，被告人曾某甲主动向陈某甲（已作不起诉处理）提出，其以丰盛公司的名义向陈某甲出具28.3万元的假借条，虚构丰盛公司向陈某甲借款的事实，由陈某甲向法院提起诉讼，请求判令丰盛公司偿还借款，以便从丰盛公司的拍卖所得余款中套取出28.3万元，其中的10万元用于归还曾某甲欠陈某甲的个人借款，其余的18.3万元由曾某甲支配。陈某甲同意后由曾某甲出具该借条给陈某甲，陈某甲委托其朋友刘某甲（已作不起诉处理）办理。2013年4月下旬，陈某甲征得刘某甲同意后，与被告人曾某甲决定增加该假借条上的借款金额，以便从拍卖所得余款中套取出更多的钱。随后，被告人曾某甲以丰盛公司的名义出具一张向陈某甲借款金额人民币45.3万元、月利率2%、借款期限3年的假借条，并加盖公司印章，提供给陈某甲用于虚假诉讼。2013年5月21日，陈某甲委托刘某甲向本院提起民事诉讼，请求判令丰盛公司偿还借款453000元及利息，后因起诉错误而撤诉。2013年11月25日，陈某甲委托刘某甲再次向本院提起民事诉讼，请求判令丰盛公司偿还借款453000元及利息，并向人民法院提交了由曾某甲出具的假借条。经法院调解，该民事诉讼的双方当事人于2013年11月29日达成丰盛公司结欠陈某甲借款45.3万元并按月利率1%支付利息的调解协议。2013年12月2日，本院制作民事调解书，确认了上述调解协议的法律效力。之后，被告人曾某甲与陈某甲商量约定，由刘某甲帮助解决该民事诉讼执行申请问题，并于2014年4月14日向惠安县人民检察院提出监督执行申请。惠安县人民检察院因发现该案有虚假诉讼重大嫌疑，通知陈某甲、曾某甲到案接受调查时案发。2.2013年2至4月间，被告人曾某甲应陈某乙、任某某的要求，将曾某甲个人分别欠陈某乙、任某某的债务人民币144000元、215000元转化为丰盛公司欠陈某乙、任某某的债务。随后，被告人曾某甲让其弟弟曾某乙（另案处理）以丰盛公司名义出具金额分别为144000元、215000元的假借条给陈某乙和任某某。陈某乙、任某某分别以上述借条向本院提起诉讼。2014年7月24日，经本院调解，双方当事人分别达成了调解协议。本院制作民事调解书，确认丰盛公司结欠上述债务，并由该公司还清债务。另查明：2014年4月17日，惠安县人民检察院受理陈某甲提出的对本院（2013）惠民初字第5934号民事调解书执行活动进行法律监督的申请。因惠安县人民检察院发现该案有虚假诉讼的重大嫌疑，遂电话通知陈某甲到该院接受调查。2014年4月21日，陈某甲向惠安县人民检察院坚称丰盛公司分两次向其借款45.3万元是事实，并称曾某甲可以证实。当天下午，陈某甲应惠安县人民检察院的要求，并在办案人员在场的情况下与曾某甲电话联系，要求其到惠安县人民检察院讲清丰盛公司向陈某甲借款的过程。过了一个小时左右，曾某甲到案。一开始亦坚称丰盛公司分两次向陈某甲借款45.3万元是事实。后经惠安县人民检察院工作人员政策攻心，法律宣传，曾某甲、陈某甲如实交代了伪造借条的犯罪事实。2014年4月23日，惠安县人民检察院将曾某甲、陈某甲及相关证据材料移送惠安县公安局办理。2012年8月21日，被告人曾某甲因涉嫌犯信用卡诈骗罪被抓获，次日被刑事拘留后又变更为取保候审。该案审理期间，经本院决定，曾某甲被继续取保候审。被告人曾某甲犯信用卡诈骗罪被判处缓刑的考验期自2013年3月19日起至2014年3月18日止，即本案指控的被告人曾某甲犯罪行为发生于缓刑考验期内。上述事实，被告人曾某甲在开庭审理中无异议，且有被害人郑某某陈述、证人陈某甲、刘某甲、任某某、陈某乙、庄某甲、庄某乙、刘某乙、程某某、庄某丙、张某某证言、辨认笔录及照片、借条、吊销企业登记基本信息、福建惠安丰盛纸品包装有限公司股权转让书、公司章程、（2013）惠民初字第2815号民事案件卷宗（包括起诉状、受理通知书、诉讼收费专用票据、执行款代管收据、授权委托书及推荐证明、借条、合议庭组成人员通知书、出庭通知书、传票、法庭审理笔录、撤诉申请书、民事裁定书、送达回证、公告等证据材料）、（2013）惠民初字第5934号卷宗、（2013）惠民初字第5934号民事调解书及该民事案件卷宗（包括起诉状、授权委托手续、借条、调解笔录、调解协议、民事调解书等）、（2013）惠民初字第3359号民事案件卷宗（包括起诉状、诉讼主体及委托手续、借条、庭审笔录、民事调解书、送达回证等）、（2013）惠民初字第3360号民事案件卷宗（包括起诉状、诉讼主体及委托手续、借条、出庭通知书、开庭传票、庭审笔录、民事调解书、送达回证等）、银行账户历史明细清单、（2011）惠民初字第1187号民事判决书、（2011）惠执行字第1047号执行裁定书、协助冻结存款通知书、协助扣划存款通知书、强制执行申请书、（2011）惠民初字第2585号民事判决书、诉讼费用专用票据、刑事判决书、执行通知书、破案经过、工作说明、户籍证明、被告人曾某甲供述及辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月18日凌晨，陈某甲（已判刑）在霞浦县松城街道太康路与金山路交叉路口交通肇事后为逃避法律追究逃离现场，与被告人詹淇预谋找人顶替交通肇事责任。被告人詹淇和陈某甲在霞浦县松城街道曼哈顿酒店727房间，以人民币50000元雇佣福州市晋安区逸通汽车代驾服务部龚某顶替作为肇事司机，当日7时许，被告人詹淇与曾某陪同龚某到霞浦县公安局交警大队顶替陈某甲投案。龚某在霞浦县公安局交警大队得知事故真实情况后，向办案人员如实供述陈某甲与被告人詹淇等人指使其顶替交通肇事责任的事实。2014年8月22日，被告人詹淇到霞浦县公安局投案。
永定县人民检察院指控，2009年3月2011年底，被告人沈某某陆续向被告人谢某某借款共计200万元。2012年初，经被告人沈某某和被告人谢某某结算，沈某某共欠谢某某本金140万元，月利率按2％计算。2012年5月，因被告人沈某某无钱归还谢某某，谢某某要求沈某某将其在厦门市思明区的房产用于偿还借款，但因该房产系沈某某与林某某共同购买，沈某某无法用该房产偿还谢某某借款。同年6月10日，被告人沈某某在永定县凤城镇永杭路二中路段与谢某某商定，为在以后的民事借贷诉讼中谢某某分得更多沈某某的财产，沈某某写下向谢某某借款380万元的借条，而实际沈某某只欠谢某某本金140万元、利息25万余元。2013年5月，被告人沈某某在厦门思明区的房产因诉讼被法院拍卖，沈某某就指使被告人谢某某以380万元的虚假借条向永定县人民法院提出民事诉讼。同年6月25日，被告人谢某某以被告人沈某某写给他的380万元的虚假借条向永定县人民法院城郊人民法庭提起民事诉讼。后被告人谢某某和沈某某在法庭上作虚假陈述，骗取法院作出沈某某向谢某某借款380万元的民事调解书，从而达到法院在分配因拍卖厦门思明区沈某某房产价款的比例来多分沈某某的房产拍卖款。2014年3月30日，被告人沈某某、谢某某被永定县公安局民警抓获。公诉机关当庭提供了有关证据予以证实其所指控的犯罪事实，认为被告人沈某某、谢某某的行为触犯了的规定，应以妨害作证罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年1月至2月间，本院在侦查办理肖新民涉嫌受贿一案时，被告人肖某甲、肖某乙在得知简某某、张某某、郭某某等人被检察机关传唤接受调查后，为帮助肖新民逃避法律追究，被告人肖某甲、肖某乙分别向简某某、张某某、郭某某等人打听了解其在检察机关作证的情况。在到简某某家了解情况时，被告人肖某乙、肖某甲指使简某某在检察机关再次传唤其接受调查时“以肖新民有现金入股两、三万元的”形式作假证。同时，被告人肖某甲明知张某某通过银行转账到其建设银行账户的8万元是张某某送给肖新民的贿赂款，仍多次在本院接受调查时，对该8万元系张某某所在的福建安澜水利水电勘察设计院有限公司在承接庐丰病险水库除险加固工程施工设计过程中支付给其的劳务费作虚假证明。被告人肖某乙根据掌握的简某某、张某某、郭某某等人作证的情况，将减少肖新民受贿犯罪金额的串供纸条，通过送药给肖新民的方式藏匿于胶囊中，送给羁押于上杭县看守所的肖新民。肖新民收到纸条翻供后，被告人肖某甲、肖某乙指使简某某在其接受调查时坚持按事先商量好的串供内容作假证。上述事实，被告人肖某甲、肖某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有《字条》、上杭县公安局出具的《户籍证明》、《破案经过》等书证，证人肖新民、张某某、陈某某等人的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人周某在青岛市公安局城阳分局侦办周帅（已判决）涉嫌强奸罪一案过程中，为使周帅逃避法律追究，伙同周帅母亲纪爱娟（另案处理）于2012年6月份至2013年12月份期间分两次付被害人李某乙现金人民币60000元，指使李某乙到派出所撤案并向公安作虚假陈述。2014年3月17日，周某被传唤到案。为公诉机关为证明上述犯罪事实，当庭宣读、出示了报案记录、破案经过，被告人供述和辩解，证人证言，书证，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人周某无视国家法律，以贿买的方法指使他人作伪证，其行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2006年，被告人牛某承揽了袁某的新厂房建设工程，工程结束后因工程款结算问题双方发生纠纷，2012年3月份，被告人牛某指使张某伪造一份工程款结算清单，牛某持该清单于2012年4月23日到城阳区人民法院起诉袁某，向其索要工程款及利息共计人民币334880元，该案经过庭审，牛某方于2012年8月13日申请撤诉。2012年7月5日，被告人牛某被公安机关传唤到案。公诉机关为证实其指控，当庭宣读、出示了报案记录、破案经过、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人牛某指使他人作伪证，其行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。
枣庄市台儿庄区人民检察院指控：2012年9月份，被告人林某某为多要工程款指使被告人梁某某伪造了两份虚假合同及四张虚假供货单。2013年7月9日，被告人林某某（系上海标民木业有限公司法定代表人）凭借与梁某某签订的两份虚假合同及四张虚假供货单，以被告人梁某某未支付送货单上的材料款和租赁款及利息为由向枣庄市台儿庄区人民法院提起诉讼，要求被告人梁某某所挂靠的越烽建设集团有限公司支付货款及利息。被告人梁某某故意对越烽建设集团有限公司和枣庄市台儿庄区人民法院隐瞒虚假合同及四张虚假供货单的事实，帮助林某某伪造证据，后越烽建设集团有限公司将190万元汇入上海标民木业有限公司账户。公诉机关认为，被告人林某某的行为触犯了（法释﹤1998﹥8号）第五条之规定，如果本案经审理最终确认另一被告人林某某罪名成立情况下，那么，梁某某向公安机关、检察机关提供被告人林某某妨害作证线索的行为成立，构成立功；三、被告人梁某某犯罪情节较轻，主观恶性较小；无犯罪前科劣迹，系初犯、偶犯；悔罪态度较好，积极退赔被害人经济损失，得到被害人谅解。综上，建议对被告人梁某某宣告缓刑。
诸城市人民检察院指控，2013年7月30日15时许，在诸城市南外环与西郊街交叉路口处，公安人员当场查获被告人王某的黑色越野车上藏有的枪形物两支。经鉴定，该两支枪形物为制式气枪、注气式气步枪。后为使被告人王某逃避法律追究，被告人王某、杜某预谋后，由被告人杜某向公安机关提供虚假证明，称被查扣的枪支中有一支为被告人杜某所有。
济宁市任城区人民检察院指控：2003年，原济宁市医疗器械厂改制成济宁市健达医疗器械科技有限公司，被告人刘某、彭某、王某甲及张某甲均系该公司原始股东。2008年7月2日，被告人彭某、王某甲将其所持有的13000元、10000元股份分别以26000元、20000元的价格转让给了张某甲。后被告人刘某又指使被告人彭某、王某甲与其伪造了虚假的股权转让协议及股权转让费收条，并以股权转让纠纷为由将彭某、王某甲起诉至济宁市任城区人民法院，使济宁市任城区人民法院作出了两份被济宁市中级人民法院裁定撤销的民事调解书。对于上述事实，公诉机关当庭讯问了三被告人，并当庭出示、宣读了下列证据：1、三被告人的供述与辩解；2、证人张某甲、罗某、王某乙、张某乙、崔某的证言；3、被告人彭某、王某甲与被害人张某甲签订的股权转让协议及收款条以及二被告人交与被害人张某甲的原始凭股收款收据；4、被告人刘某与被告人彭某、王某甲签订的虚假的股权转让协议及收款条；5、山东省济宁市任城区人民法院的（2011）任民初字第226号、227号民事调解书；6、济宁市中级人民法院的（2012）济民提字第20号、第21号民事裁定书；7、被害人张某甲对被告人刘某出具的谅解书；8、公安机关出具的被告人的办案说明、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人刘某指使他人作伪证，情节严重；被告人彭某、王某甲帮助当事人伪造证据，情节严重，其行为分别触犯了的规定，已分别构成妨害作证罪、帮助伪造证据罪；提请人民法院依法对被告人刘某、彭某、王某甲定罪量刑。被告人刘某、彭某、王某甲对起诉指控的事实及罪名均无异议。
宁阳县人民检察院指控，2013年7月11日，侦查机关对李某乙被强奸案立案侦查。当日21时许，李某乙在宁阳县文庙派出所陈述完毕后李某甲带其离开派出所。被告人杜某某指使被告人杨某约李某乙、李某甲在碰碰凉冷饮店见面。在碰碰凉冷饮店，被告人杨某对李某甲进行殴打、恐吓，被告人杜某某等人强迫李某乙去派出所改变其陈述，撤销强奸案控告。为防止李某乙、李某甲逃跑，被告人杨某后将李某乙、李某甲带至张家旅社并安排人看管。12日上午，李某乙、李某甲两人被迫到文庙派出所要求撤销控告的强奸案。
公诉机关指控：（一）妨害作证罪事实2013年5月4日12时许，被告人崔某在威海市文登区崔家村西北面麦地里因地边纠纷将张某打伤。在案件调查过程中，被告人崔某指使证人于某、王某甲、王某乙故意隐瞒事实真相，向公安机关提供虚假证言，严重影响侦查活动的正常进行。（二）伪证罪事实被告人于某、王某甲、王某乙在公安机关调查崔某涉嫌故意伤害罪的过程中，故意隐瞒事实真相，向公安机关提供虚假证言，严重影响侦查活动的正常进行。为证实上述指控，公诉机关提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人崔某指使证人做伪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年4月16日，被告人韩某某、韩某某、韩某某在旁听韩某某之子韩才龙与本村韩才亮抢劫罪一案的庭审过程中，见二人辩解系故意伤害非入室抢劫，遂经共谋后，与该村村委主任被告人韩某某多次到该案被害人王太运家中，采用威胁、利诱等手段指使王太运为案件提供案发时其未被劫取钱财的虚假书面证明，企图通过该虚假证明将案件性质变为故意伤害致人轻伤，为韩才亮、韩才龙开脱罪责，妨害了司法机关诉讼活动的正常进行。被告人韩某某、韩某某、韩某某对起诉书指控的犯罪事实提出了异议，辩称其未去威胁、利诱被害人。
定陶县人民检察院指控：2013年8月至10月，在被告人杨某丈夫卢某被立案侦查期间，被告人杨某为了减轻卢某的罪行，找到马某、卢某甲、卢某乙、卢某丙、卢某丁、卢某戊等人，在上述人员与卢某并不存在真实债权债务关系、金钱往来、经济往来事项的情况下，指使上述人员向侦查机关做伪证，以证明上述人员与卢某之间存在债权债务关系、金钱关系、经济交往事项，干扰正常诉讼活动。公诉机关针对上述指控向法庭提交了相关证据证实。公诉机关认为，被告人杨某在刑事诉讼过程中，指使他人做伪证，妨害正常诉讼活动，其行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2012年12月份，兰考县公安局在侦查于某（已判刑）涉嫌强奸庄某一案的过程中，被告人于含桥想私下了结此事，通过高建勋（已判刑）找到王昌（庄某的亲戚，已判刑）并交给由王昌现金人民币二万元和一张纸条。后王昌让庄某按照纸条上的内容出具了一份虚假的情况说明并将该情况说明转交给于含桥，由于含桥交至办案单位兰考县公安局城关镇派出所。另查明，2013年5月20日，被告人于含桥到兰考县公安局城关镇派出所投案并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人于含桥常住人口基本信息、案件来源、（2013）兰刑初字第433号事判决书、罚没票据，证人于某、王某1、刘某、王某2、庄某、董某、孔某证言，同案犯王昌、高建勋供述，被告人于含桥供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年2月11日21时20分许，王某某（已起诉）酒后驾驶豫HGXXXX号小客车（车内乘坐沈某某、李某某、麻某某、梁某某、张某某）行驶，与相对方向张某甲驾驶的豫HXXXXX号小轿车（车内乘坐李某甲）相撞，造成王某某、张某甲、沈某某、李某甲受伤，张某甲经抢救无效死亡、两车损坏的交通事故。肇事后王某某逃逸。经认定，王某某承担此事故的全部责任。肇事后，被告人麻某某和王某某指使拜某某（已判处刑罚），让其谎称是豫HGXXXX号小客车的肇事司机，事故科民警到沁阳市人民医院调查谁是肇事司机时，被告人沈某某明知是王某某驾车肇事，却向民警指证拜某某是肇事司机，在被告人麻某某与王某某的指使下，沈某某、李某某、罗某某、武某某向公安机关虚假陈述，干扰了司法机关的正常诉讼活动。上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实，并认为被告人麻某某指使他人作伪证，其行为触犯了，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人麻某某对公诉机关的指控有异议，辩称其没有指使他人作伪证。
民权县人民检察院指控，2011年10月份，民权县人和镇管寨村村民管某甲（已判刑）两次窜入本村村民赵某某家中，将赵某某强行奸污，同年10月24日，赵某某向民权县公安局报案，民权县公安局于当日对管某甲立案侦查。管某甲之妻冯某某（已判刑）为使管某甲逃避法律追究，找到被告人管某某，托被告人找赵某某，让赵某某向公安机关证明与管某甲是通奸关系，管某甲没有对其强奸，并承诺给赵某某钱物。被告人管某某受托后，多次找赵某某，传达了管某甲家人的要求与意图，让其与管某甲私了，到公安机关撤回对管某甲强奸罪的控告。后因遭到赵某某的拒绝而未果。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，并有被害人赵某某的陈述、证人冯某某、管某乙、管某丙、刘某某的证言、刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。
夏邑县人民检察院指控：2014年1月23日上午，被告人李某的舅父焦某甲（另案）因徐某某到其家中要建房工钱，与徐某某发生争吵，焦某甲用板凳将徐的左手中指砸伤，系轻伤二级。在公安机关侦查此案时，李某指使他人作伪证，妨害了国家司法机关的正常活动。为指控被告人李某犯妨害作证罪，公诉机关当庭宣读、出示了：1、书证；2、证人朱某某、王某某、王某甲、焦某甲、徐某某、何某某、石某某、焦某乙、焦某丙、田某某、赵某某、董某某、王某、任某某的证言；3、被告人李某供述和辩解。公诉机关认为，被告人李某指使他人作伪证，妨害了国家司法机关的正常活动。其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2013年5月25日22时许，杨辉、田雨松等人在郸城县哈尔滨啤酒广场吃饭。在吃饭过程中，田雨松打碎一酒泡，因赔偿问题与服务员发生争执。后张玉杰纠集黄锦刚、鲁志华、鲁扬涛等人将杨辉、田雨松二人打伤。经鉴定，田雨松所受损伤为轻伤，杨辉所受损伤属于轻微伤。为帮助张玉杰等人逃避法律追究，被告人段禹指使赵向华、王利杰、段春梅向郸城县公安局西城区派出所提供虚假证言。
沈丘县人民检察院指控，2011年至2012年，被告人唐玉玲的丈夫王某某（另案处理）利用假病历骗取农合报补款，案发后，为使王某某逃避法律追究，2012年下半年，唐玉玲伙同王某某到新安集镇张楼村张某某家指使张某某作伪证，2013年下半年，唐玉玲又到刘某某在沈丘县民政局附近所开的门市部指使刘某某作伪证。上述犯罪事实，公诉机关提交了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人唐玉玲的行为已构成妨害作证罪，请求依照的规定追究被告人唐玉玲的刑事责任。
宛城区人民检察院指控：2013年6月8日、7月12日被告人韩某、李某因吸食毒品分别被东莞市公安局决定强制隔离戒毒二年，先后被移交给东莞市强制隔离戒毒所执行强制隔离戒毒。李某因不习惯当地生活，萌生逃避戒毒回南阳的念头，遂在王某某（李某的姐夫）探望时嘱托让张某某（李某的前妻）前来探望。2013年8月9日、8月12日被告人张某某两次前往戒毒所探望李某，李某指使张某某回南阳后到当地派出所报案，声称张某某在南阳市宛城区枣林街道办事处柳林庄的暂住处被盗40000元现金，怀疑是李某所为，以此使南阳警方将其带回南阳调查。同时，李某将指使张某某报假案的想法告诉了同在一个中队戒毒的韩某，得到了被告人韩某的响应。8月23日，李某申请与张某某通了电话，要求张某某当天报案，同时自己在戒毒所向管教自首了“伙同韩某在南阳盗窃张某某现金40000元的犯罪事实”。9月4日，韩某向管教自首了同样的“犯罪事实”。2013年9月6日，南阳市公安局枣林分局对“张某某暂住处被盗案”立案调查。9月9日，该局民警赶赴东莞市强制隔离戒毒所将被告人李某、韩某带回南阳。9月11日，李某、韩某因涉嫌盗窃被该局刑事拘留，9月12日，李某、韩某先后在南阳市看守所向办案民警坦白了上述违法事实。9月13日，张某某坦白了报假盗窃案，帮助李某、韩某伪造证据的违法事实。指控上述事实的证据如下：1、被告人李某、韩某、张某某的供述；2、人口基本信息表、受案登记表、立案决定书、强制隔离戒毒决定书、行政处罚决定书、刑事判决书等；3、视听资料。公诉机关认为，被告人李某、韩某指使他人作伪证，被告人张某某帮助他人伪造证据，其行为已分别妨害作证罪、伪造证据罪。被告人韩某系累犯，根据之规定，提起公诉，请依法判处。
南召县人民检察院指控：2009年3月24日，被告人冯某甲的儿子冯某乙（已判决）因强奸马市坪乡女青年杜××，被南召县公安局刑事拘留。为使冯某乙不被追究刑事责任，冯某甲通过被告人齐某甲及齐某丙（另案处理）、齐某乙多次找到杜××的家人协商，意图使杜××改变陈述，帮助冯某乙逃避处罚。2009年4月1日，杜××到南召县人民检察院改变陈述，否认了冯某乙强奸自己的事实，致使冯某乙未被批准逮捕。后经侦查机关补充侦查，被告人冯某甲、齐某甲、齐某乙妨害作证的行为败露。公诉机关认为，被告人冯某甲、齐某甲、齐某乙以贿买手段指使证人作伪证，其行为已构成妨害作证罪。但案发后三人能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可对其从轻处罚。为证实犯罪，公诉机关随案移送了相关证据予以证实，建议对冯某甲、齐某甲、齐某乙各判处有期徒刑六个月至一年零六个月。被告人冯某甲、齐某甲、齐某乙对公诉机关指控不持异议。要求从轻处罚。
澧县人民检察院指控，1995年11月4日，被告人李某某之弟李某（已判刑）在澧县官垸乡中码头渡口与船工裴某某因过河费发生口角，后李某持棒跃上渡船顶棚，棒击裴某某的头部，致其倒入河中死亡，尔后潜逃。2012年6月22日，李某因涉嫌故意伤害罪被澧县公安局刑事拘留，案件正式进入刑事司法程序，李某的上述犯罪事实均已查证属实。2013年7月，被告人李某某以电话通话、面谈等形式，多次联系曾某某、何某某等多人，声称已打通关系，指使曾某某、何某某等人作伪证，歪曲事实真相，企图让李某逃避刑事处罚，严重妨碍了刑事诉讼的正常进行。根据上述指控，公诉机关当庭向本院提交了户口信息、刑事判决书等书证；证人曾某某、何某某等人证言；被告人的供述与辩解等证据。提请本院依照之规定，建议对其判处有期徒刑一年至二年。
冷水江市人民检察院指控，2005年3月，冷水江市同兴乡杨梅山粘土矿（以下简称“杨梅山粘土矿”）在同兴乡谭家村成立，该矿属普通合伙企业，被告人李某甲为事务执行人，被告人李某在该矿担任充电工。2012年7月份的一天，李某因对杨梅山粘土矿不满约了李某甲在冷水江市花之茗茶馆商量如何去杨梅山粘土矿搞钱。李某拿出一份2008年6月10日冷水江市同兴乡岩里村村民委员会在本村申办粘土矿的报告，提出以此为依据，伪造冷水江市杨梅山粘土矿补偿李某终止申办粘土矿手续费用的欠条。李某甲称其在杨梅山粘土矿的办公室里有盖有公章的纸，并将办公室钥匙给了李某。几天后，李某在李某甲的办公室找到盖有杨梅山粘土矿公章的纸，并将纸上打印有字的部分撕掉，形成一张只盖有杨梅山粘土矿公章的空白纸。之后，李某又约李某甲到花之茗茶馆，二人商量好欠条金额写成83.9万元，落款时间选择为杨梅山粘土矿正式搬迁之前的2009年9月10日，并基本约定了事成之后的分配方案。后两人来到冷水江市财政局旁边的蓝蓝打印社用盖有冷水江市杨梅山粘土矿公章的空白纸打印了一张“今欠到李某终止申办手续一切费用捌拾叁万玖千元整”的欠条，落款日期为2009年9月10日，李某甲在欠条上签字捺印。2012年11月2日，李某聘请律师持该欠条以原告的身份向冷水江市人民法院起诉，主张杨梅山粘土矿偿还其欠款83.9万元及利息。冷水江市人民法院受理后，李某甲作为被告杨梅山粘土矿的合伙事务执行人出庭，并当庭承认欠条是真实的。2012年12月13日，冷水江市人民法院以（2012）冷民二初字第712号民事判决书判决杨梅山粘土矿赔偿李某83.9万元钱及利息。该判决生效后，2013年1月4日，李某到冷水江市人民法院申请强制执行。在法院执行过程中，杨梅山粘土矿股东向冷水江市公安局报警。2013年9月10日，被告人李某甲经民警电话通知后，主动来到冷水江市公安局接受调查，并如实供述了自己犯罪的事实。同月12日凌晨，民警电话通知被告人李某来公安机关接受调查，李某打开自家的门准备去公安机关时，被守候在门口的民警抓获归案。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、物证检验报告、现场指认笔录、辨认笔录、证人证言、被告人的供述和辩解及录音录像光盘等证据。公诉机关认为，被告人李某指使他人作伪证，情节严重，被告人李某甲帮助伪造证据，情节严重，其行为分别触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究被告人李某的刑事责任，以帮助伪造证据罪追究被告人李某甲的刑事责任，提请本院依法惩处。
原判认定，2010年底至2011年初期间，被告人钟某经营的广州凯运进出口贸易发展有限公司（以下可称凯运公司）因与广州民生银行的债务纠纷而致凯运公司位于增城市新塘镇的码头用地被广东省阳江市江城区人民法院进行执行拍卖，被告人钟某为了参与该地块拍卖款的执行分配，组织被告人黄某、李某、刘某伪造车辆、设备和船舶的租赁合同、催款通知书等，虚构凯运公司拖欠陈炳志、钟浩新、陈艳梅等八人及广州万利达制品有限公司、增城永耀制品有限公司两家公司的债务及滞纳金的事实，并使用上述虚假证据分别向增城市人民法院、广州海事法院提起诉讼，增城市人民法院、广州海事法院依据上述证据作出了民事判决书，判令凯运公司支付上述原告租金及滞纳金共计人民108，080，600元；同时，被告人钟某组织被告人黄某、李某、刘某伪造凯运公司与钟炯基等93名员工的劳动合同等相关材料，虚构拖欠工人工资共计人民币18，511，300元的事实，后使用上述虚假证据向增城市劳动争议仲裁委员会提起虚假劳动仲裁，致使增城市劳动争议仲裁委员会采信了相关证据而进入正常的审理程序。后凯运公司依上述民事判决书等材料申请参与阳江市江城区人民法院执行款的分配时，因其他原因而未实现债权分配。公安机关分别于2012年12月6日、7日、8日将被告人钟某、李某、黄某抓获归案。被告人刘某于2012年12月16日到公安机关投案自首。原判认定上述事实所采信的证据有物证、书证、鉴定结论、证人证言、原审被告人的供述等。原审法院认为，被告人钟某无视国家法律，指使他人作伪证，情节特别严重，其行为已构成妨害作证罪；被告人黄某、李某、刘某无视国家法律，共同帮助被告人钟某伪造证据，情节严重，其行为均已构成帮助伪造证据罪。被告人刘某自动投案，归案后如实供述其犯罪事实，是自首，依法可从轻处罚；被告人钟某、李某如实供述其犯罪事实，可从轻处罚；被告人黄某自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综合被告人黄某、李某、刘某的犯罪事实、认罪态度及悔罪表现，对该三名被告人适用缓刑确实不致危害社会，决定对被告人黄某、李某、刘某宣告缓刑；鉴于被告人钟某犯罪行为的性质及社会影响恶劣，因此对被告人钟某不适合宣告缓刑。经广东省增城市人民法院审判委员会讨论决定，依照及《最高人法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，以妨害作证罪判处被告人钟某有期徒刑四年六个月。以帮助伪造证据罪判处被告人黄某有期徒刑二年八个月，缓刑三年三个月；以帮助伪造证据罪判处被告人李某有期徒刑二年六个月，缓刑三年；以帮助伪造证据罪判处被告人刘某有期徒刑二年，缓刑二年六个月。
广州市荔湾区人民检察院指控：2011年7月，被告人陈某甲为了夺得永星加油站的47%股份权益，与被告人冯某、郭某经密谋沟通后，策划广州鸿益建材有限公司诉广州市金通盛运业配送有限公司（以下简称广州市金通盛公司）买卖合同纠纷的民事诉讼。其中，由被告人冯某、郭某指使被告人陈北青伪造虚假的《商品混凝土销售合同》、《送货单》等诉讼材料。2011年8月17日，被告人陈某甲安排律师陈德新（另案处理）代理广州鸿益建材有限公司到广州市荔湾区人民法院起诉广州市金通盛公司。2011年9月9日荔湾区人民法院作出（2011）穗荔法民二初字第399号民事判决书。判决生效后，荔湾区人民法院根据执行申请，裁定冻结金通盛公司占有广州市永星加油站的股权，致广州市白云山永泰实业有限公司根据《（2013）穗中法民二终字第92号民事判决书》向白云区人民法院提出变更金通盛公司在永星加油站股权的强制执行申请无法执行。公诉机关提供了相关证据证实上述指控的事实，认为被告人陈某甲无视国家法律，指使他人作伪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，均应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。被告人陈某甲、陈北青如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人冯某、郭某主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。依法提请本院对被告人陈某甲、陈北青、冯某、郭某依法作出判处。被告人陈某甲对公诉机关指控的事实和罪名均没有意见，辩称其一时糊涂才伪造合同，表示愿意配合被害公司办理股权变更手续，请求法院对其从轻处罚。被告人陈某甲的辩护人提出以下辩护意见：一、对公诉机关所指控的关于被告人行为的定性没有异议。二、被告人陈某甲的行为不构成“情节严重”，主观恶性不大。三、被告人陈某甲当庭自愿认罪，悔罪态度良好，是初犯、偶犯。综合以上意见，恳请法庭给予被告人减轻、从轻处罚，并建议判处。被告人陈北青对公诉机关指控的事实和罪名均没有意见，请求对其从轻处罚。被告人陈北青的辩护人提出以下辩护意见：一、对公诉机关指控陈北青犯帮助伪造证据罪不持异议。二、陈北青是被动、无奈的参与犯罪，主观恶意不强，且系初犯。三、被告人陈北青归案后如实供述了自己的犯罪事实。综上所述，请求法院依法对陈北青从轻处罚。被告人冯某对公诉机关指控的事实和罪名均没有意见，请求对其从轻处罚。被告人冯某的辩护人提出以下辩护意见：一、对公诉机关指控冯某犯帮助伪造证据罪不持异议。二、被告人冯某具有法定的自首情节。希望法庭能结合被告人有自首情节以及被告人在本案中的犯罪目的、动机、社会危害性等，对其免予刑事处罚或适用缓刑。被告人郭某对公诉机关指控的事实和罪名均没有意见，请求对其从轻处罚。被告人郭某的辩护人提出以下辩护意见如下：一、被告人帮助他人作证的程度是比较轻微的。二、被告人郭某并没有从中得到任何好处。鉴于公诉机关认定被告人郭某为自首，也鉴于虚假诉讼至今仍未造成巨大的经济损失，综合考虑，请求法庭给予郭某免予刑事处罚。
经审理查明：2011年8月31日，被告人冯某为保护其女婿王某，在明知王某有妨害公务的犯罪事实的情况下，教唆黄某上、赖某斌、曹某投案供述时不供出其女婿王某，并在证言中把广东省信宜市的王某讲成四川的“阿辉”，以隐藏其女婿王某的真实身份。上述事实，有公诉机关起诉提供并经本院在庭审中质证的证人王某、黄某上、赖某斌、曹某的证言及其辨认被告人冯某的辨认笔录及照片，证人黄某上、赖某斌、曹某辨认证人王某的辨认笔录及照片，证人黄某上、赖某斌、曹某的刑事判决书，情况说明，抓获经过，被告人的户籍材料等证据证实，足以认定。
公诉机关认为被告人尉某的行为触犯了之规定，构成妨害作证罪。并以深龙检量建（2014）124号量刑建议书建议对被告人尉某判处一年以下有期徒刑或者管制拘役。
公诉机关认为被告人尉某的行为触犯了之规定，构成妨害作证罪。并以深龙检量建（2014）124号量刑建议书建议对被告人尉某判处一年以下有期徒刑或者管制拘役。
公诉机关指控，2007年至2008年期间，徐某某（另案处理）伙同被告人吴某某伪造借据、合同等文书证据并指使被告人贲某作伪证，虚构了霞山区物资总公司综合开发公司向吴某某借款的事实（其中伪造1997年3月18日霞山区物资总公司综合开发公司向徐某某、吴某某借款30万元的事实，伪造1993年8月25日和1995年12月6日霞山区物资总公司综合开发公司分两次向吴某某借款共80万元），并以此先后向湛江市开发区人民法院以及湛江市赤坎区人民法院提起虚假民事诉讼，骗取法院的民事裁判，占有了《湛府国用（1996）字第30001号》1633平方米国有工业用地土地使用权。针对上述指控，公诉机关当庭宣读，出示了相关证据支持其控诉，据此认为，被告人吴某某、贲某的行为触犯了之规定，分别构成了妨害作证罪和帮助伪造证据罪。提请本院依法判处。被告人吴某某对公诉机关的指控的事实和罪名没有异议。其辩护人的主要辩护意见是被告人吴某某的行为不构成妨害作证罪。
湛江经济技术开发区人民检察院指控：2012年12月，王某某、陆某、黄某某等三人涉嫌强奸一案在湛江经济技术开发区人民法院审理期间，王某某的母亲黄某芳伙同黄某某的父亲黄某（二人均已被判刑）、陆某的父亲陆某某三人密谋指使证人蒙某某（另案处理）改变之前的证言，企图帮助王某某等三人逃避法律制裁。2012年12月20日，王某某、陆某、黄某某等三人均被判决犯强奸罪之后，王某某等三人均提出上诉。在二审期间，黄某芳邀约黄某、陆某某、蒙某某到其家中密谋，黄某芳、黄某、陆某某均要求蒙某某到外面躲避派出所的调查，黄某提供蒙某某200元作为外出躲藏费用，黄某芳购买了一张手机卡（号码15768129523）供蒙某某使用，要求蒙某某停止使用原手机号码。2012年12月27日，黄某芳事前制作了一份虚假证词让蒙某某签名并按指印。2013年3月27日，黄某芳通过儿子王某进委托王某带一份打印的证词给蒙某某照抄并按指印。之后，黄某芳将蒙某某照抄的虚假证词上交给湛江市中级人民法院。2013年4月10日，黄某芳与黄某、陆某某一起带蒙某某到湛江中院作虚假证词，公安民警在湛江中院对蒙某某依法传唤时，黄某芳极力阻扰。后湛江中院查明蒙某某作虚假证词的真相，裁定维持开发区人民法院对王某某等三人强奸一案的一审判决。针对以上指控，公诉机关出示了被告人及同案人的供述、证人证言、书证等证据，认为被告人陆某某的行为触犯了第三百零七之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2007年，被告人黄某某负责承建中山市顺景实业有限公司（以下简称顺景实业）的“顺景活力坊商住小区项目”，并与被告人张某某分别担任湖南省第六工程有限公司（以下简称湖南六建）中山分公司“顺景朝阳活力坊项目部”项目副经理、项目经理。2010年，被告人黄某某以顺景公司答应补其工程差价但最终未兑现为由，伙同被告人张某某捏造虚假结账单，虚构湖南六建中山分公司顺景朝阳活力坊项目部欠“不锈钢工程”分包商被告人许某工程款人民币656426.73元的事实。后被告人黄某某指使被告人许某以湖南六建及其中山分公司、张某某为被告向中山市第一人民法院起诉。法院判决湖南六建需向许某支付工程款656426.73元及利息，该款项已全部执行到位。2011年12月至2012年4月，被告人黄某某伙同被告人张某某又捏造另外6张结账单，虚构湖南六建中山分公司顺景朝阳活力坊项目部欠龚某财、邱某彬、刘某伟、卢某贵、李某等5人款项人民币4024438.97元的事实，被告人黄某某指使上述人员先后向中山市第一人民法院起诉湖南六建及其中山分公司等索要以上虚构的款项。后龚某财等5人先后向法院申请撤诉，中山市第一人民法院裁定准许撤诉，而刘某伟以受让东莞市华川冷轧钢筋有限公司债权942103.47元起诉湖南六建的案件被法院驳回起诉。2013年3月30日、4月3日、7月6日，被告人许某、黄某某、张某某分别被抓获归案。上述犯罪事实，被告人黄某某、张某某、许某在开庭审理过程中也无异议，并有中山市人民检察院反贪污贿赂局侦查二科出具的破案报告、抓获经过、四川省泸州市公安局、湖北省武汉市公安局珞南派出所出具的户籍证明、湖南六建及珠海联银环保科技有限公司的工商登记资料、顺景实业与湖南六建签订的《建设工程施工合同》、招标文件、付款方案、投标文件、中标通知书、湖南六建与珠海联银环保科技有限公司签订的《项目承包合同》、项目验收资料、珠海联银环保科技有限公司申报的结算汇总表、顺景实业出具的证明、顺景朝阳活力坊项目管理资料、湖南六建顺景朝阳活力坊项目部公章使用情况、湖南六建出具的说明及顺景项目收款单据凭证等情况、被告人黄某某收款凭证单据、顺景朝阳活力坊项目规划报建资料、被告人黄某某、张某某的聘书、湖南六建提供的项目有关材料、顺景实业提供的合同及付款凭证、说明、被告人许某诉湖南六建的（2010）中一法民一初字第787号案件的审理及执行情况、龚某某起诉湖南六建的（2012）中一法民二初字第98号案件的情况材料、邱某某起诉湖南六建的（2012）中一法民二初字第97号案件的情况材料、李某起诉湖南六建的（2012）中一法民一初字第172号案件的情况材料、卢某某起诉湖南六建的（2012）中一法民一初字第171号案件的情况材料、刘某伟起诉湖南六建的（2012）中一法民二初字第1209、1208号案件的情况材料、证人曹某、汤某某、陈某某、余某某、罗某某、龚某某、卢某某的证言、证人肖某某、刘某、郭某、邱某某、李某、刘某某的证言及辨认笔录、被告人黄某某、张某某、许某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。对三名被告人的辩护人均辩称湖南六建有过错的意见，经查，湖南六建收取的工程款受其与顺景实业的合同的约束，湖南六建作为合同相对方，出借其资质让珠海联银环保科技有限公司、黄某某挂靠，虽违反法律的禁止性规定，但其与黄某某之间并无对双方的权利义务进行约定，双方存在的债权债务纠纷并非刑法意义上的过错，故该意见无理，本院不予采纳。对三名被告人的辩护人均提出被告人主观恶性小、社会危害不大，情节较轻等意见，经查，三名被告人结伙伪造证据进行诉讼，已严重妨害司法秩序，也造成了损害后果，且涉案金额较大，显非情节较轻，故该意见理据不足，本院也不予采纳。至于辩称三被告人认罪态度较好等意见，经查属实；对三被告人及辩护人均请求从轻处罚的意见，本院一并采纳。对被告人黄某某、张某某的辩护人所提其是初犯、偶犯的意见，因两被告人伪造多份虚假结账单用于诉讼，显非初犯、偶犯，故该意见同样无理，本院也不予采纳。对被告人黄某某的辩护人辩称其行为并非妨害作证罪中情节严重的情形，经查，被告人黄某某指使多人多次实施作伪证的行为，涉案金额较大，可认定为该罪情节严重的情形，故该意见理据不足，本院不予采纳。对被告人张某某的辩护人辩称其在案件中起辅助作用及被告人许某的辩护人辩称其是从犯的意见，因被告人张某某、许某帮助伪造证据的行为已有具体的罪状及单独的法定刑，不再适用刑法总则关于从犯的处罚原则，故对该意见本院不予采纳。
原判认定：一、滥用职权事实被告人曾英战、林某甲于2007年6月起分别任阳江市江城区双捷镇计划生育办公室主任、副主任。在任职期间，两人超越职权，以计划生育入户工作检查需要等为由，向双捷派出所提出须将陆佩莹等122名超生婴儿办理户籍登记，致使陆佩莹等106名不符合入户规定的婴儿违规入户。曾英战、林某甲还向双捷派出所提出变更户主关系，导致双捷派出所多次违规变更户籍资料，严重损害国家户籍管理制度，造成恶劣的社会影响。曾英战、林某甲的行为还致使应收的社会抚养费1703105元人民币没有追缴，造成公共财产的重大损失等严重后果。被告人陈马程于2007年8月起至2012年11月任双捷派出所户籍管理员，负责人口入户登记、人口信息系统录入等。在任职期间，陈马程违反《关于进一步加强和规范户政管理工作的通知》、《广东省公安机关户政工作规范化规定》等规定，超越职权，为陆佩莹等婴儿入户到非婴儿父母的其他人员的户口上，造成陆佩莹等106名婴儿违规入户。后陈马程又违反《广东省公安机关户政工作规范化规定》，违规变更户籍资料，严重损害国家户籍管理制度，造成恶劣的社会影响。二、受贿事实被告人曾英战共受贿24000元，行贿56000元；被告人陈马程共受贿76000元。三、妨害作证的事实2012年10月至11月间，被告人林某甲、曾英战等人为应付公安机关调查双捷镇小孩非正常入户问题，多次以配合计生工作检查为由，教唆双捷镇辖区居民黄某丁等人向公安机关作伪证。
阳江市江城区人民检察院指控，2013年11月15日，被告人吴进国因吸毒被处以行政拘留15日，2013年11月30日转为强制隔离戒毒二年。为了缩短在戒毒场所隔离的时间，2013年12月初，吴进国拟作虚假贩卖毒品的供述让自己受刑事处罚，争取一年半载可以刑满释放。为此，其先后找到同监仓的戒毒人员关XX并赠送少量香烟和隔壁监仓的戒毒人员吴X志，指使此二人向公安机关指证其本人曾经贩卖过毒品给他们，并承诺会关照他们。吴进国获得关XX和吴X志的同意后，要求他们按商量好的购买毒品细节向公安机关作伪证。后来，民警对关XX、吴X志进行询问时，其二人也按事先和吴进国商量好的经过向公安机关作伪证。之后吴进国涉嫌贩卖毒品一案先后进入了侦查、起诉和审判程序。公诉机关对上述指控向法庭提交了吴X志等人的证言及辨认笔录、被告人的供述与辩解及辨认笔录、法庭审理笔录、办案说明、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定等证据，认为被告人的行为已构成妨害作证罪，提请本院依照之规定对被告人定罪处罚。被告人吴进国对公诉机关指控其犯妨害作证罪及所指控的事实均没异议，辩称其只是给了一包香烟给关XX，没有承诺关照他们，只是说如果没有香烟就问其要。
重庆市九龙坡区人民检察院指控，2013年10月25日21时40分许，被告人王某饮酒后驾驶车牌号为渝A51J20的小型普通客车搭载三人从本市九龙坡区玉清寺往中梁山方向行驶，当车行至重庆市第47中学门口路段时遇民警设卡检查，王某为逃避检查，在倒车时撞上停在路边的一辆车牌号为渝A68933的229路公交车，将该公交车头部撞坏。王某遂弃车逃跑，后被民警及群众捉获。民警对王某进行呼气式酒精含量测试，结果分别为113㎎／100ml和102㎎／100ml，后将王某带至医院抽血并送检。经检验，王某血液样本中乙醇含量为107.1㎎／100ml，属醉酒驾驶机动车。王某为逃避刑事责任，指使被告人罗某到重庆市公安局九龙坡区分局中梁山派出所“投案自首”，并作虚假证言替自己“顶包”，罗某在明知自己案发时未在现场且并未驾驶车辆的情况下，仍向公安机关作虚假证言，谎称案发当晚是自己驾驶渝A51J20的小型普通客车肇事后逃逸。后法院在审理王某涉嫌犯危险驾驶罪一案时，罗某受王某的指使，再次作出案发当晚是自己驾驶渝A51J20的小型普通客车肇事后逃逸的虚假证言。2014年7月9日，被告人罗某被捉获。2014年7月28日被告人王某被捉获。被告人王某到案后，如实供述了上述事实。
四川省双流县人民检察院指控：罗某某（13岁）系双流县公安局正在侦办的“12.26”专案中的主要被害人及重要证人，2014年1月5日至2014年1月10日期间，被告人胡某某意图通过送手机等方式贿买罗某某到公安机关作伪证。2014年1月9日，罗某某经胡某某贿买后，向案侦民警谢某某提供虚假陈述，严重影响了案件的侦查工作。被告人胡某某对公诉机关起诉指控的基本事实和罪名无异议并自愿认罪。其辩护人提出胡某某系初犯，自愿认罪，认罪态度好，又系犯罪未遂，请求对其从轻或减轻处罚。本院审理查明的事实与公诉机关的起诉指控一致。上述事实，有公安机关出具的接受刑事案件登记表、立案决定书、被告人到案经过、被告人胡某某的供述、证人罗某某、张某、胡某某等人的证言、证人对被告人的辨认笔录及辨认照片、公安机关制作的现场检查笔录、现场示意图及现场照片、公安机关出具的情况说明、被告人胡某某的常住人口信息表等证据证实，足以认定。
宝鸡市陈仓区人民检察院指控：2010年4月，被告人史某某借给被害人吕某某50万元，借期一年。2011年4月，被害人吕某某按期还款时，被告人史某某将吕某某的原始借据复印了一份，并要求吕某某将钱款打在被告人郭某某账户上，吕某某按要求将50万元现金转入被告人郭某某账户后，被告人史某某将借据复印件烧掉，并哄骗吕某某已将原始借据烧毁。2011年5月17日，被告人史某某以对账为名将有其签名的银行转账小票骗走后烧毁。后被告人史某某分次从被告人郭某某处取走吕某某所归还的50万元现金。2011年6月，被告人史某某持原始借据将被害人吕某某起诉至陈仓区人民法院，要求吕某某向其归还借款50万元。在法院审理期间，被告人史某某指使被告人郭某某作伪证，向陈仓区人民法院隐瞒吕某某已经还款的事实，并商议若最终胜诉，将向被告人郭某某给付35万元好处费。被告人郭某某在被告人史某某的授意下，向陈仓区人民法院提供虚假证词，致使陈仓区人民法院一审判决被告人史某某胜诉，吕某某败诉，骗得陈仓区人民法院判决吕某某向被告人史某某归还50万元借款的民事判决书。被告人史某某、郭某某的行为已分别触犯了的规定，构成妨害作证罪和帮助伪造证据罪，并提供了相应的证据，提请依法判处。
北京市海淀区人民检察院指控，2008年11月某日，被告人张×在本市海淀区复兴路26号众晶鑫酒店内，指使曹×（男，现年53岁，另案处理）、李×（女，现年51岁，在逃）就其丈夫裴×1（原系中国人民解放军总参谋部军训和兵种部北京第六离职干部休养所所长，副局级，文职三级）受贿人民币100万元一事向检察机关作伪证，后曹×、李×分别于2009年初向中国人民解放军总直属队第二军事检察院提供虚假证言。2014年4月24日，被告人张×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×指使他人作伪证，情节严重，其行为已构成妨害作证罪，提请本院依照之规定，对被告人张×定罪处罚。被告人张×对公诉机关的指控事实及指控罪名均持异议，辩称其不构成妨害作证罪。辩护人的辩护意见为：本案事实不清，证据不足，指控罪名不能成立。被告人张×主观上没有指使他人作伪证的动机和想法，客观上未实施指使他人作伪证的行为。本案没有书证、物证佐证，只能依靠曹×、李×等人证言，无法形成完整的证据链，没有达到事实清楚、排除合理怀疑的标准，存在重大瑕疵，罪名不成立。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年11月2日，犯罪嫌疑人余志明（另案处理）因故意毁坏位于本市海淀区上地信息路7街7号的数字传媒大厦内的北京农商银行自动存取款机而被北京市公安局海淀分局行政拘留。被告人刘×为帮助余志明逃避刑事追究，在明知被余志明毁坏的自动存取款机的部件价价值为人民币14306元的情况下，仍指使负责维修自动存取款机的邱×（另案处理）出具人民币3000元的报价单并提交给北京市公安局海淀分局，致使犯罪嫌疑人余志明未被追究刑事责任，而被提前解除行政拘留。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人刘×的行为已触犯了之规定，构成妨害作证罪，提请本院对被告人刘×依法处罚。被告人刘×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人刘×系初犯，到案后如实供述犯罪事实，本案系其受朋友之托好心办坏事，主观恶性不深，希望法庭从轻处罚。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年9月10日，北京市大兴区人民法院对王×2、王×3民间借贷纠纷一案作出一审判决，判令王×2返还王×3借款21万元。2014年9月18日18时许，被告人王×2伙同刘×1纠集的袁×4、温×5等人（均另案处理）在北京市大兴区×镇×西区门口西侧一手机店外，强行将王×2、王×3民间借贷纠纷一案的证人马×带至北京市大兴区×镇×汽车修理厂内，在刘×1对马×进行殴打后，王×2指使马×违背案件事实写下了“马×在2014年7月1日开庭中，作为王×3证人指×的话并不真实”的情况说明，并于2014年9月22日向北京市第二中级人民法院提出上诉，欲将上述情况说明用于该案二审当中。被告人王×2于2014年10月3日被公安机关传唤到案。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料、书证等证据，并认为被告人刘×1以暴力方法指使他人作伪证，其行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院以京大检公诉刑诉[2015]489号起诉书指控被告人王×1犯妨害作证罪，于2015年5月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。北京市大兴区人民检察院指派代理检察员吴琼阁出庭支持公诉，被告人王×1到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市大兴区人民检察院指控，2014年9月10日，北京市大兴区人民法院对王×1、王×2民间借贷纠纷一案作出一审判决，判令王×1返还王×2借款21万元。2014年9月18日18时许，被告人王×1伙同刘×3纠集的袁×4、温×5等人（均另案处理）在北京市大兴区×镇×西区门口西侧一手机店外，强行将王×1、王×2民间借贷纠纷一案的证人马×6带至北京市大兴区×镇×汽车修理厂内，在刘×3对马×6进行殴打后，王×1指使马×6违背案件事实写下了“马×6在2014年7月1日开庭中，作为王×2证人指×的话并不真实”的情况说明，并于2014年9月22日向北京市第二中级人民法院提出上诉，欲将上述情况说明用于该案二审当中。被告人王×1于2014年10月3日被公安机关传唤到案。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料、书证等证据，并认为被告人王×1以暴力方法指使他人作伪证，其行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王×1在开庭审理过程中对公诉机关的指控没有异议。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人袁×1于2014年5月9日12时许，在北京市怀柔区世界知识印刷厂折页车间内，为使因涉嫌放火罪被北京市公安局怀柔分局刑事拘留的袁×2逃脱法律制裁，指使袁×2放火案中证人母×出具虚假的证明材料并于当日提交给北京市公安局怀柔分局。后被查获。
天津市静海县人民检察院指控，2012年4月19日19时许，被告人谭梦良与张少辉（已判刑）、张某某在天津市静海县静海镇“金岛假日酒店”门前，因挪车问题与刘某某发生争执。谭梦良与张少辉分别打电话纠集刘金泉、曲知民、高忠宝（均判刑），指使三人将刘某某的汽车砸坏。案发后，谭梦良为了逃避法律追究，与曹志坤、孙德发（均判刑）等人劝说张某某作伪证隐瞒谭梦良的犯罪行为。2014年12月17日，谭梦良被民警抓获。经鉴定，被砸毁汽车损失76995元。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、辨认笔录、手机机主信息和通话清单、价格鉴定结论书、补充价格鉴定结论书、情况说明、刑事判决书、释放证明书、常住人口基本信息表等证据，以证实指控事实。公诉机关认为，被告人谭梦良故意损坏他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人沈××曾任天津宝德隆商贸有限公司副总经理，负责七一公馆等洗浴中心的管理工作。2013年5月15日下午4时许，在本市河东区新开路七一公馆洗浴中心内，被害人李××因恶意消费遭殴打，出现休克症状等严重身体不适情况，驻店经理徐××（已判刑）将此情况汇报给被告人沈××，后同营业经理张一×（已判刑）安排邹××（已判刑）等人给李××擦身，穿衣，并将其抬到一楼员工通道的沙发上，清理了现场，先后拨打了120、110，被害人经120抢救无效死亡。后沈××、徐××、张一×、邹××等人商量为掩盖李××被殴打致死的事实，编造李××是洗澡时晕倒在更衣室附近犯病死亡的假情况，沈××叮嘱徐××、时××（已判决）等人告诉员工别乱说。徐××、张一×等人于当日到公安机关做虚假证言，并于同日晚11点时许，徐××、张一×、时××等人分别给各主管、服务员、全体保安人员开会，要求统一口径不许乱说，掩盖了李××被打致死的事实。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，被害人李××系因钝性外力作用于右季肋部造成肝破裂致失血性休克死亡。案发后被告人沈××外逃，被告人于2015年5月19日到公安机关投案。庭审中，被告人沈××对起诉书指控的罪名和事实不持异议。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人卜××、徐××、张一×、周××、邓××、时××、赵××、马××等人的证言，接警单，案件来源及抓获经过，户籍证明，刑事判决书，在逃人员登记撤销表，现场勘验笔录、现场示意图、照片，鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人沈××的行为构成妨害作证罪。本案系共同犯罪。被告人沈××，系主犯，教唆犯。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百零七条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十九条第一款之规定，对被告人予以惩处。
沧州市运河区人民检察院指控：被告人刘某于2005年5月31日向任某借款50000元，从2007年底至2008年初分三次偿还了全部欠款。被告人刘某在与妻子孙某乙离婚诉讼期间，为达到在离婚诉讼中侵害孙某乙财产的目的，伪造了借任某50000元的债务凭证，并指使任某于2008年3月12日向本院提起民事诉讼，本院受理并开庭审理了该民事诉讼。为此，指控被告人刘某的行为构成妨害作证罪，并向本院提交了相关证据。被告人刘某对上述指控予以供认。辩护人李秀树对上述指控事实无异议，辩称被告人刘某没有以暴力、威胁、贿买手段指使他人作证，其行为不具有妨害作证罪的主客观要件，不构成妨害作证罪。本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
经审理查明，被告人王某之夫姚某甲因涉嫌犯敲诈勒索罪被羁押。2014年6、7月间，王某为减轻姚某甲罪责，让被告人乔某找姚某甲案中的被害人李某书写虚假证材。被告人乔某遂找到李某，让其书写了内容为“主动找的姚某甲，自愿给其8万元，后他人将该款退回”的书面证明。被告人王某后将该证明交给姚某甲案办案单位。经查证，该证明系李某迫于压力所写，内容违背事实。上述事实，有李某、姚某甲、姚某乙、赵某、潘某证言，衡水市桃城区人民检察院信函及李某书写的上述书面证明、被告人王某书写的姚某甲案的情况说明等证据证实，二被告人亦认罪悔罪。案件相关情况有发破案证明予以证实。
公诉机关指控：2014年11月5日16时许，被告人薛某甲到武强县刑警四中队报警称，其被恋爱对象王某甲（另案处理）开车拉到王某甲家中，被王某甲强奸。武强县公安局立案侦查后，在向武强县人民检察院提请批准逮捕被告人王某甲期间，被告人肖某指使被告人薛某甲向司法机关陈述自愿与王某甲发生性关系，以掩盖被告人王某甲强奸的事实。被告人薛某甲遂向武强县人民检察院作假证明包庇王某甲，帮助王某甲逃避法律惩罚。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人肖某的行为触犯了的规定，构成包庇罪。要求依法惩处。被告人肖某、薛某甲对起诉书指控的犯罪事实供认。
乌海市乌达区人民检察院指控被告人王某甲、王某乙为减轻其弟的罪行，贿买证人，指使证人在庭审中作伪证。其行为已触犯的规定，应当以妨害作证罪追究二被告人的刑事责任。并建议本院对被告人王某甲在有期徒刑六个月至一年六个月的幅度内科以刑罚；对被告人王某乙在有期徒刑六个月至一年的幅度内科以刑罚。
原判认定，2011年5月，被告人李某某同陈某某、李某某等人为经营煤炭生意，先由李某某找葫芦岛四通煤业有限公司法定代表人吴某某商谈挂靠事宜，经吴某某同意葫芦岛四通煤业有限公司与陈某某于同年6月28日签订了《公司挂靠协议》。协议签订后，李某某、陈某某等人以葫芦岛四通煤业有限公司已停用但仍悬挂“葫芦岛四通煤业有限公司”牌匾的门市房（位于龙湾翠海社区供电集资楼1单元101-201号门市楼，出租人为景某）作为办公地点，并经吴某某同意另行刻制了葫芦岛四通煤业有限公司的公章，对外以葫芦岛四通煤业有限公司的名义开展煤炭经营业务。李某某任公司总经理，陈某某任副总经理，李某某负责现金和管账业务。当年7月，该公司的煤炭生意亏损，李某某、陈某某便找到陈某某商量投资事宜。经协商陈某某同意投资，并于当年8月至10月间，七次向该公司投资，投资总额为4，501，408元（其中第一笔701，408元是以煤炭折价投资）。后因投资不见收益，投资款不能收回，陈某某于2012年11月22日以葫芦岛四通煤业有限公司和李某某为被告、李某某为第三人向葫芦岛市中级人民法院提起民事诉讼，要求被告葫芦岛四通煤业有限公司、被告李某某承担连带返还4，501，408元投资款的责任。在此案审理过程中，被告人李某某为逃避还款责任，指使李某某作伪证，让李某某当庭声称自己受雇于陈某某，挂靠公司与李某某没有关系，隐瞒了公司挂靠和李某某任公司负责人等事实。使人民法院的正常审判活动受到侵害。
兴城市人民检察院指控：2015年3月13日8时许，被告人王某玲为帮助王某忠减轻罪责，找到王某忠涉嫌贪污罪一案中的证人陆某华，指使陆某华在检察机关对其询问时出具虚假证言。上述事实，被告人王某玲在法庭审理过程中亦无异议，并有证人崔某华、陆某华、刘某的证言，公安机关案件来源、抓捕经过、侦破报告，被告人手机通话记录，被告人前科劣迹查询记录等证据载卷佐证，并经庭审质证，足以认定。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年7月初，被告人王立卓为帮助涉嫌犯交通肇事罪的林某（已判决）逃避法律追究，找其朋友马某某（已判刑）向公安机关提供虚假证言。马某某在王立卓的唆使下，向公安机关提供了虚假证言。案发后，被告人王立卓向公安机关投案。
公诉机关指控：伊通满族自治县盛宇房地产开发有限公司（以下简称盛宇公司）在开发伊通镇福安街十委地段期间，在未与居民刘某甲达成拆迁协议情况下，2014年6月10日左右一天14时许，盛宇公司经理曹某某（另案处理）找到公司工程监理被告人高某某，告知其刘某甲的房子已谈成拆迁协议，同时授意高某某找人拆除，之后高某某雇佣崔某某和邹某某的钩机来到盛宇豪庭工地，在未通知刘某甲的情况下，由高某某监督指挥，将刘某甲家房屋（价值145460元）推倒。2014年7月9日，曹某某再次指使高某某找崔某某和邹某某的钩机，由邹某某驾驶钩机将刘某甲在被推倒房子废墟上临时搭建的简易窝棚推平，造成刘某甲家损失7000余元。2014年6月11日，伊通满族自治县公安局对刘某甲家房屋被故意毁坏一案立案侦查，得知刘某甲已报案的消息后，曹某某授意高某某拆刘某甲房子的事不要对外宣扬，高某某便电话告知并叮嘱崔某某不能说房子是他们推倒的，同时崔某某告知邹某某高某某的叮嘱，事后，高某某先后两次指使崔某某不能承认推房子的事实，崔某某向邹某某转告高某某的要求，同时崔某某、邹某某考虑到盛宇房地产公司还拖欠二人钩机工钱，在询问崔某某、邹某某时，二人未向公安机关如实出证，称未参与推倒刘某甲房屋的事实，出具虚假证言，严重妨碍公安机关侦查活动。2015年9月，在公安机关再次传唤时，迫于侦查压力，崔某某、邹某某如实向司法机关陈述了推倒刘某甲房子及高某某指使二人作伪证的事实。上述事实，被告人高某某在审理过程中亦无异议，并有扣押决定书，扣押清单，鉴定物品照片，价格鉴定结论书，曹某某涉案情况说明，挖掘机及被推倒房屋图片，结婚证，房产证，证人曹某某、崔某某、邹某某、刘某甲、刘某乙、刘某丙、陈某某等人证言，被告人高某某供述，讯问同步录音录像，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人徐某于2014年4月22日得知其丈夫王某因强奸林某某被刑事拘留，遂多次找到林某某，以家庭困难为由，劝说林某某，让林某某以案发的事情经过记不太清为理由，去公安机关撤案，撤案未果后，又让其去检察机关申请不批准逮捕，最终导致检察机关因林某某陈述发生重大变化，作出不批准逮捕决定，妨害了司法机关正常的诉讼活动。公诉机关认为，被告人徐某指使他人作伪证，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。
通化市东昌区人民检察院以通东检公诉刑诉（2014）249号起诉书指控被告人黄某犯妨害作证罪，被告人彭某某、唐某、黄某某犯伪证罪，于2014年11月18日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，于2014年12月19日公开开庭审理了本案。通化市东昌区人民检察院指派检察员李瑞军出庭支持公诉，被告人黄某、彭某某、唐某、黄某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2014年11月3日，辉南县公安局金川派出所在侦办柳某某（柳某甲哥哥）被故意伤害案过程中，柳某甲指使未在案发现场的王某某、贾某某、李某甲出具伪证诬告岳琳凯等人参与殴打柳某某，干扰公安机关正常办理案件。案发后，王某某主动到公安机关投案自首。庭审中，四被告人认罪，无辩解。上述事实，有被告人柳某甲、王某某、贾某某、李某甲的供述和辩解，柳某某被故意伤害案中柳某甲、王某某、贾某某、李某甲、柳某某、杨某某、李某乙等人证言，抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年10月8日，被告人许某某因吸毒被延吉市公安局决定强制隔离戒毒两年，并在延边朝鲜族自治州第一强制隔离戒毒所执行戒毒。戒毒期间，被告人许某某得知容留他人吸毒罪受到刑事处罚，就可以提前解除强制隔离戒毒。被告人许某某为了达到逃避强制隔离戒毒的目的，指使同在戒毒所戒毒的被告人高某某、边某某，虚构二人在其住处吸毒的事实为其作虚假证实。2015年3月19日，公安机关讯问被告人许某某时，许某某编造在其住处两次容留高某某、边某某吸毒的事实。当日，公安机关对被告人高某某、边某某询问时，高某某、边某某帮助许某某达到逃避强制隔离戒毒目的，作了在许某某住处两次吸毒的虚假证实，遂延吉市公安局于同年3月20日立案侦查许某某涉嫌容留他人吸毒一案，并于2015年3月20日决定对许某某采取强制措施。公诉机关指控的事实，被告人许某某、高某某、边某某在开庭审理过程中亦无异议，被告人许某某的辩护人提出被告人许某某系初犯，认罪态度好，请求从轻处罚。上述事实，有被告人许某某、高某某、边某某的供述，证人赵某某的证言，强制隔离戒毒决定书，请假证明书，受案登记表，立案决定书，撤销案件决定书，情况说明，情况反映，办案说明，取保候审决定书，询问笔录，刑事判决书及释放证明，身份证明，破案经过及抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年3月，余某某因经济纠纷将上海越俊钢管有限公司及该公司委托代理人被告人高某某起诉至宁江区人民法院。2012年12月18日，宁江区人民法院一审判决上海越俊钢管有限公司给付余某某货款862290元，被告人高某某不承担付款责任。后上海越俊钢管有限公司上诉至松原市中级人民法院，2013年6月5日松原市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。之后，上海越俊钢管有限公司申诉至吉林省高级人民法院，吉林省高级人民法院指令松原市中级人民法院再审此案。再审期间，被告人高某某指使对此案毫不知情、毫无关联的刘某、王某某分别冒充乾安石油开发有限公司材料员及乾安石油开发有限公司经理张龙，在松原市中级人民法院工作人员取证时，二人均以乾安石油开发有限公司工作人员的身份出具了该公司作为购货方能够证实上海越俊钢管有限公司与余某某存在钢管买卖事实的伪证，该二份证言被松原市中级人民法院采信并作为定案依据。2014年3月10日松原市中级人民法院判决维持二审判决。针对上述指控，公诉机关提交了被告人高某某的供述、证人王某某、刘某、余某某、高某某、郑某、于某、张某某、余某某的证言、书证等证据材料。公诉机关认为，被告人高某某指使他人在民事诉讼中作伪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人高某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
齐齐哈尔市富拉尔基区人民检察院指控：2013年1月17日14时许，被告人焦某某驾驶中华轿车行驶至富拉尔基区五百东方快餐附近时，将孙某驾驶现代轿车截停。2人下车理论时发生口角，孙某将焦某某打伤，经鉴定为轻伤。案发时，孙某车上还坐有一人梁某某，但梁某某是否动手殴打焦某某证据不足。被告人焦某某为达到指控梁某某的目的，多次找到被告人刘某某、姜某某让2人出面为其作证。由于案发时2人均未在案发现场，焦某某告诉2人向公安机关作证的内容，并向公安机关提供了2人的电话号码。而后，刘某某、姜某某按照焦某某教2人陈述的内容向公安机关作证。经查，刘某某、姜某某在案发时均未在案发现场，向公安机关所作的证言均系伪证。经侦查，被告人焦某某于2014年11月25日被公安机关传唤到案；被告人刘某某、姜某某于2014年11月19日被公安机关传唤到案。公诉机关以相应证据证实了上述指控事实，认为被告人焦某某指使他人作伪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任。并建议本院以妨害作证罪判处焦某某二年以下有期徒刑，以伪证罪判处刘某某、姜某某一年以下有期徒刑或拘役。被告人焦某某对公诉机关指控其指使被告人刘某某、姜某某作伪证的事实有异议，提出其并没有指使刘某某、姜某某作伪证。并辩称是刘某某、姜某某到其家去吃饭时，其说起自己被打的事，刘某某、姜某某表示焦某某被打时他们在现场，因此焦某某将刘某某、姜某某的电话号码告诉给公安机关，后刘某某与姜某某到公安机关作证。
公诉机关指控，2014年1月，邢XX起诉被告人邹XX离婚，被告人邹XX为多分财产，让其母亲被告人李XX找姜XX作假证，邹XX伪造了一张假的抬款借条，内容是，2011年9月10日姜XX抬给邹XX10万元钱，用于购买玉米收割机，抬款期限30个月，利息一分五，到2014年3月份本金和利息总计还款给姜XX14.5万元。5月27日姜XX在法庭按邹XX伪造的抬款借条内容向法庭作证，法院采纳了姜XX的证言，对此笔抬款予以支持。邢XX不服甘南县人民法院对此款的判决，向齐齐哈尔市中级人民法院提出上诉，2015年1月16日，齐齐哈尔市中级人民法院维持了甘南县人民法院的判决。
肇源县人民检察院指控，2010年被告人苏XX为得到二站镇裕民村一块荒地的承包权，到肇源县人民法院起诉占用裕民村荒地的姜XX、邱XX。苏XX让村长郭XX、会计马XX出具介绍信证实其是代表裕民村参与民事诉讼，出具证明证实苏XX承包的荒地边界四至。苏XX又与郭XX、马XX一起拿着张XX与裕民村的承包合同，来到二站镇农村信用社西侧道北一个电脑复印社，复印社的人将合同第一页重新打了一份，将乙方改成苏XX的名字，位置改成姜希友屯东侧姜XX、邱XX耕种的那块荒地，将合同第二页复印了，复印出来后乙方签名位置是空白的，苏XX在上面签名后再复印，之后苏XX将重新打印的第一页和复印后签名的第二页交给了法院，称原件丢了，依据这份合同苏XX在法院一审胜诉，经鉴定该合同为套用他人的合法土地承包合同复印改造而成的。针对上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。认为被告人苏XX的行为，已经触犯了规定，应以妨害作证罪追究被告人的刑事责任。
原一审法院判决认定，1998年8月17日，原审被告人范xx与宏伟林场签订了一份承包烧锅炉协议。协议主要内容为“宏伟林场贮木场每年造材截头全部归范xx所有，范xx必须保证宏伟林场车队、学校、营林、机关材料四个单位锅炉冬季8个月的供暖所需烧材”，后经双方口头协商再增加一个单位的锅炉烧材。同年12月末，范xx以宏伟林场生产的造材截头供包烧的锅炉不足，并不能给自己带来利润为由，先行违约，拒绝履行协议。为获得非法利益，范xx伪造了一份租赁汽车协议，以不给开工资为由胁迫、指使张xx在协议上签字，并胁迫张xx出据一份收到租赁汽车台班费3.5万元的假收条；又以不给开工资为由胁迫、指使朱xx在写好的假证明上签字；唆使、引诱、欺骗潘xx、范xx、郑xx、王xx、张xx、王xx等出假证明证实包烧时间从1998年9月15日至1999年2月5日；唆使、引诱、欺骗赵辉、葛xx证实包烧时间从1998年9月15日至1999年2月5日和拉造材截头3050立方米的假证明。之后，范xx持上述虚假证据以要包烧费为由向大兴安岭地区中级人民法院提起民事诉讼和向黑龙江省高级人民法院提起上诉，致使两级法院作出呼中林业局给付范xx包烧费54940.00元，利息10416.62元的错误判决。后经呼中林业局申诉，黑龙江省高级人民法院才以范xx的主张没有事实和法律依据为由，作出撤销呼中林业局给付范xx包烧费54940.00元，利息10416.62元的错误判决。为了查明范xx的犯罪事实，收集、核实证据和参加民事再审，侦查机关及委托代理人共发生差旅费、补助费、台班费等费用达10万余元。认定上述犯罪事实的证据有：1、被告人范xx的供述材料；2、证人张xx、朱xx、潘xx、范xx、郑xx、张xx、王xx、赵x、葛xx、于xx、王xx、卜xx、王xx的证言材料；3、黑龙江省高级人民法院（2004）黑监商再字第25号民事判决书；4、包烧协议、收条、租车协议等书证予以佐证，且与被告人范xx供述的事实吻合一致。
黑龙江省绥化农垦区人民检察院指控，2015年1月6日，被告人高成江的儿子高某某涉嫌强奸，被公安机关立案侦查。高成江为了使高某某不受刑事追究，找到被害人张某某作工作，并以“赔偿”的方式给了其人民币20000元，让张某某到公安机关说明自愿与高某某发生性关系，并答应事成后再付给张某某30000元。双方签订了书面协议。之后张某某到公安机关出具虚假证言。公诉机关认为，被告人高成江以贿买的方法指使他人作伪证，其行为已触犯之规定进行处罚。被告人高成江对公诉机关指控犯妨害作证罪的事实与罪名无异议。辩护人杨艺梅，对公诉机关指控被告人高成江犯妨害作证罪不持异议，被告人认罪态度较好，为了自己的孩子与被害人协商提供假证言，但没有想到触犯法律，系初犯，主观恶性较小，能如实供述犯罪事实，建议可以适用缓刑。
经审理查明，2015年8月21日凌晨，被告人刘某某酒后驾车送被告人张某及田甲回家，被告人刘某某将被告人张某送回暂住处后，继续驾车载着田甲行驶至本区张泽路、辕门路北约100米处时与他人车辆发生事故。事故发生后，被告人刘某某及田甲均弃车逃逸。民警到场后，将田甲抓获，并以涉嫌危险驾驶罪将其刑事拘留。同年8月26日，被告人刘某某至公安机关作证称案发时系田甲驾车，后打电话指使被告人张某让其谎称系田甲驾车。被告人张某表示同意，并在次日至公安机关，在明知发生事故时不是田甲驾车的情况下，仍向公安机关作虚假证明。2015年9月28日、10月12日，被告人刘某某、张某先后至公安机关投案，但被告人张某未如实供述主要犯罪事实。上述事实，被告人刘某某、张某在开庭审理过程中均无异议，且有证人田甲、谢某某、毛某某、田某乙的证言，拘留证、释放通知书，案发经过、自首书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人牛某某、牛某某、牛某某在获悉牛某某（已被判刑）于2015年4月9日，因涉嫌强奸犯罪被上海市公安局普陀分局刑事拘留后，为让牛某某逃避法律制裁，分别多次拨打强奸案的被害人林某某电话，并在上海、山东潍坊两地约见被害人林某某，以给予林某某经济补偿为诱饵，要求林某某至公安机关将陈述更改为自愿与牛某某发生性关系，撤回对牛某某的有罪指控，并最终约定给予林某某人民币12万元后，先行给付林某某人民币1万元。同年4月28日，林某某在被告人牛某某、牛某某、牛某某陪同下至公安机关更改陈述为自愿与牛某某发生性关系，后因被公安机关识破而案发。2015年8月3日、同年8月21日，被告人牛某某、牛某某分别在辽宁省盖州市被公安民警抓获；同年8月24日，被告人牛某某主动至公安机关投案自首。上述事实，被告人牛某某、牛某某、牛某某及辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人林某某、张雅伦的证言，辨认笔录及辨认照片，会见单登记存根，手机短信截屏，相关刑事判决书，常住人口基本信息，工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人孔某于2010年3月26日与江苏江阴农村商业银行股份有限公司西郊支行签订个人购房贷款（担保）合同，由无锡顺某置业房产有限公司作为保证人。2012年11月13日，西郊支行以孔某不按期偿还贷款为由将孔某与顺某公司诉至江苏省江阴市人民法院。被告人孔某为保全其与奚某（时与孔某系夫妻关系）名下房产免受法院裁判执行，遂于2012年9月至12月间，分别与葛某、曹某、梁某合谋，虚构其向葛某、曹某、梁某借款等事实，并指使葛某、曹某、梁某以原告身份向无锡市南长区人民法院提起民事诉讼，以向其追讨欠款为由向法院提请诉讼财产保全，后经法院裁定先后冻结了被告人孔某和奚某名下的银行存款和查封、扣押了有关房产及财产，后又经法院调解均达成还款调解协议。公诉机关认为：被告人孔某指使他人作伪证，应以妨害作证罪追究其刑事责任。被告人孔某有坦白情节，建议判处其有期徒刑一年六个月至二年六个月。被告人孔某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。辩护人对起诉书指控被告人孔某犯妨害作证罪未提出异议，但提出如下辩护意见：1、本案起因于被告人孔某与无锡顺某置业发展有限公司之间虚假的按揭购房协议，孔某的犯罪动机是保护自己财产免受损失，可理解为防卫过当；2、被告人孔某与曹某之间确实存在着140万元的借贷关系，故孔某与曹某间的诉讼不宜作为追究孔某刑事责任的依据；3、被告人孔某的行为虽浪费了一定的司法资源，但未造成他人经济损失；4、被告人孔某构成坦白，有悔罪表现；5、被告人孔某无前科劣迹。综上，请求法庭对被告人孔某从轻或减轻处罚，建议判处拘役或适用缓刑。
江苏省江阴市人民检察院指控：被告人陶某甲因与王某之间有债务纠纷，王某于2012年3月19日将被告人陶某甲起诉至江阴市人民法院。被告人陶某甲经与被告人薛某事先合谋，准备采用伪造王某已收到欠款的收条的方式来不履行该笔债务。被告人陶某甲、薛某于2012年6月指使陶某乙骗得王某将自己的亲笔签名及电话号码写在空白的纸上。江阴市人民法院于2012年11月13日作出（2012）澄华民初字第0089号民事调解书，由被告人陶某甲于2012年12月12日前支付王某人民币103682.50元。被告人陶某甲、薛某遂指使被告人黄某在写有王某签名及电话号码的纸上书写了被告人陶某甲已向王某支付债务的内容，后该伪造收条经被告人陶某甲向江阴市人民法院出示后，扰乱了江阴市人民法院的正常的诉讼活动，导致王某的债权无法及时实现。检察机关就上述指控提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人陶某甲指使他人做伪证，其行为已触犯之规定，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。被告人陶某甲、薛某、黄某对被指控的犯罪事实未提出异议。被告人陶某甲的辩护人奚海清提出：被告人陶某甲归案后能如实供述自己的犯罪事实，已履行法律文书确定的义务，建议从轻处罚并适用缓刑。
宜兴市人民检察院指控，2013年1月8日，被告人汪永培明知唐某提供的对账单上的款项1574900元包括其个人借款和货款，仍在以华虹建筑安装工程集团有限公司鲸塘分公司（以下简称鲸塘分公司）名义出具的对账单上签名。2013年6月24日，唐某向宜兴市人民法院提起民事诉讼，请求华虹建筑安装工程集团有限公司、鲸塘分公司支付货款1574900元。2013年8月6日，被告人汪永培以撤诉需要华虹建筑安装工程集团有限公司特别授权为由骗取了公司的特别授权委托书。次日，被告人汪永培当庭与唐某达成调解协议，致使法院作出了不客观的调解。后唐某向宜兴市人民法院申请执行，2014年1月10日，唐某收到执行款人民币6万元。公诉机关认为，被告人汪永培的行为已经触犯了的规定，应当撤销缓刑，予以数罪并罚。被告人汪永培在犯罪后能自首，依法可从轻处罚。被告人汪永培对公诉机关指控的事实及其量刑均未提出异议。被告人汪永培的辩护人对公诉机关指控的事实及其定罪没有异议，对量刑提出如下辩护意见：1、被告人汪永培在对账单上签名及其骗取委托书是受唐某逼迫和诱骗。2、案发后，被告人汪永培能自首，依法可从轻处罚。3、庭审中，被告人汪永培能自愿认罪，有一定的悔罪表现。4、被告人汪永培的行为未给华虹公司造成损失。综上，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2013年11月份，被告人高某甲在丁荣群故意伤害案的侦查及审查起诉期间，为了证实丁荣群殴打其并致其受伤的事实，找不在现场的其亲属被告人封某甲、封某乙、孙某，将事先准备好的证言教给三人。被告人封某甲、封某乙、孙某明明不在事发现场，并且明知丁荣群故意伤害案在刑事诉讼过程中，仍受被告人高某甲指使到侦查机关、检察机关作丁荣群对被告人高某甲有伤害行为的虚假证言。上述事实，被告人高某甲在庭审过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过，户籍证明及照片，（2007）沛刑初字第229号刑事判决书，（2014）沛刑初字第143号刑事判决书，在逃人员登记信息表、证人耿某、高某乙、安某的证言，被告人高某甲、封某甲、封某乙、孙某的供述等证据证实，足以认定。庭审中，公诉人、辩护人提出被告人封某甲、封某乙、孙某归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白；被告人高某甲当庭自愿认罪，分别具有从轻处罚情节。以上量刑情节经查属实，本院予以确认。
公诉机关指控：2014年7月29日23时许，被告人朱学友酒后持变造的姓名为朱某乙（系被告人朱学友之胞弟）的驾驶证，驾驶苏C×××××轿车上道路行驶，当行驶至徐州市铜山区铜山街道办事处榆庄村南时，被执勤民警当场查获。经鉴定，其血液中乙醇含量为127.0mg／100ml血，系醉酒状态。后被告人朱学友为逃避处罚，冒名朱某乙，并指使案发当晚与其一同饮酒的黄某、朱某丙（均另案处理）作伪证，证实其为朱某乙，案发当天酒后驾驶机动车上道路行驶的事实。刑事诉讼期间，被告人朱某甲明知被告人朱学友的真实身份信息，仍故意隐瞒，并为其作为取保候审强制措施的保证人，证实其为朱某乙。致2014年9月29日，被告人朱学友以朱某乙的名义被徐州市铜山区人民法院判处刑罚。
经审理查明：2009年11月15日15时许，刘保堂（已判刑）无证驾驶苏C×××××号面包车，沿睢宁县S121线由西向东行驶至248KM＋800M处时，因未保持安全车速，与由北向南骑电动自行车横过道路的薛德才相撞，致薛德才颅脑损伤当场死亡。事故发生后，被告人刘某为使刘保堂不受法律追究，与陈亮、徐尊秀（以上二人均已判刑）共谋，指使陈亮冒称肇事者到睢宁县公安局投案，并由徐尊秀做伪证证明陈亮为肇事者。后睢宁县公安局根据陈亮虚假供述及徐尊秀所作伪证，对陈亮以涉嫌交通肇事罪立案侦查并移送审查起诉，致使刘保堂逃避法律追究。2015年1月12日，被告人刘某被抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。认定上述事实的证据如下：1.江苏省睢宁县人民法院刑事判决书等书证；2.证人曹某、李某的证言；3.被告人刘某及已决犯陈亮、徐尊秀、刘保堂的供述；4发破案经过、到案经过等。
经审理查明，2012年10月，被告人龚某因拖欠他人债务，为防止债权人起诉并查封其位于邳州市运河镇中央佳地小区3号楼1604室的房产，经与被告人李某甲商议后，伪造一张内容为“2011年5月30日向李某甲借款伍拾万元”的借条，后被告人李某甲持伪造的借条到邳州市人民法院起诉龚某，并提出财产保全申请。2012年10月10日，邳州市人民法院查封了龚某位于邳州市运河镇中央佳地小区3号楼1604室的房产。2013年7月11日，经邳州市人民法院调解，龚某与李某甲达成调解协议，约定“龚某于2014年6月30日前偿还李某甲借款本金50万元。逾期不付，李某甲可按55万元申请执行”，并制作了民事调解书。2014年6月28日、7月3日，被告人李某甲、龚某接电话通知后主动到邳州市公安局占城派出所接受讯问。上述事实，被告人龚某、李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某乙、贺某的证言，伪造的借条，邳州市人民法院财产保全裁定书、调解笔录及民事调解书，被告人的刑事责任年龄证明及发破案经过、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年至2013年5月间，被告人汤某在与李某、刘某民间借贷纠纷一案诉讼期间，为证实“李某向其借款500万元，刘某作为担保人，并已交付其600万元银行承兑汇票”的事实，被告人汤某将事先拟定的与事实不相符的书面证明材料让其妻子杨某和王某签字，又以“江苏中阳木业有限公司”名义出具书面证明材料，并将上述材料作为证据提交法庭。在徐州市中级人民法院开庭审理时，其又指使杨某和王某按照其交代的内容出庭作证，并将李某提供的虚假的证言及证明材料提交法庭，后该院采纳上述证据，并于2013年5月6日作出有利于被告人汤某的民事判决。现汤某与李某、刘某民间借贷纠纷一案已由江苏省人民检察院向江苏省高级人民法院提出抗诉，江苏省高级人民法院已于2014年6月19日作出再审裁定。2014年5月8日，被告人汤某主动到邳州市公安局经案大队投案自首。上述事实，被告人汤某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、王某、李某等人的证言，徐州市中级人民法院民事判决书及庭审材料，江苏省高级人民法院再审裁定书，被告人的刑事责任年龄证明及发破案经过、到案经过等证据证实，足以认定。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年5月25日凌晨，闫某（已判决）醉酒后驾驶浙A×××××轿车在太仓市城厢镇沿人民路由南往北行驶，行至弇山路交叉路口时被冯某驾驶的苏E×××××小型普通客车追尾碰撞，被告人鲁某为帮助闫某逃避法律责任，指使高某向公安机关作假证明包庇闫某，在闫某报警后，被公安机关发觉。公诉机关认为，被告人鲁某的行为已构成妨害作证罪。被告人鲁某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人鲁某当庭对太仓市人民检察院指控其犯妨害作证罪的事实认罪。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年7月4日，太仓市公安局在办理王某涉嫌醉酒驾驶机动车案件中，被告人张某在明知此案系王某所为的情况下，隐瞒王某醉酒驾驶的事实，并指使孙某作伪证。公诉机关认为，被告人张某指使他人作伪证，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。被告人张某系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人张某当庭对太仓市人民检察院指控其犯妨害作证罪的事实认罪。
苏州市吴中区人民检察院指控，被告人王晓明、陈某甲在刘阳阳涉嫌强奸（已判决）一案审查逮捕阶段，主动联系该案被害人朱某，通过许诺给予经济利益的方式，要求朱某至检察院更改证词，谎称朱某与刘阳阳系男女朋友，案发当天系自愿发生性关系。朱某同意上述要求，于2015年3月12日在被告人王晓明、陈某甲等人指示下至苏州市吴中区人民检察院作伪证并递交相关书面材料，妄图使刘阳阳逃脱法律制裁。公诉机关为证实上述事实，提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王晓明、陈某甲的行为已触犯的规定，构成妨害作证罪。在共同犯罪中，被告人王晓明、陈某甲均起主要作用，均系主犯。被告人王晓明系累犯，应从重处罚。被告人王晓明、陈某甲归案后如实供述罪行，可从轻处罚。
苏州市姑苏区人民检察院指控，被告人周某的父亲周某祥于2010年11月去世，其遗产一直未析产、继承，后被告人周某的祖母宋某兰于2011年1月去世。被告人周某为减少宋某兰的其他法定继承人的财产继承数额，指使其母亲林某伪造了向严某、周某乙分别借款人民币50万元、116万元的借条。2011年3月，被告人周某又指使严某、周某乙持该伪造的借条至原苏州市平江区人民法院起诉林某债务纠纷，经法院调解达成协议，原苏州市平江区人民法院据此制作（2011）平民初字第0284、0285号民事调解书，确认了虚假的债务关系。2012年5月，被告人周某、林某提起分家析产、继承诉讼，苏州市姑苏区人民法院作出（2012）姑苏民四初字第0138号民事判决书，依据上述2份民事调解书将人民币1760364元（含利息、诉讼费）的虚假债务计入林某与周某祥的夫妻共同债务，减少了周某祥可分配的财产数额，使得其他法定继承人的利益遭受损害。公诉机关认为应当以妨害作证罪追究被告人周某的刑事责任，且被告人归案后如实供述罪行，适用之规定。
原判决认定，2008年上半年，被告人范某甲以江苏田田食品有限公司（下称田田公司）名义向周某借款700余万元，周某委托姜某出面并以姜某名义办理有关借贷事宜。2008年6月4日，田田公司以其在启东市志良镇车路村的房产及土地作为其中300万借款的担保抵押在姜某名下。2008年9月16日，经启东市人民法院调解，姜某与田田公司达成债权偿还调解协议，后因田田公司未按时还款，姜某向法院申请强制执行，该院将田田公司位于启东市华石路海洪工业园的二栋综合楼裁定归姜某所有，并于2009年8月3日对该案执行终结，相关债权经法院诉讼、执行程序已履行完毕。2009年3月31日，启东市人民法院应张某的申请，出具诉讼保全裁定书，于同年4月2日，依法查封田田公司位于启东市志良镇车路村的房产。2009年8、9月份，被告人范某甲向姜某（周某）追要车路村有关资产（抵押在姜某名下）。范某甲因知车路村资产已因张某诉田田公司案等诉讼而被法院查封，其为保全部分资产，遂要求姜、李二人配合在其三人间做一虚假债权转让协议公证，虚构姜某欠李某300万元的事实，将本已消灭的300万元债权以及抵押权一并转让给李某，意图以后由李某起诉田田公司，凭借债权转让协议及抵押权获得执行财产。2009年9月29日，三被告人至启东市公证处，以一落款时间为2009年8月21日的债权转让协议办理了（2009）通启证经内字第4141号债权（含抵押权）转让公证。
公诉机关指控，被告人范某甲、李某、姜某经商议，为了获得非法利益，在明知范某甲所有的启东市志良镇车路村的厂房等资产已经被本院查封的情况下，至启东市公证处将姜某名下本已消灭的300万债权连同抵押权转让给李某，由李某凭此申请执行从而获得财产。2010年8月份，范某甲与他人的诉讼败诉后，被告人范某甲、李某即针对上述所转让的债权至公证处作一还款协议及具有强制执行效力的执行证书，并以此向本院申请强制执行。经本院执行程序，被告人李某从本院领取执行款人民币180万元。后该款项由被告人范某甲及李某占有。公诉机关认为，被告人范某甲为减少被法院执行的财产，指使他人作伪证，并进行虚假公证，致使法院错误裁判；被告人李某、姜某受他人指使帮助当事人伪造证据，情节严重，其行为分别构成妨害作证罪、帮助伪造证据罪，诉请本院依法判处。被告人范某甲、李某、姜某庭审中均表示自愿认罪。
公诉机关指控，被告人谢某于2011年4月至5月间，通过顾某、蒋某联系到被告人花某，虚构南通清大纳米科技有限公司向被告人花某借款的事实，向被告人花某出具60万元的借条，并于2011年5月24日在如皋市江安镇人民调解委员会就该笔借款达成了调解协议，如皋市江安镇人民调解委员会出具了（2011）江调字第009号人民调解协议书。后被告人花某受被告人谢某指使，持该调解协议向本院申请司法确认，本院据此出具了（2011）皋民调确字第002号决定书，确认该调解协议的效力。案发后，被告人谢某、花某分别于2014年5月12日、4月22日向如皋市公安局投案，并能如实供述自己的犯罪事实。
辩护人刘宏提出如下辩护意见：1.被告人罗某系自首；2.被告人罗某认罪态度较好；3.被告人罗某无前科。
公诉机关指控，2013年年底，张学峰、董淑坤（二人均已判刑）在赣榆县（现连云港市赣榆区）青口镇天嘉幸福城小区东门对面一门面房内放置捕鱼机和龙机各1台供他人赌博，后该店移至青口镇新兴路一门面房内，董强、莫永康（已判决）入股共同经营该赌博机店，该赌博机店在经营期间非法获利10000余元。2014年8月23日下午，被告人张某、孙某到连云港市赣榆区青口镇东关路“江南收藏”店内，以言语威胁等方式指使董强、张学峰分别书写一份“证明”，对与案件有重要关系的情节作虚假证明，后被告人孙某将该两份证明寄至连云港市赣榆区公安局。案发后，被告人孙某主动投案并如实供述自己的罪行，被告人张某归案后如实供述自己的罪行。公诉机关向法庭出示了被告人供述与辩解、证人证言等相关证据，以证实指控被告人孙某、张某犯妨害作证罪成立，提请本院依据规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2013年7月4日14时许，李珍（已判决，系被告人姐姐）等人进入连云港市赣榆区墩尚镇罗阳机关路杨庆侠经营的金玉祥家具店内，因琐事与杨庆侠发生口角并相互抓打，致使杨庆侠右侧第2、3肋骨骨折，构成轻伤。被告人李某甲、许某、李某乙（后二人均已判刑）为了使李珍逃避刑事处罚，在本院对李珍涉嫌故意伤害案开庭审理前，指使高某甲、孟某、高某乙等人（三人均已判刑）对与案件有重要关系的情节作虚假证明，严重影响了司法机关刑事诉讼活动的进行。2015年6月17日被告人李某甲主动到赣榆区公安局投案并如实供述了犯罪事实。公诉机关向法庭出示了被告人供述与辩解、证人证言等相关证据，以证实指控被告人李某甲犯妨害作证罪成立，提请本院依据规定，可以从轻或减轻处罚。
公诉机关指控，（一）妨害作证2013年7月4日14时许，李珍（已判决）等人进入连云港市赣榆区墩尚镇罗阳机关路杨庆侠经营的金玉祥家具店内，因琐事与杨某发生口角并相互抓打，致使杨某右侧第2、3肋骨骨折，构成轻伤。被告人许某、李某、李欣（另案处理）为了使李某逃避刑事处罚，在连云港市赣榆区人民法院对故意伤害案开庭审理前，指使被告人孟某、高某甲、高某乙等人对与案件有重要关系的情节作虚假证明，严重影响了司法机关刑事诉讼活动的进行。（二）伪证2014年6月17日，被告人孟某、高某甲、高某乙、吴某在连云港市赣榆区人民法院开庭审理李珍故意伤害案时，对与该案有重要关系的情节作虚假证明，严重影响了司法机关刑事诉讼活动的进行。案发后，被告人孟某主动投案，并如实供述犯罪事实。被告人高某甲归案后如实供述犯罪事实。公诉机关向法庭出示了六被告人供述、书证等相关证据，以证实指控被告人许某、李某犯妨害作证、被告人高某甲、孟某、吴某、高某乙犯伪证罪成立，提请本院依法惩处，同时提出被告人孟某到公安机关投案，并如实供述全部犯罪事实，系自首，根据的规定，系坦白，可以从轻处罚。
江苏省东海县人民检察院指控并经审理查明，2014年1月28日，被告人王某因其在安峰镇王村被殴打致重伤，指认王金浩也是致害人，侦查机关立案侦查，因事实不清、证据不足，未追究王金浩的刑事责任。2015年4月上旬，被告人王某、李张前协商由王某出资、李张前找人帮助王某作证，意图证实王金浩也参与共同殴打王某的事实。2015年4月9日，被告人李张前找到施某、孟某，由被告人王某给付每人3000元人民币让二人去公安机关作证，二人得款后因害怕并未前去。后在东海县西双湖附近，被告人王某、李张前让施某、孟某写证明看见王金浩殴打王某的虚假证明材料各一份，二人又因害怕将各自写好的虚假证明材料当场撕毁并退回部分钱款。当日下午，被告人王某、李张前又到东海县驼峰乡翔通驾校内找到林某（另案处理）并给付钱款让其书写虚假证明材料一份。次日上午，被告人李张前又帮助王某找到赵某乙（另案处理），在东海县牛山街道双拥广场，王某给付赵某乙钱款让其书写虚假证明材料一份，并于同日将两份虚假证明材料递交至东海县公安局安峰派出所。
灌云县人民检察院指控：1、2013年3月5日，被告人陆某甲、陆某乙、陈某甲在明知陈某乙不在场的情况下，指使陈某乙到伊山派出所作伪证，证明其亲眼看到陆某甲被金某扇左耳。2、2013年3月5日，被告人陆某甲、陆某乙、许某劝说并指使王某甲到灌云县伊山派出所作伪证，证明其亲眼看到陆某甲被金某用右手扇左耳。2013年5月，陆某甲、许某在明知王某甲不在场的情况下，指使王某甲出庭作伪证。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人陆某甲、陆某乙、许某、陈某甲的供述，未到庭证人王某甲、陈某乙等人的证言、辨认笔录、户口证明、发破案报告、抓获经过及书证等证据。公诉机关认为，被告人陆某甲、陆某乙、许某、陈某甲指使他人作伪证，其行为触犯，可以从轻处罚。被告人陆某乙、许某、陈某甲对起诉指控的犯罪事实无异议，均辩称：希望从轻处理。被告人陆某甲辩称：其主观恶性不深，没有造成严重后果，如实供述犯罪事实，希望从轻处理。
经审理查明，2010年5月份，被告人时某因民间借贷纠纷被王某、严某等人诉至法院，被告人时某出于转移财产的目的，和被告人朱某（涟水县三信担保有限公司法定代表人）串通，以伪造假借条让被告人朱某向法院提起虚假民事诉讼的方式，转移时某位于涟水县涟城镇东鼎商城内的房产一套。2010年6月12日，被告人时某、朱某伪造了其借用涟水县三信担保公司100万元借款的借条1张。同日，被告人朱某以公司法定代表人身份凭此借条将时某诉至本院。同日，该诉讼经调解，法院出具了（2010）涟商初字第334号民事调解书。2010年7月19日，由被告人朱某向法院申请强制执行该调解书，9月18日法院裁定终结执行程序。2012年6月2日，被告人时某因担心该虚假诉讼弄假成真，要求朱某出具了放弃执行民事调解书的承诺书，后被告人朱某在时某的要求下，于2013年7月15日向法院申请撤回强制执行的申请。2015年3月31日，本院依法撤销了该民事调解书，驳回涟水县三信担保有限公司的虚假诉讼请求。2014年12月26日，被告人朱某被涟水县公安局抓获归案，如实供述了全部犯罪事实。2015年2月12日，被告人时某到涟水县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。上述事实，被告人时某、朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、严某等人的证言、借条、申请书、承诺书等相关书证、本院民事调解书、裁定书、判决书等证据证实，足以认定。
盱眙县人民检察院指控，2014年7月中下旬，被告人卢某的儿子卢某某因涉嫌强奸罪被盱眙县公安局刑事拘留，为了让卢某某逃避刑事处罚，被告人卢某与他人多次找到卢某某强奸案中的被害人董某，教唆董某改变陈述、录制董某自述是自愿和卢某某发生性关系的视频，且以现金利诱贿买的方法指使董某在卢某某强奸案中做伪证。在卢某某被提请审查逮捕后，本院于2014年7月24日复核董某时，董某改变了之前在公安机关控告卢某某强奸的陈述，而陈述是自愿和卢某某发生性关系，影响了该案的正常办理，致使本院对卢某某作出不批准逮捕的决定。经本院要求，盱眙县公安局对董某的翻证行为进行调查，本案得以案发。卢某某因犯强奸罪已于2015年5月27日被盱眙县人民法院判处有期徒刑二年八个月。
公诉机关起诉指控：2013年1月4日，被告人薛某甲、卜某甲计议，由被告人卜某甲伪造向杨秀清（另案处理）借款的欠条合计人民币145万元，以便在响水县法院进行虚假诉讼后，申请执行卜某甲在盐城市亭湖区法院打官司胜诉获得的工程款。后被告人薛某甲、卜某甲在杨秀清不知情的情况下，就145万元债权以杨秀清的名义向响水县人民法院递交民事诉状起诉卜某甲。同日，在被告人薛某甲的指使下，被告人卜某甲与杨秀清明知是伪造的145万元债权债务关系，仍在响水县人民法院签订调解协议。后响水县人民法院出具（2013）响民初字第0086号调解书，确认了上述债权债务关系。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人薛某甲、卜某甲指使他人作伪证，其行为触犯了之规定予以处罚。案发后，被告人卜某甲主动投案，并如实供述自己的罪行。
公诉机关起诉指控，2010年7月30日，江苏省高邮市人民法院判决被告人吴某赔偿沈某、杨德云交通事故赔偿金人民币214271.5元。被告人吴某为逃避支付赔偿金，避免其位于江苏省高邮市境内的房产被执行，便与被告人王某（被告人吴某连襟）、被告人成某（被告人吴某妻哥）商量，由被告人吴某伪造2份借款金额合计人民币500000元的借款协议书和民事起诉状，并提供诉讼费用，由被告人王某、成某至江苏省响水县人民法院起诉被告人吴某，进行虚假诉讼，并达成民事调解书。案发后，被告人吴某、成某主动投案，如实供述自己的罪行；被告人王某如实供述自己的罪行。公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人吴某、王某、成某的供述、证人沈某的证言及3名被告人的户籍证明、接受刑事案件登记表等书证。据此认为，被告人吴某指使他人作伪证，被告人王某、成某帮助伪造证据，情节严重，其行为分别触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人吴某、成某、王某对起诉指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控：一、妨害作证罪2011年5月，被告人许某甲以挂靠的海南军海建设有限公司的名义与泰兴市新源农产品加工投资发展有限公司签订了《粮仓工程施工合同》。2011年8月工程施工期间，被告人许某甲、陆某共计向被告人周某甲借款47万元用于工程开支；被告人陆某向周爱全借款30万元用于工程费用，由被告人周某甲担保；被告人陆某向周建华借款17万元用于工程费用，由被告人周某甲还款。被告人许某甲向陈进民、苏金鱼借款本金20万元，连同利息6.5万元均由被告人周某甲担保，被告人周某甲偿还了陈进民16万元，借款及担保共计120.5万元。2011年8月19日，被告人周某甲与被告人许某甲的下属分包王某签订了分包协议、承诺书，由被告人周某甲帮助王某完成1、2、3、4号瓦工工程量，王某给被告人周某甲6万元管理费，同时被告人周某甲享受王某承包工程量0.025万元／平方的利润。2011年11月份，因资金短缺，被告人许某甲从泰兴市新源农产品加工投资发展有限公司付出70万元钢材款后逃匿，致使工程停工。后经海南军海公司王永瑞授权，由被告人周某甲接手该工程的后续处理。因工程长期停工，2012年6月14日，泰兴市新源农产品加工投资发展有限公司诉海南军海建设有限公司要求解除合同，经法院调解形成《民事调解书》，双方同意以人民币1040万元结账，扣除已付人民币360万元，余款人民币680万元双方调解将应履行款项汇至泰兴市人民法院账户，由泰兴市人民法院会同原被告双方根据泰兴市人民法院判决或者调解已生效的法律文书确定的被告所欠款项协商履行支付给权利人，否则由泰兴市人民法院依法执行。后被告人周某甲于2012年5月，因未能向被告人许某甲索要到借款，产生伪造《工程劳务协议书》、《结算清单》、《欠条》向法院起诉索要劳动报酬的想法。2012年8月，被告人周某甲至深圳与被告人许某甲虚构工程合同关系，伪造《工程劳务分包协议书》、《结算清单》、《欠条》，由被告人许某甲在该三份证据上签名。2012年10月8日，被告人周某甲向泰兴市人民法院起诉被告人许某甲、海南军海建设有限公司、海南军海机械安装有限公司、泰兴市新源农产品加工投资发展有限公司追索建设工程劳务工人工资人民币221.96万元。2012年11月12日，泰兴市人民法院河失法庭作出民事调解协议：许某甲、海南军海建设有限公司、海南军海机械安装有限公司所欠周某甲劳务工人工资双方同意以人民币200万元结账。归案后，被告人周某甲如实供述了自己的全部犯罪事实。二、帮助伪造证据罪1、被告人周某甲为能将法院判决给海南军海有限公司法院账户上的钱套出以抵消其与许某甲、陆某的担保借款，产生了伪造买卖钢材清单、合同以向泰兴市人民法院起诉海南军海建设有限公司索要钢材款的想法。2012年8月份，被告人周某甲指使毛志青（另案处理）伪造1份2011年6月份的钢材买卖清单、在钢材买卖合同、委托书、起诉状上签字，同时指使被告人许某甲开具了一张人民币53.609万元的欠条，在欠条上加盖了公章，指使被告人陆某在钢材买卖清单上签名。2012年10月8日，被告人周某甲以毛志青的名义起诉海南军海建设有限公司要求支付53.609万元货款。2012年11月12日，泰兴市人民法院河失法庭作出民事调解协议：海南军海有限公司所欠原告毛志青货款53.609万元于签收调解书后3个月内给付53万元。2、被告人许某甲明知被告人周某甲提供的《工程劳务分包协议书》、《结算清单》、《欠条》是虚假的，被告人许某甲、陆某明知毛志青出具的《欠条》、《结算清单》是虚假的，为能将钱从法院账户上套出，以抵消其与被告人周某甲的借款，仍然予以签字确认，致使泰兴市人民法院河失法庭作出民事调解协议。归案后，被告人周某甲、许某甲、陆某均如实供述了自己的全部犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提交了相关证据。公诉机关据此认为，被告人周某甲指使他人作伪证，其行为触犯了的规定，均可以从轻处罚。被告人周某甲、许某甲、陆某对起诉书指控的事实和罪名均没有提出异议。被告人周某甲的辩护人提出的辩护意见是：周某甲归案后如实供述自己的罪行，无前科劣迹，认罪服法，放至社会接受社区矫正没有社会危险性，建议对周某甲从轻处罚，适用缓刑。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2014年2月18日凌晨，涉案人员金志恒、徐彬、王宇、金捷磊、张楠（均另案处理）在本市拱墅区湖墅南路的万豪酒店604房间，违背被害人袁某的意志，共同趁其酒后昏睡无力反抗之机，轮流强行与其发生性关系。当天上午，五涉案人员被公安民警抓获并于次日被刑事拘留。2月19日，被告人吴某甲应相关人员请求，联系被告人孙某让其接触被害人袁某了解案情，并将袁某的姓名、工作地址等个人信息告知孙某。当晚，被告人吴某甲、孙某等人到本市戛纳国际会所袁某工作的地方，由孙某和其朋友找到袁某并以请其陪酒消费名义和其接触，吴某甲等人先行离开，后吴某甲将一万余元拿给孙某结账。后直至3月，被告人孙某通过送礼物、请吃饭等方式骗取袁某信任并诱骗袁某讲述被强奸过程。期间花销均由被告人吴某甲从涉案人员亲友处取得并提供给孙某，被告人吴某甲还直接购买LV手包让孙某送给袁某。3月10日左右，二被告人待孙某与袁某熟悉，由被告人孙某以威胁袁某报案行为要遭到报复和事后给予80万元补偿款的形式，威胁、诱使袁某于3月13日到公安机关改变报案陈述，虚构其是自愿与涉案人员卖淫嫖娼而非被强奸的事实。尔后，被告人孙某即与袁某断绝联系并藏匿于被告人吴某甲的住所。公诉机关认为上述所控事实有证人袁某、吴某乙、许某、严某、黄某等人的证言、抓获经过、短信记录、询问笔录、辨认笔录、扣押笔录、电子数据、LV包、户籍证明、被告人吴某甲、孙某的供述和辩解等证据证实，认为被告人吴某甲、孙某之行为已构成妨害作证罪，要求依法予以惩处。被告人吴某甲、孙某对公诉机关的指控没有提出异议。
杭州市滨江区人民检察院指控，2014年6月，被告人周亮亮与袁某、吴某夫妇及姚某三方作为隐名股东成立杭州某科技有限公司（以下简称某科技公司），其中被告人周亮亮实际出资12.5万元，另出借给某科技公司周转资金5万元。后因三方在经营过程中发生纠纷至某科技公司无法运作，被告人周亮亮为从公司账户套取资金以弥补先期投资，遂与被告人叶永进商议，经叶永进同意后，被告人周亮亮伪造了某科技公司委托杭州某设计广告有限公司（以下简称某设计公司）设计项目委托合同，虚构某科技公司以12万元价格委托某设计公司设计LOGO、名片等内容，并为此支付给被告人叶永进4000元。后被告人周亮亮指使被告人叶永进持该虚假合同以某科技公司未支付项目设计费用为由，向杭州市滨江区人民法院提起民事诉讼。诉讼过程中，双方达成了由某科技公司支付给某设计公司项目设计费用12万元，以及逾期违约金2万元的和解协议，并由法院出具了调解书。后被告人周亮亮又指使被告人叶永进向法院提起强制执行申请，某科技公司账户内的110184.35元被法院划入某设计公司账户。被告人叶永进将上述款项扣除部分税费后，交给了被告人周亮亮。为证实上述所控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人赵某、姚某、吴某等人的证言、“某科技产品”、“某科技科技”等文件、电子证物检查笔录、远程勘验工作记录、搜查笔录、银行账户明细、扣押物品、文件清单、委托代理合同、发票、设计项目委托合同、民事一审诉讼卷宗、执行卷宗、接受案件回执单、提取电子证据清单、固定电子证据清单、劳动合同书、抓获经过等书证及被告人的供述与辩解等证据，认定被告人周亮亮的行为构成妨害作证罪，被告人叶永进的行为构成帮助伪造证据罪。提请本院依法惩处。
