北京市西城区人民检察院指控，被告人漆×于2013年10月9日晚，在其租住的北京市西城区广安门车站西街聚京缘宾馆417号房间内，容留王×、魏×、阳×、丁×吸食毒品甲基苯丙胺。被告人漆×于2013年10月10日被查获。上述事实，被告人漆×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人李×、王×、魏×、阳×、丁×的证言、北京市公安局西城分局现场检测报告书、北京市公安局西城分局行政处罚决定书、北京市广安门聚京缘酒店有限责任公司出具的入住登记单、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人林×于2013年6月21日至6月24日间，在其登记入住的北京市西城区北京气象宾馆5502房间内，3次容留陈×吸食毒品冰毒。被告人林×于2013年6月25日被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林×的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人林×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人任×于2014年7月1日下午，在北京市西城区广安门外大街305号八区7号楼2018号的租住地，容留王×、白×、薛×吸食毒品甲基苯丙胺。当日17时许，被告人任×被民警抓获。上述事实，被告人任×在开庭审理过程中未提出异议，并作出供述，且有证人王×、白×、薛×的证言、证人柴×的证言及辨认笔录、房屋租赁合同、北京市公安局西城分局现场检测报告书、北京市公安局西城分局吸毒成瘾认定意见书、北京市公安局西城分局公安行政处罚决定书、到案经过证明材料、北京金色阳光宾馆说明材料、治安管理处罚裁决书、北京市公安局丰台分局收容教育决定书、北京市公安局海淀分局公安行政处罚决定书、北京市丰台区人民法院刑事判决书、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2014年2月至3月间，在其现住址本市西城区马连道中里一地下出租房内，两次分别容留任×等人及任×吸食冰毒。被告人刘×于2014年3月25日被民警查获。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人任×、崔×的证言、辨认笔录、北京市公安局丰台分局右安门派出所出具的现场检测报告书及工作说明、北京市公安局丰台分局出具的吸毒成瘾认定意见书、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：一、被告人张×于2013年12月23日，在本市西城区西西友谊宾馆容留李×吸食冰毒。二、被告人张×于2014年3月5日，在本市西城区西单大悦城酒店1719房间容留李×吸食冰毒，被民警当场抓获，涉案毒品已被依法收缴。上述事实，被告人张×在庭审中未提出异议，并有物证照片；书证大悦城酒店公寓临时住房登记表、西西友谊酒店临时住宿登记表、北京市公安局收缴毒品清单；证人李×证言；北京市公安局西城分局现场检测报告书、北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告；检查笔录；行政处罚决定书；北京市公安局西城分局西单大街派出所到案经过、起赃经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×1于2013年3月间，在其租住地本市西城区x小区内两次容留王×2吸食冰毒，后被民警查获。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×1容留吸毒人员吸食毒品，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请法院对被告人王×1依法惩处。被告人王×1当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。被告人王×1的辩护人钟卫提出如下辩护意见：1、被告人王×1在接受侦查机关讯问时如实供述其全部犯罪事实，系自愿认罪；2、被告人王×1没有前科；3、被告人王×1主观恶性较小，社会危害性较小。建议法院对被告人王×1免于刑事处罚或适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控，被告人漆×于2013年10月9日晚，在其租住的北京市西城区广安门车站西街聚京缘宾馆417号房间内，容留王×、魏×、阳×、丁×吸食毒品甲基苯丙胺。被告人漆×于2013年10月10日被查获。上述事实，被告人漆×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人李×、王×、魏×、阳×、丁×的证言、北京市公安局西城分局现场检测报告书、北京市公安局西城分局行政处罚决定书、北京市广安门聚京缘酒店有限责任公司出具的入住登记单、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2014年5月至6月间，被告人青小敏在本市门头沟区三家店火车站汽修厂大院其暂住地内，先后3次以共计人民币1150元的价格，向吸毒人员叶×贩卖甲基苯丙胺1.6克，且每次均容留叶×在上述地点吸食甲基苯丙胺。（二）2014年7月17日0时许，被告人青小敏在本市门头沟区三家店火车站附近，以人民币600元的价格，向叶×贩卖甲基苯丙胺0.8克。（三）2014年7月17日23时许，被告人青小敏在本市石景山区模式口南里5栋西侧，欲再次以人民币600元的价格，向叶×贩卖甲基苯丙胺0.62克（已起获并收缴）时，被民警当场抓获。随后从其身上起获甲基苯丙胺0.12克（已收缴）。（四）2014年7月间，被告人青小敏在本市门头沟区三家店四局二处院门口，以每次人民币300元的价格，2次向吸毒人员李×贩卖甲基苯丙胺共计0.6克。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人叶×的证言及辨认笔录、证人李×的证言及辨认笔录，北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告，被告人青小敏的供述及辨认笔录，公安机关出具的到案经过，行政处罚决定书，扣押、收缴毒品清单等证据，认为被告人青小敏的行为触犯了之规定，已构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，提请本院依法予以惩处。被告人青小敏对北京市石景山区人民检察院指控其犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪的罪名均未提出异议，但辩称其在门头沟区三家店的暂住地仅向叶×贩卖毒品1次。被告人青小敏的辩护人刘燕燕的辩护意见是：1.青小敏有未遂情节；2.如实供述犯罪事实；3.主动供述容留他人吸毒事实，系自首；4.提供购买毒品的上家，属有立功表现；5.此次系初犯，且数额小、情节轻、社会危害不大。建议对青小敏所犯贩卖毒品罪从轻处罚，对所犯容留他人吸毒罪免除处罚。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2014年5月至6月间，被告人青小敏在本市门头沟区三家店火车站汽修厂大院其暂住地内，先后3次以共计人民币1150元的价格，向吸毒人员叶×贩卖甲基苯丙胺1.6克，且每次均容留叶×在上述地点吸食甲基苯丙胺。（二）2014年7月17日0时许，被告人青小敏在本市门头沟区三家店火车站附近，以人民币600元的价格，向叶×贩卖甲基苯丙胺0.8克。（三）2014年7月17日23时许，被告人青小敏在本市石景山区模式口南里5栋西侧，欲再次以人民币600元的价格，向叶×贩卖甲基苯丙胺0.62克（已起获并收缴）时，被民警当场抓获。随后从其身上起获甲基苯丙胺0.12克（已收缴）。（四）2014年7月间，被告人青小敏在本市门头沟区三家店四局二处院门口，以每次人民币300元的价格，2次向吸毒人员李×贩卖甲基苯丙胺共计0.6克。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人叶×的证言及辨认笔录、证人李×的证言及辨认笔录，北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告，被告人青小敏的供述及辨认笔录，公安机关出具的到案经过，行政处罚决定书，扣押、收缴毒品清单等证据，认为被告人青小敏的行为触犯了之规定，已构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，提请本院依法予以惩处。被告人青小敏对北京市石景山区人民检察院指控其犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪的罪名均未提出异议，但辩称其在门头沟区三家店的暂住地仅向叶×贩卖毒品1次。被告人青小敏的辩护人刘燕燕的辩护意见是：1.青小敏有未遂情节；2.如实供述犯罪事实；3.主动供述容留他人吸毒事实，系自首；4.提供购买毒品的上家，属有立功表现；5.此次系初犯，且数额小、情节轻、社会危害不大。建议对青小敏所犯贩卖毒品罪从轻处罚，对所犯容留他人吸毒罪免除处罚。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年3、4月间，被告人姚×、程×在二人共同租住的位于本市石景山区出租房内，先后2次容留叶×吸食毒品甲基苯丙胺。后被告人姚×、程×被民警抓获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人张×、叶×的证言，自制吸毒工具等物证，被告人姚×、程×的供述及辨认笔录，公安机关出具的到案经过、工作说明、刑事判决书等证据，认为被告人姚×、程×的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究二被告人的刑事责任。被告人姚×、程×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议，当庭均表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年3、4月间，被告人姚×、程×在二人共同租住的位于本市石景山区出租房内，先后2次容留叶×吸食毒品甲基苯丙胺。后被告人姚×、程×被民警抓获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人张×、叶×的证言，自制吸毒工具等物证，被告人姚×、程×的供述及辨认笔录，公安机关出具的到案经过、工作说明、刑事判决书等证据，认为被告人姚×、程×的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究二被告人的刑事责任。被告人姚×、程×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议，当庭均表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年6月的一天，被告人魏×在其位于本市石景山区家中，容留刘×、徐×（均另案处理）吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。二、2014年7月的一天，被告人魏×在其位于本市石景山区家中，再次容留刘×、徐×吸食毒品甲基苯丙胺。2014年8月3日，被告人魏×被公安机关查获。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年6月的一天，被告人魏×在其位于本市石景山区家中，容留刘×、徐×（均另案处理）吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。二、2014年7月的一天，被告人魏×在其位于本市石景山区家中，再次容留刘×、徐×吸食毒品甲基苯丙胺。2014年8月3日，被告人魏×被公安机关查获。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年7月25日15时许，被告人魏×在本市石景山区苹果园琅山村口，以人民币700元的价格向吸毒人员李×贩卖甲基苯丙胺（冰毒）0.73克（已起获并收缴）。二、2014年5月的一天，被告人魏×在本市石景山区苹果园琅山村其暂住地内，容留吸毒人员袁×（已被行政处罚）吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。三、2014年7月20日左右，被告人魏×在本市石景山区苹果园琅山村其暂住地内，容留吸毒人员袁×吸食毒品甲基苯丙胺。四、2014年6月的一天，被告人魏×在本市石景山区苹果园琅山村其暂住地内，容留吸毒人员李×（已被行政处罚）吸食毒品甲基苯丙胺。五、2014年7月25日，被告人魏×在本市石景山区苹果园琅山村其暂住地内，容留吸毒人员刘×（已被行政处罚）吸食毒品甲基苯丙胺。2014年7月25日，被告人魏×在暂住地内被公安机关查获。当场起获毒品0.36克（已收缴）。上述事实，被告人魏×当庭亦无异议，并有证人李×、袁×、刘×的证言、辨认笔录及指认照片，被告人魏×的供述及辨认笔录，现场检测报告书，吸毒成瘾认定意见书，行政处罚决定书，北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告，公安机关出具的证据保全决定书，收缴清单，到案经过，被告人魏×的户籍信息，刑事判决书、行政处罚决定书及强制戒毒决定书等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月10日左右，被告人孟×在其位于本市石景山区住处内，容留李×（另案处理）以注射的方式吸食毒品海洛因。2014年7月15日左右，被告人孟×在其位于本市石景山区住处内，容留李×（另案处理）以注射的方式吸食毒品海洛因。2014年7月24日，被告人孟×在其位于本市石景山区住处内，容留李×（另案处理）以注射的方式吸食毒品海洛因。2014年7月25日，被告人孟×于本市石景山区住处内被警方查获。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2013年11月一天，被告人刘×在其位于北京市石景山区八厂宿舍家中，容留徐×（另案处理）吸食甲基苯丙胺（冰毒）。二、2014年2月一天，被告人刘×在其位于北京市石景山区八厂宿舍家中，容留魏×（另案处理）吸食甲基苯丙胺。三、2014年6月一天，被告人刘×在其位于北京市石景山区八厂宿舍家中，容留魏×（另案处理）吸食甲基苯丙胺。2014年8月3日，被告人刘×被公安机关查获。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年6月一天，被告人徐×在其位于北京市石景山区体育场南街5号院1栋1门604号家中，容留刘×（另案处理）吸食甲基苯丙胺（冰毒）。二、2014年7月一天，被告人徐×在其位于北京市石景山区体育场南街5号院1栋1门604号家中，容留刘×、魏×（均另案处理）吸食甲基苯丙胺。三、2014年7月一天，被告人徐×在其位于北京市石景山区体育场南街5号院1栋1门604号家中，再次容留刘×、魏×（均另案处理）吸食甲基苯丙胺。四、2014年8月3日14时许，被告人徐×在其位于北京市石景山区体育场南街5号院1栋1门604号家中，容留刘×、魏×（均另案处理）吸食甲基苯丙胺。2014年8月3日，被告人徐×被公安机关查获，从其家中起获自制冰壶1个。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月间，被告人陈连菊在其位于本市石景山区铸造村二区出租院1号的租住地内，先后2次容留吸毒人员刘×吸食毒品甲基苯丙胺。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2014年7月的一天晚上，被告人文顺民在其租住的石景山区苹果园西黄村附近一出租房内，容留宋×、“小平”吸食冰毒。（二）2014年7月20日左右的一天晚上，被告人文顺民在其租住的石景山区苹果园西黄村附近出租房内，容留宋×、李×、“小平”吸食冰毒。（三）2014年7月23日晚上，被告人文顺民在其租住的石景山区苹果园西黄村附近出租房内，容留宋×、“小平”吸食冰毒。针对上述事实，公诉机关向本院提供了毒品现场检测报告书，证人宋×、李×的证言，辨认笔录，到案经过，被告人文顺民的供述等证据，认为被告人文顺民的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。因被告人文顺民系累犯，建议本院对其依法从重处罚。被告人文顺民对北京市石景山区人民检察院指控其犯容留他人吸毒罪未提出异议，但辩称其仅2次容留宋×、“小平”吸食毒品。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2014年7月的一天晚上，被告人文顺民在其租住的石景山区苹果园西黄村附近一出租房内，容留宋×、“小平”吸食冰毒。（二）2014年7月20日左右的一天晚上，被告人文顺民在其租住的石景山区苹果园西黄村附近出租房内，容留宋×、李×、“小平”吸食冰毒。（三）2014年7月23日晚上，被告人文顺民在其租住的石景山区苹果园西黄村附近出租房内，容留宋×、“小平”吸食冰毒。针对上述事实，公诉机关向本院提供了毒品现场检测报告书，证人宋×、李×的证言，辨认笔录，到案经过，被告人文顺民的供述等证据，认为被告人文顺民的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。因被告人文顺民系累犯，建议本院对其依法从重处罚。被告人文顺民对北京市石景山区人民检察院指控其犯容留他人吸毒罪未提出异议，但辩称其仅2次容留宋×、“小平”吸食毒品。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月至5月间，被告人辛×在位于本市石景山区其承租的房屋内，先后2次容留吸毒人员雷×、李×（均另案处理）、付×吸食毒品甲基苯丙胺。2014年6月4日，被告人辛×被公安机关查获，后其协助侦查人员将向其贩卖毒品的雷×抓获，被告人雷×因犯贩卖毒品罪已被本院依法判处刑罚。上述事实，被告人辛×及其辩护人赵艳明在开庭审理过程中均无异议，且有证人李×、付×、雷×、刘×、张×的证言，辨认笔录，现场检测报告书，手机通话记录单，租房信息登记表，本院（2014）石刑初字第326号刑事判决书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人辛×的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月至4月间，被告人李×在位于本市石景山区其承租的房屋内，先后2次容留吸毒人员付×、刘×吸食毒品甲基苯丙胺；1次容留吸毒人员付×、刘×、洪×吸食毒品甲基苯丙胺。2014年6月3日，被告人李×因涉嫌吸毒被民警抓获后，主动交代了公安机关尚未掌握的其容留他人吸毒的犯罪事实。上述事实，被告人李×及其辩护人郭景强在开庭审理过程中均无异议，且有证人付×、陈×的证言，辨认笔录，房屋租赁合同，公安行政处罚决定书，现场检测报告书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人李×的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月至4月间，被告人李×在位于本市石景山区其承租的房屋内，先后2次容留吸毒人员付×、刘×吸食毒品甲基苯丙胺；1次容留吸毒人员付×、刘×、洪×吸食毒品甲基苯丙胺。2014年6月3日，被告人李×因涉嫌吸毒被民警抓获后，主动交代了公安机关尚未掌握的其容留他人吸毒的犯罪事实。上述事实，被告人李×及其辩护人郭景强在开庭审理过程中均无异议，且有证人付×、陈×的证言，辨认笔录，房屋租赁合同，公安行政处罚决定书，现场检测报告书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人李×的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年10月至2014年4月间，被告人彭×先后多次在本市石景山区西黄村11号的家中容留其女友邱×吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。2014年4月27日，彭×被公安机关查获。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年7月至2014年2月间，被告人赵文凤伙同他人（另案处理）多次在本市石景山区鲁谷京西再生资源中心附近路旁，向张×贩卖毒品甲基苯丙胺。2014年2月25日14时许，被告人赵文凤在本市石景山区京西再生资源中心西门附近，向张×贩卖毒品甲基苯丙胺0.49克，被民警当场抓获，赃款赃物被起获。2013年7月至2014年2月间，被告人赵文凤多次容留龚×在其位于本市石景山区古城南街出租房内吸食毒品。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人张×、龚×、范×等人的证言，辨认笔录，被告人赵文凤的供述，毒品检验报告，现场检测报告书以及公安机关出具的到案经过、工作说明、前科材料等证据，认为被告人赵文凤多次向张×贩卖毒品甲基苯丙胺，多次容留龚×吸食毒品，其行为分别触犯了之规定，提请本院以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任，同时认为被告人赵文凤系累犯，应从重处罚。被告人赵文凤对起诉书指控其犯贩卖毒品罪的罪名、容留他人吸毒罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪，但辩称其仅于2014年2月25日向张×贩卖毒品1次，否认起诉书指控其曾多次向张×贩卖毒品的事实。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年7月至2014年2月间，被告人赵文凤伙同他人（另案处理）多次在本市石景山区鲁谷京西再生资源中心附近路旁，向张×贩卖毒品甲基苯丙胺。2014年2月25日14时许，被告人赵文凤在本市石景山区京西再生资源中心西门附近，向张×贩卖毒品甲基苯丙胺0.49克，被民警当场抓获，赃款赃物被起获。2013年7月至2014年2月间，被告人赵文凤多次容留龚×在其位于本市石景山区古城南街出租房内吸食毒品。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人张×、龚×、范×等人的证言，辨认笔录，被告人赵文凤的供述，毒品检验报告，现场检测报告书以及公安机关出具的到案经过、工作说明、前科材料等证据，认为被告人赵文凤多次向张×贩卖毒品甲基苯丙胺，多次容留龚×吸食毒品，其行为分别触犯了之规定，提请本院以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任，同时认为被告人赵文凤系累犯，应从重处罚。被告人赵文凤对起诉书指控其犯贩卖毒品罪的罪名、容留他人吸毒罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪，但辩称其仅于2014年2月25日向张×贩卖毒品1次，否认起诉书指控其曾多次向张×贩卖毒品的事实。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年8月21日、8月22日，被告人王×在其租住的位于本市石景山区的房间内，分别容留马×、臧×、孙×和马×、臧×、林×吸食毒品甲基苯丙胺。被告人王×于2013年8月22日被民警查获。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年3月间，被告人付×在本市石景山区北辛安市场街62号其租住的出租房附近，先后两次向吸毒人员罗×贩卖毒品甲基苯丙胺。其中3月3日以人民币700元的价格向罗×贩卖甲基苯丙胺0.1克，3月11日以人民币800元的价格向罗×贩卖甲基苯丙胺0.7克（起获后检验并已收缴）。同日，被告人付×被民警抓获。随后从其暂住的出租房内起获23袋白色晶体及1袋棕色粉末（净重共计19.85克、均已被收缴），上述物品中均检测出甲基苯丙胺。二、2013年间，被告人付×在本市石景山区北辛安市场街62号其租住的出租房内，先后两次容留吸毒人员李×吸食毒品甲基苯丙胺。上述事实，被告人付×及其辩护人当庭亦无异议，并有证人罗×、李×的证言及辨认笔录，证人马×的证言，被告人付×的供述及辨认笔录，北京市公安司法鉴定中心出具的毒品检验报告，公安机关出具的搜查笔录，扣押决定书，收缴清单，到案经过，工作说明，被告人付×的户籍信息，刑事判决书等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年10月至12月间，被告人关×在本市石景山区古城南街其租住的房间内，先后容留曲×吸食毒品3次，容留冯×吸食毒品2次。后被告人关×被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人曲×、冯×、王×的证言，辨认笔录，被告人关×的供述及辩解，毒品检验报告，现场勘验笔录以及公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人关×的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人关×对起诉书指控其犯容留他人吸毒罪的事实提出异议，承认其容留曲×吸食毒品1次，否认起诉书指控的其他事实。其辩护人郭景强的辩护意见是:本案证据不足，被告人关×的行为不构成容留他人吸毒罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年10月至12月间，被告人关×在本市石景山区古城南街其租住的房间内，先后容留曲×吸食毒品3次，容留冯×吸食毒品2次。后被告人关×被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人曲×、冯×、王×的证言，辨认笔录，被告人关×的供述及辩解，毒品检验报告，现场勘验笔录以及公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人关×的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人关×对起诉书指控其犯容留他人吸毒罪的事实提出异议，承认其容留曲×吸食毒品1次，否认起诉书指控的其他事实。其辩护人郭景强的辩护意见是：本案证据不足，被告人关×的行为不构成容留他人吸毒罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年11月上旬，被告人冯×在其位于本市石景山区的暂住地容留张×2（另案处理）吸食毒品，2013年11月间，被告人冯×在其上述暂住地先后2次容留刘×（另案处理）吸食毒品。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人张×1的证言，住宿登记表，另案处理的刘×、张×2、李×的供述及辨认笔录，被告人冯×的供述及辨认笔录，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人冯×的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人冯×对起诉书指控其犯容留他人吸毒罪的事实及罪名均未提出异议，当庭表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年11月上旬，被告人冯×在其位于本市石景山区的暂住地容留张×2（另案处理）吸食毒品，2013年11月间，被告人冯×在其上述暂住地先后2次容留刘×（另案处理）吸食毒品。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人张×1的证言，住宿登记表，另案处理的刘×、张×2、李×的供述及辨认笔录，被告人冯×的供述及辨认笔录，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人冯×的行为触犯了之规定，提请本院以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人冯×对起诉书指控其犯容留他人吸毒罪的事实及罪名均未提出异议，当庭表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年11月初的一日，被告人张×在其位于本市石景山区的暂住地，利用自制的吸毒工具容留冯×吸食毒品。2013年11月中旬的一日，被告人张×在其位于本市石景山区的暂住地，利用自制的吸毒工具容留冯×吸食毒品。2013年11月18日左右的一日，被告人张×在其位于本市石景山区的暂住地，利用自制的吸毒工具容留冯×吸食毒品。2013年11月21日被告人张×在其上述暂住地被民警查获。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年11月初的一日，被告人张×在其位于本市石景山区的暂住地，利用自制的吸毒工具容留冯×吸食毒品。2013年11月中旬的一日，被告人张×在其位于本市石景山区的暂住地，利用自制的吸毒工具容留冯×吸食毒品。2013年11月18日左右的一日，被告人张×在其位于本市石景山区的暂住地，利用自制的吸毒工具容留冯×吸食毒品。2013年11月21日被告人张×在其上述暂住地被民警查获。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年11月17日凌晨，被告人刘×在其租住的北京市石景山区长安家园地下室×号房间内，容留冯×、王×（均另案处理）吸食毒品冰毒。2013年11月20日晚至11月21日早上，被告人刘×在其租住的北京市石景山区长安家园地下室×号房间内，容留冯×（另案处理）、焦×（已被行政处罚）吸食毒品冰毒。2013年11月21日，被告人刘×因涉嫌吸毒被民警抓获后，主动交代了公安机关尚未掌握的其容留他人吸毒的犯罪事实。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年11月17日凌晨，被告人刘×在其租住的北京市石景山区长安家园地下室×号房间内，容留冯×、王×（均另案处理）吸食毒品冰毒。2013年11月20日晚至11月21日早上，被告人刘×在其租住的北京市石景山区长安家园地下室×号房间内，容留冯×（另案处理）、焦×（已被行政处罚）吸食毒品冰毒。2013年11月21日，被告人刘×因涉嫌吸毒被民警抓获后，主动交代了公安机关尚未掌握的其容留他人吸毒的犯罪事实。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年2月底的一天，被告人宋晨明在本市石景山区其租住地内，容留李×吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。2013年5月下旬、同年6月3日，被告人宋晨明先后两次在本市石景山区其租住地内，容留武×吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。2013年6月5日，被告人宋晨明因涉嫌吸毒被民警抓获后，主动交代了其容留他人吸毒的犯罪事实。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年3至5月间，被告人武博宇在北京市石景山区其暂住地内，先后2次容留李×吸食毒品冰毒，容留宋×吸食毒品冰毒1次。
公诉机关指控：2013年10月、2014年10月24日，被告人郭×1在其住处本市海淀区太平路仙乐宫歌厅四层一房间内，先后两次容留吸毒人员唐×吸食毒品甲基苯丙胺。2014年10月24日，被告人郭×1、吸毒人员唐×被公安机关抓获，民警现场起获其所吸食的毒品及吸毒工具。经检测，其二人尿检结果均呈阳性。该人到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年4月间，被告人张×在其承租的本市海淀区五孔桥青年公寓A12号房间内二次容留吸毒人员富×吸食毒品。同年4月17日0时许，被告人张×在上述房间内容留吸毒人员富×、刘×吸食毒品。当日2时许，民警根据线索在上述地点门口将富×、刘×抓获，后将被告人张×抓获，并从被告人张×身上起获白色晶体一包，经鉴定检出甲基苯丙胺，净重0.12克。经检验，在上述三名被抓获人员的尿液样品中均检验出毒品代谢物。被告人张×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2014年5月7日16时，被告人罗×在位于本市海淀区迷笛音乐学校宿舍201房间内容留岩×、贝×、李×、熊×、柴×（均已被行政拘留十日）吸食毒品。经鉴定，被告人罗×、岩×、贝×、李×、熊×、柴×的尿检结果为阳性。2014年5月8日，被告人罗×被公安机关抓获，后该人如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2013年12月26日20时至2013年12月27日12时许，被告人孙×先后两次在位于本市海淀区永定路如家酒店2116号房间内容留曹×、姚×、周×（均已被行政拘留五日）吸食毒品。经鉴定，被告人孙×、曹×、姚×、周×的尿检结果为苯丙胺类毒品阳性。同年12月28日，被告人孙×被公安机关抓获，后该人如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2013年11月27日22时许，被告人张燕伙同陈俊玲，在北京市西城区广安门高新大厦楼下，以人民币1000元（毒资在北京市公安局海淀分局万寿寺派出所筹集）的价格向举报人于×贩卖毒品甲基苯丙胺1.19克（已鉴定），后被当场抓获。后被告人陈俊玲配合公安机关抓获贩卖毒品的犯罪嫌疑人高自力。
公诉机关指控，2011年至2013年期间，被告人李×多次在其居住的本市海淀区学院南路32号院5号楼2单元203号内容留吸毒人员王×吸食毒品。2013年4月23日，公安机关将吸毒人员王×查获，后根据王×的证言，于次日将被告人李×抓获归案。经检验，被告人李×、被容留吸毒人员王×的尿液样品均为大麻类毒品阳性。公安机关另从被告人李×处起获棕色颗粒一罐，经鉴定检出四氢大麻酚，净重4.9克。被告人李×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2013年8月4日12时至15时许，被告人邓×在其暂住的本市海淀区彰化路和家宾馆503号房间内容留吸毒人员陈×、吴×、钱×等人吸食毒品。经检测，被容留吸毒人员陈×、吴×、钱×尿液样品均呈阳性。被告人邓×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2014年6月22日，买毒人在本市海淀区筹集毒资后向被告人宗×、刘×1约购毒品。同年6月23日17时许，被告人宗×、刘×1在本市朝阳区黎各庄村一出租房内，以人民币1000元的价格向买毒人贩卖毒品两包时被公安机关当场抓获，并起获上述毒品。经鉴定，上述毒品检出甲基苯丙胺，净重1.09克。二、2014年6月22日晚，被告人宗×在其住处本市朝阳区黎各庄村一无名网吧内容留刘×1、贾×吸毒；2014年6月23日下午，被告人宗×在上述同一地点容留刘×1吸毒。2014年6月23日，被告人宗×、刘×1被公安机关抓获，到案后二被告人均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人宗×、刘×1在庭审过程中均无异议，并有被告人宗×、刘×1的供述，证人王×、刘×2、白×、崔×、贾×的证言，毒品检验报告，收缴毒品清单，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，搜查笔录，现场检测报告书，照片，录像，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年6月18日至23日间，被告人苏×先后二次在其位于本市海淀区西北旺韩家村职工之家D109号的家中，容留王×（已被行政拘留）、龚×（已被行政拘留）吸食毒品。经检测，被告人苏×、王×、龚×尿检为苯丙胺类阳性。被告人苏×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月13日，举报人曹×向公安机关举报一贩毒线索并协助民警向对方约购毒品，后由公安机关在本市海淀区筹集毒资人民币400元。当日23时许，被告人李伟松伙同被告人刘×在本市通州区世纪星城小区××号楼×单元门前以人民币400元价格向证人曹×出售一包可疑白色晶体，后被公安机关当场抓获。经鉴定，上述可疑白色晶体系甲基苯丙胺，净重0.57克。2014年5月13日，被告人李伟松在其租住的位于本市通州区世纪星城小区64号楼1单元××E01室内，容留被告人刘×、李×（女，39岁）、白×（女，24岁）三人吸食毒品，后被公安机关抓获，并从上述李伟松的住处起获用于吸食毒品的冰壶一个，白色可疑晶体一包。经鉴定，上述白色晶体系甲基苯丙胺，净重0.68克。2014年5月14日，被告人李伟松到案后检举揭发并协助抓捕犯罪嫌疑人王×1（已另案处理）。另指控，2014年1月8日，柴×（已判决）、林×（已判决）、张×（已判决）先后纠集被告人刘×等六人，在本市通州区张家湾镇太玉园小区柴×经营的“国利”门窗厂西侧一房间内，以“推牌九”的方式进行赌博，其中刘×负责在该赌局中洗牌，并从中获利，后被公安机关当场查获。经现场清点，案发时抽水渔利为46万余元，赌资数额达97万余元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据，认为被告人李伟松、刘×向他人贩卖毒品，二人的行为均触犯了之规定，构成赌博罪。其中，李伟松一人犯数罪，数罪并罚，系累犯、毒品再犯，同时具有立功情节；刘×一人犯数罪，数罪并罚，在赌博的共同犯罪中系从犯；两名被告人均如实供述罪行，提请本院依法处罚。被告人李伟松、刘×对检察院指控的事实和罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年5月15日、2014年5月24日，被告人于×在其所租住的位于本市海淀区永丰乡小牛坊村的出租房内，先后两次容留吸毒人员倪×吸食甲基苯丙胺。2014年5月25日，民警抓获吸毒人员倪×，经检测，其尿检呈苯丙胺类阳性；2014年6月8日，被告人于×被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月间、2014年4月15日至16日，被告人于晓凤在其承租的本市海淀区永定路采石路8号院9排1号房间内二次容留吸毒人员魏×、韩×吸食毒品。2014年4月16日11时许，民警根据群众举报在本市海淀区永定路采石路8号院9排1号内将被告人于晓凤抓获，同时将吸毒人员魏×、韩×抓获。公安机关当场起获白色晶体1包及冰壶1个，经鉴定上述白色晶体检出甲基苯丙胺，净重4.66克。经检验，在被告人于晓凤及被容留吸毒人员魏×、韩×的尿液样品中均检验出毒品代谢物。被告人于晓凤到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人于晓凤在庭审过程中亦无异议，并有被告人于晓凤的供述，证人齐×、杨×、魏×、韩×、赵×、聂×的证言，辨认笔录，现场检测报告书，现场笔录，检查笔录，证据保全决定书，证据保全清单，扣押笔录、扣押清单，毒品检验报告，收缴毒品清单，物证照片，刑事判决书，刑满释放证明书，办案说明，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市门头沟区人民检察院指控，2014年2月至3月16日间，被告人李×在北京市门头沟区月季园梨园其与邓×（另案处理）共同租住的出租房内多次容留边×、闫×、张×等人吸食毒品甲基苯丙胺。
北京市门头沟区人民检察院指控，2012年7月至2013年7月间，被告人张×1在北京市门头沟区其住处，先后二次容留张×2吸食甲基苯丙胺（冰毒）。2014年8月8日，被告人张×1在门头沟区其住处容留张×2、甄×吸食甲基苯丙胺时被公安机关查获。
北京市门头沟区人民检察院指控：1、2014年8月12日22时许，被告人姜×在北京市门头沟区三家店西老店其出租房内，容留吸毒人员张×、李×（二人均已治安处罚）吸食毒品。2、2014年8月14日至15日，被告人姜×在北京市门头沟区三家店西老店其出租房内，容留吸毒人员尹×（已治安处罚）吸食毒品。3、2014年8月15日22时许，被告人姜×在北京市门头沟区三家店西老店其出租房内，容留吸毒人员李×（已治安处罚）吸食毒品。
公诉机关指控：1、2013年5月间，被告人崔×在北京市门头沟区惠泽家园19楼×号其租住处，先后两次容留黄×、朱×吸食毒品甲基苯丙胺。2、2013年间，被告人崔×在其驾驶的灰色捷达牌轿车内，曾容留黄×、朱×吸食毒品甲基苯丙胺。另查，案发后，被告人崔×协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，经查证属实。在本院审理期间，被告人崔×家属代替其预交罚金人民币2000元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人裴×于2014年9月11日下午，在其驾驶的白色捷达牌轿车内容留卢阳、隗功响吸食毒品；同日21时许，被告人裴×在其居住地内容留王锁吸食毒品。被告人裴×于2014年9月12日被查获归案。被告人裴×经现场尿液检测呈苯丙胺类阳性。公诉机关认为被告人裴×具有坦白情节，可依法从轻处罚。建议判处被告人裴×六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人裴×对指控事实、罪名及量刑建议没有提出异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人龚×租住本区良乡镇×新村8号楼4单元202号房屋。2014年6月1日至6日间，被告人龚×两次容留刘×（另案处理）吸食毒品。被告人龚×、刘×于2014年6月9日被公安机关查获归案。经民警现场检测，被告人龚×、刘×尿检呈甲基苯丙胺类阳性。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述、证人证言等证据材料，认为被告人龚×的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年4月间，被告人王×在其位于本区长沟镇西厢苑B区4号楼1单元503室的租住地内，多次容留周×（另案处理）吸食毒品。被告人王×、周×于2014年4月25日被查获归案，当场起获白色晶体一包、冰壶等。经现场检测，王×、周×尿液检测均呈苯丙胺类阳性。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，涉案白色晶体0.58克检出甲基苯丙胺。涉案毒品及吸毒工具已被公安机关收缴。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人王×的供述，证人周×、蔺×的证言，扣押决定书，检验报告书，检查笔录，到案经过等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年2至3月10日，被告人张×在其位于本区××小区的住地，多次容留晋×（另案处理）吸食毒品。2014年3月10日，被告人张×、晋×被民警查获，从被告人张×住处及其身上分别起获毒品二份。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，起获粉末状晶体1.2克，一袋粉红色晶体5.3克，均为甲基苯丙胺。被告人张×、晋×现场尿检结果均呈苯丙胺类阳性。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人刘×于2014年4月15日和16日，在北京市房山区城关街道房山火车站附近，在其驾驶的别克牌小型轿车内，先后两次容留吸毒人员李×吸食毒品。被告人刘×后经举报被查获归案，并当场起获白色晶体。经现场检验，被告人刘×及李×尿检均呈甲基苯丙胺阳性。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，涉案白色晶体检出甲基苯丙胺，净重0.51克。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年1月14日凌晨1时许、早上10时许，被告人狄×先后两次驾驶自己的黑色"奇瑞"牌轿车（车牌号：京×），载支×、袁×（均另案处理）2人，至本区长周路×观光园南门附近、窦店砖厂附近路边，容留支×、袁×在车内吸食毒品。后3人于当日11时许，在本区城关街道×宾馆门前被民警查获，当场从车内起获自制冰壶1个、从支×身上起获白色晶体1包。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，白色晶体重0.11克，检出甲基苯丙胺。被告人狄×、支×、袁×的尿液检测均呈甲基苯丙胺类阳性。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人狄×的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人狄×对起诉书所指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年10月13日至18日间，被告人陈玉在其租住的本区城关街道梨花小镇商务酒店1238房间内，多次容留刘×1、史×（以上二人均另案处理）吸食毒品。被告人陈玉及刘×1、史×于2013年10月18日被民警当场抓获，当场起获毒品0.6克。经现场检测，被告人陈玉及刘×1、史×尿检均呈苯丙胺类阳性。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，涉案毒品为甲基苯丙胺。被告人陈玉对起诉书所指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年9月10日至9月13日间，被告人段×在本区西潞街道欣福良苑假日酒店先后租用534、522房间。在该534房间内，被告人段×多次容留王×1、郑×、高×（以上三人均另案处理）吸食毒品。被告人段×、王×1、郑×、高×均于9月13日被抓获，当场起获白色晶体0.12克。被告人段×、王×1、郑×、高×尿检均呈苯丙胺类阳性。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，涉案白色晶体检出甲基苯丙胺。2013年9月13日7时许，被害人关×1被郭×，王×2（以上二人均另案处理）等人带至该宾馆522房间，由被告人段×、王×1、王×2、郑×、高×等人负责看管。后被害人关×3通过短信联系证人桂×，由桂×报警。公安机关于当日17时许将被害人关×3解救，当场抓获被告人段×、王×1、王×2、郑×、高×等人。被告人段×对起诉书所指控的内容未提出异议。辩护人的主要辩护意见为：对起诉书指控被告人段×容留他人吸毒、非法拘禁他人的犯罪事实没有异议，但被告人段×有以下从轻处罚情节：1、被告人段×如实交代自己的犯罪行为，应当认定为自首；2、段×容留他人吸毒情节轻微，社会危害性较小；3、段×非法拘禁他人没有造成伤害后果，情节轻微；4、段×开房的目的不是为拘禁他人，主观恶性较小；5、段×没有向被拘禁人索取钱财；6、非法拘禁的时间持续较短；7、段×认罪态度较好，有悔罪表现；8、段×系初犯，偶犯。综上，请法庭对被告人段×从轻处罚，建议对非法拘禁罪免除处罚，对容留他人吸毒罪判处管制或六个月以下有期徒刑。
北京市房山区人民检察院指控，2013年4月，被告人于明在位于北京市房山区城关街道×家属区先后两次容留吸毒人员刘×（另案处理）吸食冰毒。经检测，被告人于明、刘×尿检均呈苯丙胺类阳性。被告人于明于2013年4月28日被传唤到案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人于明进行惩处。被告人于明在开庭审理过程中对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、被告人崔岩于2014年7月4日、5日，在其位于北京市昌平区沙河镇于辛庄永利源小区4号楼402室的暂住地，先后两次容留秦××吸食毒品甲基苯丙胺。二、被告人崔岩于2014年7月8日，在其位于北京市昌平区沙河镇于辛庄永利源小区4号楼402室的暂住地，容留秦××等五人吸食毒品甲基苯丙胺。三、被告人崔岩于2014年7月8日，在其位于北京市昌平区沙河镇于辛庄永利源小区4号楼402室的暂住地，非法持有毒品甲基苯丙胺22.12克，被民警查获。庭审中，被告人崔岩对起诉书指控的其在2014年7月4日、5日二次容留秦××吸食毒品的犯罪事实没有异议，对起诉书指控其在2014年7月8日容留他人吸食毒品的犯罪事实及指控其非法持有毒品的犯罪事实均予以否认。被告人崔岩辩称该两起犯罪事实其均不在现场，在其住处起获的毒品不是自己的，指控其犯非法持有毒品罪的证言不属实，办案取证不充分，有明显的人为因素。辩护人的辩护意见为被告人崔岩犯容留他人吸毒罪的情节较轻，社会危害性不大，被告人崔岩当庭认罪，建议法庭对该罪从轻处罚。指控被告人崔岩犯非法持有毒品罪的证据不足，首先，被告人崔岩与被查获的毒品人赃分离，被告人崔岩未对涉案毒品进行辨认；证人秦××、张××的证言效力极低；公安机关存在取证不及时的可能性；未对毒品包装进行指纹采样及比对；建议法庭判处被告人崔岩无罪。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年8月11日至24日间，被告人石××在其位于北京市昌平区北七家镇西沙各庄村××号××室的暂住地内，先后容留高××（女，40岁）吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）4次、容留张××（男，34岁）吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）1次。同年8月27日，被告人石××在其暂住地被查获。公诉机关认为被告人石××的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人石××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的证人李××、高××、张××的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，扣押笔录，扣押清单，照片，毒品检验报告，行政处罚决定书，身份证明材料及被告人石××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人安××于2013年至2014年7月间，在北京市昌平区北七家镇七北路“宏福大厦”附近路边等地，多次容留张××在其所有的汽车内吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒），后被查获。上述事实，被告人安××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人张××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，检查笔录，现场检测报告书，工作说明，行政处罚决定书，车辆信息，毒检送检流程表，身份证明材料，光盘，被告人安××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年8月2日上午、下午，在北京市昌平区北七家镇燕丹村351号出租房内，被告人王××明知高××吸食冰毒，仍容留其吸食冰毒二次。庭审中，被告人王××对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为其有自首情节，主观恶性相对较小，家庭困难，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人郭××分别于2014年8月初的一天晚上、2014年8月12日晚上，在北京市昌平区回龙观镇二拨子西路40号院其暂住地内，容留白××、董××吸食毒品甲基苯丙胺。2014年8月13日，被告人郭××被查获。上述事实，被告人郭××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人白××、董××、赵××、刘××、李××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，搜查笔录，勘验检查笔录，扣押决定书，扣押清单，证据保全决定书，证据保全清单，毒检送检流程表，现场检测报告书，强制戒毒决定书，社区戒毒决定书，行政拘留决定书，行政处罚决定书，吸毒成瘾认定意见书，工作说明，照片，光盘，身份证明材料，被告人郭××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、2013年6月，被告人商××在北京市昌平区南口镇老北京微缩景园空地处，容留李××、申××、张××在其驾驶的北京现代牌小型轿车（车牌号：京PY7Y00）内吸食冰毒。2、2013年7月，被告人商××在北京市昌平区南口镇响潭水库管理处路边，容留李××、申××在其驾驶的北京现代牌小型轿车内吸食冰毒。3、2013年年底，被告人商××在北京市昌平区南口镇响潭水库管理处路边，容留李××、申××在其驾驶的北京现代牌小型轿车内吸食冰毒。2014年8月28日，被告人商××被公安机关查获。上述事实，被告人商××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人申××、张××、李××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，搜查笔录，现场检测报告书，刑事附带民事判决书，行车证，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月31日至2014年1月6日期间，被告人成××以其身份证件申请入住北京亚北快捷酒店8329房间，并先后2次容留张××、3次容留陈××在该房间内吸食冰毒。后被北京市公安局昌平分局平西府派出所民警查获。上述事实，被告人成××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人张××、陈××、东××的证言，辨认笔录，公安机关出具的发破案报告和到案经过，检查笔录，扣押清单，扣押清单，调取证据清单，证据保存清单，现场检测报告书，收缴毒品清单，登记簿，照片，身份证明材料，被告人成××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年2月至5月间，被告人张××在北京市昌平区南口镇南辛路2号院2单元302室其住所内，先后多次容留李××、申××、商××吸食甲基苯丙胺，后被民警查获。上述事实，被告人张××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人申××、商××、李××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，破案报告，搜查笔录，扣押笔录，扣押清单，毒检送检流程表，现场检测报告书，刑事判决书，照片，光盘，身份证明材料，被告人张××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人白××于2014年7月28日、8月3日，在其位于北京市昌平区北七家镇燕丹村536号303室的暂住地内先后两次容留蔡×吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒），后白××于2014年8月3日被民警抓获，并在其住处起获毒品甲基苯丙胺1.48克，麻黄碱0.3克。上述事实，被告人白××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人王××、蔡××、范××的证言，辨认笔录，检查笔录，搜查证、搜查笔录，扣押笔录，扣押清单，毒品检验报告，公安机关出具的接报案及到案经过，现场检测报告书，毒检送检流程表，收缴毒品清单，行政处罚决定书，吸毒人员动态管控信息，身份信息材料，被告人白××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年3月至8月间，被告人王××在北京市昌平区沙河镇七里渠村温馨公寓南楼209室和北楼303室其租住地内，多次容留宫××、翟××吸食毒品甲基苯丙胺。公诉机关认为被告人王××的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年12月份至2014年1月4日期间，被告人赵×2在北京市昌平区小汤山镇讲礼新村12号3单元203室内，先后多次容留邓××及周××吸食毒品，后被民警抓获。公诉机关认为被告人赵×2的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人赵×2在庭审中未提出异议，并有证人邓××、周××、赵×1的证言及辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，搜查笔录，扣押清单，照片，现场检测报告书，吸毒成瘾认定意见书，行政处罚决定书，刑事判决书，工作说明及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，被告人杨国亮于2013年10月下旬至2013年11月4日期间，先后3次在其位于北京市昌平区南口镇道北石粉厂宿舍的住处，容留于××吸食毒品甲基苯丙胺。后被告人杨国亮于2013年11月4日被民警查获。公诉机关认为被告人杨国亮的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人杨国亮在庭审中未提出异议，并有证人于××、朱××、张××的证言，公安机关出具的到案经过，搜查笔录，扣押清单，照片，毒品检验报告，收缴毒品清单，现场检测报告书，吸毒成瘾严重认定意见书，劳动教养决定书，强制戒毒决定书，行政处罚决定书，刑事判决书、裁定书，工作说明及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年9月间，被告人孙×2在北京市昌平区北七家镇歇甲庄村临12-202其租住地内，多次容留刘××吸食毒品甲基苯丙胺。后经电话传唤到公安机关投案。公诉机关认为被告人孙×2的行为触犯了之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人孙×2在庭审中未提出异议，并有证人刘××、孙×1的证言及辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，行政处罚决定书，现场检测报告书及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，被告人闫××于2013年9月11日2时许，在北京市昌平区北七家镇东沙各庄村，伙同乔××（另案处理）欲以人民币500元的价格向许××贩卖毒品甲基苯丙胺约0.25克时，被民警抓获。被告人闫××于2013年8月期间，先后两次在其位于北京市昌平区东小口镇半截塔村的住处，容留乔××吸食毒品甲基苯丙胺。公诉机关认为被告人闫××的行为触犯了之规定，应当以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人闫××在庭审中未提出异议，并有证人乔××、许××、唐××的证言及辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押笔录及清单，毒品检验报告，收缴毒品清单，现场检测报告书，判决书及释放证明，工作说明及身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人白××于2014年7月28日、8月3日，在其位于北京市昌平区北七家镇燕丹村536号303室的暂住地内先后两次容留蔡×吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒），后白××于2014年8月3日被民警抓获，并在其住处起获毒品甲基苯丙胺1.48克，麻黄碱0.3克。上述事实，被告人白××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人王××、蔡××、范××的证言，辨认笔录，检查笔录，搜查证、搜查笔录，扣押笔录，扣押清单，毒品检验报告，公安机关出具的接报案及到案经过，现场检测报告书，毒检送检流程表，收缴毒品清单，行政处罚决定书，吸毒人员动态管控信息，身份信息材料，被告人白××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、被告人安××于2014年8月4日上午，在其位于北京市昌平区沙河镇七里渠的暂住地内，容留纪××、刘××、及潘××吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。2、被告人安××于2014年8月6日上午，在其位于北京市昌平区沙河镇七里渠的暂住地内，容留潘××吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。后于当日被民警抓获。上述事实，被告人安××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人潘××、刘××、纪××、殷××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，现场检测报告书，收缴毒品清单，搜查笔录，扣押清单，扣押笔录，照片，刑事判决书，行政处罚决定书，身份信息，被告人安××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人张××于2013年3月至2013年10月间，在北京市昌平区北七家镇宏福大厦附近，先后十余次在其驾驶的“飞度”牌小轿车（车牌号：京PS6H63）内容留安××吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。被告人张××于2014年7月份的一天，在北京市昌平区北七家镇宏福大厦附近，在其驾驶的“飞度”牌小轿车内容留安××吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，被告人张××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的接报案和到案经过，破案报告，证人安××的证言，辨认笔录，现场检测报告书，工作说明，补充材料，照片，行政处罚决定书，身份证明材料，被告人张××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年7月间，被告人蒋×1在北京市昌平区马池口镇伊舍小镇18号楼5单元1101号其暂住地内，先后多次容留谢××、蒋×2吸食甲基苯丙胺，后于2014年7月26日被民警查获。上述事实，被告人蒋×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人谢××、蒋×2、潘××、张××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，破案报告，搜查笔录，扣押笔录，扣押清单，毒品检验报告，收缴毒品清单，房屋租赁合同复印件，工作说明，照片，身份证明材料，被告人蒋×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人申××于2013年6月至2014年6月间，先后多次在北京市昌平区南口镇响潭水库、南口镇政府东侧路边等处，容留吸毒人员李××、张××等人在自己驾驶的宝来牌轿车（车牌号：京G31688）内吸食毒品甲基苯丙胺。2014年8月30日，被告人申××主动到北京市公安局昌平分局南口派出所投案。上述事实，被告人申××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的到案经过，立案决定书，证人李××、张××、余××的证言，辨认笔录，搜查笔录，机动车行车证，毒品送检流程表，现场检验报告书，身份证明材料，被告人申××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年6月至7月间，被告人代××在北京市昌平区东小口镇半截塔村和谐家园南楼2层28号其暂住地内，先后五次容留赵××吸食毒品甲基苯丙胺。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、2014年4月间，被告人李××在北京市昌平区沙河镇定福皇庄村以人民币300元的价格向贺××贩卖毒品甲基苯丙胺0.3克。2、2014年4月间，被告人李××在北京市昌平区沙河镇定福皇庄村以每片50元人民币的价格，向吴××贩卖杜冷丁片5片。3、2014年4月，被告人李××在北京市昌平区沙河镇定福皇庄村五福公寓4号楼301号其暂住地内，先后两次容留吴××、贺××吸食毒品甲基苯丙胺。2014年5月31日，被告人李××驾驶一辆无牌照别克汽车行驶至北京市延庆县妫水南街迎宾环岛南100米处时被民警查获，在其车内起获杜冷丁222片，共计23.23克。上述事实，被告人李××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人吴××、贺××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，搜查笔录，扣押决定书，扣押笔录，吸毒成瘾认定意见书，毒品检验报告，收缴毒品清单，照片，行政处罚决定书，刑事判决书，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、被告人孙××于2014年2月的一天，在其位于北京市昌平区回龙观镇三合庄马家地24号院南楼9号的暂住地，容留应××（男，15岁）、蔡××（男，16岁）、赵××（男，18岁）吸食毒品甲基苯丙胺。二、被告人孙××于2014年3月3日凌晨，在其位于北京市昌平区回龙观镇三合庄马家地24号院南楼9号的暂住地，容留赵××（男，18岁）、蔡××（男，16岁）吸食毒品甲基苯丙胺，并从该地起获被告人孙××所持有的毒品甲基苯丙胺1.77克。庭审中，被告人孙××对起诉书指控的其在2014年3月份容留他人吸食毒品的犯罪事实没有异议，被告人孙××辩称未在2014年2月份容留他人吸食毒品。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年5月至6月22日间，被告人唐×1先后多次在北京市昌平区西关琥珀郡三号楼1801房间内，容留朱××、袁××、邹××、谢××等人吸食甲基苯丙胺。后被告人唐×1于2014年6月24日被抓获。庭审中，被告人唐×1对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人李×1分别于2014年7月上旬的一天下午、7月中旬的一天下午两次在其位于北京市昌平区南口镇道北中区7号楼233号租住地容留张××等人吸食毒品甲基苯丙胺。2014年8月6日，被告人李×1被抓获。上述事实，被告人李×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人李×3、王××、张××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，搜查笔录，现场检测报告书，租赁合同，照片，补充材料，身份证明材料，被告人李×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、被告人李××于2014年2月的一天，在其位于北京市昌平区南郝庄村一队23号的暂住地，容留张××吸食毒品甲基苯丙胺。2、被告人李××于2014年5月21日，在其位于北京市昌平区西关大宅村27号的暂住地，容留张××吸食毒品甲基苯丙胺。上述事实，被告人李××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人张××、王××、杜××、宋××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，检查笔录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，证据保全清单，戒毒决定书，毒检送检流程表，行政处罚决定书，工作说明，情况说明，身份信息，照片，被告人李××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年3月至4月间，被告人吴××在北京市昌平区天通苑附近其驾驶的红旗牌汽车（京HU3982）内，先后四次容留曹××吸食毒品甲基苯丙胺，后被抓获。上述事实，被告人吴×在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人曹××、薛××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，现场检测报告书，鉴定意见，搜查笔录，扣押清单，扣押决定书，照片，车辆信息查询，身份信息，被告人吴××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年5月20日左右、5月28日晚，被告人杨征分别在其沃尔沃XC60型汽车（车牌号：京PJ2A96）内及北京市昌平区沙河镇自建房内，先后两次容留路××吸食毒品。上述事实，被告人杨征在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人路××、齐××的证言，公安机关出具的接报案和到案经过，起获赃证物及清点工作记录，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，毒检送检流程表，现场检测报告书，吸毒成瘾认定意见书，鉴定意见，照片，枪支鉴定书，工作说明，前科材料，身份证明材料，视听资料，被告人杨征的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、被告人杜玮于2014年1月初的一天，在其位于北京市昌平区北七家镇桃花苑小区六号楼608室的住处，容留堵××（男，三十六岁）、金××（女，十五岁）、盛××（女，十六岁）吸食毒品甲基苯丙胺。二、被告人杜玮于2014年3月6日，在其位于北京市昌平区小汤山镇赖马庄小区三号楼二单元二号的住处，容留金××吸食毒品甲基苯丙胺，后于当日被民警抓获，并当场起获其随身携带的毒品甲基苯丙胺1.85克，氯胺酮0.7克。上述事实，被告人杜玮在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的到案经过，证人金××、温××、堵××、苏××的证言，辨认笔录，扣押决定书，扣押清单，收缴毒品清单，处罚决定书，刑事裁定书，刑事判决书，委托合同表，房屋租赁协议书，鉴定意见，勘验检查笔录，搜查笔录，照片，身份信息，视听资料，被告人杜玮的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人王利峰于2014年4月17日和4月18日，在其位于北京市昌平区沙河镇沙阳路福田公寓416号的暂住地，先后两次容留柏××吸食毒品甲基苯丙胺。上述事实，被告人王利峰在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人柏××、段××的证言，公安机关出具的接报案和到案经过，检查笔录，毒检送检流程表，现场检测报告书，吸毒成瘾认定意见书，刑事判决书，工作说明，工作记录，光盘，被告人的身份证明材料，被告人王利峰的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月间，被告人曲亮在其位于北京市昌平区霍营办事处小辛庄村130号"快捷青年"公寓四部楼202的暂住处，先后容留杨××、李××吸食毒品甲基苯丙胺。2014年3月17日21时许，其在该暂住地再次容留李××吸食毒品甲基苯丙胺，被民警当场查获。公诉机关认为，被告人曲亮的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，已构成容留他人吸毒罪，提请依法惩处。上述事实，被告人曲亮在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王××、杨××、李××、孙××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，检查笔录，辨认笔录，扣押笔录，房屋租赁协议书，行政处罚决定书，证据保全决定书，证据保全清单，毒检送检流程表，调取证据清单，现场检测报告书及补充材料，吸毒成瘾认定意见书，照片，刑事判决书，被告人的身份证明材料及被告人曲亮的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人赵海峰于2013年12月28日23时许，在位于北京市昌平区回龙观镇三合庄村的“福旺嘉豪”酒店8215房间内，容留孙××、杨××、薛××、申××吸食毒品甲基苯丙胺，被民警当场查获，并从现场起获毒品甲基苯丙胺5.38克。上述事实，被告人赵海峰在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人刘××、张××、孙××、杨××、申××、薛××、白××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，毒品检验报告，搜查笔录，社区戒毒决定书，起赃及清点工作记录，证据保全决定书，扣押决定书，扣押清单，扣押笔录，刑事判决书，行政处罚决定书，委托合同表，收缴毒品清单，毒检送检流程表，现场检测报告书，吸毒成瘾认定意见书，工作说明，开房登记表，补充材料，照片，被告人身份证明材料，被告人赵海峰的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月间，被告人龚××在北京市昌平区其租住的房间内，先后两次容留张××吸食毒品甲基苯丙胺，后于2014年1月4日被民警抓获。上述事实，被告人龚××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人张××、王××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，毒品检验报告，起赃及清点工作记录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，行政处罚决定书，调取证据清单，房屋租赁合作，毒品送检流程表，现场检验报告书，委托合同表，收缴毒品清单，工作说明，身份证明材料，被告人龚××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月间，被告人张××在北京市昌平区东小口镇天通苑附近其驾驶的“捷达”牌小轿车内（车牌号：京P818E0），先后两次容留龚××吸食毒品甲基苯丙胺，后于2014年1月4日被民警抓获。上述事实，被告人张××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人龚××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，车辆基本信息，所有人信息，毒品送检流程表，现场检测报告，行政处罚决定书，鉴定意见，勘验检查笔录，被告人张××的供述等证据在案佐证，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2014年8月至9月10日，被告人纪×在×停车场其驾驶的白色本田轿车内，多次容留刘×（已判刑）吸食毒品。2014年9月10日，民警将纪×查获，其到案后如实供述了容留他人吸毒的事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年6月份，被告人刘×在北京市大兴区黄村镇×地下停车场其驾驶的长安牌轿车内多次容留纪×（另案处理）吸食毒品甲基苯丙胺；2014年8月至9月9日，被告人刘×先后在北京市大兴区黄村镇×小区、北京市大兴区黄村镇×地下停车场其驾驶的长安牌轿车内5次容留张×（已被行政处罚）吸食冰毒甲基苯丙胺。2014年9月10日11时许，民警接举报后将涉嫌吸毒的被告人刘×抓获，并在其现暂住地起获白色可疑晶体二包（经鉴定为甲基苯丙胺，重3.55克，已被收缴）、冰壶一个。被告人刘×到案后如实供述了其容留他人吸毒的事实。
公诉机关指控并经审理查明：一、2014年3月至5月份之间，被告人李×在其暂住的北京市大兴区×镇×小区保安宿舍内多次容留孟×、张×（二人均已被行政处罚）吸食毒品海洛因。二、2014年4月底至5月间，被告人李×在其暂住的北京市大兴区×镇×小区保安宿舍内以人民币100元、300元的价格先后向张×、孟×贩卖毒品海洛因。2014年5月9日，民警将被告人李×查获，并在其暂住地起获黄色粉末二十四包（经鉴定为海洛因，净重0.61克，已被收缴），被告人李×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年9月期间，被告人高×在其位于北京市大兴区×镇×小区暂住地内，两次容留申×吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒），后被民警查获。被告人高×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年8月6日，被告人龚×在北京市大兴区×镇×村其暂住地内，先后两次容留彭×（已被行政处罚）与其一起吸食毒品。2014年8月9日被民警查获，到案后被告人龚×如实供述了上述事实。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月初的一天，被告人于雁晖在其家中以人民币400元的价格向吸毒人员陈×贩卖海洛因0.5克；2013年9月13日16时许，被告人于雁晖在上述地点，以人民币200元的价格向吸毒人员陈×贩卖海洛因0.5克；2013年9月16日14时许，被告人于雁晖在上述地点，向吸毒人员陈×、王×贩卖海洛因0.5克时被抓获，当场起获毒品一小包，经鉴定为海洛因0.33克；后于被告人于雁晖家中起获毒品3小包，经鉴定为海洛因1.41克。2013年9月初至2013年9月16日期间，被告人于雁晖在其家中三次容留吸毒人员陈×吸食毒品海洛因。被告人于雁晖于2013年9月16日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所抓获。上述事实，被告人于雁晖在审理过程中未提出异议，并有被告人于雁晖在公安机关的供述及辨认笔录，证人陈×、王×的证言，北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告，北京市公安局丰台分局吸毒成瘾认定意见书，北京市公安局丰台分局扣押物品清单、物证照片，北京市公安局丰台分局玉泉营派出所现场检测报告书，工作说明，北京市公安局丰台分局治安管理处罚裁决书，北京市公安局朝阳分局公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书，破案报告，到案经过，被告人身份证明等证据证实，足以认定。被告人于雁晖的辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，请法庭考虑以下情节：第一，被告人贩卖毒品数量较小，范围窄，获利少，主观恶性不大；第二，被告人属于初犯；第三，被告人法律意识淡薄，不知道陈×向其购买毒品时在其家中吸毒的行为是违法行为；第三，被告人到案后能主动交代犯罪事实，当庭认罪态度好，有明显的悔罪表现，请法庭在量刑时依法对其予以从轻处罚。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控：1、被告人张×1于2014年5月8日凌晨，在北京市大兴区黄村镇×小区自己家中，容留并伙同李×吸毒。2、被告人张×1于2014年5月16日14时许，在北京市大兴区黄村镇×小区自己家中，容留并伙同李×、郝×、张×2吸毒。3、被告人张×1于2014年5月25日0时许，在北京市大兴区黄村镇×小区自己家中，容留并伙同李×吸毒，被民警当场查获，民警在其住处内查获张×1所属可疑物三包，经鉴定其中1份重0.16克的白色晶体、2份重0.39克的红色药片，经鉴定均为甲基苯丙胺。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人张×1的供述及辩解、证人证言、书证、到案经过、被告人身份证明等证据。并认为被告人张×1容留他人吸食毒品，其行为触犯了之规定，已构成容留他人吸毒罪。且其在前罪的缓刑考验期内故意犯罪，应当撤销缓刑，与前罪数罪并罚。提请本院依法判处。被告人张×1在开庭审理过程中对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控并经审理查明，2014年5月5日、5月7日、5月9日、5月11日，被告人魏×在北京市大兴区×镇×村×出租屋内，先后四次容留吸毒人员戴×等人共同吸食冰毒。被告人魏×于2014年5月12日被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述事实。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年8月至10月间，被告人杨×在北京市大兴区旧宫镇×公寓其暂住地内，容留孟×（绰号星星）、姚×（绰号老虎）、吴×（绰号小磊）（均另案处理）等人吸食冰毒，后被查获。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述、证人证言、物证、鉴定意见、书证等证据，并认为被告人杨×容留他人吸食毒品，其行为触犯了之规定，已构成容留他人吸毒罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经审理查明，2014年3月份的一天、2014年4月8日晚间，被告人石×在北京市大兴区黄村镇×家园住所内，先后两次容留杜×（女，18岁）吸食毒品。2014年4月9日22时许，被告人石×再次在上述地点容留杜×吸食毒品时被民警当场抓获，民警自被告人石×处起获白色晶体9.89克及冰壶两套。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，起获的白色晶体为甲基苯丙胺。
公诉机关指控并经审理查明，2013年11月至2014年2月间，被告人张×在北京市大兴区×镇×村其家中先后容留许×（已行政拘留）吸食毒品二次，容留赵×等人吸食毒品一次，并在其驾驶的北京现代牌汽车（车牌号为京P6KV××）内容留许×吸食毒品一次。后于2014年2月15日因吸毒被传唤到案。
公诉机关指控并经审理查明，被告人刘×于2014年1月19日在北京市大兴区×镇×小区×号其住处内，在明知吸毒人员郑×、王×、张×、李×吸食毒品的情况下，容留上述四人在其家中两次吸食毒品，后被查获。民警从被告人刘×住处内起获少量白色晶体可疑物，经鉴定为甲基苯丙胺0.08克，上述毒品已被收缴。被告人刘×到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年1月至2月间，被告人高×在北京市大兴区西红门镇路边其驾驶的黄色东南菱悦轿车（车牌号为冀F321××）内，先后三次容留吸毒人员徐博吸食冰毒。被告人高×于2014年3月1日被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，2014年1月9日至13日，被告人余×在其租住的北京市大兴区青云店镇×村×公寓房间，先后3次容留夏×（另案处理）、1次容留老周（另案处理）吸食毒品，后被民警抓获，其到案后如实供述了上述事实。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人王斌于2013年5月初的一天，在其位于本市大兴区瀛海镇×村的暂住地内，容留杨×、李×（均另案处理）吸食毒品甲基苯丙胺。后于2013年5月中旬的一天，在上述暂住地内，容留南×、李×（均另案处理）吸食毒品甲基苯丙胺。被告人王斌还于2013年7月8日22时许，在上述暂住地内，容留李×、南×、岳×（均另案处理）吸食毒品甲基苯丙胺。后被抓获归案，民警从其暂住地内起获白色晶体可疑物一包，经鉴定为甲基苯丙胺0.21克。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验、检查笔录、物证、书证等证据，并认为被告人王斌容留他人吸食毒品甲基苯丙胺，其行为触犯了的规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市延庆县人民检察院指控：2013年夏天至2013年12月份，被告人朱×2先后三次容留赵×在其家中自己的卧室内吸食毒品。2013年11月份的一日晚上，被告人朱×2将赵×、杨×1二人同时容留在其家中吸食毒品一次。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人朱×2的行为触犯了之规定，已构成容留他人吸毒罪，提请本院对被告人朱×2定罪处罚。
延庆县人民检察院指控，2013年3月，被告人解×在北京市延庆县×宾馆自己的宿舍内容留杨×吸食冰毒一次；同年4月，被告人解×再次于北京市延庆县×宾馆自己的宿舍内容留杨×吸食冰毒一次。后被告人解×被公安机关查获。上述事实，有证人杨×的证言，现场及吸毒工具照片，吸毒工具实物，电话通话记录，收缴毒品清单、扣押清单，北京市公安司法鉴定中心委托合同表、毒品检验报告，案件来源，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年4月22日23时许，被告人褚×按照事先与付×的约定，在北京市朝阳区劲松桥附近褚×的骐达轿车内，以人民币1000元的价格向付×贩卖毒品甲基苯丙胺0.44克。毒品已扣押并收缴。2014年4月23日22时许，被告人褚×按照事先与付×的约定，驾驶骐达轿车到北京市朝阳区劲松桥附近准备以人民币1400元的价格向付×贩卖毒品甲基苯丙胺2克，在民警对褚×实施抓捕过程中，褚×驾驶轿车冲撞对其进行拦截的警车，致四名民警受伤，被撞损车辆修复费用合计人民币5960元。褚×被当场抓获。2014年4月6日至23日间，被告人褚×三次容留张×在北京市朝阳区百环家园附近其名下骐达轿车内吸食毒品甲基苯丙胺，毒品均由褚×提供。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：物证，书证，证人证言，被告人的供述和辩解，鉴定意见，辨认笔录，视听资料，微信聊天记录等证据。公诉机关认为，被告人褚×无视国法，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺，容留他人吸食毒品，又以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了之规定，应当以妨害公务罪、贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人褚×对公诉机关指控其犯贩卖毒品罪及容留他人吸毒罪的事实及罪名不持异议，但否认自己的冲撞行为构成妨害公务罪。其辩护人王文成的辩护意见为：1、对公诉机关指控被告人褚×犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪不持异议；2、2014年4月23日被告人褚×贩卖毒品的行为不构成犯罪，该行为是公安机关抓捕褚×采取的措施；3、被告人褚×的冲撞行为系警察在抓捕褚×时没有出示证件、没穿警服的情况下发生的，因此，不构成妨害公务罪；4、被告人褚×贩卖毒品的数量小；容留他人吸毒情节轻微，建议对此罪判处管制。综上，请求法院对被告人褚×判处有期徒刑十个月。
公诉机关指控，2014年5月6日22时许，被告人赵×在北京市东城区琉璃井南里×号楼×号，容留冀×、胡×及张×吸食毒品，后于2014年5月8日被民警查获。民警从该地起获吸毒工具及冰毒0.08克。涉案毒品已收缴。
公诉机关指控：2013年12月初、2014年1月7日，被告人王超在其住处即东城区龙潭北里小区2号楼3单元4层中门两次容留宝×吸食毒品。2014年1月10日18时许，被告人王超在本市东城区龙潭北里小区门口，欲向宝×贩卖毒品时被民警当场抓获。现场起获甲基苯丙胺共计7.45克，上述毒品已收缴。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：接受案件登记表、到案经过；起获说明、工作说明、赃证物照片、扣押物品清单、搜查证、搜查笔录；毒检送检流程表、现场检测报告书；毒品检验报告、收缴毒品清单；通话记录照片；视频资料；证人宝×、郭×1、郭×2的证言；被告人王超的供述、户籍及前科材料。公诉机关认为，被告人王超无视国法，向他人贩卖毒品海洛因并容留他人吸毒，已构成贩卖毒品罪及容留他人吸毒罪，其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯贩卖毒品罪及容留他人吸毒罪，系累犯，依法应当从重处罚，提请本院依法惩处。
北京市东城区人民检察院指控，2014年2月18日15时许，被告人马成芳在北京市东城区安乐林路永定门饭店内，以人民币700元的价格向杨×贩卖毒品甲基苯丙胺0.71克。被告人马成芳后被北京市公安局东城分局永外派出所民警抓获，涉案毒品均已收缴。
北京市东城区人民检察院指控，2014年2月14日16时许，被告人邱恒玉按照与丁×的事先约定，赶赴本市大兴区京开高速出京方向黄村出口处，欲以人民币1000元的价格向丁×贩卖毒品甲基苯胺2包，被本市公安局东城分局安定门派出所民警当场抓获。民警从邱恒玉右裤兜内起获透明塑料袋包装的毒品甲基苯丙胺2包，净重1.49克，从其左后裤兜内起获透明塑料袋包装的毒品甲基苯丙胺1包，净重0.34克。上述毒品均已被收缴。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年8月1日至6日间，被告人陈×在北京市丰台区六里桥金瀚招待所其租住的房间内，三次容留屈×吸食毒品。2014年8月6日，被告人陈×被抓获，当场从其身上查获毒品0.14克。经鉴定，该毒品为海洛因。被告人陈×于2014年8月6日被北京市公安局房山分局史家营派出所查获。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人张×、屈×的证言，辨认笔录，北京市公安局房山分局史家营派出所出具的现场检测报告、吸毒成瘾认定意见书，北京市公安局房山分局检查笔录、暂住地现场图及照片、证据保全清单，视听资料，北京市公安局收缴毒品清单，常住人口基本信息，北京市公安局房山分局强制隔离戒毒／延长强制隔离戒毒决定书，北京市公安局房山分局史家营派出所出具的工作说明、到案经过、破案报告，被告人陈×在公安机关的供述为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年7月至8月2日间，被告人朱×在本市丰台区马家堡88号南侧路边，在自己的黑色奥迪A6型轿车（京N538Z9）内，两次容留王×1吸食毒品冰毒（甲基苯丙胺）。被告人朱×于2014年8月14日被北京市公安局西城分局天桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年7月27日21时许，被告人吕×在本市丰台区丰益桥99旅馆其承租的8142房间内容留吸毒人员杨×吸食冰毒。2014年7月29日凌晨，被告人吕×在上述地点容留吸毒人员曹×吸食冰毒。被告人吕×于2014年7月29日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年9月5日，被告人王×1在本市台区芳星园一区9号楼华芳旅馆107号自己租住的房间内，容留季×吸食冰毒（甲基苯丙胺）。2014年9月7日，被告人王×1在本市丰台区芳星园一区9号楼华芳旅馆107号自己租住的房间内，容留雷×、王×2、季×三人吸食冰毒（甲基苯丙胺）。被告人王×1于2014年9月9日被北京市公安局丰台分局芳城派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月21日9时许，被告人王×1在其登记并付款入住的本市丰台区和义西里如家酒店317房间内，容留王×2、刘×、李×1、李×2、苏×吸食毒品。经鉴定，被告人王×1等人吸食的毒品为甲基苯丙胺。被告人王×1于2014年8月21日被北京市公安局丰台分局和义派出所抓获。上述事实，被告人王×1在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述，证人殷×、李×3的证言及辨认笔录，证人苏×、王×2、刘×、李×2、李×1的证言，北京国祥伟业酒店管理有限公司和义公司出具的临时住宿登记表，北京市公安局丰台分局行政处罚决定书（苏×、王×2、刘×、李×2、李×1），北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告，扣押物品清单，收缴毒品清单，检查笔录，现场检测报告书，涉案物品及现场照片，工作记录，到案经过、破案报告，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月至8月间，被告人王×在北京市丰台区张家坟村23号其暂住地内，多次容留张×吸食毒品。被告人王×于2014年8月22日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所抓获。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人张×、康×的证言，北京市公安局丰台分局张郭庄派出所出具的现场检测报告，北京市公安局丰台分局搜查笔录、扣押清单，视听资料，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局行政处罚决定书，北京市公安局丰台分局张郭庄派出所出具的工作说明、到案经过、破案报告，被告人王×在公安机关的供述为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月11日晚，被告人冯×在其登记入住的北京市丰台区北京市大江三和宾馆8605号房间内，容留吸毒人员杨×、徐×、温×、张×等人吸食毒品甲基苯丙胺，后被抓获，民警当场起获并收缴毒品甲基苯丙胺4.42克。被告人冯×于2014年1月12日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。上述事实，被告人冯×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×、徐×、张×、温×的证言，辨认笔录，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局成寿寺派出所出具的现场检测报告，北京市公安局丰台分局搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告，北京市公安局收缴毒品清单，现场、物证照片，北京通达首诚司法鉴定所声像资料检验报告，北京市大江三和宾馆有限公司客人账单，北京市公安局丰台分局行政处罚决定书，北京市公安局丰台分局成寿寺派出所出具的到案经过、破案报告，被告人冯×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月21日18时许，被告人李×1在本市丰台区卢沟桥城北街甲1号其居住的出租房内，向李×2（女，17岁）、王×1（女，16岁）提供毒品和自制冰壶，容留李×2、王×1在其住处吸食毒品。后经胶体金法检测，王×1结果呈苯丙胺类阳性。次日，被告人李×1被北京市公安局公安丰台分局岳各庄派出所民警抓获后，从其身上起获白色粉末一包，经鉴定为毒品甲基苯丙胺，净重0.13克。毒品已被收缴。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年3月17日至20日间，被告人高×在本市丰台区一出租房内，多次容留吸毒人员张×、付×、董×（另案处理）等人吸食冰毒，后被民警查获。经鉴定，高×、张×、付×尿检均为苯丙胺类阳性。被告人高×于2014年3月22日被北京市公安局丰台分局方庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年3月至2014年2月间，被告人林×在本市丰台区西四环南路资和信百货门口中信银行代办点，申请办理了一张中信信用卡，并用该银行卡在本市丰台区等地多次刷卡消费，累计欠款共计人民币48900余元。后经中信银行两次催收后超过3个月仍不归还。2014年2月27日被告人林×被北京市公安局丰台分局洋桥派出所抓获。案发后其家属已偿还全部欠款。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林×的行为触犯了之规定，已构成信用卡诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年2月12日晚上，被告人李×在本市丰台区分钟寺小红门路倪庄16号益家公寓D2919室内，容留吸毒人员温×、夏×、郭×等人在此吸食毒品甲基苯丙胺，后被民警查获。被告人李×于2014年2月13日被北京市公安局朝阳分局三里屯派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年2月25日至27日，被告人吴×在本市丰台区一出租房内，三次容留李×等人吸食冰毒，后被民警抓获，经鉴定吴×、李×尿检均为苯丙胺类阳性。被告人吴×于2014年2月27日被北京市公安局丰台分局长辛店派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年2月25日至27日，被告人吴×在本市丰台区一出租房内，三次容留李×等人吸食冰毒，后被民警抓获，经鉴定吴×、李×尿检均为苯丙胺类阳性。被告人吴×于2014年2月27日被北京市公安局丰台分局长辛店派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2013年10月17日21时许，被告人宋×在明知王×、曹×、韩×等人去吸毒的情况下，仍将其租住的出租房提供给上述三人，容留王×、曹×、韩×吸食毒品。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年12月20日20时许，被告人苏×1在北京市丰台区分钟寺天地88酒店136房间其暂住地内，容留吸毒人员郭×、"小军"吸食毒品冰毒；当日22时30分许，被告人苏×1在上述暂住地内容留吸毒人员何×吸食毒品冰毒；当日23时许，被告人苏×1再次在上述暂住地内容留吸毒人员郭×、"小军"等人吸食毒品冰毒。被告人苏×1于2013年12月21日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年3月至2012年年底，被告人孟×在其租住的北京市丰台区大红门东后街阳光公寓339号房间内，多次容留吸毒人员李×、杨×（均另案处理）吸食毒品。被告人孟×于2013年3月15日被北京市公安局西城分局刑事侦查支队查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月间，被告人张×北京市丰台区其暂住地内，3次容留吸毒人员刘×与其一起吸食毒品。被告人张×于2013年12月16日被北京市公安局丰台分局六里桥派出所抓获。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人刘×、王×的证言，辨认笔录，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局出具的现场检测报告、检查笔录、行政处罚决定书，现场、物证照片，北京市公安局丰台分局六里桥派出所出具的工作记录、到案经过、破案报告，被告人张×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。北京市丰台区人民检察院建议判处被告人张×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年7月至12月间，被告人齐×在其暂住地北京市丰台区右外开阳里三区7号楼2201号内，多次容留吸毒人员龚×（因犯容留他人吸毒罪已被判刑）以“溜冰”的方式吸食冰毒（甲基苯丙胺）。经检测，被告人齐×以及龚×的尿检均为苯丙胺类阳性。2013年12月10日，被告人齐×吸毒后因怀疑被人跟踪，主动请他人帮助报警，并于当日配合民警到案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月25日至9月30日间，被告人喻×在北京市丰台区横一条×内，先后两次容留王×吸食毒品，后被民警查获并从其暂住地内起获毒品两包。经鉴定，起获毒品为甲基苯丙胺，净重7.45克。被告人喻×于2013年10月19日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。上述事实，被告人喻×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人高×、王×、孙×的证言，辨认笔录，北京市公安局丰台分局检查笔录，毒品检验报告，常住人口基本信息，北京市海淀区人民法院（2001）海刑初字第2214号刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，现场、毒品照片，北京市公安局丰台分局吸毒成瘾认定意见书，北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所出具的现场检测报告、工作说明、到案经过、破案报告，被告人喻×在公安机关的供述为证，足以认定。北京市丰台区人民检察院建议对被告人判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月底的一天，被告人靳×在本市丰台区枣林街路口，以人民币600元的价格从庄×（另案处理）手中购买冰毒1包，后靳×在自己的暂住地本市丰台区分钟寺三队京闽168公寓B112号容留庄×、张×吸食毒品。2013年10月18日22时许，被告人靳×在本市丰台区分钟寺同仁堂药店门口，以人民币600元的价格从庄×处购买冰毒1包，后靳×在自己的暂住地本市丰台区分钟寺三队京闽168公寓B112号容留张×吸食毒品，当场起获尚未吸食的白色晶体，经鉴定为甲基苯丙胺，净重0.19克。被告人靳×于2013年10月19日被北京市公安局丰台分局方庄派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月期间，被告人杨丹丹在本市丰台区分钟寺其暂住地内，多次容留吸毒人员郑×、李×（均另案处理）吸食冰毒。被告人杨丹丹于2013年10月17日到北京市公安局大兴分局刑事侦查支队投案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年12月11日至12月15日期间，被告人孙×在其暂住地北京市丰台区望园东里20号楼1303室内，多次容留吸毒人员金×吸食毒品冰毒。被告人孙×于2013年12月15日被北京市公安局丰台分局西局派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年4月至6月间，被告人龚×在本市丰台区，多次容留齐×以溜冰的方式吸食冰毒，后被民警查获。经鉴定，龚×、齐×尿检为苯丙胺类阳性。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月底左右的一天，被告人刘×在其租住的北京市丰台区分钟寺×内，容留吸毒人员王×、沈×等人吸食毒品。2013年10月16日，被告人刘×在上述地点，再次容留吸毒人员王×、沈×等人吸食毒品。被告人刘×于2013年10月19日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人高×、李×、肖×、王×、沈×的证言，北京市公安局丰台分局检查笔录，常住人口基本信息，行政处罚决定书，北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所出具的现场检测报告、工作说明，现场照片，北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所出具的到案经过、破案报告，被告人刘×在公安机关的供述为证，足以认定。北京市丰台区人民检察院建议对被告人判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月20日，被告人罗×在本市丰台区王佐乡佃起村339号暂住地内，容留胡×等三人吸食冰毒。2013年9月25日，被告人罗×在本市丰台区王佐乡佃起村339号暂住地内，容留袁×、于×吸食冰毒。被告人罗×于2013年9月25日被北京市公安局丰台分局樊家村派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月初的一天，被告人于雁晖在其家中以人民币400元的价格向吸毒人员陈×贩卖海洛因0.5克；2013年9月13日16时许，被告人于雁晖在上述地点，以人民币200元的价格向吸毒人员陈×贩卖海洛因0.5克；2013年9月16日14时许，被告人于雁晖在上述地点，向吸毒人员陈×、王×贩卖海洛因0.5克时被抓获，当场起获毒品一小包，经鉴定为海洛因0.33克；后于被告人于雁晖家中起获毒品3小包，经鉴定为海洛因1.41克。2013年9月初至2013年9月16日期间，被告人于雁晖在其家中三次容留吸毒人员陈×吸食毒品海洛因。被告人于雁晖于2013年9月16日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所抓获。上述事实，被告人于雁晖在审理过程中未提出异议，并有被告人于雁晖在公安机关的供述及辨认笔录，证人陈×、王×的证言，北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告，北京市公安局丰台分局吸毒成瘾认定意见书，北京市公安局丰台分局扣押物品清单、物证照片，北京市公安局丰台分局玉泉营派出所现场检测报告书，工作说明，北京市公安局丰台分局治安管理处罚裁决书，北京市公安局朝阳分局公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书，破案报告，到案经过，被告人身份证明等证据证实，足以认定。被告人于雁晖的辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，请法庭考虑以下情节：第一，被告人贩卖毒品数量较小，范围窄，获利少，主观恶性不大；第二，被告人属于初犯；第三，被告人法律意识淡薄，不知道陈×向其购买毒品时在其家中吸毒的行为是违法行为；第三，被告人到案后能主动交代犯罪事实，当庭认罪态度好，有明显的悔罪表现，请法庭在量刑时依法对其予以从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年5月7日凌晨，被告人赵××在本市丰台区快乐时光酒店8406号房间内，容留吸毒人员董×、白×、刘×1一起吸食毒品甲基苯丙胺。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年8月28日上午，被告人王×在本市丰台区分钟寺三队枣林公寓3号楼412室其暂住地内，先后容留李×和韩×、郭×吸食毒品，后被查获。经检测，被告人王×和李×、韩×、郭×的样本均称苯丙胺类阳性。被告人王×于2014年8月28日被北京市公安局丰台分局东高地派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年7月17日晚，被告人郑×在北京市丰台区幸福家园1021号其暂住地内，先后容留瞿×和于×吸食毒品各一次；后其于2014年7月18日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所查获，民警从其暂住地内起获毒品一包，经鉴定为甲基苯丙胺，净重0.34克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年4月28日、5月2日、5月20日，被告人张博在本市丰台区丰益桥西东方侨居公寓109号其暂住地内，三次容留李×吸食冰毒。2014年4月底至6月13日间，被告人张博在本市丰台区丰益桥西东方侨居公寓内，以每次人民币500元的价格向李×贩卖冰毒约0.3克，四次共计向李×贩卖冰毒约1.2克。被告人张博于2014年6月20日被北京市公安局丰台分局西局派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述，证人证言，相关书证、物证等证据。公诉机关认为被告人张博的行为触犯了之规定，构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，提请本院依法惩处。被告人张博对起诉书指控其犯容留他人吸毒罪不持异议，但不认可其有贩卖毒品行为，其辩称自己仅向李×免费提供过一次毒品，没有向李×贩卖毒品。其辩护人对起诉书指控张博犯容留他人吸毒罪不持异议，但认为起诉书指控张博犯贩卖毒品罪证据不足，公诉机关当庭所出证据主要是被告人张博的供述和证人李×的证言，该供述和证人证言达不到我国刑事诉讼法要求的证据确实、充分的要求；在量刑上，被告人张博能够如实供述其容留他人吸毒的犯罪事实，依法可以从轻处罚，且被抓获后协助公安机关抓捕李×，并检举揭发其他吸毒人员，有立功表现，应予从轻或者减轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月12日20时许，被告人刘×伙同周×（另案起诉）在本市丰台区丰台南路108号院4楼2单元101号欲向王×贩卖毒品时被民警抓获，并当场起获毒品可疑物2包。经鉴定，涉案毒品可疑物系甲基苯丙胺1.29克。其被查获后协助民警抓获向其贩卖毒品的朱×、陈×（已判刑）。2014年7月20日0时许，被告人刘×在本市丰台区七里庄路18号1号楼1层南单元101号其承租的暂住地内容留胡×、李×、周×吸食毒品。2014年7月21日23时许被告人刘×再次在上述地点容留胡×、李×、周×吸食毒品时被抓获。经鉴定，涉案毒品为甲基苯丙胺。被告人刘×于2014年7月22日被北京市公安局丰台分局朱家坟派出所抓获。上述事实，被告人刘×在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述，证人周×、王×、朱×、陈×、胡×、李×、许×、安×的证言，辨认笔录，北京市公安司法鉴定中心毒品检验报告，北京市公安局收缴毒品清单，北京市公安局丰台分局朱家坟派出所、樊家村派出所出具的现场检测报告书，北京市公安局丰台分局出具的证据保全决定书、证据保全清单、扣押物品清单，涉案物品照片，现场笔录，检查笔录，搜查笔录，工作说明，银行卡交易明细（刘×），房产证、房屋租赁合同复印件，北京市公安局丰台分局吸毒成瘾认定意见书，北京市公安局丰台分局行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书，公安机关出具的到案经过、破案报告，北京市丰台区人民法院刑事判决书（朱×、陈×），被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年6月下旬和7月12日16时许，被告人孙×在北京市丰台区分钟寺聚满公寓808号房间其暂住地内，先后两次容留刘×、王×吸食甲基苯丙胺（冰毒）。被告人孙×于2014年7月13日向北京市公安局丰台分局成寿寺派出所投案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月至2013年10月间，被告人张×在北京市丰台区×内，两次容留李×（另案处理）等人吸食毒品。被告人张×于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人汪×、李×的证言，常住人口基本信息，行政处罚决定书，北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所出具的现场检测报告、检查笔录、现场照片、工作说明、工作记录、到案经过、破案报告，被告人张×在公安机关的供述为证，足以认定。北京市丰台区人民检察院建议判处被告人张×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月10日至2013年9月上旬期间，被告人卢×在自己位于本市丰台区七克拉小区3号楼323室的暂住地内，多次容留李×、董×、曹×、赵×和朱×等吸毒人员吸食毒品甲基苯丙胺。被告人卢×于2013年9月10日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月至7月17日期间，被告人吴×先后三次容留李×在其暂住地本市丰台区南顶路永安公寓333号的出租房内进行吸毒，后于同年7月17日被查获。经鉴定，吴×、李×现场尿液检测结果均呈苯丙胺类阳性。被告人吴×于2014年7月17日被北京市公安局公安丰台分局石榴园派出所抓获。上述事实，被告人吴×在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述，证人李×、毕×的证言，辨认笔录，北京市公安局丰台分局石榴园派出所现场检测报告书，搜查笔录，到案经过、破案报告，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年5月25日1时许，被告人刘刚在北京市海淀区晨月园小区西门，以人民币200元的价格向苏×贩卖毒品时，被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所民警抓获，民警当场从其身上起获白色晶体1包。后民警又在被告人刘刚存放于其朋友高×家中的蓝色手包内起获毒品疑似物6包以及塑料自封袋1包、电子秤1个，并查获吸毒工具冰壶1个，另扣押其作案工具手机1部。经鉴定，从被告人刘刚身上起获的白色晶体系甲基苯丙胺，净重为0.33克；从其包内起获的其中一包白色晶体为甲基苯丙胺，净重2.97克，另一包白色晶体为氯胺酮，净重8.38克，白色固体为海洛因，净重0.58克，淡黄色粉末为氯氮平，净重0.08克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年4月16日16时许，被告人贺宗超在其暂住地本市顺义区楼台村国都公寓楼406房间内，容留吸毒人员沈×、张×、叶×吸食毒品甲基苯丙胺和海洛因。2014年4月16日19时许，被告人贺宗超在本市顺义区楼台村国都公寓楼下，以人民币300元的价格向吸毒人员罗×和贩卖毒品一包，经鉴定为甲基苯丙胺0.97克。后民警在被告人贺宗超的暂住地北京市顺义区楼台村国都公寓401房间和406房间搜查，起获海洛因4.23克和甲基苯丙胺36.35克。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年6月至7月3日间，被告人李×在北京市丰台区太平桥西里42号楼606号其住处内，多次容留孟×吸食毒品海洛因，并于2014年7月1日容留焦×在其上述住处吸食毒品海洛因。2014年7月3日，被告人李×被北京市公安局丰台分局太平桥派出所民警查获，民警当场从被告人李×身上起获毒品可疑物2包，经鉴定为海洛因0.25克。被告人李×以及涉案人员孟×、焦×的检测样本经检测均为吗啡类阳性。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年7月21日晚22时许和23时许，被告人郭×在本市丰台区莲香园小区2号楼2402室其暂住地内，先后两次分别容留曹×、王×1吸食毒品。被告人郭×于2014年7月22日被北京市公安局丰台分局六里桥派出所抓获。上述事实，被告人郭×在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述及辨认笔录，证人曹×、王×1、王×2的证言及辨认笔录，涉案冰壶照片，扣押移送清单，北京市公安局丰台分局现场检测报告书、吸毒成瘾认定意见书、社区戒毒决定书、行政处罚决定书，工作说明，视听资料，检查笔录，现场照片，破案报告，到案经过，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年5月初至今，被告人韩×在北京市丰台区榴乡路路边自己的黑色桑塔纳轿车(苏F63800)内，多次容留张×、李×吸食毒品冰毒，后被民警抓获。经现场检测，三人尿检均呈苯丙胺类阳性。被告人韩×于2014年5月16日被北京市公安局丰台分局科技园区派出所抓获。上述事实，被告人韩×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人李×、张×、孙×、段×的证言，辨认笔录，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局科技园区派出所出具的现场检测报告，北京市公安局丰台分局检查笔录，现场照片，北京市公安局丰台分局科技园区派出所出具的工作说明、到案经过、破案报告，被告人韩×在公安机关的供述为证，足以认定。北京市丰台区人民检察院建议判处被告人韩×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年5月18日、5月19日，被告人郭×在本市丰台区分钟寺京明酒店附近一胡同内，两次容留侯×、王×在自己所有的牌号为蒙A6V553的银灰色宝来轿车上吸食毒品海洛因。被告人郭×于2014年5月20日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年7月11日晚，被告人冯×在北京市大兴区“尚都凯瑞”酒店310房间容留张×吸食毒品；同年7月12日晚，被告人冯×在北京市丰台区“月桂树”酒店1225房间容留邱×吸食毒品。被告人冯×与吸毒人员张×、邱×的检测样本经检测均为苯丙胺类阳性。被告人冯×于2014年7月13日被北京市公安局丰台分局芳城派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月至2014年1月，被告人佘×在北京市丰台区马家堡西里18号楼地下室103号其暂住地内，多次容留罗×（另案处理）吸食冰毒。被告人佘×于2014年1月23日被北京市公安局丰台分局云岗派出所抓获。针对起诉的事实，北京市丰台区人民检察院向本院提供了被告人佘×供述，证人佟×、罗×、盖×的证言，辨认笔录，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局云岗派出所出具的现场检测报告，物证照片，北京市公安局丰台分局云岗派出所出具的到案经过、破案报告为证，认为被告人佘×的行为触犯了之规定，构成容留他人吸毒罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月17日22时许，被告人邱×在本市丰台区右外大街西三条其经营的佑安机车俱乐部内，容留王×、郑×、孙×、张×等人吸食毒品。被告人邱×于2014年6月19日被北京市公安局西城分局白纸坊派出所抓获。上述事实，被告人邱×在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述，证人孙×、张×、郑×、王×、刘×的证言，搜查笔录，涉案现场及物品照片，扣押清单、移送物品清单，现场检测报告书，行政处罚决定书，房屋产权所有证复印件，公证书复印件，110接处警记录，破案报告，到案经过，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月至2014年5月31日间，被告人周×在本市丰台区，多次容留张×吸食毒品。被告人周×于2014年6月3日被北京市公安局丰台分局六里桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年至2014年5月间，被告人米来福在本市丰台区丰西北里8楼42号其居住地及本市丰台区其暂住地，多次容留赵×吸食毒品。经检测，被告人米来福、吸毒人员赵×的检测样本结果均呈苯丙胺类阳性。被告人米来福于2014年5月28日被北京市公安局丰台分局看丹派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年1月至5月间，被告人黄×在本市丰台区赵辛店乡赵辛店村479号院一无号出租房其暂住地内，多次容留孙×（另案处理）吸食毒品。被告人黄×于2014年5月9日被北京市公安局丰台分局西局派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月至2014年4月间，被告人张×1在本市丰台区华源一里其房间内，多次容留周×吸食毒品。2014年6月4日，在其家中起获白色晶体4包，经鉴定均为甲基苯丙胺，净重3.01克。被告人张×1于2014年6月4日被北京市公安局丰台分局六里桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年1月至5月间，被告人孙×在本市丰台区赵辛店乡赵辛店村479号院一无号出租房其暂住地内，多次容留黄×（另案处理）吸食毒品。被告人孙×于2014年5月9日被北京市公安局丰台分局西局派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年3月至4月间，被告人沈×在本市丰台区角门甲4号院2号楼1单元302号家中，先后二次容留张×吸食冰毒。被告人沈×于2014年7月25日被北京市公安局丰台分局大红门派出所查获。上述事实，被告人沈×在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述，证人张×、焦×的证言，检查笔录，涉案现场、冰壶照片，证据保全决定书，现场检测报告书，房屋租赁合同复印件，北京市西城区人民法院刑事判决书，刑满释放证明书，工作说明，破案报告，到案经过，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年4月10日，被告人付×在北京市丰台区五里店驿鹏居宾馆内，容留刘×1吸食冰毒（甲基苯丙胺）。2014年4月11日，被告人付×在北京市丰台区五里店驿鹏居宾馆内，容留刘×2、高×吸食冰毒（甲基苯丙胺），后于当日被北京市公安局丰台分局四合庄派出所民警抓获。被告人付×以及涉案人员刘×1、刘×2、高×的检测样本经检测均为苯丙胺类阳性。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年4月4日下午，被告人王×1在本市丰台区华富丽苑小区2单元2507号其暂住地内，容留蒋×吸食冰毒。2014年4月24日凌晨2时许，被告人王×1在本市丰台区华富丽苑小区2单元2507号其暂住地内，容留于×、蒋×、王×2吸食冰毒，后被查获。经现场检测，被告人王×1和于×、蒋×、王×2的检测样本均呈苯丙胺类阳性。上述事实，被告人王×1在审理过程中未提出异议，并有其在公安机关的供述及辨认笔录，证人蒋×的证言及辨认笔录，证人于×、王×2的证言，北京通达首诚司法鉴定所毒品检验报告，工作记录，北京市公安局丰台分局吸毒成瘾认定意见书，现场检测报告书，工作说明，公安机关出具的检查笔录、破案报告、到案经过，被告人身份信息，违法人员犯罪信息，电话查询记录等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月至2014年4月间，被告人叶×在其租住的本市丰台区京深海鲜市场443号出租房内，多次容留贾×、汪×、何×（均另案处理）等人吸食毒品。被告人叶×于2014年4月23日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。
被告人王宏江的辩解及其辩护人的辩护意见均为：对公诉机关指控被告人王宏江犯容留他人吸毒罪不持异议；被告人王宏江不明知被告人谈国、刘喜梅运输毒品，故其行为不构成运输毒品罪。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人范×于2014年9月下旬，在北京市朝阳区北岗子村其出租房内，两次容留关×（男，42岁，北京市人）吸食毒品冰毒（苯丙胺类）。被告人范×后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证等证据材料，指控被告人范×的行为构成容留他人吸毒罪，且有立功表现，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人范×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人认罪、悔罪，有立功表现，主动缴纳罚金，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人王×于2014年9月21日晚间，在本市朝阳区垡头西路18号格林豪泰快捷酒店8216房间内，容留杨×（男，36岁，安徽省人）吸食毒品冰毒。二、被告人王×于2014年9月22日晚间，在本市朝阳区垡头西路18号格林豪泰快捷酒店8316房间内，容留杨×吸食毒品冰毒。被告人王×后被抓获归案，公安机关当场起获冰壶1个和毒品冰毒（甲基苯丙胺）1包（净重0.21克）。上述毒品经鉴定已收缴。上述事实，有经庭审举证、质证确认的证人杨×、张×、孙×的证言，物证，到案经过，起赃经过，扣押清单，物证照片，现场照片，现场检测报告书，毒品检验报告，收缴毒品清单，行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人关×于2014年9月下旬，在北京市朝阳区东坝中路金泰丽富小区家中，两次容留范×（男，41岁，江苏省人）吸食冰毒。被告人关×后被抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证确认的证人孙×、安×、范×的证言，受案登记表，到案经过，起赃经过，勘验检查笔录，物证照片，毒品检验报告，收缴毒品清单，现场检测报告书，证据保全清单，刑事判决书及释放证明书，行政处罚决定书，行政处罚没收物品统一收据等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：2014年7月10日、7月16日，被告人姜×在本市朝阳区黑庄户大鲁店京闽公寓×号室内，两次容留李×（女，23岁，黑龙江省人）、庞×（女，21岁，河南省人）吸食毒品冰毒（两人均因吸毒被行政拘留）。被告人姜×后被公安机关查获归案。
公诉机关指控，被告人康×于2014年4月至5月间，在其租住地本市朝阳区望京西园×区×号楼×室内，三次容留吸毒人员张×吸食毒品甲基苯丙胺。被告人康×后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人赵洪恩、赵宏力接到从本市朝阳区发出的购买信息后，于2013年12月24日17时许，在本市大兴区亦庄极速猫电玩城门口欲向刘×1（男，36岁）出售毒品，后公安机关当场在被告人赵宏力驾驶的车辆上起获毒品151.95克。被告人赵洪恩、赵宏力后被抓获归案。上述毒品经鉴定系甲基苯丙胺，已收缴。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、鉴定意见、物证等证据材料，指控被告人赵洪恩、赵宏力的行为构成贩卖毒品罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控：被告人杨×伙同韩×（另案处理）于2013年11月21日12时许，经张×（男，27岁）在本区与其电话及微信联系约定购买毒品，后于当日13时许，杨×欲向张×出售毒品时被抓获，并从韩×身上起获白色晶体2包（净重0.8克），上述物品经鉴定为甲基苯丙胺并已收缴。被告人杨×于2013年9月15日至2013年11月21日间，在其暂住地内，多次容留韩×（另案处理）吸食毒品冰毒。公诉机关认为被告人杨×的行为已构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，建议本院依照之规定，对被告人杨×定罪处罚。被告人杨×对起诉书中指控的内容没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人刘思远与杨×（女，18岁）商定于2014年4月4日19时许，在本市朝阳区东风乡×酒店内交易毒品，后被告人刘思远携带毒品到上述地点，被民警当场查获，民警从其身上起获冰毒0.59克。上述毒品已经鉴定并收缴。公诉机关就上述指控向本院提交了被告人供述、证人证言及毒品检验报告等证据材料，认为被告人刘思远的行为已构成贩卖毒品罪，提请本院依照的规定对被告人刘思远定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人林×1于2012年夏至2015年3月间，在本市朝阳区其住处等地，先后多次分别容留林×2、崔×吸食冰毒。被告人林×1后于2015年3月7日在其住处被抓获归案，办案民警当场起获冰壶等吸毒工具及白色可疑物1包（净重0.11克，经鉴定系甲基苯丙胺），上述毒品现已被收缴。上述事实，被告人林×1在开庭审理过程中没有异议，且有证人林×2、崔×的证言、受案登记表、搜查笔录、扣押清单、行政处罚决定书、辨认笔录、工作记录、到案经过、照片、毒品检验报告、收缴毒品清单、照片、被告人林×1的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人周×于2014年2月26日14时许，在本市朝阳区百子湾路永辉超市麦当劳餐厅附近，准备以每克以人民币80元的价格向杨×（女，28岁，辽宁省人）出售毒品"大麻"时被抓获，民警当场从被告人周×身上起获毒品"大麻"4包（净重20.07克）。后民警又从被告人周×住处北京市朝阳区百子园10号楼×单元×室起获"大麻"1包（净重8.47克）。上述毒品经鉴定已收缴。被告人周×用于联系毒品买家的黑色小米牌移动电话机、苹果5移动电话机各1部，起获并移送在案。二、被告人周×归案后如实供述以下犯罪事实：其于2014年2月间，先后四次在其住处北京市朝阳区百子园10号楼×单元×室容留李×（女，25岁，北京市人）吸食毒品"大麻"。上述事实，被告人周×在开庭审理过程中没有异议，且有证人杨×、陈×、王×、李×的证言、毒品检验报告、收缴毒品清单、被告人周×和李×现场检测报告书、起赃经过、物证照片、被告人周×在陌陌网上与他人聊天记录、顺丰速运交货单、爱家营中介公司租房相关手续、到案经过、北京市公安局朝阳分局行政处罚决定书（李×因吸毒被行政拘留十四日）、北京市公安局公安交通管理局公安交通管理行政处罚决定书、被告人周×在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人胡×于2014年1月24日，在其租住的房间，容留安×、王×1、牛×等人使用冰壶方式吸食冰毒。被告人后被抓获归案。公诉机关认为被告人胡×的行为已构成容留他人吸毒罪，建议本院依照之规定，对被告人胡×定罪处罚。被告人胡×对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人胡×自愿认罪，犯罪情节较轻，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人祁×于2014年2月19日，在其位于北京市朝阳区九龙花园的租住地内，容留贾×（男，34岁，山东省人）、赵×（男，24岁，吉林省人）、李×1（女，19岁，黑龙江省人）吸食毒品；被告人祁×于2014年2月22日，在其位于北京市朝阳区九龙花园的租住地内，容留贾×、赵×、芦×（男，17岁，黑龙江省人）吸食毒品。被告人祁×后被抓获归案。公安机关从被告人祁×家中起获毒品甲基苯丙胺4.9克、塑料瓶1个、苹果牌移动电话机1部、诺基亚牌移动电话机1部。毒品已经鉴定并被收缴；塑料瓶1个、移动电话机2部均扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人杨加旭于2013年6月至8月期间，在本市朝阳区岂峰家园小区多次容留张×吸食冰毒。被告人张×在2013年7月中旬的一天7时许，在本市朝阳区青年路国美第一城小区，以人民币300元的价格向闵×（已判刑）贩卖冰毒约0.5克；后又于2013年7月下旬的一天22时许，在上述地点以人民币500元的价格向闵×贩卖冰毒约0.8克。被告人杨加旭、张×于2013年8月21日在本市朝阳区润枫嘉尚小区被抓获归案，民警从抓获地点及本市朝阳区岂峰家园小区起获吸毒工具若干、电子秤1个、SD卡1张及银行卡3张已移送在案，打火机4个暂扣于公交分局。在本院审理期间，被告人张×亲属代其退缴人民币800元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人李×于2014年2月22日至25日期间，在本市朝阳区六里屯润枫嘉尚小区其租住地内，多次容留白×（女，24岁，内蒙古自治区人）、林×（男，34岁，黑龙江省人）、陈×（男，24岁，山东省人）吸食冰毒，被告人李×后被查获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了证人证言及书证等证据，提请本院依照的规定，以容留他人吸毒罪追究被告人李×的刑事责任。被告人李×在庭审中对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。被告人李×的辩护人认为：被告人李×认罪态度好，系初犯、偶犯，犯罪的主观恶性不大，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人宁×于2014年2月至7月间，在其使用的本区芍药居北里小区201号楼201房间内，先后4次容留黄×（男，29岁，河北省人）吸食毒品“冰毒”。后被告人宁×被查获归案。上述事实，被告人宁×在庭审过程中亦无异议，且有证人董×、王×、黄×等人的证言，相关辨认笔录，行政处罚决定书，现场检测报告书，照片，公安机关出具的归案经过，起赃经过，被告人宁×的辨认笔录及其供述等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年2月至3月12日间，被告人李××在其位于本市朝阳区三里屯首开幸福广场39号楼2单元1903室的暂住地内，先后多次分别容留卢××（男，28岁，浙江省人）、郝××（男，33岁，河北省人）、郑××（男，36岁，内蒙古自治区人）吸食毒品。2014年3月17日，公安机关根据已掌握的被告人李××容留他人吸毒的线索后，将被告人李××抓获归案。被告人李××到案后如实供述其所实施的上述容留他人吸毒行为，并于同日协助公安机关将卢××、郝××、郑××查获。经尿检，上述四人的尿液均呈苯丙胺类阳性。2014年3月18日，卢××、郝××、郑××因吸食毒品均被北京市公安局朝阳分局处以行政拘留十四日。从被告人李××住处起获的玻璃质地冰壶1个、索尼牌紫色移动电话1部；从卢××处起获的苹果牌白色移动电话（iphone4）1部、苹果牌黑色移动电话（iphone5）1部；从郝××处起获的苹果牌黑色移动电话（iphone4）1部、HTC牌黑色移动电话1部，现均移送在案。上述事实，被告人李××在开庭审理过程中没有异议，并有证人卢××、郝××、郑××、王××、陈××、孙××的证言、北京市房屋租赁合同、北京天鸿宝地物业管理经营有限公司首开幸福广场物业服务处出具的证明、现场检测报告书、毒检送检流程表、公安行政处罚决定书、搜查笔录、起获经过、扣押笔录、扣押清单、物证照片、现场照片、微信记录照片、现场视频、到案经过、工作记录、户籍信息及被告人李××的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李×于2014年1月24日23时许，在本区向张×、郝×、闫×（均行政拘留）提供毒品冰毒并共同吸食。被告人李×后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人封×于2014年2月7日23时许，在本市朝阳区望京西园，容留张×1、张×2、陈×吸食毒品，被告人封×后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人张×3于2014年2月8日3时许，在本市朝阳区芍药居北里容留张×1、路×、封×、陈×吸食毒品，被告人张×3后被抓获归案。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人杨×于2014年1月至2月21日期间，在其承租的本市朝阳区双桥中路×宾馆×房间内，多次容留黄×（女，43岁）吸食毒品甲基苯丙胺。被告人杨×被抓获归案。涉案毒品已鉴定收缴。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人张×1于2012年7月至2013年7月间，在其承租的本市朝阳区八里庄北里的暂住地内，多次容留杨×、闵×及“三哥”等人吸食毒品。被告人张×1后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×于2014年2月10日至11日，在北京市朝阳区双井非常生活公寓2109室其出租房内，容留赖×、侯×、何×、习×等人吸食毒品，后被抓获归案。到案后，被告人李×提供另案犯罪线索，并协助公安机关抓获涉案犯罪嫌疑人。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人王×于2013年11月27日5时许，在本市朝阳区“和家宾馆”安贞店4146号房间内，容留白×（女，17岁，北京市人）、B×（女，17岁，蒙古国人）吸食毒品甲基苯丙胺。二、被告人王×于2013年11月28日5时许，在本市朝阳区“和家宾馆”安贞店4146号房间内，容留白×（女，17岁，北京市人）、B×（女，17岁，蒙古国人）吸食毒品甲基苯丙胺。被告人王×被抓获归案后协助公安机关将涉嫌贩卖毒品的张×2抓获归案。另，办案民警从被告人王×处起获可疑晶体两袋（经鉴定系甲基苯丙胺，净重共计1.01克），现已收缴；起获吸毒工具冰壶2个，现已收缴。案件在本院审理期间，被告人王×的亲友代为交纳人民币2000元，现在案。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中没有异议，且有证人郑×、牛×、张×1、马×、白×、B×、张×2等人的证言、扣押清单、销毁物品清单、现场检测报告书、毒检送检流程表、到案经过、起赃经过、搜查笔录、工作记录、毒品检验报告、收缴毒品清单、行政处罚决定书、照片、宾客记账单、刑事判决书、公安机关出具的相关证明材料、被告人王×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：一、被告人闵×于2013年6月间，在本区青年路国美第一城小区3号院6号楼2单元1802号其租住的房间内，两次容留杨×（男，29岁）、张×（女，19岁）吸食毒品“冰毒”。二、被告人闵×于2013年7月间，在本区青年路国美第一城小区3号院6号楼2单元1802号其租住的房间内，两次容留张×吸食毒品“冰毒”。2013年9月28日，被告人闵×接民警电话通知后自行到公安机关接受调查。
公诉机关指控并经本院审理查明：一、2013年11月初，被告人陈×在其停放于北京市朝阳区北苑路附近一地下停车场的汽车内，容留刘×、吴×、朴×吸食毒品大麻。二、2013年11月11日18时许，被告人陈×在其停放于北京市朝阳区安翔北里小区附近的汽车内，容留吴×吸食毒品大麻。2013年11月12日，被告人陈×被抓获归案。案在本院审理期间，被告人陈×的家属预缴罚金人民币2000元在案。
公诉机关指控：一、被告人刘×于2013年11月8日容留陈×（另案处理）、吴×（男，23岁，北京市人）、朴×（男，29岁，黑龙江省人）吸食毒品大麻。二、被告人刘×于2013年11月11日22时许容留陈×、吴×、朴×吸食毒品大麻。被告人刘×后被抓获归案。当场从被告人刘×身上起获毒品大麻（检出大麻酚、大麻二酚、四氢大麻酚）一瓶（净重0.18克）。上述毒品已被鉴定并收缴。另，被告人刘×的亲属代为缴纳人民币2000元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人周×于2013年10月19日至11月3日间，在其位于本市朝阳区朝新嘉园一区×号的住处内，多次容留曹×（另案处理）吸食毒品“冰毒”，后被抓获归案。办案民警从被告人周×处起获吸毒工具冰壶1个，现已扣押并移送在案。案件在本院审理期间，被告人周×的亲友交纳人民币2000元，现在案。上述事实，被告人周×在开庭审理过程中没有异议，且有证人曹×、郭×、彭×、林×的证言、扣押清单、受案登记表、到案经过、起赃经过、工作记录、照片、现场检测报告书、毒检送检流程表、房屋租赁合同、被告人周×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人周×1于2014年3月至9月期间，在其位于北京市朝阳区的暂住地内，多次容留周×2吸食毒品冰毒。被告人后被抓获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了证人证言及书证等证据，提请本院依照的规定，以容留他人吸毒罪追究被告人周×1的刑事责任。被告人周×1在庭审中对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。被告人周×1的辩护人认为：被告人周×1系初犯，认罪态度较好，主观恶性不大，所犯罪行社会危害性较小，建议对其从轻处罚。
