被告人高峰的辩护人的主要辩护意见为：高峰没有骗取贷款的主观故意，银行在前期的贷款调查、材料审查、材料准备上存在重大过错；高峰给房×、周巍送礼的目的是希望通过礼尚往来建立良好的朋友关系，不具有为得到贷款而行贿的主观故意，只是使用了盖有伪造印章的文件，假印章与真印章存在重大区别，卖方对合同审查不严，存在过错，高峰所购设备并未使用，其行为未产生后果，且案发前已经退还，主观恶性不深、社会危害不大、犯罪情节较轻且系自首；请求法庭对高峰从轻处罚。在法庭审理中，被告人周巍对公诉机关指控其犯违法发放贷款罪、非国家工作人员受贿罪的事实及罪名不持异议。被告人周巍的辩护人的主要辩护意见为：1、周巍不具有违法发放贷款的主观故意和客观行为，故周巍的行为不构成违法发放贷款罪，仅构成伪造公司印章罪；周巍在银行只是普通工作人员，执行领导房×的指令，办理具体业务，在本案中的地位和作用有限；涉案贷款本息已经全部还清，没有造成银行损失，没有产生严重社会危害后果；2、周巍事先没有和高峰约定行贿、受贿事宜，受贿数额不大，且系被动接受并非主动索取；3、周巍认罪态度较好、积极悔罪且积极退赃；综上，请求法庭对周巍从轻处罚并适用缓刑。在法庭审理中，被告人钮×对公诉机关指控其犯骗取贷款罪、对非国家工作人员行贿罪的基本事实不持异议，但辩解称：在贷款过程中，其只是阶段性的参与，不知道贷款资料是虚假的，只起到帮忙转达、沟通信息的辅助作用；其在不知情的情况下帮高峰向房×、周巍传递了东西；其到案后主动交代并提供线索使公安机关侦破了房×受贿案，有立功情节；其在公安机关传唤时主动到派出所配合工作、系主动到案；请求法庭宣告其无罪。被告人钮×的辩护人的主要辩护意见为：借款人在银行的安排、授意、指导下提供有瑕疵的贷款资料，不具有欺骗银行的主观故意，申请与获取贷款过程中仅仅手段有瑕疵，不具备欺骗手段的实行行为，钮×对假手续不知情，没有接触或传递过实际书面材料，起诉书指控钮×的行为构成骗取贷款罪的证据不足；在高峰向房×送礼物的过程中，钮×与高峰事前无犯意联络，只起到转递作用，钮×在公安机关尚未掌握的情况下提供该起犯罪线索，具有立功情节，钮×行贿的犯罪情节显著轻微、社会危害不大，请求法庭对钮×免予刑事处罚。被告人高峰及其辩护人、被告人周巍、被告人钮×及其辩护人均未向法庭提供新证据。被告人周巍的辩护人当庭出示了北京市人民法院案款收据，拟证明2013年11月6日，周巍交纳1万元。
北京市门头沟区人民检察院指控：2011年3月，被告人殷×与李×、杜×（均已判决）商定，由李×托人为杜家位于本市门头沟区东辛房房屋拆迁多认定面积，后又经杜×介绍与李×在杜家邻居家空地盖房，欲获得拆迁补偿，谋取不正当利益。后李×通过吕×（已判决）找到胜鑫达拆迁公司工作人员杨×（已判决），杨×又找负责杜家拆迁的胜鑫达拆迁公司工作人员许×（已判决），许承诺为杜家拆迁谋取利益。不久，许×因工作调动，杜家拆迁由胜鑫达拆迁公司工作人员刘×1负责。同年4月，吕×联系李×称杜家拆迁需人民币6万元。李×分别找殷×、杜×各拿人民币3万元后到本市门头沟区速八酒店将钱交给吕×。许×带刘×1到该速八酒店杨×开的房间。吕×将钱带至该房间后，许×等人分赃。其中，许×分得人民币2万元，吕×分得人民币1万元，杨×分得人民币1万元。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人殷×明知自己不能参与拆迁，仍为谋取不正当利益，通过与他人合谋给予拆迁公司工作人员以钱款，数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院以对非国家工作人员行贿罪对被告人殷×定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年3月，被告人杜×与李×、殷×（均另案处理）商定，由李×托人为其房屋拆迁多认定面积，后又介绍李×与殷×（两人均非门头沟人）在杜家邻居家空地盖房，欲获得拆迁补偿，谋取不正当利益。后李×通过吕×（已起诉）找到胜鑫达拆迁公司工作人员杨×（已起诉），杨×又找负责杜家拆迁的胜鑫达拆迁公司工作人员许×（已起诉），许承诺为杜家拆迁谋取利益。不久，许×因工作调动，杜家拆迁由胜鑫达拆迁公司工作人员刘×负责。同年4月，吕×联系李×称杜家拆迁需人民币6万元。后被告人杜×将人民币3万元以借款名义给李×。李×拿着该款及从殷×处拿的人民币3万元到本市门头沟区速八酒店将钱交给吕×。许×带刘×到该速八酒店杨×开的房间。吕×将钱带至该房间后，许×等人分赃。其中，许×分得人民币2万元，吕×分得人民币1万元，杨×分得人民币1万元。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人杜×按照拆迁政策已能够获得数额可观的拆迁补偿，本应依法依规参与拆迁，但其为谋取不正当利益，通过李×给予拆迁公司工作人员以钱款，数额较大，其行为均触犯了之规定，提请本院以对非国家工作人员行贿罪对被告人杜×定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年3月，被告人李×与杜×、殷×（均另案处理）商定，由其托人为杜家房屋拆迁多认定面积，后又经杜×介绍与殷×在杜家邻居家空地盖房，欲获得拆迁补偿，谋取不正当利益。后被告人李×通过吕×（已起诉）找到胜鑫达拆迁公司工作人员杨×（已起诉），杨×又找负责杜家拆迁的胜鑫达拆迁公司工作人员许×（已起诉），许承诺为杜家拆迁谋取利益。不久，许×因工作调动，杜家拆迁由胜鑫达拆迁公司工作人员刘×负责。同年4月，被告人李×接吕×回应称杜家拆迁需人民币6万元。后被告人李×分别找杜×、殷×各拿人民币3万元后到本市门头沟区速八酒店将钱交给吕×。许×带刘×到该速八酒店杨×开的房间。吕×将钱带至该房间后，许×等人分赃。其中，许×分得人民币2万元，吕×分得人民币1万元，杨×分得人民币1万元。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人李×明知自己不能参与拆迁，仍为谋取不正当利益，通过他人给予拆迁公司工作人员以钱款，数额较大，其行为均触犯了之规定，提请本院以对非国家工作人员行贿罪对被告人李×定罪量刑。
经审理查明：2010年3月间，被告人肖×伙同被告人郝×在昌平区滨河森林公园建设项目拆迁中，为谋求非法利益，请托昌平区马池口镇白浮村昌盛农场法定代表人计×（已判决）出具虚假证明，并以借款的方式，变相给予计×贿赂款共计人民币30万元。二被告人在被追诉前，主动交代了对计×行贿的事实。上述事实，被告人肖×、郝×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人计×、谷×、林×、门×、李×、赵×等人的证言，及到案经过、被告人身份证明、拆迁补偿协议、银行付款凭证、刑事判决书等相关书证等证据在案为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年11月至2012年10月期间，被告人张×为谋取不正当利益，删除新浪网的网络信息，向刘×及新浪网技术（中国）有限公司研发运维部系统工程师王×（均已判决）行贿人民币11万余元。被告人张×于2013年6月20日被北京市公安局丰台分局刑侦支队查获。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人杨××于2010年3月至2013年10月间，向被告人胡×给付人民币80970元，利用胡×担任搜狐网IT频道编辑的职务便利在搜狐网IT频道违规发布、删除信息，并从中获利。二被告人后被抓获归案，部分赃款已扣押。公诉机关就上述指控当庭出示了证人证言、书证、勘验、检查笔录、视听资料及被告人供述等证据材料，认为被告人杨××无视国法，为谋取不正当利益，给予非国家工作人员财物，数额较大，其行为已经触犯之规定，构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依法一并予以惩处。对于公诉机关指控的事实和罪名，被告人杨××当庭表示无异议，自愿认罪；其辩护人对公诉机关的指控无异议，当庭提出如下量刑意见：1、被告人杨××归案后有如实供述表现；2、被告人杨××系初犯，主观恶性和人身危险性较小，犯罪数额不高，建议法院对被告人杨××从轻处罚。对于公诉机关指控的事实和罪名，被告人胡×当庭没有异议，自愿认罪；其辩护人当庭就公诉机关指控的犯罪金额提出异议，认为应依据被告人胡×与被告人杨××QQ聊天记录中所对应的汇款记录，计算犯罪金额，对于无聊天记录对应的11笔汇款，以及聊天记录中未明确表述为是关于删帖费用的16笔汇款，共计人民币15610元，均属于无充分证据证明是被告人胡×为被告人杨××删帖，谋取利益后的所得，故不应计入被告人胡×的犯罪金额，对其余指控无异议，另当庭提出如下量刑意见：1、被告人胡×归案后有如实供述表现；2、被告人胡×的犯罪金额不高；3、被告人胡×系初犯，主观恶性和人身危险性较小，建议法院对被告人胡×从轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控：被告人曹×于2010年6月至2012年6月间，向千龙网企业频道主编刘某（另案处理）给付人民币27900元，利用刘某的职务便利违规删除千龙网企业频道的信息。被告人曹×后被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人曹×的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院对被告人曹×定罪处罚。被告人曹×当庭对公诉机关指控的事实及罪名均没有提出异议。其辩护人发表了罪轻辩护意见。
公诉机关指控：一、被告人郅×于2010年4月至2013年10月间，向被告人赵×给付人民币共计51250元，利用赵×担任上海东方网股份有限公司技术部员工的职务便利，在该网站违规删除信息。二、被告人郅×于2013年5月至9月间，向新华网股份有限公司技术保障部系统运维工程师万某某（另案处理）给付人民币3000元及京东商城电子礼品卡一张（面值人民币1000元），利用万某某的职务便利，在该网站违规删除信息。被告人郅×、赵×后被查获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郅×的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，被告人赵×的行为构成非国家工作人员受贿罪，提请本院对二被告人定罪处罚。被告人郅×、赵×当庭对公诉机关指控的事实及罪名均没有提出异议。二辩护人均发表了罪轻辩护意见。
唐山市丰润区人民检察院指控，被告人张效德在具体负责中国二十二冶集团有限公司第三建筑工程分公司（以下简称二十二冶三公司）开尔尚城二期维修工程期间，对部分存在房屋质量问题的业主住房没有进行实际维修，而是对业主赔付少量现金，采取伪造扣款说明虚报维修工程量，骗取二十二冶三公司维修费用。为了能够使其伪造的扣款说明得到张德林、孙某的签字付款，分别向张德林行贿10万元，向孙某行贿17万元。被告人张德林时任二十二冶三公司开尔尚城项目部常务经理，负责维修工作。在此期间，利用职务上的便利，在张效德伪造的扣款说明上签字，非法收受张效德给予的现金10万元。被告人孙某时任唐山市双满物业服务有限公司总经理，全权负责双满物业开尔尚城日常经营及管理工作，在此期间，利用职务上的便利，在张效德伪造的扣款说明上签字，非法收受张效德给予的现金17万元。被告人张德林在担任二十二冶三公司开尔尚城项目部常务经理期间，本应对维修情况进行现场监督、验收、核查，但其没对维修工程进行任何形式的监督、验收、核查，就在张效德伪造的扣款说明上签字，造成二十二冶集团损失93万余元，致使国家利益遭受重大损失。就上述事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人张效德为谋取不正当利益，分别给予国家工作人员财物10万元，给予非国家工作人员财物17万元，其行为已构成行贿罪、对非国家工作人员行贿罪。被告人张德林身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物10万元，为他人谋取不正当利益；身为国有企业工作人员，严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失，其行为已构成受贿罪、国有企业工作人员失职罪。被告人孙某身为公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物17万元，为他人谋取不正当利益，构成非国家工作人员受贿罪。提请依照之规定判处。
承德县人民检察院指控，1、2007年8月13日，被告人殷瑞山安排四合永镇财政所，借用本单位公款20万元用于偿还个人前期买地借款，此款于2007年11月13日归还。2、2008年1月24日，被告人殷瑞山安排被告人付某某，将本单位公款93万元借给于某某用于注册围场满族蒙古族自治县诚信房地产开发公司，2008年1月25日归还。被告人付某某明知被告人殷瑞山借用此款用于个人营利活动，仍然为其办理了相关手续。3、2006年上半年，为了求得苏某某（另案处理）和村主任张某某（另案处理）的关照，以便顺利买下58.05亩土地使用权，被告人殷瑞山于2006年6月分别送给苏某某和张某某每人一个以殷瑞山名字开户内存5万元人民币的农行存折。2006年11月，在被告人殷瑞山的安排下，于某某送给张某某一个以张某某名字开户的内存人民币20万元的农行存折，送给苏某某一个以苏某某名字开户内存人民币20万元的中国银行存折。张某某、苏某某分别收受的25万元均用于个人和家庭支出。上述事实清楚，证据充分，被告人殷瑞山的行为已构成挪用公款罪、对非国家工作人员行贿罪，被告人付某某的行为构成挪用公款罪，故提起公诉，请依法判处。被告人殷瑞山对检察机关的指控事实均承认，但对指控犯对非国家工作人员行贿罪有异议，认为其行贿的行为应属于公司行为。
文安县人民检察院指控，2011年下半年，文安县某某乡某某厂承包人员得知某某村村干部初步将第二次承包费定为100万元／年后，某厂股东郭某甲、法人郭某乙、主任郭某丙（已另案处理）经商量决定给某村干部些好处费以降低承包费，后通过被告人郭某甲找到村干部表示愿意支付20万元的好处费，希望村干部将每年承包费由100万元降低为90万元，某村干部郭某丁、郭某一、郭某二、郭某三、郭某四表示同意，并按此招投标后签订承包协议，后郭某丁、郭某一、郭某二、郭某三、郭某五、郭某四几人将20万元私分。案发后，二被告人自动到公安机关投案。公诉机关针对上述指控当庭出示了被告人供述、证人证言、收据、承包协议、工商企业证明、记账凭证、证明、二被告人的到案情况说明、户籍证明信等证据。公诉机关认为，被告人郭某甲、郭某乙之行为已构成对非国家工作人员行贿罪，数额较大，并有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人郭某甲、郭某乙定罪处罚。被告人郭某甲对公诉机关的指控及提供的证据无异议。
经审理查明，2012年4月份，被告单位饶阳县嘉实服装辅料有限公司为谋取不正当利益，由被告人孙某给予时任饶阳县南李岗村村民领导小组负责人张某人民币20万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人孙某的供述与辩解；证人张某、靳某、石某、郭某、赵某、徐某的证言；靳某收条、中国银行存款历史交易明细清单；企业法人营业执照、组织机构代码证、法定代表人信息、股东会决议；户籍证明信；到案情况说明等证据证实，足以认定。
柳林县人民检察院指控，被告人陈某某在某公司承包工程期间，为得到该公司所属某煤矿安全副矿长王某某的关照，谋取不正当利益，向其行贿20000元。公诉机关提供了相关证据，认为被告人陈某某的行为构成对非国家工作人员行贿罪，提请依法判处。庭审中，被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据均未提出任何异议，也未向法庭提供任何证据。
柳林县人民检察院指控，被告人王某某自2011年1月份担任山西某能源投资集团有限公司某煤矿安全副矿长以来，为了为他人谋利益，先后收取该矿施工人员及下属职工的现金及茶叶；为给自己谋取不正当利益，王某某从2010年12月到2011年期间，分别送给公司领导刘某某、王某甲、梁某某现金及汾酒。公诉机关提供了相关证据，认为被告人王某某的行为构成非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪，提请依法判处。庭审中，被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据未提出任何异议，且当庭退缴赃款2200元。其辩护人认为，王某某送给梁某某的四十斤汾酒的行为不构成对非国家工作人员行贿罪，因为王某某并非为自己谋取利益；王某某犯罪后有自首、退赃、得到被害人谅解等情节，请求依法对王某某从轻判处。辩护人当庭提供了柳林县公安局民警车某某、常某某、李某出具的情况说明、证人刘某甲的证明材料及谅解书一份、询问笔录一份等证据。
经审理查明（一）重庆市巫溪县白鹿镇中坝乡碾盘六社村人肖某某（已判刑）在柳林县凌志能源投资集团有限公司承包工程期间，为得到时任该公司柳家庄煤矿生产副矿长王某某的关照，向被告人王某某行贿20000元。2011年10月3日，被告人王某某主动向柳林县公安局退缴赃款人民币20000元。（二）2010年春节和2011年中秋节前，被告人王某某为谋取不正当利益，两次在凌志能源投资集团有限公司总经理刘某某（另案处理）的办公室，分别送给刘银元50枚（购买价为5400元）和人民币10000元。上述事实，被告人王某某在法庭审理中亦无异议。且有经当庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：1、被告人王某某的供述和辩解，证明（1）其从2003年开始至今，一直在柳林县凌志能源投资集团有限公司工作，现担任凌志集团下属的柳家庄煤矿生产矿长；（2）为了让刚担任公司总经理的刘某某对其工作给予便利、照顾和感谢刘某某总经理对其工作的支持，其先后于2010年春节前和2011年中秋节前在凌志集团刘某某的办公室送给刘购买价为5400元的银元50枚及现金10000元的事实；（3）2011年7月份到8月15日前，其先后两次收受肖某某贿赂人民币20000元，从而在验收工程时对肖予以照顾。2、证人肖某某的证言，证明（1）从2007年8月份至今，其一直在凌志公司柳家庄煤矿生产队干活；（2）其给凌志公司矿领导王某某、郭某某、刘某某、王某某、车某某等人送过钱财，其中在2011年7月份和8月15日中秋节前，其两次送给被告人王某某现金2万元；（3）其给被告人王某某送钱的目的一是为了让王某某对其生产队出现的的一些问题予以关照，而是为了让王给其工队安排活干。3、证人刘某某的证言，证明（1）其系柳林县凌志集团公司总经理，主要负责所有煤矿的生产安全；（2）在凌志公司工作期间其收受过凌志集团兴家沟煤矿副矿长王某某和柳家庄煤矿安全矿长王某某的钱财，其中王某某先后于2011年1月和2011年农历8月15日前，在其办公司送给其50块银洋和1万元现金；（3）王某某两次送礼都是分别放在其卧室被子和枕头底下，事后用短信告知。4、书证（1）柳林县公安局扣押物品、文件清单，证明2011年10月3日经依法定程序，柳林县公安局经侦大队干警吉永利、车永平从被告人王某某手中扣押现金20000元。（2）山西凌志能源集团有限公司、柳林县燎原商贸有限公司晋凌能字（2011）56号关于郭某某等同志任免职务的决定文件，证明2011年7月7日被告人王某某被凌志能源集团有限公司聘任为柳家庄煤矿生产副矿长。（3）山西凌志能源投资集团有限公司员工李某某、高某某于2013年9月9日出具的证明，证明在2011年9月凌志公司开展的整风运动中，公司下属的柳家庄煤矿生产矿长王某某如实供述了自己在2011年中秋节前后，两次分别收受肖某某现金各壹万元；2010年春节前和2011年中秋节前两次送给该公司总经理刘某某银元50个，现金1万元的事实。（4）企业、法人营业执照，证明了山西凌志能源投资集团有限公司的企业性质及经营范围。（5）常住人口信息表，证明被告人王某某的姓名、性别、年龄、籍贯、住址等基本情况。（6）柳林县人民法院（2012）柳刑初字第6号刑事判决书，证明了被告人肖某某因向王某某、郭某某、王某某等人行贿，并谋取不正当利益，被本院以被告人肖某某犯对非国家工作人员行贿罪，判处拘役六个月的事实。
曲沃县人民检察院指控：2013年10月至2014年4月，青海福通物资有限公司委托被告人王某某销售硅锰合金，被告人王某某向山西通才工贸有限公司供应硅锰合金时，要求取样员崔某某、王某在取样时取好的样品，使其在化验时品位能够提高，朱某某在给王某某结算硅锰合金时在其化验的结果上在提高0.1至0.2个点，事后王某某送给崔某某现金5000元，送给王某现金3000元，送给朱某某现金15000元，上述金额共计23000元。针对上述指控，曲沃县人民检察院向本院移送了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、视听资料、被告人供述等证据材料，认为被告人王某某的行为触犯了之规定，构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法惩处。
大洼县人民检察院指控：一、被告人杨健、代明岩共同贪污的犯罪事实2010年，被告人杨健伙同被告人代明岩，利用在辽滨济开发区开发建设有限公司工作的职务便利，将盛京医院盘锦分院和省实验高中场地垫山皮石工程，交给杨健的亲属杨某甲的大洼顺鑫源土石方工程有限公司，杨健与杨某甲私下约定按照每方山皮石50元的价格，按照实际工程量支付工程款。杨健向单位隐瞒该价格，以大洼县顺鑫源土石方工程有限公司与盘锦辽滨经济开发区开发建设有限公司签订的合同单价是每方71元，虚增工程单价21元，并按照发包人委托的测量单位测量结果支付工程款。杨健、代明岩二人虚增工程单价和工程量的方式共套取工程款人民币301.4042万元，并按照二人之前的约定平分，其中杨健非法所得人民币151.4042元，代明岩非法所得人民币150万元。公诉机关就以上指控提供的证据如下：1.书证：户籍证明，工程合同、测绘成果表，账簿使用登记表、会计凭证装订册，银行凭证等，记账凭证、发票联，施工合同、测绘成果表，扣押决定书、扣押物品清单，案件来源、抓捕经过等；2.证人杨某甲等人证言；3.被告人杨健、代明岩的供述与辩解。二、被告人杨健单独贪污的犯罪事实2012年，被告人杨健利用在辽滨经济开发开发区建设有限公司工作的职务便利，将辽滨大学城职教中心住宅楼场地修建工程、辽滨向海明珠小区施工道路及场地修建工程交给其亲属李某甲的盘锦辽滨誉诚土石方工程队，并与李某甲私下约定按照每方山皮石50元的价格支付工程款。杨健向单位隐瞒该价格，以盘锦辽滨誉诚土石方工程队与辽宁海拓工程建设有限公司在职教中心住宅楼施工合同中的单价是每方64元，在向海明珠小区施工合同中的单价是每方57元。杨健以虚增工程单价的方式共套取工程款人民币41.633971万元。公诉机关就以上指控提供的证据如下：1.书证：盘锦辽滨鑫诚开发建设有限责任公司、辽宁海拓工程建设有限公司营业执照，辽宁海拓工程建设有限公司记账凭证、发票联，施工合同、测绘成果表等；2.证人李某甲证言；3.被告人杨健的供述与辩解。三、杨健对非国家工作人员行贿、刘某非国家工作人员受贿的犯罪事实2010年，被告人刘某在为辽滨盛京医院盘锦分院和省实验高中进行测绘过程中，接受杨健的请托，以虚增工程量的方式为其进行测绘工作，分两次收受杨健好处费共计人民币2万元。案后刘某将所得赃款全部上缴。公诉机关就以上指控提供的证据如下：1.书证：情况说明及劳动合同，建设工程测量合同，测绘成果表，户籍证明，案件来源、到案经过等；2.被告人杨健、刘某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人杨健的行为构成贪污罪、对非国家工作人员行贿罪，被告人代明岩的行为构成贪污罪，被告人刘某的行为构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依法判处。
辽宁省葫芦岛市人民检察院指控：被告人韩某某为使向方大锦化化工科技股份有限公司销售煤炭顺利、结款及时，于2010年3月21日至2011年7月18日，通过其建行卡先后19次向付秀华（已判刑）的建行卡转账人民币21.2万元。2010年4月至2011年7月13日，被告人韩某某买通方大化工质管部取样科的刘春风（已判刑），通过当面给现金或向刘春风的工行卡汇款的形式，给予刘春风人民币5.6万元。2013年6月17日，被告人韩某某向公安机关投案。公诉机关为上述指控，向法庭举证，即被告人韩某某供述、罪犯付秀华、刘春风供述、证人张俊春、白雪、姜淑艳证言、书证等。公诉机关认为，被告人韩某某无视国法，为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以对非国家工作人员行贿罪，追究其刑事责任。被告人韩某某对起诉书指控其犯对非国家工作人员行贿罪的犯罪事实及罪名没有异议。
建昌县人民检察院指控，19××年至20××年期间，被告人冀××挪用资金5.52万元借给他人使用；被告人冀××于20××年至20××年任××村主任期间，受××镇政府及××高中委托进行征地时，利用职务之便，指使闫××（另案处理）以土地补偿款名义伪造收条，将土地补偿款65，885.00元占为已有。20××年5月至20××年春节期间，张××（已起诉）代表××村将××村××商住楼开发权转让给被告人冀××后，冀××分三次送给张兴志10.6万元好处费。
公诉机关指控，被告人牟某某于2011年3月，为使自己及牟天勇、牟天顺三人的子女列入新生儿土地补偿范围，而给予莲花山生态旅游度假区劝农山镇四刘村前刘社小队长刘某某（另案处理）好处费3万元人民币。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告单位大连星海玉龙能源有限公司（原大连兴通能源有限公司），于2010年至2013年向吉林电力股份有限公司燃料分公司销售煤炭。为谋取不正当利益，被告人魏某乙代表被告单位大连星海玉龙能源有限公司向时任吉林电力股份有限公司燃料分公司总经理并负责安排煤炭发运计划及结算煤款的裴某某（另案处理）行贿人民币110万元。公诉机关认为，被告单位大连星海玉龙能源有限公司之行为已构成对非国家工作人员行贿罪。被告人魏某乙身为该公司直接负责的主管人员，应对本公司对非国家工作人员行贿的犯罪事实负刑事责任。提请对被告单位大连星海玉龙能源有限公司及被告人魏某乙依法处罚。被告单位大连星海玉龙能源有限公司诉讼代表人魏占武及被告人魏某乙对公诉机关指控的犯罪事实供认，未作辩解。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告单位长春市吉军贸易有限责任公司自2007年开始，向吉林电力股份有限公司燃料分公司销售煤炭。期间，被告人王某某经被告人张某甲同意代表被告单位长春市吉军贸易有限责任公司，于2007年至2009年间，向时任吉林电力股份有限公司燃料分公司总经理并负责安排煤炭发运计划的李某某（另案处理）多次行贿合计人民币29万元。裴某某（另案处理）继任吉林电力股份有限公司燃料分公司总经理后，被告人张某甲又安排公司副经理张某乙代表被告单位长春市吉军贸易有限责任公司，于2012年间，向裴某某行贿人民币2万元。综上，被告单位长春市吉军贸易有限责任公司和被告人张某甲向非国家工作人员行贿人民币31万元；被告人王某某向非国家工作人员行贿人民币29万元。公诉机关认为，被告单位长春市吉军贸易有限责任公司之行为已构成对非国家工作人员行贿罪。被告人张某甲身为该公司直接负责的主管人员；被告人王某某身为该公司负责煤炭销售的直接责任人员，被告人张某甲、王某某应对本公司对非国家工作人员行贿的犯罪事实负刑事责任。提请对被告单位长春市吉军贸易有限责任公司及被告人张某甲、王某某依法处罚。被告单位长春市吉军贸易有限责任公司诉讼代表人刘富及被告人张某甲、王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，未作辩解。被告人张某甲辩护人提出的辩护意见：1、被告人王某某在过年期间看望李某某，而分3次给予其共计9万元，不应认定为对非国家工作人员行贿。2、被告人张某甲到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪、悔罪，系初犯，无前科劣迹，没有再犯罪危险，建议对其从轻处罚。被告人王某某辩护人提出的辩护意见与被告人张某甲辩护人提出的辩护意见基本一致。
吉林市昌邑区人民检察院指控：吉林省吉佳能源有限公司在向吉林电力股份有限公司燃料分公司销售煤炭过程中，时任该公司业务员的被告人林某某，于2008年10月至2009年间，代表吉林省吉佳能源有限公司向吉林电力股份有限公司燃料分公司总经理并负责签订购煤合同及结算煤款的李某某（另案处理）行贿人民币29万元。被告单位吉林省博恒能源有限公司在向吉林电力股份有限公司燃料分公司销售煤炭过程中，时任该公司销售部经理的被告人林某某，于2010至2011年间，代表吉林省博恒能源有限公司向吉林电力股份有限公司燃料分公司总经理并负责签订购煤合同及结算煤款的裴某某（另案处理）行贿人民币22万元。被告单位吉林省博恒能源有限公司在向吉林松花江热电有限公司销售煤炭过程中，时任该公司销售部经理的被告人林某某代表公司，于2010年至2011年间，向时任吉林松花江热电有限公司总经理的张某某（国有企业任命的国家工作人员，已判决）行贿合计人民币30万元。综上，被告人林某某代表吉林省吉佳能源有限公司向非国家工作人员行贿人民币29万元；代表被告单位吉林省博恒能源有限公司向非国家工作人员行贿人民币22万元，向国家工作人员行贿人民币30万元。公诉机关认为，被告单位吉林省博恒能源有限公司之行为已分别构成对非国家工作人员行贿罪、单位行贿罪。被告人林某某身为吉林省吉佳能源有限公司直接负责的主管人员，以及身为被告单位吉林省博恒能源有限公司直接负责人员，应对吉林省吉佳能源有限公司对非国家工作人员行贿，以及对被告单位吉林省博恒能源有限公司对非国家工作人员行贿、单位行贿的犯罪事实负刑事责任。提请对被告单位吉林省博恒能源有限公司及被告人林某某依法处罚。被告单位吉林省博恒能源有限公司诉讼代表人张殿玉及被告人林某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，未作辩解。被告人林某某辩护人提出的辩护意见：被告人林某某无前科劣迹，主观恶性较小，当庭自愿认罪、悔罪，建议法庭对其适用缓刑。
吉林省抚松县人民检察院起诉书指控：1、2011年，XX-大众汽车有限公司准备就奥迪A6L新款车型整车线束项目对外招标，被告人珠海XX有限公司（以下简称XX公司）为了获取该业务，决定支付“拥金”，公司负责人全权委托销售经理张某某具体实施。被告张某某利用被告人霍某某与被告人刘某某的个人关系，向被告人霍某某、刘某某明示XX公司会支付提成费，被告人刘某某、霍某某、陈某某经协商和操作，XX公司取得该项目。后，被告人张某某与被告人霍某某商定由霍某某名下上海XXX线缆有限公司与XX公司签订虚假“汽车电线与线束咨询服务合作合同”，XX公司以技术咨询费的名义按照奥迪A6L新款车整车线束销售额的4%作为提成费支付给霍某某名下上海XXX线缆有限公司。2013年1月1日到案发前的2013年12月31日，XX公司共支付给上海XXX线缆有限公司40466881元（已扣除应缴税）。同时张某某主动提出要霍某某将提成款的20%返给其个人，即40466881元×20%为8093376元。剩下80%即40466881元×80%为32373505元提成款经刘某某、霍某某、陈某某三人口头约定均分。2、被告人张某某对被告人霍某某公司产品的销售提供了帮助，从2007年1月31日至2013年11月29日，分38次共收受被告人霍某某通过转账方式给予的人民币3418000元。收受的钱款被张某某用于投资股票和个人消费。3、被告人刘某某因对被告人霍某某提供了帮助，多次收受霍某某的贿赂，其犯罪事实如下：（1）2009年6月25日刘某某在长春购买“XX别墅”时，霍某某为其支付别墅首付款为人民币714447元。（2）经霍某某安排其名下公司经理施某某于2008年2月22日、23日，分两次，每次15万元，共计转款给刘某某人民币30万元。上述30万元刘某某于2008年2月25日转到东北证券。（3）经霍某某安排其名下公司经理施某某于2007年4月24日、25日，分两次，一次16万元、一次14万元，共计转款给刘某某人民币30万元。上述30万元刘某某于2007年4月25日转到东北证券。（4）经霍某某安排其名下公司经理施某某于2007年5月29日、转款给刘某某人民币19.8万元，为刘某某祝贺生日。上述19.8万元刘某某于2007年5月30日转到东北证券。（5）2008年1月，霍某某为感谢刘某某对其生意上的照顾，在长春黄觅楼饭店给刘某某现金人民币20万。（6）2009年2月，霍某某为感谢刘某某对其生意上的照顾，在长春长白山宾馆给刘某某现金人民币30万。（7）2009年4月，霍某某为感谢刘某某对其生意上的照顾，在上海浦东区一家宾馆给刘某某现金人民币20万。被告人刘某某受贿总计人民币2212447元。4、被告人陈某某因对被告人霍某某提供了帮助，从2010年9月21日至2013年10月27日，分13次共收受被告人霍某某通过转账方式给予的人民币6235500元。收受的钱款被被告人陈某某用于购买房产和投资理财。综上，被告人XX公司犯对非国家工作人员行贿罪，金额为40466881元；被告人张某某犯对非国家工作人员行贿罪，金额为40466881元，犯非国家工作人员受贿罪，金额为11511376元；被告人刘某某、陈某某、霍某某犯非国家工作人员受贿罪，刘某某金额为34585952元，陈某某金额为38609005元，霍某某金额为32373505元。吉林省抚松县人民检察院为证实上述指控提供以下证据：1、被告人刘某某、张某某、陈某某、霍某某的供述和辩解；2、证人长谷某某、施某某、孔某某、陈某某、李某某、姜某某、于某某、王某某、袁某某、田某某、薛某某、刘某甲、徐某某、张某某、荀某某等人的证言；3、书证；4、视听资料等。吉林省抚松县人民检察院认为，被告人XX公司的行为触犯了之规定，且数额巨大，应当分别以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人霍某某构成自首，可对其从轻或者减轻处罚。被告人XX公司的辩护人的辩护意见是：1、认可对刘某某行贿的指控，但霍某某是代理（帮助）XX公司对刘某某进行行贿，即霍某某与XX公司构成对非国家工作人员行贿罪共犯，而不是伙同刘某某受贿；2、XX公司对非国家工作人员行贿罪并不是全部数额均为既遂，对于未遂部分可以追缴、没收，但不宜与既遂数额混为一谈作为定罪量刑依据；3、XX公司具有坦白情节，配合检察机关追回全部涉案款，如拿不下奥迪A6L线束项目，会使长春工厂2500名职工因停产而下岗，行贿不对但动机善良；4、XX公司与霍某某公司签定技术服务合同之前签定了产品销售合同，是否属居间销售行为，40466881元是否属于居间服务费；5、行贿行为没有带来严重后果，为一汽大众节约了成本。建议法庭对XX公司判处三百至六百万罚金为宜。被告人XX公司的辩护人当庭提供的证据有：2014年度XX公司的遵纪守法活动概要、遵纪守法指南、销售项目合作合同、恳请函。
经审理查明，被告人刘某某于2011年9月至10月期间，当吉林草还丹药业有限公司在吉林省抚松县和长白县收参时，被告人刘某某为谋取不正当利益，向该公司工作人员刘某等人行贿现金人民币50000元。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中均无异议，并有被告人刘某某的供述和辩解，证人刘某的证言，延边州公安局抓捕经过，光盘，延边州公安局证明，户籍证明，破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人王某、太某某为将延边华恩房地产开发有限公司挂靠到延边朝鲜族民俗风情园置业有限公司承揽工程，为本单位谋取不正当利益，与延吉市小营镇理化村村民委员会主任金明哲口头约定，给予金明哲人民币1000万元作为办理挂靠事项的好处费，后被告人王某、太某某于2011年8月至2012年4月期间，以本单位名义，分三次向金明哲行贿共计人民币300万元。案发后，被告人王某于2013年7月30日投案自首，被告人太某某于2013年7月30日被公安机关抓获。上述事实，被告人王某、太某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某、太某某的供述；证人金某某、朴某某、蔡某某、金某甲、宋某某、龚某某、陈某某、李某某、张某某、太某甲、平某某、金某乙、崔某某、金某丙、金某丁、关某某、李某甲、严某某、李某乙、崔某甲、王某某、董某某、孙某某的证言；当选证书、银行存款明细、延边华恩房地产开发有限公司的工商档案、中国朝鲜族风情园“海兰江花园小区第十六区”的基础材料；破案经过；被告人王某、太某某的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人吴某某于2008年2月至2009年6月，在汪清县金达矿业有限公司任职（法定代表人）期间，为出售所属红太平多金属矿（位于汪清县境内），经与公司股东徐某某（在逃）预谋后，请托浩普矿业投资有限公司工程师王某某（已被判刑）对出售事宜提供帮助，随后王某某采取隐瞒矿山资源枯竭的手段，帮助金达矿业有限公司将该矿以4500万元的价格卖给浩普矿业投资有限公司。2009年4月，被告人吴某某按照事前约定送给王某某好处费20万元。案发后，被告人吴某某被传唤到案。公诉机关认为，被告人吴某某的行为（单位行为）构成对非国家工作人员行贿罪，应以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。
七台河市桃山区人民检察院指控：2010年春，被告人陈某某在黑龙江省佳木斯隆达汽车销售服务有限公司办理租赁购车业务时，为能够顺利办理该业务，陈某某通过同学董某某（时任隆达汽车销售服务有限公司佳木斯分理处经理），找到时任七台河市隆达集团销售总监的刘某某（已判刑），请求刘某某帮忙办理租赁购车业务，并承诺事成之后每台车给付给刘某某5，000.00元好处费。在刘某某的帮助下，陈某某顺利通过租赁购车购买了5台“金王子”大货车。事后，被告人陈某某通过银行汇款三次向刘某某行贿人民币2.5万元。2013年9月27日，被告人陈某某被公安机关抓获。在本案侦查期间，被告人陈某某自愿上缴行贿赃款2.5万元。上述犯罪事实有公诉机关提交并经当庭质证、认证的下列证据证实：1.公安机关调取证据清单及情况说明；2.被告人陈某某亲笔供词；3.订车合同明细、银行存取款凭条、购车合同；4.工商银行个人业务凭证、农业银行存款回单；5.陈某某户籍证明；6.随案移送赃款清单；7.证人刘某某、董某某证言；8.被告人陈某某供述等。证据确实充分，足以认定。
经审理查明：2008年起，被告人王某个人代理三精新药有限责任公司的参芪扶正注射液、仙力素（头孢硫脒）和阿拓莫兰三种注射用药品，主要针对哈尔滨医科大学附属第三医院进行药品销售。2010年至2014年期间，王某为了让医生多开其代理的药品而给哈尔滨医科大学附属第三医院ICU室原副主任医师姜某某人民币1万元、肝胆胰外科主治医师曲某某人民币1万元、肝胆胰外科主治医师张某某人民币2万元、胃肠外科主任医师曲某某人民币2万元。案发后，赃款6万元被侦查机关扣押，同时依法扣押被告人王某因此所得收益400万元。被告人王某于2014年3月20日被检察机关抓获。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，且有被告人王某的供述，证人姜某某、曲某某、张某某、曲某某等人的证言，干部履历表，应付账款明细账等书证，抓获、破案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年至2012年期间，被告单位哈尔滨某某医药有限公司在托管齐齐哈尔某某医院的药品过程中，为了更好的与齐齐哈尔某某医院开展业务，该公司总经理被告人张某安排公司质量管理部部长被告人梁某某多次送给齐齐哈尔某某医院监事会主席兼药局主任吴某某人民币共计35万元。某某在每次收到款后，均向院长梁某某做了汇报，并将此款交给梁某某。案发后，赃款35万元被侦查机关依法扣押，检察机关另依法扣押被告人梁某某因此获得收益65万元，依法扣押被告人张某500万元。被告人张某、梁某某分别于2014年3月20日、2014年10月21日被抓获，二人均主动供述检察机关还未掌握的本人其他罪行。上述事实，被告人张某、梁某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人张某、梁某某的供述，证人吴某某、黄某某、李某、朱某某、梁某某的证言，被告单位哈尔滨某某医药有限公司营业执照，药品购销合同，哈尔滨某某医药有限公司往来帐页及注册档案，药品经营许可及企业法人营业执照等书证，赃款收缴说明及扣押财物清单，抓、破案经过及指定管辖文件，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人吴某某于2002年至2006年间挂靠环亚（上海）国际货运有限公司从事个体货运代理业务，2010年8月至案发，吴某某作为上海劲皓国际物流有限公司总经理从事货运代理业务。在上述期间，被告人吴某某为谋取不正当利益，先后在货运业务中向梁军、崔云、蔡铁松行贿共计人民币25万元。分述如下：2003年间，被告人吴某某向中国货运航空有限公司货运部虹桥货站国际部经理梁军行贿共计人民币10万元。2004年初，被告人吴某某向中国货运航空有限公司货运部崔云行贿人民币5万元。2011年至2013年3月，被告人吴某某向先后在中国货运航空有限公司、东方航空物流有限公司担任特货销售员的蔡铁松行贿共计人民币10万元。2013年8月29日，被告人吴某某在被追诉前主动向检察机关投案，如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人梁军、崔云、蔡铁松等人证言，相关企业工商登记资料，航空货物运输销售代理协议及相关财务凭证，上海市长宁区人民检察院反贪污贿赂局案发情况等证据证实，足以认定。
上海市奉贤区人民检察院指控：一、职务侵占犯罪事实2007年9月，被告人徐生长承包舜杰建设（集团）有限公司（以下简称“舜杰公司”）上海应用技术学院项目的脚手架工程。同年10月间，被告人徐生长以舜杰公司委托代理人的名义与上海闵行区华绒建材供应站（以下简称“华绒建材站”）的叶某某（另处）签订脚手架租赁合同，后华绒建材站向舜杰公司上海应用技术学院工地发送钢管、扣件。2007年11月至2011年期间，被告人徐生长利用其在舜杰公司租赁、使用、管理上述钢管、扣件的职务便利，采用虚开发料单或者擅自将钢管、扣件变卖、抵偿他人等方式，将舜杰公司租赁的合计价值人民币96万余元的钢管89385.9米、扣件21532个非法占为已有。分述如下：1、2007年11月2日，被告人徐生长与叶某某经预谋，擅自以舜杰公司的名义虚开了向华绒建材站租赁钢管6600米的发料单，并以此为条件向叶某某借款人民币90000元，而上述钢管未实际供应。经鉴定，上述钢管价值人民币66528元。2、2007年11月9日，被告人徐生长擅自将华绒建材站供应至舜杰公司上海应用技术学院工地的钢管3460.1米运送至闵行区变卖。经鉴定，上述钢管价值人民币34877.8元。3、2007年11月10日、12月29日，被告人徐生长擅自将华绒建材站供应至舜杰公司上海应用技术学院工地的钢管合计7136.8米、扣件690个抵偿于项某某。经鉴定，上述钢管、扣件合计价值人民币73870.9元。4、2007年11月23日，被告人徐生长擅自将华绒建材站供应至舜杰公司上海应用技术学院工地的钢管1968.6米、扣件2700个运送至宝山工地上使用，至今无法归还。经鉴定，上述钢管、扣件合计价值人民币27403.5元。5、2008年9月23日，被告人徐生长与叶某某经预谋，擅自以舜杰公司的名义虚开了向华绒建材站租赁扣件10620个的发料单,后将上述扣件运送至其在世博会的工地上使用，至今无法归还。经鉴定，上述扣件价值人民币29736元。6、2011年8月31日，被告人徐生长为偿还债务，擅自将华绒建材站供应至舜杰公司上海应用技术学院工地的钢管合计51220.4米、扣件6922个抵偿于闵行华漕金浪建筑设备租赁站的游某某。经鉴定，上述钢管、扣件合计价值人民币535683.2元。7、2011年间，被告人徐生长擅自将华绒建材站供应至舜杰公司上海应用技术学院工地的钢管19000米、扣件600个借于陈某某使用，后将上述钢管、扣件抵偿于陈某某。经鉴定，上述钢管、扣件合计价值人民币193200元。嗣后，华绒建材站以舜杰公司未归还发料单中记载的上述钢管、扣件为由，将舜杰公司起诉至上海市闵行区人民法院，经法院审理后判决舜杰公司赔偿华绒建材站各项经济损失合计人民币500万余元。二、对非国家工作人员行贿、非国家工作人员受贿犯罪事实2007年9月至2008年1月间，被告人俞小林利用担任舜杰建设（集团）有限公司上海应用技术学院奉贤新校区项目部经理的职务便利，多次收受该工地脚手架项目承包方被告人徐生长给予的财物合计人民币94000元。公诉机关就指控的事实当庭宣读和出示了证人证言、承包协议书、租赁合同、案发经过等证据材料，据此认定被告人徐生长的行为已构成职务侵占罪、对非国家工作人员行贿罪、被告人俞小林的行为已构成非国家工作人员受贿罪，被告人徐生长职务侵占的犯罪数额巨大，对被告人徐生长应数罪并罚，被告人徐生长、俞小林到案后能如实供述自己的罪行，请求本院依据之规定予以惩处。
公诉机关指控：2011年10月至2013年11月期间，被告人俞某某在向本区亭林镇社区卫生服务中心推销其代理销售的海南皇隆制药厂缬沙坦分散片过程中，为谋取不正当利益，先后多次以支付药品回扣的形式给予该中心医务人员潘某某等人钱款，共计人民币七万余元。2013年11月20日，被告人俞某某在检察机关找其调查谈话期间主动供述了上述事实。
经审理查明：被告人聂某某系上锦达公司的股东及经营负责人。2011年至今，被告人聂某某为使公司的手机产品进入上海易讯电子商务发展有限公司（以下简称为易讯公司）、钮海信息技术有限公司（以下简称为钮海公司）销售渠道，分别给付易讯公司手机部产品采购销售经理徐某，采购人员刘某、刘庆海、张某、苏某某、平某某（自2013年6月担任钮海公司手机通讯部商品主管）、胡某某人民币135，096元（以下币种均为人民币）、61，198元、113，851元、51，181元、19，876元、73，441元、11，550元，共计466，193元。2014年3月22日，被告人聂某某被抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人聂某某在庭审过程中亦无异议，且有易讯公司、钮海公司出具的《企业法人营业执照》、《税务登记证》、《劳动合同》、被告单位上锦达公司的《企业法人营业执照》、《公司登记审核表》、《公司章程》、股东材料、财物账册、证人李某的证言、被告人聂某某的供述、证人刘某、苏某某、徐某、张某、平某某、胡某某的证言、周根华、潘恩秀、陆勤华、徐敏俊、顾文佳、刘桂芹、熊磊的银行卡对账单、聂某某、罗慧琴的银行卡交易明细、易讯公司与上锦达公司的《商品购销合同》、《授权书》、钮海公司与上锦达公司的《供应商合同》、上海市公安局宝山分局出具的《到案经过》等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人范某在被告单位江苏鼎易公司任职期间，于2008年6月至2011年3月间，为江苏鼎易公司谋取不正当利益，在江苏鼎易公司向苏宁电器股份有限公司（以下简称“苏宁电器”）销售电脑过程中，向苏宁电器电脑事业部负责采购的曹某、沈某（均另案处理）行贿共计人民币380余万元（以下均为人民币）。具体事实如下：1.被告人范某于2008年6月至2010年1月间，为江苏鼎易公司谋取不正当利益，利用江苏鼎易公司向苏宁电器销售电脑之机，以总货款1%至1.5%的比例，向苏宁电器电脑事业部负责采购的曹某行贿共计70余万元。2.被告人范某于2009年至2011年3月间，为江苏鼎易公司谋取不正当利益，利用江苏鼎易公司向苏宁电器销售电脑之机，以每台100-200元的提成，向苏宁电器电脑事业部负责采购的沈某行贿共计310万余元。另查，沈某因涉嫌犯罪归案后交代，范某给其310余万元让其帮助炒股，公安人员根据其交代于2012年11月23日下午从江苏鼎易公司将范某带至公安机关进行调查，其到案后供述，自己挪用单位资金220余万元给沈某让沈帮助炒股，后如实供述了公安机关尚未掌握的其代表公司给予沈某300余万元好处费的事实。上述事实，被告单位江苏鼎易公司、被告人范某在开庭审理过程中亦无异议，并有江苏鼎易公司的营业执照、组织机构代码证、工商注册资料，范某的户籍材料、劳动合同书、工资表、案发及到案经过，江苏鼎易公司与苏宁电器南京采购中心签订的销售政策合同、市场价格调查确认合同及结算合同等，苏宁电器出具的2008年至2012年鼎易在苏宁的销售额及占比情况说明、2007年至2012年与鼎易合作年度的付款情况汇总表及系统截图，相关银行凭证及交易流水、账户历史明细，（2013）鼓刑二初字第98号刑事判决书；证人曹某、沈某、倪某甲、倪某乙、朱某、韩某、孙某的证言，被告人范某的供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年至2011年上半年，被告单位南京金锦程文化发展有限公司的总经理被告人卢某，在该公司位于本市雨花台区宁南街道农花村（后改为翠岛花城社区）的广告牌建设及拆迁过程中，利用徐某（另案处理）作为翠岛花城社区党总支副书记兼社区居民委员会副主任，分管市容卫生和城建城管工作的职务便利，为公司谋取不正当利益。后于2012年春节前，分两次向徐某行贿，共计人民币20万元。南京金锦程文化发展有限公司对公诉机关所指控的犯罪事实不持异议；被告人卢某先期对公诉机关的指控持有不同意见，辩称付给徐某的20万元系帮助款，不知道构成犯罪，在庭审后期被告人卢某对公诉机关的指控全部予以认可。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、南京金锦程文化发展有限公司银行转账凭证、对账单及南京市容管理条例等证据，并据此认为，被告单位南京金锦程文化发展有限公司为谋取不正当利益，给予社区工作人员以财物，数额较大；被告人卢某作为直接负责的主管人员，其行为应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。
江苏省太仓市人民检察院指控，2010年3月至2012年12月期间，被告人陆某甲为谋取不正当利益，多次向负责其经营部电缆采购业务的江苏东XX合材料有限公司采购员苏某支付好处费计人民币152170元。公诉机关认为，被告人陆某甲为谋取不正当利益，给予公司工作人员财物，数额较大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人陆某甲当庭对太仓市人民检察院指控其犯对非国家工作人员行贿罪的事实认罪。
经审理查明（一）行贿被告人朱某没有建筑资质而参加盐城市盐都区大纵湖镇迎阳居委会231省道拆迁安置工程招投标，最后中标。2009年8月，被告人朱某为请该镇迎阳居委会党总支书记王某甲在231省道涉及迎阳居委会地段拆迁安置过程中帮忙，尽快使农户让出农田，以便其早日进场施工，到王某甲办公室里贿送给王人民币50000元。（二）对非国家工作人员行贿被告人朱某没有建筑资质而参加盐城市盐都区大纵湖镇迎阳居委会231省道拆迁安置工程招投标，最后中标。2010年3月，被告人朱某为感谢王某甲在231省道拆迁安置问题处理后，建筑施工村民联建房项目给予关照，到王某甲办公室里送给王人民币50000元。案发后，被告人朱某如实供述自己的行贿行为。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、刘某、王某乙、徐某等人的证言，发破案经过、协议书、盐城市盐都区大纵湖镇村镇建设服务中心情况说明、盐城市盐都区人民法院（2012）都刑二初字第0111号刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年1月至2月期间，被告人陈某为了得到瘦西湖温泉度假村装饰工程，通过他人认识扬州瘦西湖天沐温泉实业有限公司项目工程师胡某，为了得到扬州瘦西湖天沐温泉实业有限公司项目总监万某与胡某（均已判决）在工程招投标过程中的关照，向胡某承诺将支付工程款2%的好处费给万某和胡某。2009年7月至10月间，被告人陈某以深圳广田装饰集团股份有限公司的名义承接扬州瘦西湖天沐温泉实业有限公司的装潢工程业务，并按事先约定，多次给予万某、胡某好处费，合计人民币240000元。被告人陈某在被追诉前主动交待行贿行为，且案发后自动投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有未到庭证人王某、胡某、万某、韩某等人的证言笔录，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局出具的到案经过，以及书证工程施工合同、刑事判决书、人口信息等证据证实，足以认定。
江苏省丹阳市人民检察院指控：2013年1月15日，被告单位丹阳市某混凝土有限公司为谋取不正当利益，由法定代表人孙某乙向丹阳市混凝土行业协会工作人员邹某行贿人民币25.4万元，私下从邹某处取回了被告单位出具给协会的50万元借条。为证实前述事实，丹阳市人民检察院向本院移送了营业执照、证人证言、刑事判决书等相应证据，据此认为，应以对非国家工作人员行贿罪追究被告单位丹阳市某混凝土有限公司及被告人孙某乙的刑事责任。被告单位丹阳市某混凝土有限公司及被告人孙某乙对指控事实无异议，被告人孙某乙当庭自愿认罪，请求从轻处罚。对于指控事实，被告单位丹阳市某混凝土有限公司及被告人孙某乙的辩护人均不持异议，提出的主要辩护观点为，丹阳市混凝土行业协会的人员组织、活动管理、财务帐目等混乱不规范，被告单位及其法定代表人、被告人孙某乙在经济活动中法律意识淡薄等多方面原因，导致了本案的发生；案发后被告单位已退出借款50万元，实际弥补了丹阳市混凝土行业协会的经济损失；被告单位及孙某乙均系初犯，当庭自愿认罪，有悔罪表现。请求法院综合考虑前述量刑情节，对被告单位及孙某乙免予刑事处罚。
扬中市人民检察院指控称，2012年11月28日至12月初，被告人沈某经他人介绍，与被告人朱某洽谈至银行办理承兑汇票贴现业务，后被告人朱某将华鹏集团有限公司两张合计金额为4400万元银行承兑汇票交与被告人沈某，被告人沈某在进行银行承兑汇票贴现后，给予被告人朱某好处费人民币10万元。案发后，被告人沈某能如实供述自己的犯罪事实；被告人朱某主动至公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，且退清了全部赃款。
原判决认定：2010年下半年至2011年上半年，被告人倪某在其经营的泰州市开发区平洋建材厂（以下简称“平洋建材厂”）拆迁谈判期间，为获得不当拆迁补偿利益，先后3次给予从事拆迁工作的非国家工作人员高某（已判决）等人财物合计价值人民币42000元。上述人员收受贿赂后，将平洋建材厂的违章建筑按照合法建筑的标准予以补偿，造成国家直接经济损失计人民币985167元。具体分述如下：1、2010年下半年的一天，被告人倪某在泰州市海陵区江洲路附近，送给泰州市海潮房屋拆迁有限公司工作人员高某购物卡面额合计人民币1万元。2、2010年下半年的一天，被告人倪某在泰州医药高新区寺巷街道人民路附近，送给泰州市海潮房屋拆迁有限公司工作人员孙某（已判决）购物卡面额合计人民币2000元。3、2011年上半年的一天，被告人倪某在泰州市海陵区吴陵路路边，送给高某人民币3万元，并委托其分给孙某及泰州经纬房地产估价事务所有限公司工作人员刁某（已判决）各人民币1万元。被告人倪某归案后如实供述了自己的罪行，并退出违法所得人民币60万元（暂存于泰州市公安局医药高新区分局）。以上事实，被告人倪某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某、孙某、刁某、祝某等人的证言，土地租用协议，企业营业执照，房屋拆迁公告，泰州经济开发区管理委员会办公室泰开办发（2009）14号《关于印发泰州出口加工区和医药园四期项目征收集体土地拆迁补偿安置实施意见的通知》，拆迁补偿、安置协议书及补充协议，房屋拆迁补偿费申领凭证，扣押清单，刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控被告人季某于2009年11月至2010年6月期间，为谋取不正当利益，向委托人索取好处费，利用其曾在某公司担任过制样室主任的身份，指使吴某、潘某乙（均另案处理）、卞某将委托人供应的煤炭化验数据进行调整，达到收购要求。事后被告人季某向潘某乙行贿人民币8000元，向吴某行贿人民币6000元，通过潘某乙向卞某行贿人民币1000元，合计行贿人民币15000元。案发后，被告人季某于2013年6月10日被靖江市公安局新区派出所抓获，羁押于靖江市看守所。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2007年下半年，被告人郭某在杭州市某社区拆迁过程中，为提高其所有房屋的评估价，送给杭州某房地产土地评估有限公司负责人徐某现金人民币5万元。2009年下半年，被告人郭某在某娱乐活动室拆迁过程中，为提高房屋评估价送给杭州某房地产土地评估有限公司负责人徐某现金人民币20万元。为证明上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了证人证言，书证及被告人郭某的供述，据此认为，被告人郭某的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人郭某对起诉书指控的犯罪事实和法律适用均无异议。其辩护人认为：被告人郭某在给予徐某现金时，并没有谋取不正当利益；且被告人郭某能够自愿认罪，系初犯、偶犯，犯罪情节较轻，请求对被告人郭某从轻处罚。被告人郭某及二辩护人当庭均未提供证据。
浙江省临安市人民检察院指控：2011年9月至10月期间，被告人郑甘荣伙同彭某，欲通过承包临安市河桥萤石矿业有限公司位于临安市河桥镇金燕村张家湾萤石矿区的380矿洞，后转包给廖某等人的方式，从中赚取差价，并以其系临安市河桥镇金燕村党总支书记的身份与廖某等人商谈转包事宜，后被告人郑甘荣和廖某约定，廖某以600万元的价格承包该矿洞，并送给被告人郑甘荣好处费50万元，但因另一矿洞承包人徐某欲以750万元的价格承包该矿洞，致使被告人郑甘荣无法获得原先和廖某约定的50万元好处费。后廖某和徐某达成协议，徐某退出承包该矿洞，廖某重新取得矿洞承包权，并于2011年10月15日最终和彭某签订矿洞承包协议，以750万元的价格承包该矿洞。后被告人郑甘荣以收取金燕村涉地农户的青苗补偿费的名义，于同年10月20日向廖某索要了好处费35万元，并在调解廖某采矿时产生的村民矛盾纠纷，协调采矿和国土等部门的关系等方面，为廖某谋取利益。期间，被告人郑甘荣伙同彭某在和廖某谈好承包该矿洞的协议后，为能以低价从临安市河桥萤石矿业有限公司承包该矿洞转包给廖某，和公司董事长袁某（另案处理）多次商谈，在袁某坚持每年承包费300万元的情况下，其提出以200万元的价格承包该矿洞，并送给袁某50万元好处费，并于2011年10月23日，伙同彭某在袁某位于临安市昌化镇唐昌街的租房内，送给袁某好处费现金50万元，并最终以低于事先报价100万元的合同价款取得了该矿洞的开采权。针对上述指控，公诉人当庭出举了被告人郑甘荣的供述、证人伍某、徐某、方某、廖某、彭某、郑某、袁某、金某、江某、陈某、孙某的证言、工商登记资料、临安市河桥萤石矿业有限公司张家湾矿点承包合同、浙江省农村合作金融机构分户明细对账单、存取款凭条、预交款银行收款凭证、租赁协议、收条、领条、理财金账户历史明细清单、工行卡账户交易明细、关于河桥镇等党组织选举结果的批复、抓获经过、被告人户籍证明等证据。据此认定被告人郑甘荣利用农村基层组织工作人员的职务便利，索取他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已触犯之规定。提请本院依法判处。被告人郑甘荣对临安市人民检察院的指控无异议。
杭州市余杭区人民检察院指控：一、行贿事实2008年3月，杭州市余杭区建设局发布房屋拆迁公告，公告杭州余杭运河综合保护开发建设有限公司（系国有公司，以下简称运河综保公司）在余杭区塘栖镇水北街一带实施房屋拆迁，拆迁范围内的单位和个人自拆迁范围公布之日起至2009年3月11日期间不得进行租赁房屋活动。被告人顾小荣明知杭州中亚皮件有限公司承租且未实际使用的余杭区塘栖镇水北姚家兜1号原塘栖房管所公有非住宅房已划入拆迁范围，该公司已欲退租，但为了在拆迁时能获得相关利益，仍欲以个人名义承租该公房。被告人顾小荣请托时任运河综保公司动迁安置部主任姚某（已判刑）在拆迁安置过程中予以关照，并许诺获得拆迁安置房的承租权后分一间给姚某，姚某予以认可。同年8月初，被告人顾小荣通过时任塘栖房管所所长谢某（已判刑）违规办出以其个人名义承租该公房的租赁证，并于当月10日在姚某和李某（已判刑）的帮助下成功签订了房屋搬迁产权调换协议。之后，被告人顾小荣陆续获得拆迁补偿费用1124646元。协议签订后，被告人顾小荣依约将水北姚家兜1号公房租赁证交由姚某办理分户手续，姚某以其舅嫂吕某的名义办理了该公房中112.6平方米的租赁证。自分户后，被告人顾小荣便将后续领取的过渡费中的235300元送给姚某，姚某均予以收受。二、对非国家工作人员行贿事实被告人顾小荣为感谢杭州广厦动迁服务有限公司副总经理李某在余杭区塘栖镇水北街姚家兜1号动迁期间，对其违规承租的公房在动迁过程中的照顾，先后于2009年春节、2010年春节、2011年春节各给予李某现金人民币1万元，共计3万元，李某均予以收受。据以指控的证据有证人证言、户籍证明等书证、被告人供述与辩解等。公诉机关认为，被告人顾小荣的行为已构成行贿罪，并致使国家利益遭受重大损失，还构成对非国家工作人员行贿罪，系一人犯两罪，应数罪并罚，提请本院依照的规定惩处。
公诉机关指控：1．被告人陈某系具有个体工商户性质的嵊泗县根德石材工艺厂（以下简称“根德石材厂”）实际经营人。2010年至2012年的每年春节前，被告人陈某为感谢及获得宁波市北仑区白峰镇尖岭岙村原党支部书记兼村股份经济合作社董事长汪文常、村主任兼村股份经济合作社成员李信安（均另案处理）对根德石材厂在该村所管理的尖岭墓园石材生意上的关照，谋取在市场进入、墓料价格、开票税费、款项结算等方面的不正当利益，而在尖岭岙村办公室分三次送给汪文常、李信安现金共计人民币60000元。2．2010年、2011年的春节前，被告人陈某为感谢及获得宁波市北仑区白峰镇蕉山村原党支部书记兼勤山村（含蕉山村）股份经济合作社社管会主任林纪君（另案处理）对根德石材厂在该村所管理的蕉山墓园石材生意上的关照，谋取在市场进入、墓料价格、款项结算等方面的不正当利益，而在蕉山村办公室先后两次送给林纪君现金共计人民币40000元。3．2009年6月份的一天，被告人陈某为感谢及获得宁波市北仑区梅山乡里岙村原党支部书记兼村股份经济合作社董事长沈剑波（另案处理）对根德石材厂在该村所管理的凤凰山墓园石材生意上的关照，谋取在市场进入、墓料价格、款项结算等方面的不正当利益，而将沈剑波为其从村账中代领的公墓材料款现金人民币28380元送给沈剑波。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2011年至2013年8月间，被告人金某在镇海区龙赛医院药房工作同时担任镇海区区级医药代表期间，为谋取不正当利益，雇佣被告人汪某，先后向龙赛医院等单位医生黄某、张某、段某等人推销被告人金某所代理的前列地尔注射液、注射用头孢美唑等药品，并根据医生所开药品的数量给予现金行贿，行贿金额共计23万余元。
永嘉县人民检察院指控，被告人李某甲在李家村金先路有一处宅基地。2003年11月份许，被告人李某甲开始在该宅基地上建造农村私人住宅并向本村以外的温州人出售，以获取利润。2004年12月份，被告人李某甲在该宅基地上建造第二幢房产，为使审批手续表面合法，李某甲在自己的户口已经审批过的情况下，以李某乙、李某丙、李某丁、胡某、李秀珍等5户的名义向永嘉县国土资源局上塘国土所、永嘉县规划局上塘规划所申报农村私人建房手续，时任李家村村委会主任的李某戊（另案处理）明知审批手续不合法仍为被告人李某甲出具证明，并约定从中获取“一脚”的干股。因上塘国土所经办人李某己（已判刑）发现被告人李某甲存在借名审批建房并出售给村外人获利的事实，不予审批手续。被告人李某甲为使审批手续顺利通过，通过李某戊向李某己打招呼，并答应给李某己“一脚半”干股，后该私建项目顺利通过审批。2008年左右，被告人李某甲将该私建项目6间5层共30个套间建好出售并从中获利50余万元。被告人李某甲通过李某戊将8万元送给李某己，李某己予以收受。李某戊分两次总共获取5万元好处费。2012年9月14日，李某己在得知有关部门在调查后便将收受的8万元通过李某戊退还给被告人李某甲。对于以上指控的事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某甲为谋取不正当利益，分别给予非国家工作人员、国家工作人员以财物，其行为已分别构成对非国家工作人员行贿罪和行贿罪。被告人李某甲在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人李某甲在归案后能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。诉请本院依照之规定，予以判处。
绍兴市越城区人民检察院指控，2008年6月份，方国平（已判决）在担任绍兴市越城区鉴湖镇芳泉村党支部书记期间，利用领导村各项工作的职务便利，放任被告人金某及郑伟良（另案处理）在租用的基本农田上，填埋宕渣，建造构筑物，导致土地硬化。后方国平以借钱为名，向被告人金某提出“借”款人民币50000元，被告人金某送给方国平人民币50000元，方予以收受。2011年10月，方国平因村民信访村干部，将上述钱款退还给被告人金某。为证明上述指控，公诉人当庭宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人金某为谋取不正当利益，给予非国家工作人员以财物，数额较大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定判处。被告人金某对起诉指控的罪名及犯罪事实均无异议，并请求从轻处罚。被告人金某的辩护人对公诉机关指控被告人金某的行为构成对非国家工作人员行贿罪无异议，提出的主要辩护意见为：1、本案所涉被告人金某“借”给方国平的人民币50000元系方国平以借钱为名主动向金某索取，该事实已为生效的（2013）绍越刑初字第140号刑事判决书所确认，故被告人金某送钱给方国平的行为是被动的，其实施犯罪的主观恶性及对社会的危害性相对较小；2、被告人金某在被绍兴市越城区纪委找去谈话后，主动交代了方国平以“借”钱为名向其索要50000元的事实，对司法机关查处方国平的违法事实起了较大的作用，根据刑法第一百六十四条第四款的规定，被告人金某的行为应认定为自首，可依法减轻或免除处罚；3、被告人金某能自愿认罪，具有悔罪表现，可依法从轻处罚；4、被告人金某在案发后各方面表现突出，能积极为集体做有益的工作，并依法被民主选举担任村长后，能协助地方政府着力做好几项重点工程工作。综上，被告人金某犯罪情节显著轻微，又系初犯，并有上述法定减轻或免除处罚的情节，请求法庭对其给予免除处罚。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2009年2月至2012年2月期间，被告人周志刚担任上海洁润丝新材料股份有限公司（以下简称洁润丝公司）驻浙江办事处业务员，为巩固、拓展公司印染原材料销售业务，违规向多家业务单位的相关人员支付帐外回扣款共计1464670元，以谋求上述人员对公司产品的推荐和好评、排斥竞争对手进而获取不正当利益。为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人周志刚为谋取不正当利益，给予公司工作人员以钱财，数额巨大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。诉请本院根据之规定判处。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2009年2月至2012年2月期间，被告人周志刚担任上海洁润丝新材料股份有限公司（以下简称洁润丝公司）驻浙江办事处业务员，为巩固、拓展公司印染原材料销售业务，违规向多家业务单位的相关人员支付帐外回扣款共计1464670元，以谋求上述人员对公司产品的推荐和好评、排斥竞争对手进而获取不正当利益。为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人周志刚为谋取不正当利益，给予公司工作人员以钱财，数额巨大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。诉请本院根据之规定判处。
经审理查明，2006年至2012年，被告人尹某在担任上海洁润丝新材料股份有限公司绍兴办事处业务员期间，为拓展、巩固公司印染原材料销售业务，向多家业务单位的相关人员支付帐外回扣款共计350360元，以谋求相关人员对公司产品的推荐和好评，排挤竞争对手进而获取不正当利益。具体如下：1、2010年4月至2012年1月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给绍兴县花为媒印染有限公司制网主管孟菊凤（已判刑）回扣款共计49400元。2、2010年10月至2011年11月，被告人尹某通过银行转账的方式，陆续支付给上虞市新天龙集团金辰印染有限公司制网主管房传宝（已判刑）回扣款共计30600元。3、2008年5月至2012年1月，被告人尹某通过银行转账的方式，陆续支付给浙江瑞欧纺织印染有限公司制网主管李森（已判刑）回扣款共计77850元。4、2007年5月至2012年1月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给海宁市银梭印染有限公司制版车间组长胡小红（已判刑）回扣款共计33200元。5、2006年12月至2011年8月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给浙江兰溪云山印染有限公司制网负责人赵宁燕（已判刑）回扣款共计38400元。6、2007年6月至2011年8月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给兰溪市双盈纺织有限公司、兰溪市洁雅纺织有限公司、兰溪市腾辉毛巾厂从事制花工作的童建丰（已判刑）回扣款共计36010元。7、2006年6月至2009年3月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给兰溪市圣宇毛巾有限公司从事制版工作的蓝春良回扣款共计11900元。8、2008年8月至2012年3月，被告人尹某通过银行转账的方式，陆续支付给浙江嘉名染整有限公司印花车间制网室负责人古前峰（已判刑）回扣款共计43000元。9、2006年至2012年3月，被告人尹某陆续支付给桐乡市亚太印染有限公司印花车间制网车间组长沈国良（已判刑）回扣款共计30000元。2012年3月21日，被告人尹某在绍兴市袍江工业区阳光城1-504室住宅内被公安机关抓获归案。上述事实，被告人尹某在开庭审理过程中亦无异议，且有银行卡交易记录等明细单、银行开户信息、银行汇款凭证、银行存款凭证、企业法人营业执照、劳动合同、保险缴纳情况、公司销售经营目标责任书、公司关于销售提成奖励、应收账款管理、销售费用管理等方面的有关规定、抓获经过、相关人员刑事判决书，陈晰、谷丰、沈福强、平军琴、孟菊凤、李森、房传宝、古前锋、卢胤池、王萍、胡小红、沈国良、赵宁燕、童建丰、蓝春良的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2006年至2012年，被告人尹某在担任上海洁润丝新材料股份有限公司绍兴办事处业务员期间，为拓展、巩固公司印染原材料销售业务，向多家业务单位的相关人员支付帐外回扣款共计350360元，以谋求相关人员对公司产品的推荐和好评，排挤竞争对手进而获取不正当利益。具体如下：1、2010年4月至2012年1月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给绍兴县花为媒印染有限公司制网主管孟菊凤（已判刑）回扣款共计49400元。2、2010年10月至2011年11月，被告人尹某通过银行转账的方式，陆续支付给上虞市新天龙集团金辰印染有限公司制网主管房传宝（已判刑）回扣款共计30600元。3、2008年5月至2012年1月，被告人尹某通过银行转账的方式，陆续支付给浙江瑞欧纺织印染有限公司制网主管李森（已判刑）回扣款共计77850元。4、2007年5月至2012年1月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给海宁市银梭印染有限公司制版车间组长胡小红（已判刑）回扣款共计33200元。5、2006年12月至2011年8月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给浙江兰溪云山印染有限公司制网负责人赵宁燕（已判刑）回扣款共计38400元。6、2007年6月至2011年8月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给兰溪市双盈纺织有限公司、兰溪市洁雅纺织有限公司、兰溪市腾辉毛巾厂从事制花工作的童建丰（已判刑）回扣款共计36010元。7、2006年6月至2009年3月，被告人尹某通过支付现金、银行转账的方式，陆续支付给兰溪市圣宇毛巾有限公司从事制版工作的蓝春良回扣款共计11900元。8、2008年8月至2012年3月，被告人尹某通过银行转账的方式，陆续支付给浙江嘉名染整有限公司印花车间制网室负责人古前峰（已判刑）回扣款共计43000元。9、2006年至2012年3月，被告人尹某陆续支付给桐乡市亚太印染有限公司印花车间制网车间组长沈国良（已判刑）回扣款共计30000元。2012年3月21日，被告人尹某在绍兴市袍江工业区阳光城1-504室住宅内被公安机关抓获归案。上述事实，被告人尹某在开庭审理过程中亦无异议，且有银行卡交易记录等明细单、银行开户信息、银行汇款凭证、银行存款凭证、企业法人营业执照、劳动合同、保险缴纳情况、公司销售经营目标责任书、公司关于销售提成奖励、应收账款管理、销售费用管理等方面的有关规定、抓获经过、相关人员刑事判决书，陈晰、谷丰、沈福强、平军琴、孟菊凤、李森、房传宝、古前锋、卢胤池、王萍、胡小红、沈国良、赵宁燕、童建丰、蓝春良的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年4月至2012年3月，被告人许志林在担任常州市高尔塑料镍网有限公司业务员期间，为巩固自己的镍网业务，排挤竞争对手从而使常州市高尔塑料镍网有限公司成为浙江方圆染整有限公司的长期镍网供应商，先后多次给予浙江方圆染整有限公司制网车间主任胡启明回扣总计69500元。案发后，被告人许志林主动投案并如实供述了上述涉案事实。另查明，被告人许志林因前罪被判罚金500000元，已缴纳100000元。上述事实，被告人许志林在开庭审理过程中亦无异议，并有银行卡交易明细、银行存款凭证、劳动合同及工资单、刑事判决书、抓获经过，胡启明、高伟祥、何红云的证言，情况说明，罚没款减免审批表等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年4月至2012年3月，被告人许志林在担任常州市高尔塑料镍网有限公司业务员期间，为巩固自己的镍网业务，排挤竞争对手从而使常州市高尔塑料镍网有限公司成为浙江方圆染整有限公司的长期镍网供应商，先后多次给予浙江方圆染整有限公司制网车间主任胡启明回扣总计69500元。案发后，被告人许志林主动投案并如实供述了上述涉案事实。另查明，被告人许志林因前罪被判罚金500000元，已缴纳100000元。上述事实，被告人许志林在开庭审理过程中亦无异议，并有银行卡交易明细、银行存款凭证、劳动合同及工资单、刑事判决书、抓获经过，胡启明、高伟祥、何红云的证言，情况说明，罚没款减免审批表等证据证实，足以认定。
永康市人民检察院指控：（一）行贿部分2010年1月份至2012年1月份期间，被告人马某为求得原永康市古山镇人民政府副镇长何某、林技员胡某甲、永康市地方税务局古山分局局长胡某乙，在其永康市整雅衡器厂集体用地办理转国有出让、税收征管等方面的关照，送给何某50条三字头软中华香烟票、价值人民币3.5万元；送给胡某甲现金5万元及价值人民币6.8万元的100条三字头软中华香烟票；送给胡某乙60条三字头软中华香烟票以及现金2万元，数额合计价值人民币6.2万元。2010年年底至2012年3月份期间，被告人马某求得永康市古山镇世雅上村村干部夏某甲在补办国有土地协议出让审批手续过程中的帮助，先后二次送给夏某甲200条三字头软中华香烟票，价值人民币13.6万元。（二）对非国家工作人员行贿部分2010年8月份至2011年11月份期间，为永康市整雅衡器厂在“上林山”林地违章建厂房以及将集体土地转为国有等事由，被告人马某为求得永康市古山镇世雅下村村干部夏某丙、夏某己的关照，送给夏某丙600条三字头软中华香烟票和20条和天下牌香烟，价值合计人民币43.2万元；送给夏某己350条三字头软中华香烟票，价值人民币23.8万元。为此，公诉机关提供了被告人的供述、证人证言、刑事判决书、价格鉴定意见书、工商局查询资料、户籍证明、到案经过等证据。据此认为，被告人马某已分别构成行贿罪和对非国家工作人员行贿罪，其中行贿罪数额为35.1万元，属情节严重；对非国家工作人员行贿罪数额为67万元，属数额巨大。被告人马某归案后如实交待侦查机关尚未掌握的案件事实，系自首；同时具有协助抓获其他犯罪嫌疑人，有立功表现。提请本院依法判处。
庆元县人民检察院指控，2011年9月，在浙江昌达实业有限公司造纸项目制浆设备招投标过程中，身为山东杰锋机械制造有限公司业务员的被告人陆某为获得该项目的投标资格，送给浙江昌达实业有限公司总经理张树定一张存有30000元人民币的农行银行卡一张，后山东杰锋机械制造有限公司中标该项目。
经审理查明，被告人朱某自2006年7月至案发前任台州市中医院西药库保管员；被告人陈某甲系朱某的女婿。2007年11月，台州市中医院经批准将药房药品经营权托管给浙江宝瑞医药有限公司经营，由林某（另案处理）驻台州市中医院负责管理。2009年下半年，朱某要求浙江宝瑞医药有限公司驻台州市中医院托管办负责人林某将药房销售的某些药品交由其在台州市中医院进行推销并给予其回扣，林某表示同意。自2010年起至案发前，林某陆续将台州市中医院药房销售的“参麦注射液（针剂、50ml）”、“头孢硫脒”、“阿奇霉素”三种药品交由朱某在台州市中医院进行推销。林某与朱某按照约定好的回扣标准和上述三种药品的每月实际销量，以一月一结的方式将回扣款以现金、银行转账的形式送给朱某，累计人民币1432571.7元，朱某均予以收受。期间，朱某为了在台州市中医院能更多地推销药品，获取更多药品回扣款，每次在收到林某送给的药品回扣款后，根据台州市中医院有关医生每个月实际开药数量，按照一定的回扣标准，计算出每位开药医生应得回扣款项，然后由被告人陈某甲到台州市中医院送给开药的医生，累计送给王某、陈某丙、陈某乙等多名医生人民币1092816.7元。案发后，台州市中医院相关医生已向台州市椒江区人民政府纠风办公室上缴商业贿赂款项人民币612670元。案发后，被告人朱某及其家属退出赃款339755元。2013年6月27日，被告人朱某被侦查人员从台州市警示教育基地传唤到案。2014年10月14日上午，被告人陈某甲被台州市椒江区人民检察院电话通知到台州市椒江区人民检察院接受讯问。上述事实，被告人朱某、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，证人林某、严某、王某、陈某乙、陈某丙的证言，台州市中医院药房托管协议，台州市中医院会议纪要，事业单位法人证书，公司基本情况，变更登记情况，“头孢硫脒针、参麦针、阿奇霉素注射液”信息，证人严某开设的中国农业银行银行卡活期子账户交易明细，中国农业银行3093借记卡—卡资料查询，台州市中医院自愿上缴商业贿赂情况汇总表，被告人朱某工作经历，西药库保管岗位职责，独资企业基本情况，浙江省预收（暂扣）款票据，到案经过，户籍证明，辨认笔录，被告人陈某甲到案情况说明，情况说明等证据证实，足以认定。关于被告人朱某、陈某甲的辩护人均辩称，本案系单位犯罪，应同时追究浙江宝瑞医药有限公司的刑事责任。审理认为，被告人朱某、陈某甲并非浙江宝瑞医药有限公司员工，也未接受该公司委托或授权为医药代表，而是被告人朱某以工作之便，为个人利益向浙江宝瑞医药有限公司驻台州市中医院托管办负责人林某提出要求，将药房销售的某些药品交由其在台州市中医院进行推销并给予其回扣。被告人陈某甲是协助被告人朱克远实施上述行为，被告人朱某、陈某甲的行为与该公司无关，故不宜将浙江宝瑞医药有限公司在本节事实中定罪处罚。被告人朱某、陈某甲的辩护人辩称本节系单位犯罪依据不足，其辩称不予采纳。关于被告人朱某、陈某甲的辩护人均辩称，被告人朱某、陈某甲在与浙江宝瑞医药有限公司共同犯罪中，浙江宝瑞医药有限公司是主犯，被告人朱某、陈某甲是从犯，建议对被告人朱某、陈某甲免予刑事处罚。审理认为，经庭上查明的证据，未能认定浙江宝瑞医药有限公司构成单位犯罪的主体，因此要认定被告人朱某、陈某甲在犯罪中从属于浙江宝瑞有限公司缺乏相关证据和法理依据。故对被告人朱某、陈某甲免除刑事处罚不妥。二辩护人的辩称与事实不符，其辩称不予采纳。关于被告人朱某的辩护人辩称，被告人朱某因涉嫌受贿罪被侦查机关立案，被告人朱某在侦查机关交待了涉嫌对非国家工作人员行贿事实，现公诉机关指控被告人朱某涉嫌对非国家工作人员行贿罪。被告人朱某属自首，建议对其减轻处罚或免除处罚。审理认为，被告人朱某因涉嫌受贿罪被侦查机关立案，将其从台州市警示教育基地带到侦查机关并依法进行讯问，被告人朱某交待涉嫌受贿的赃款去向，被告人朱某交待的赃款去向跟受贿相关连，属如实交待，且侦查机关对被告人朱某涉嫌受贿犯罪中的赃款去向已掌握了部分证据。故辩护人辩称与事实不符，其辩称不予采纳。关于被告人陈某甲的辩护人辩称，被告人陈某甲系自首，建议对其减轻或免除处罚。审理认为，被告人陈某甲系公诉机关在办理被告人朱某涉嫌对非国家工作人员行贿罪中的共犯，公诉机关依法对其追诉并用电话将其传唤，根据相关规定，被告人陈某甲的行为不属自首，故辩护人辩称与事实不符，其辩称不予采纳。
公诉机关指控：2003年至2010年期间，被告人朱某在申请贷款过程中，为谋取贷款过程中的竞争优势，分四次送给曾任芜湖县陶辛信用社主任、火龙岗信用社主任及芜湖津盛银行火龙岗支行行长、经开区支行行长的缪某（已判刑）人民币6万元。具体犯罪事实如下：1．2003年，被告人朱某在原芜湖县陶辛信用社申请贷款过程中，送给时任该社主任缪某人民币2万元；2．2006年，被告人朱某在原火龙岗信用社申请贷款过程中送给时任该社主任缪某人民币1万元；3．2008年，被告人朱某在原芜湖县火龙岗信用社办理贷款过程中，送给时任该社主任的缪某人民币2万元；4．2010年，被告人朱某为办理贷款找到时任芜湖津盛银行经开区支行行长缪某帮忙。因当时芜湖津盛银行经开区支行已无贷款规模，在缪某的帮助、协调下，朱某在芜湖津盛银行清水支行顺利办理了贷款。后朱某为表示感谢，送给缪某人民币1万元。被告人朱某经电话通知到案，后如实供述其犯罪事实。
繁昌县人民检察院指控：1、2010年5月，建华建材（安徽）有限公司（以下简称建华管桩）厂内道路工程对外招标，被告人古某某在竞标期间找到陈某某（已另案处理），要求陈某某以村书记的身份帮自己向建华管桩打招呼，陈某某同意帮忙并提出算自己一股。后经陈某某介绍，建华管桩部分道路工程由古某某挂靠的公司中标。工程结束后，古某某分两次共送给陈某某现金80000元。2、2010年下半年，建华管桩大桩车间建设工程对外招标，被告人古某某挂靠的公司参加竞标。建华管桩对古某某技术不放心，古某某遂找到陈某某，要求陈某某以村书记的身份帮自己向建华管桩打招呼，陈某某同意帮忙并提出算自己一股。后经陈某某介绍，该项工程由古某某挂靠的公司中标。该工程开工后，古某某由于资金紧张就找陈某某借款100000元，陈某某拿出100000元并说是自己入股款。后来大桩车间工程做到大半时，建华管桩将道路工程的工程款付给了古某某，古某某用该款还给陈某某100000元。工程结束后，古某某于2011年年底支付100000现金，用于陈某某在繁阳镇满庭芳小区购买住房；于2013年元旦，陈某某儿子结婚时送给陈某某现金5000元；于2013年春节前给陈某某现金10000元。3、2013年下半年，陈某某考虑到被告人古某某近几年在承做建华管桩工程中赚了不少钱，遂多次向古某某表明自己“手头紧，要借三、五万元用用”。在陈某某多次索要下，被告人古某某于2014年春节前，送给陈某某现金30000元。公诉机关当庭提交了施工协议及合同，转账、记账凭证，证人詹某某、陈某某等人的证言，被告人古某某的供述及辩解，户籍证明，到案经过等证据，认为被告人古某某的行为构成对非国家工作人员行贿罪，应依法追究刑事责任。
怀远县人民检察院指控：2009年4月份，被告人葛某某在怀远县河溜镇经营房地产开发需要资金，借用他人的身份信息资料通过怀远县农村合作银行河溜支行原行长邵某某从河溜支行借款40万元。事后为感谢邵某某为其非法发放贷款，于2010年9月份向邵某某行贿2万元。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、户籍证明、刑事判决书等证据。起诉认为，被告人葛某某为谋取不正当利益，给予银行工作人员以钱财，数额较大，其行为已构成对非国家工作人员行贿罪。提请本院依照之规定追究其刑事责任。被告人葛某某当庭对公诉机关指控无异议。
黄山市屯溪区人民检察院指控：一、被告人程某某行贿的事实。2010年至2013年，被告人程某某在承建“上下坞农民安置区”工程中，先后三次送给屯溪区屯光镇湖边社区党支部书记吴某某（已判刑）现金8万元，三次送给屯溪区屯光镇湖边村村民委员会主任、湖边社区居民委员会副主任项某某（已判刑）现金1.4万元。具体事实如下：被告人程某某在承建“上下坞农民安置区”主干道工程中，于2011年春节前，送给吴某某现金4万元；2010至2011年10月份先后送给项某某现金共1.1万元。2011年6月份，被告人程某某在承建“上下坞农民安置区”区间道三标段工程中送给吴某某现金2万元。被告人程某某在承建“上下坞农民安置区”排水（污）管网工程中，于2013年7、8月份送给吴某某现金2万元；2012年9月份送给项某某现金3000元。二、被告人程某某对非国家工作人员行贿的事实。2011年至2013年期间，被告人程某某在承建屯溪区屯光镇湖边社区的“上下坞农民安置区”区间道长亭山道路工程和湖边社区综合楼装饰工程中，分别送给吴某某现金共计4.5万元，送给项某某现金共计7000元。公诉机关认为：被告人程某某为谋取不正当利益，给予受政府委托管理公务的工作人员财物，数额较大；为谋取不正当利益，给予社区工作人员以财物，数额较大，其行为分别触犯了之规定，应当以行贿罪、对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人程某某触犯数罪，依法实行数罪并罚。提请本院依法判处。被告人程某某对公诉机关指控的犯罪事实及定性均不持异议，表示自愿认罪，请求对其从轻处罚。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
滁州市琅琊区人民检察院指控：2009年12月至2012年3月，被告人汪某某、段某某、王某甲合伙承建滁州市“一校两团”工程项目，在工程施工期间，为了在监理、审计等方面寻求关照，自行或通过袁某某向潘某某、彭某某、许某、徐某某等人行贿。其中，向许某行贿18.6万元；向彭某某行贿2.9万元；向潘某某行贿1.7万元；向徐某某行贿1.4万元；向代某某行贿9000元；以加班费的名义给张某甲5000元、张某乙2000元、谷某2000元、王某乙2000元、马某某2000元，计13000元。被告人汪某某身为公司法定代表人，为谋取不正当利益，向监理、审计单位工作人员行贿共计26.8万元，触犯之规定，均已构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关当庭出示了证人证言、被告人的供述、勘验检查笔录、书证等证据，提请依法判处。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人董某甲为谋取不正当利益（多获得的三百余万元的拆迁补偿款），给予公司工作人员3万元，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人董某甲主动投案，到案后基本供述了犯罪事实，可认定为自首。案发后，被告人董某甲已退回违法所得二百余万元，量刑时可酌情从轻处罚。综上，请合议庭综合被告人的犯罪事实、认罪态度及其社会危害性，予以综合量刑。为证明起诉书指控之事实，公诉机关当庭提交的证据有书证、证人证言、被告人供述和辩解等。被告人董某甲当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，并表示自愿认罪。其当庭供述称陈某某在拆迁提前奖及补偿款发放上都给予了帮助。因为按照规定拆迁款应当是在2010年5月1日之后发放，当时他让陈某某尽快将补偿款打给他，陈某某提出要三万元的喝茶费，他同意了。2010年4月底补偿款发放当天，他就将三万元打给了陈某某。其辩护人当庭发表如下辩护意见：1.对公诉机关指控被告人董某甲犯对非国家工作人员行贿罪的基本犯罪事实和罪名不持异议；2.案发后，被告人董某甲主动投案并如实供述了犯罪事实，可认定为自首，依法可从轻或减轻处罚；3.被告人董某甲当庭自愿认罪，可从轻处罚；4.经拆迁纠错核算后，被告人于2012年8月13日、9月20日已退回255万元，以应领取的11万余元土地款抵偿部分应退款，余款45万元自2013年11月起按每月5万元退回，现已退回两期共10万元，余款正按照计划积极履行中，在量刑时应予以考虑；5.被告人行贿行为具有一定的被动性，犯罪情节轻微，主观恶性较小；6.被告人系初犯、偶犯。综上，并考虑到被告人的家庭状况，请求法院依法对被告人免予刑事处罚或宣告缓刑。
公诉机关指控：2012年3月，被告人沈某某在福州市马尾区马江医院作为单硝酸异山梨酯片等药品的医药推销员，为获取医院医生的处方用药统计数据，而向马江医院信息科工作人员林某贿送好处费。至2013年2月份，被告人沈某某通过银行转账的方式，先后11次向林某行贿人民币共计16830元，以获取其所代理药品的统方数据。案发后，被告人沈某某于2013年12月6日到山东省莒南县公安局汀水派出所投案。就以上指控，公诉机关在法庭上宣读和出示被告人沈某某的供述与辩解、证人证言及沈某某户籍证明、抓获经过、银行卡明细清单、通过电子邮箱发送的有关统方数据材料、有关汇款统计情况材料及明细清单、林某的（2014）榕刑终字第245号刑事判决书等书证。公诉机关认为，被告人沈某某作为医药代表，为获取医院统方数据，谋取不正当利益，给予医疗机构中的非国家工作人员钱款合计16830元，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。沈某某主动投案，如实供述自己罪行，认定为自首，依法从轻处罚。请依法判处。被告人沈某某对公诉机关指控其犯对非国家工作人员行贿罪罪名及犯罪事实没有异议。
大田县人民检察院指控，2011年12月初，被告人王某某、王某甲在承包村路灯工程等，为谋取不正当利益，给予时任村书记、村主任人民币13500元，数额较大。公诉机关为此提供了相关证据，指控被告人王某某、王某甲犯对非国家工作人员行贿罪，系共同犯罪，同时认定二被告人具有自首情节。请求根据等规定，对二被告人进行判处。
原审判决认定：2011年9月，杜某（另案处理）与建工集团合作通过招投标方式，以建工集团的名义中标承建玖龙公司土建工程，由杜某经营该项目，并成立工程项目部，挂靠在建工集团。建工集团抽取一定的管理费，并指派被告人丁某等人到工程项目部工作。后被告人衡某和杨某丙、韦某、陈某乙（均另案处理）等人出资加入该工程项目合伙经营。为让工程监管有关人员放松监督管理及获取多付、超付的工程款等不正当利益，被告人衡某伙同杜某、韦某、杨某丙、陈某乙经事先共同策划或杜某单独决定，由工程项目部出资，向项目部出纳员陈某丙（另案处理）等人支出资金，被告人衡某与杜某、杨某丙亲手或杜某指使被告人丁某、杨某甲和江某乙经手向玖龙公司的预算组负责人李某、土建预算员康某（另案处理）和施工员被告人万某、黄某甲、苏某及宇宏公司指派的监理人员被告人孙某、唐某和陈某甲、赵某等人行贿。具体如下：1、为了让宇宏公司指派的监理人员孙某、唐某、陈某甲、赵某放松对工程施工质量、施工安全等方面的监督，2011年12月起，杜某伙同他人或指使丁某、杨某甲、江某乙向孙某、唐某、陈某甲、赵某行贿。其中：丁某经手向孙某行贿人民币（币种，下同）2.43万元、向唐某行贿2.13万元、向赵某行贿300元，合计4.59万元；杨某甲经手向孙某、陈某甲、赵某各行贿200元，合计600元；江某乙经手向孙某、唐某、陈某甲各行贿1000元，合计3000元；杜某伙同他人行贿孙某、陈某甲等人3000元，孙某、陈某甲各收受1500元。孙某收受贿赂款合计2.7万元，唐某收受贿赂款合计2.23万元。案发后，孙某退出赃款2.7万元、唐某退出赃款2.23万元。2、为了让玖龙公司施工员万某、黄某甲、苏某放松对工程施工实际进度、施工质量的监督，以便从中获取合同约定以外多付、超付的工程款，2012年4月起，杨某甲在杜某的指使下四次行贿万某、黄某甲、苏某各计8000元，合计2.4万元；2012年7月起，衡某经与杜某事先商量，五次行贿万某、黄某甲、苏某各计1.9万元、1.9万元、1.7万元，合计5.5万元。万某收受贿赂款合计2.7万元，黄某甲收受贿赂款合计2.7万元，苏某收受贿赂款合计2.5万元。案发后万某、黄某甲、苏某的家属分别代为退出赃款2.7万元、2.7万元、2.5万元。3、为了让玖龙公司土建预算员康某放松对工程预算款的审核，以便从中获取合同约定以外多付、超付的工程款，2012年5月起，丁某在杜某的指使下向陈某丙支取现金，五次行贿康某合计3.3万元。4、为了让玖龙公司土建预算员康某放松对工程预算款的审核，以便从中获取合同约定以外多付、超付的工程款，2013年4月间的一天晚上，衡某与杜某、韦某、杨某丙、陈某乙经事先商量后，由杜某经手向康某行贿5万元。5、为了让玖龙公司预算组负责人李某放松对工程款预算套价的审核，以便在工程款结算中套高价获取不正当利益，2013年6月间的一天晚上，衡某与杜某、韦某、杨某丙、陈某乙经共同商量，决定由杨某丙从陈某丙处支出20万元去行贿李某。2013年7月5日晚，杨某丙自行决定将其中的10万元装在一个茶叶盒里面送给李某，李某发现茶叶盒里面装有10万元后即将10万元和茶叶盒一同上交到玖龙纸业（泉州）有限公司。原判另查明，2013年8月16日，被告人衡某经电话通知后主动到公安机关接受讯问；同年9月2日，被告人唐某经电话通知后主动到案接受讯问。被告人衡某、丁某、杨某甲、孙某、唐某、万某、黄某甲、苏某归案后均能如实供述主要犯罪事实。原判认定上述事实的证据有：证人周某、信刚、王某甲、谭某、李某、王某乙、杨某乙、江某甲、江某乙、王某丙、陈某甲、赵某、马某、刘某、黄某乙、庄某的证言，举报杜某行贿康某、马某事实的短信照片，证实孙某、康某收取贿赂款的中国建设银行账户明细账，各被告人之间相互辨认的辨认笔录及照片，提取笔录及照片、扣押清单、农村信用社缴款单，证实被告人衡某、丁某和杨某丙经手领取用于行贿款项的情况的收款收据、费用报销单、网上银行交易明细，证实玖龙公司付款给建工集团情况的建筑业统一发票、电子汇划收款回单，福建建工集团总公司玖龙纸业（泉州）项目部工程款申报表、工程总承包部付款申请单、转帐凭证，形象进度确认单，基建审计报告，工程进度款审批表、单位工程费汇总表、单项工程造价汇总表、工程项目造价汇总表等证实工程进度审批确认及拨款、进度款预算价等相关材料，玖龙公司pm35&36造纸车间、完成工段工程对施工进度监督、验收、核算拨付工程款的具体程序及相关人员职责说明、工程进度款审批表、隐蔽工程验收单，建设工程质量管理条例等相关规定，证实玖龙公司土建工程施工项目部合伙协作情况的合作协议书、会议纪要、合作协议书、补充协议书，证实建工集团向玖龙公司承包pm35&36造纸车间及pm35&36完成仓库及配套辅助仓库土建工程情况的合同审批表、建设工程施工合同，玖龙公司、宇宏公司的企业法人营业执照、组织机构代码证，建设工程委托监理合同、补充合同、宇宏公司证明、监理工程师注册证书，岗位说明书、劳动合同书，退赃凭证，到案经过、抓获经过、侦破经过报告书等书证，户籍证明及基本信息表，同案人杜某、韦某、杨某丙、康某的供述，被告人衡某、丁某、杨某甲、孙某、唐某、万某、黄某甲、苏某在侦查阶段的供述等证据。
经审理查明：2011年9月份，杜某某（已判刑）与福建建工集团总公司合作通过招投标方式，中标承建泉州台商投资区张坂镇玖龙纸业（泉州）有限公司PM35&36造纸产业车间、仓库及配套辅助仓库土建工程，工程项目部挂靠在福建建工集团总公司。后被告人陈某甲借用其子陈某乙的名义与衡某某、韦某某、杨某某（均已判刑）等人出资加入该工程项目部合伙经营。1、2013年4月初的一天晚上，为了让玖龙纸业（泉州）有限公司的土建预算员康某某（已判刑）放松对工程预算款的审核，以便从中获取多付或超付的工程款，被告人陈某甲与杜某某、衡某某、韦某某、杨某某经事先商量后，由杜某某经手向康某某行贿人民币5万元。2、2013年6月的一天晚上，为了让玖龙纸业（泉州）有限公司的预算组负责人李某某放松对工程款预算套价的审核，以便在工程款结算中套高价获取不正当利益，被告人陈某甲与杜某某、衡某某、韦某某、杨某某经事先商量后，杨某某从陈某丙（另案处理）处支取人民币20万元。同年7月5日晚，杨某某将其中的10万元装在一个茶盒里送给李某某。李某某发现该茶盒里的10万元后即将钱和茶盒一同上交到玖龙纸业（泉州）有限公司。另查明，被告人陈某甲所在基层组织表示愿意对陈某甲进行帮教。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人信某某等人的证言、合作协议书及补充协议书、建设工程施工合同、企业法人营业执照、审计报告、形象进度确认单、工程进度款审批表、单项工程造价汇总表、请款联系函取款单据、收款收据、费用报销单、辨认笔录及照片、提取笔录、扣押清单及照片、抓获经过、户籍证明、帮教证明、同案人的供述及被告人陈某甲的供述和辩解等证据证实，足以认定。
惠安县人民检察院指控：2011年9月，被告人杜某某与福建建工集团总公司合作通过招投标方式，中标承建泉州台商投资区张坂镇玖龙纸业（泉州）有限公司PM35&36造纸产业车间、仓库及配套辅助仓库土建工程，工程项目部挂靠在福建建工集团总公司，后被告人杨某甲、韦某某、衡某某（另案起诉）、陈某甲（另案处理）等人出资加入该工程项目部合伙经营，福建建工集团总公司指派被告人丁某某（另案起诉）等人到工程项目部工作。为获取多付、超付的工程款等不正当利益，杜某某、韦某某、杨某甲、衡某某、陈某甲经事先共同策划或默许杜某某的单独决定，由福建建工集团总公司玖龙纸业（泉州）有限公司项目部出资，项目部出纳员陈某丙（另案处理）等人支出资金，杜某某、杨某甲、衡某某亲手或安排被告人丁某某、杨某甲（另案起诉）和江某某经手向玖龙纸业（泉州）有限公司的预算组负责人李某某、土建预算员被告人康某某和土建施工员被告人万某某、黄某某、苏某某（三人均另案起诉）及福建省宇宏工程项目管理有限公司监理人员被告人孙某某、唐某某（两人均另案起诉）和陈某乙、赵某某等人行贿，通过被告人康某某、孙某某、唐某某、万某某、黄某某、苏某某等人的职务上行为谋取了2013年4月的第13期工程款超付2496040.16元等不正当利益。1、2011年12月起，被告人杜某某为了让孙某某、唐某某与陈某乙、赵某某放松对工程施工质量、安全的监督，以便从中获取多付、超付的工程款，安排丁某某、江某某、韦某某向孙某某、唐某某、陈某乙行贿；安排丁某某、杨某甲在工程验收时向监理人员孙某某、唐某某、陈某乙、赵某某行贿。江某某经手各向孙某某、唐某某、陈某乙行贿1000元；韦某某经手向陈某乙、孙某某行贿计3000元；杨某甲经手各向孙某某、陈某乙、赵某某每人行贿200元；丁某某经手向孙某某行贿24300元、向唐某某行贿21300元、向赵某某行贿300元。其中，（1）韦某某向孙某某、陈某乙行贿计3000元，（2）丁某某计向孙某某、唐某某、赵某某行贿45900元，（3）杨某甲经手行贿孙某某、陈某乙、赵某某计600元；（4）孙某某收受福建建工集团总公司玖龙纸业（泉州）有限公司项目部行贿计25500元，（5）唐某某收受福建建工集团总公司玖龙纸业（泉州）有限公司项目部行贿计22300元。案发后，孙某某退出赃款27000元、唐某某退出赃款22300元、赵某某退出赃款500元。2、2012年4月起，被告人杜某某为了让万某某、黄某某、苏某某放松对工程施工进度、质量的监督，以便从中获取多付、超付的工程款，安排杨某甲、衡某某向陈某丙支取每月6000元行贿万某某、黄某某、苏某某每人各2000元。杨某甲经手向万某某、黄某某、苏某某各行贿四次，万某某、黄某某、苏某某各受贿8000元；衡某某经手向万某某、黄某某、苏某某各行贿六次，万某某、黄某某各受贿19000元、苏某某受贿17000元。其中，（1）衡某某经手行贿万某某、黄某某、苏某某计55000元；（2）杨某甲经手行贿万某某、黄某某、苏某某计24000元；（3）万某某、黄某某各收受福建建工集团总公司玖龙纸业（泉州）有限公司项目部行贿计27000元；（4）苏某某收受福建建工集团总公司玖龙纸业（泉州）有限公司项目部行贿计25000元。案发后，万某某退出赃款27000元、苏某某的家属退出赃款25000元、黄某某退出赃款27000元。3、2012年5月起，被告人杜某某为了让被告人康某某放松对工程预算款的审核，以便从中获取多付、超付的工程款，安排丁某某向陈某丙支取现金向康某某行贿，丁某某经手向康某某行贿五次计33000元。4、2013年4月初的一天晚上，被告人杜某某、韦某某、杨某甲、衡某某、陈某甲经事先共同商量后，为了让被告人康某某放松对工程预算款的审核，以便从中获取多付、超付的工程款，决定向康某某行贿，后由杜某某经手向行贿康某某50000元，康某某收受杜某某行贿的50000元后将其中45000元存入建设银行的个人账户。5、2013年6月的一天晚上，被告人杜某某、韦某某、杨某甲、衡某某、陈某甲共同商量，为了让李某某放松对工程款预算套价的审核，以便在工程款结算中套高价获取不正当利益，决定由陈某丙从项目部资金中支出200000元，由杨某甲出面去行贿李某某。杨某甲收到200000元行贿款后自行决定先送100000元行贿李某某，等到李某某放松审核后再送出另外的100000元。2013年7月5日晚，杨某甲将100000元装在一个茶盒里面送给李某某，李某某发现茶叶盒里面装有100000元后即将100000元和茶叶盒一同上交到玖龙纸业（泉州）有限公司。公诉机关提供的证据有证人谭某某等人的证言、建设工程施工合同、合作协议书、辨认笔录及照片、户籍证明、被告人供述等。公诉机关认为，被告人杜某某、韦某某、杨某甲的行为构成对非国家工作人员行贿罪，被告人康某某的行为构成非国家工作人员受贿罪。其中，被告人杜某某、韦某某、康某某属犯罪数额巨大，被告人杨某甲属犯罪数额较大。
漳州市芗城区人民检察院指控：2010年至2013年3月，被告人钟某某先后与徐某、林某某、陈某等人（均另案处理）预谋后，分别担任某药业等医药公司医药代表，为促使漳州市某卫生院的医生多使用其代理的“某某某”等药品，以谋取不正当利益，被告人钟某某先后送予漳州市芗城区某卫生院方某某和卢某某等医生共计人民币53582.3元和茶、酒等礼品。公诉机关认定上述事实的证据有：相关书证；证人方某某等人的证言；被告人钟某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人钟某某的行为已构成对非国家工作人员行贿罪。提请本院依照的规定，予以惩处。
漳州市芗城区人民检察院指控：2007年起至2012年底，被告人江某某为谋取不正当利益，增加其在漳州市某甲医院、漳州市某乙医院推销的药品某颗粒的销售量，指使其雇请的业务员即被告人李某，给予上述医院的医生郑某某、张某某、郭某某、杨某某（以上四人均另案处理）共计人民币80000元和茶、酒等礼品。2013年9月25日，被告人李某主动到公安机关投案。公诉机关认定上述事实的证据有：有关书证；证人郑某某等人的证言；被告人江某某、李某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人江某某、李某的行为均已构成对非国家工作人员行贿罪，且系共同犯罪。提请本院依照的规定，予以惩处。
龙海市人民检察院指控：2008年12月至2013年3月间，被告人林某甲为使漳州捷通医疗器械有限公司在医疗产品销售业务中能够获得竞争优势，以谋取不正当利益，单独或指派该公司业务员被告人苏某甲、陈某甲、陈某乙（另案处理）先后多次送给龙海市、漳浦县及平和县多家医疗机构工作人员现金、购物卡作为回扣，价值共计89400元，具体事实如下：1、2009年8月至2012年1月间，被告人林某甲先后六次到龙海市中医院检验科负责人苏某乙位于龙海市××××的家中，共送给苏某乙现金、购物卡价值合计6000元。2、2010年1月至2011年1月间，被告人林某甲先后两次到龙海市石码镇农贸市场吉马超市门口，共送给龙海市中医院采购员吴某甲购物卡价值合计400元。3、2011年1月至2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后三次到龙海市紫泥卫生院检验科内，共送给该检验科负责人郭某甲购物卡价值合计2500元。4、2011年7月至2012年9月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后三次到龙海市白水中心卫生院检验科内，共送给该检验科工作人员蔡某甲、李某甲现金合计20000元。5、2011年7月至2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后六次到龙海市东园卫生院检验科内，共送给该检验科工作人员何某某现金合计9200元。6、2012年1月至2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后两次到龙海市紫泥卫生院院长郭某乙的办公室内，共送给郭某乙购物卡价值合计2000元。7、2012年1月至2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后两次到龙海市东泗卫生院检验科内，共送给该检验科工作人员吴某丙现金合计2600元。8、2012年1月至2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后两次到龙海市海澄卫生院检验科内，共送给该检验科负责人洪某某现金合计3000元。9、2012年1月至2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后两次到龙海市程溪卫生院检验科内，共送给该检验科负责人甘某某现金合计4100元。10、2012年10月至2013年3月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，先后三次到龙海市榜山卫生院检验科内，共送给该检验科负责人周某某现金合计3300元。11、2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，到龙海市石码社区卫生服务中心检验科内，送给该检验科负责人陈某丁购物卡价值500元。12、2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，到龙海市九湖卫生院检验科内，送给该检验科负责人张某某购物卡价值500元。13、2013年1月间，被告人苏某甲受被告人林某甲指派后，到龙海市东泗卫生院院长杨某某位于龙海市××××家中，送给杨某某购物卡价值1000元。14、2008年12月至2011年12月间，被告人陈某甲受被告人林某甲指派后，先后四次到漳浦县医院检验科主任林某乙的办公室内，共送给林某乙现金合计19000元。15、2012年5月至2012年6月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，到平和县大溪镇卫生院院长林某丁的办公室内，送给林某丁现金1200元。16、2012年5月至2012年11月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，到平和县秀峰乡卫生院院长曾某某的办公室内，送给曾某某现金2200元。17、2012年5月至2012年11月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，到平和县崎岭乡卫生院院长卢某某的办公室内，送给卢某某现金500元。18、2012年5月至2012年9月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，到平和县芦溪镇卫生院院长叶某甲的办公室内，送给叶某甲现金1000元。19、2012年5月至2012年11月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，到平和县长乐乡卫生院院长罗某某的办公室内，送给罗某某现金1800元。20、2012年6月至2012年11月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，到平和县九峰卫生院检验科内，送给该检验科工作人员叶某乙现金2000元。21、2012年9月至2012年10月间，陈某乙受被告人林某甲指派后，先后两次到平和县坂仔中心卫生院院长吴某乙的办公室内，共送给吴某乙现金合计6600元。案发后，被告人陈某甲于2013年5月9日主动到龙海市公安局投案。针对上述指控，公诉机关提供的证据有户籍证明、票据等书证；证人陈某乙、陈某丁、郭某乙等人的证言；被告人林某甲、苏某甲、陈某甲的供述及辩解。请求依照的规定，以对非国家工作人员行贿罪追究三被告人的刑事责任。
经审理查明：一、对非国家工作人员行贿2010年5月至2012年12月间，被告人盖某为保证和扩大其代理销售的药品“振源胶囊”、“安络痛片”、“贝复舒滴眼液”、“贝复济”、“玻璃酸钠滴眼液”、“妥布霉素滴眼液”在中国人民解放军第一七五医院、漳浦县中医院、东山县医院、漳浦县医院的使用量，以谋取不正当利益，让临床医生多使用其代理销售的药品，并承诺给予回扣，后多次送给上述医院医生药品回扣款计人民币118964元。具体犯罪事实如下：1、2010年5月至2012年12月间，被告人盖某为保证和扩大其代理销售的“振源胶囊”在中国人民解放军第一七五医院的使用量，分别送给该院医生吴某甲、林某甲、许某甲、吴某乙药品回扣款计人民币8100元。2、2011年1月至2012年12月间，被告人盖某为保证和扩大其代理销售的“振源胶囊”在漳浦县中医院的使用量，分别送给该院医生郑某甲、杨某乙等28人药品回扣款计人民币26000元。3、2011年1月至2012年12月间，被告人盖某为保证和扩大其代理销售的“振源胶囊”、“安洛痛片”在东山县医院的使用量，分别送给该院医生林某戊、沈某等18人药品回扣款计人民币79400元。4、2012年7月至12月间，被告人盖某为保证和扩大其代理销售的“贝复舒滴眼液”、“贝复济”、“玻璃酸钠滴眼液”、“妥布霉素滴眼液”药品在漳浦县医院的使用量，分别送给该院医生刘某丙、陈某庚等27人药品回扣款计人民币5464元。上述事实，被告人盖某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人盖某的户籍证明、漳浦县公安局关于被告人盖某到案经过的证明及扣押、发还物品清单、涉案医院药品销售情况表、回扣款记录单、集安市青石镇青石村村民委员会及集安市公安局青石边防派出所关于被告人盖某家庭情况的证明材料，证人吴某甲、林某甲、许某甲、吴某乙、邓某、沈某、何某甲、谢某甲、陈某甲、方某、张某甲、张某乙、林某乙、谢某乙、许某乙、林某丙、王某、林某丁、罗某甲、吴将、洪某、林某戊、涂某、刘某甲、罗某乙、林某己、林某庚、林某辛、林某壬、廖某、黄某甲、何某乙、何某丙、陈某乙、陈某丙、陈某丁、陈某戊、蔡某甲、林某癸、邱某、陈某己、郑某甲、郑某乙、张某丙、余某甲、曾某、杨某甲、杨某乙、许某丙、谢某丙、刘某乙、余某乙、郑某丙、张某丁、林某子、赵某、林某丑、林某寅、林某卯、林某辰、倪某、林某巳、刘某丙、吴某丙、蔡某乙、林某午、蔡某丙、谢某丁、何某丁、陈某庚、许某丁、黄某乙、陈某辛、黄某丙、许某戊、杨某丙、张春山的证言等证据证实，足以认定。二、行贿2011年2月间，被告人盖某到时任华安县中医院副院长、药事管理委员会成员的陈某壬（已被判刑）的办公室，向陈某壬促销其所代理的药品“振源胶囊”和“复合辅酶”，并约定每盒“振源胶囊”给予回扣人民币7元，每支“复合辅酶”给予回扣人民币18元（从2012年1月起，下降为每支人民币13元）。陈某壬接受被告人盖某请托后，向所在医院申请或建议采购、使用上述药品。至2012年8月间，被告人盖某先后3次到陈某壬家中及办公室等处，分别送给陈某壬药品回扣款人民币10160元、24272元、11000元，计人民币45432元。另查明，2013年1月7日，漳浦县公安局对被告人盖某涉嫌犯对非国家工作人员行贿案立案侦查，同月11日，被告人盖某被漳浦县公安局民警抓获归案，同月14日，被告人盖某交代了其向陈某壬送药品回扣款的犯罪事实。同年2月26日，华安县人民检察院对陈某壬涉嫌受贿一案进行初查，并于同年3月6日立案侦查。2013年6月17日，漳浦县人民检察院对被告人盖某涉嫌行贿一案进行初查，并于同年11月20日立案侦查。上述事实，被告人盖某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证漳浦县人民检察院立案决定书、漳浦县人民检察院反贪污贿赂局关于被告人盖某到案过程的情况说明、华安县中医院事业单位法人证书、陈某壬个人基本情况信息表、陈某壬的职务任免通知、华安县中医院关于成立药事管理委员会的通知、药事管理委员会工作制度、华安县中医院领导班子分工职责范围、华安县中医院药品采购便签、药品采购申请表及采购清单、福建省医疗机构第八批药品集中采购药品购销合同、药品回扣统计表、华安县中医院医生药品处方情况汇总表、陈某壬处方量统计表等、华安县人民法院对陈某壬定罪判刑的（2013）华刑初字第82号刑事判决书复印件及漳州市中级人民法院（2014）漳刑终字第29号刑事裁定书，证人陈某壬、梁某、杨某丁的证言，行贿视频材料等证据证实，足以认定。
福建省诏安县人民检察院指控：2012年1月初，被告人沈某某主动联系诏安县四都中心卫生院医师罗某，向其推荐“黄芪颗粒”药品，并承诺每盒送给其回扣款人民币5元，以促使罗某在开处方时多使用该药品，从而达到卫生院多采购以使自己从中获利的目的。2012年1月至12月，罗某利用其职务便利，在给病人看病开处方时使用“黄芪颗粒”药品，并促使卫生院采购“黄芪颗粒”药品共计7474盒，沈某某每月与罗某进行结算，在帐外暗中送给罗某药品回扣款共计人民币37370元。公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人沈某某的行为已触犯的规定，构成对非国家工作人员行贿罪，是自首，请依法判处。
福建省南靖县人民检察院指控，2012年3月至12月期间，被告人吕某某在南靖县医院、南靖县中医院推销“胃痛宁片”、“前列癃闭通片”、“血栓心脉宁胶囊”、“接骨继筋片”、“妇炎舒胶囊”等药品过程中，为提高药品销售数量，以医生所开处方的药品数量计算，按每盒3元至7元不等的金额给予张某某、黄某某、吴秀芬等多名医生回扣，共计人民币27153元，具体犯罪事实如下：一、被告人吕某某给予南靖县医院医生回扣款共计人民币8233元。其中，简某某78元、卓某某210元、黄某某2422元、林某某60元、王某某371元、肖某某127元、韩某某42元、戴某某138元、黄某甲40元、阮某某36元、张某某2121元、杨某某358元、陈某某2230元。二、被告人吕某某给予南靖县中医院医生回扣款共计人民币18920元。其中，蔡某某258元、张某甲126元、黄某乙857元、陈某甲72元、吴某某3154元、林某甲929元、朱某某63元、陈某乙110元、肖某甲3467元、陈某丙84元、董某某554元、谢某某1423元、陈某丁1405元、黄某丙2753元、陈某戊52元、陈一某1267元、郑某某639元、赖某某1452元、张某乙210元、陈二某45元。2013年4月14日，被告人吕某某主动到南靖县公安局投案，并如实供述其犯罪事实。
公诉机关指控，被告人黄某系片仔癀（漳州）医药有限公司业务员，2009年在公司销售部门上班，2010年负责平和县卫生院及私人药店的药品销售业务。2010年上半年的一天，黄某向平和县坂仔中心卫生院原院长吴某甲（已判刑）推销药品奥美拉唑钠和丹红注射液过程中，违背公平原则，为谋取竞争优势，许诺按采购总额的30%给予吴某甲等医务人员好处费。2010年上半年至2011年4月份，卫生院向黄某采购上述两种药品共计人民币143727.8元。事后，黄某将共计人民币43000元的好处费分批支付给吴某甲等医务人员。黄某所在地基层组织出具材料，表明对其具备监管条件。
经审理查明，被告人王某系鲁南制药股份有限公司业务员，自2010年4月开始任漳州片区药品销售业务员，推销该公司生产的鲁南欣康片、鲁南欣康注射液、奥美拉唑肠溶片等药品。王某为了提升销售业绩、获取公司奖励，在向平和县医院推销药品过程中，向该院的医生、药房工作人员许诺给予回扣，并通过手机短信向部分医生促销。自2010年7月至2013年1月底，王某通过药房工作人员对该公司生产的药品使用情况（部分体现通过片仔癀医药有限公司和漳州鹭燕医药有限公司供货）进行统计，在每个月月初按药品用量一定的比例，给该院开具处方的杨某等三十八位回扣，据司法鉴定，数额达人民币201897.4元，又按药品用量不同的比例给统计药方的药房工作人员黄某甲、张某、陈某、黄某乙、曾某回扣6000元、8000元、3000元、12000元、10000元；共计人民币240897.4元。王某所在地基层组织出具材料，表明对其具备监管条件。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某、黄某甲、张某、黄某乙、曾某、陈某等人的证言，辨认笔录，扣押物品清单，王某在中国工商银行（卡号×××2015、×××2023）的开户资料及交易明细，鲁南制药集团股份有限公司账户（×××8209）汇入王某账户明细，平和县医院医生使用鲁南制药集团药品明细，漳州兴龙有限责任会计师事务所作出的（2013）漳兴会鉴证字第001号鉴证报告，平和县医院出具的证明，平和县公安局出具的到案经过，户籍证明，居委会证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年上半年，京福高铁八工区需征用建瓯市徐墩镇桂美村第七村民小组位于“香菇垅”山场的土地作为弃渣场。在征地过程中，桂美村第七村民小组相关村民不同意按临时征地的补偿标准进行补偿。2011年初，建瓯市高铁办、徐墩镇高铁办委托被告人张某某及周旺亮二人协调处理桂美村土地的征地工作。被告人张某某与周旺亮等人商议之后，决定私自出资200余万元将高铁临时征地所涉及的土地流转过来，于是被告人张某某找其朋友魏大焕与桂美村原第七村民小组组长陈德松沟通，协调做好涉地村民工作，并答应征地完成后，会给他们一点的好处费。最终，涉及征地的村民同意将土地流转给张某某、周旺亮等人，并签订了土地流转协议。被告人张某某为了感谢陈德松、魏大焕，于2011年8、9月份的一天，在其办公室里送给陈德松、魏大焕共70000元人民币，陈德松分得其中的30000元，魏大焕分得其中的40000元。该片土地的流转违反土地管理法规，未经过建瓯市徐墩镇桂美村村委会的同意，且流转期限为70年，超过该片土地剩余的承包期限，另被告人张某某等人能够在高铁临时用地结束之后，将所占有的土地改作其他用途，从而获得不正当利益。2013年4月8日，建瓯市人民检察院反贪局工作人员通知被告人张某某到检察院接受调查。被告人张某某接到通知后，主动到案，并如实交代了其行贿的犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证建瓯西站站场土石方施工运输合同、土地流转项目合作协议书、桂美弃渣场流转土地使用权费用表、农村土地流转协议书、京福高铁临时用地委托复垦整治协议书、徐墩镇桂美村（便道）土地复垦费一览表、张某某的报告、高铁临时用地发放表及银行进账单、电汇凭证、建瓯市铁路指挥部办公会议纪要、桂美村临时用地复垦协议书及明细表、临时用地合同及补偿发放表、土地丈量表、刑事判决书、扣押物品收据、户籍证明、到案情况说明、被告人张某某的供述与辩解、证人陈德松陈述、魏大焕供述、陆智明、周旺亮、龙强笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、对非国家工作人员行贿事实2009年11月，松溪县茶平乡铁岭村上铁岭自然村被松溪县国土资源局初步定为地质灾害点，需整体搬迁。茶平乡人民政府研究后，同意向上级政府呈报上铁岭自然村整体搬迁方案，同时启动搬建重建的前期工作，并要求铁岭村两委组织村民预选搬迁点，报乡党委、政府研究同意后，再报县政府审批。被告人黄某某得知消息后与被告人范某某商量，决定在松溪县松源镇南门村境内承包一片山地，争取被铁岭村选中作为移民新址，以从中获取青苗赔偿款。因资金缺乏，被告人黄某某、范某某邀请被告人郑某某共同参与。随后，被告人黄某某、范某某、郑某某以郑某某需要办厂为由，先后向原承包人何某某、陈某某转包了松溪县松源镇南门村“金厝垅”的三片山场，并支付了承包款20万元（由郑某某出资17万元、范某某出资3万元）。在三被告人与陈某某商量山场承包事宜时，被告人严某某亦知道铁岭村移民项目，也要承包该山场，双方进行竞价。被告人郑某某与严某某商量，要求其不要互相竞价，可以给严一个股份一起合作。因严某某要求多占股份，双方未能达成一致意见。获得“金厝垅”山场承包经营权后，被告人黄某某、范某某、郑某某就去找时任茶平乡铁岭村主任包某某（已被判刑）和铁岭村第五生产队队长张某某（另案处理），希望他们能让移民新村落户在“金厝垅”山场，同时许诺给包、张二人以股份，并多次带包某某和铁岭村的人到山场实地察看。在和铁岭村包某某等人商议的同时，三被告人又一起去找松溪县松源镇南门村党支部书记吴某某（已被判刑）和村主任李某某（已被判刑），希望他们能促成上铁岭移民新村落户到“金厝垅”山场，能支持今后的迁坟、通路等工作，也许诺给吴、李二人以股份。包、张、吴、李四人“入股”后，铁岭村和南门村初步商定上铁岭自然村整体搬迁到南门村“金厝垅”山场。2010年1月27日，李某某代表南门村委会与包某某代表的铁岭村签订了茶山转让合同，南门村委会将座落在南门村“金厝垅”约30亩的茶山转让给茶平乡铁岭村移民建房使用，并约定：转让价格为每平方米60元；茶山的青苗赔偿费由铁岭村和承包经营者自行协商解决；坟墓迁移、山地整平等费用由茶平乡铁岭村负责。2010年6月11日，松溪县政府召开第18次常务会议，同意将茶平乡铁岭村上铁岭自然村地质灾害点整体搬迁至松源街道南门村“金厝垅”山坡，要求县国土资源局及时做好用地报批工作，确保新村尽快动工建设；同意全体搬迁户享受有关优惠政策，并将搬迁项目给列入“造福工程”。2010年7月20日，茶平乡人民政府成立了茶平乡灾后重建工作领导小组，将包某某、张某某列为该小组下设的上铁岭灾后重建工作小组成员。松源街道也要求南门村“两委”要主动参与“金厝垅”的迁坟工作，派人入户协助铁岭村和山场承包人一起做好迁坟工作。在松溪县政府将“金厝垅”山场确定为铁岭村移民新址后，被告人严某某再次提出合作要求。被告人郑某某、范某某、黄某某同意给严一个股份，并告之一起参股的还有南门村党支部书记吴某某、村主任李某某、铁岭村主任包某某、铁岭村第五生产队队长张某某。之后移民新村项目设计方案作了改变，所有住房均依山而建，不需进行土地平整，项目用地增多了，于是被告人郑某某、范某某、黄某某商量后决定给包、张、李、吴四人各一个“股份”。2010年6月份的一天，被告人郑某某、范某某、黄某某召集包某某、吴某某、李某某、张某某在松溪县松源镇“源江”宾馆开会，明确了上铁岭自然村移民“金厝垅”项目分为八个股份，由在场的七人和未到会的严某某一人一股。因前期的资金投入已由被告人郑某某、范某某出资，其余六人均没有再投入资金。2010年8月11日，被告人郑某某作为南门村“金厝垅”山场的承包人（甲方）与茶平乡铁岭村上铁岭移民小组（乙方）签订了协议，约定乙方一次性按每平方米133元的价格赔偿甲方承包茶山种植物的青苗费（面积按实地测量计算）；移坟及通入铁岭村的6米路主道费用均由甲方负责。之后，被告人郑某某、范某某、黄某某、严某某与包某某、吴某某、李某某、张某某共同开展山场迁坟、移民新村水电路三通等相关工作。2012年春节前的一天，被告人郑某某、范某某、黄某某、严某某与包某某、张某某、吴某某、李某某八人在松溪县松源镇“九龙”大酒店的客房内开会，根据每个人所占的“股份”，并结合项目开展期间的投工情况进行结算。被告人郑某某、范某某各分到34.8万元，被告人黄某某分到38.8万元，被告人严某某分到41.3万元，四被告人分给包某某、张某某、吴某某、李某某每人各31.8万元。2013年6月4日，本院作出（2013）松刑初字第21号刑事判决，以非国家工作人员受贿罪，对包某某判处有期徒刑五年六个月，并处没收财产80000元；对吴某某判处有期徒刑三年，缓刑五年；对李某某判处有期徒刑三年，缓刑五年。同时，本院依法没收了吴某某、李某某、包某某扣押在案的非法所得赃款686000元（其中吴某某、李某某各318000元、包某某50000元）。上述事实，四被告人在庭审过程中均无异议，庭前也作了较为稳定、一致的供述，且有松溪县矿管资源管理站站长朱某某、茶平乡铁岭村党支部书记吴某甲等出具的情况说明，松溪县茶平乡政府、松源街道办事处、茶平乡铁岭村民委员会出具的情况说明，银行存取款记录及凭证，承包南门村茶山合同3份、立转让茶山契约2份，松源街道南门村委会茶山转让合同，协议书1份，茶平乡人民政府关于上铁岭自然村地质灾害及整体搬迁情况汇报，县政府会议纪要，松溪县茶平乡关于成立灾后重建家园领导小组的通知，本院（2013）松刑初字第21号刑事判决书，被告人的户籍证明，证人包某某、吴某某、李某某、陈某某、范某甲、叶某某、黄某甲、吴某乙、吴某丁、陈某甲、吴某丙、叶某甲、陈某乙、范某甲、范某乙的证言等证据证实，足以认定。二、伪证事实2013年4月19日，本院公开开庭审理包某某、吴某某、李某某非国家工作人员受贿案一案，被告人郑某某、范某某根据包某某的辩护人的申请作为证人出庭做证。二被告人推翻了之前所作的部分证言，在法庭上作虚假陈述，称包某某、吴某某、李某某、张某某入股“金厝垅”山场项目的时间为2010年1月27日即合同签订日之后；前期的投资款是与包某某等人一起借的，包某某等人也要对前期的投资款负责，大家是正常的合伙经营行为。最终，本院根据在案的证据材料，结合被告人郑某某、范某某之前所作的证言对全案作出事实认定，并对包某某等人予以定罪处罚。二被告人在法庭上所作的虚假证言未被采纳。上述事实，被告人郑某某、范某某在庭审中均无异议，且有书证庭审笔录、本院（2013）松刑初字第21号刑事判决书、户籍证明，二被告人的供述等证据证实，足以认定。2012年6月18日，松溪县人民检察院在侦办松溪县茶平乡铁岭村主任包某某等人受贿一案中，对作为山场承包人的被告人范某某、郑某某进行一般性排查询问，在未确定犯罪嫌疑人的情况下，范、郑二人交代了本案的有关犯罪事实。松溪县人民检察院于2012年6月18日、19日分别对范某某、郑某某行贿案立案侦查，于2012年7月9日对黄某某、严某某行贿案补充立案，并案侦查。同月13日、20日，被告人黄某某、严某某分别到松溪县人民检察院投案，并如实供述了自己的犯罪事实。2013年6月4日，包某某、李某某、吴某某分别因犯非国家工作人员受贿罪被本院判处刑罚。因对非国家工作人员行贿案应当由公安机关侦查，松溪县人民检察院于2013年11月15日，将本案移送给松溪县公安局侦办。同日，松溪县公安局对四被告人对非国家工作人员行贿案立案侦查。同月29日，松溪县公安局对被告人郑某某、范某某伪证案立案侦查。四被告人到案后均如实供述了自己的犯罪事实。2014年5月27日，松溪县司法局受本院委托，对四被告人进行审前社会调查后，向本院出具了调查评估意见书。调查评估意见反映：四被告人无不良习惯和品行，未发现其他违法犯罪记录；与基层组织和干部及村民能友好相处；家庭结构完整，与家庭成员共同生活，能融洽相处，家庭经济条件较好，未发生重大家庭变故，但四被告人悔罪意识较差，不承认自己已构成犯罪，对自己的犯罪行为认识不深刻，适用社区矫正后不便于教育矫正。松溪县司法局综合上述情况认为，四被告人适用社区矫正条件不成熟，不同意将其纳入社区矫正管理。2014年6月20日，四被告人分别向本院出具认罪悔过书，表示已充分认识到自己的行为存在过错，触犯了刑法的有关规定，构成了犯罪，并决定痛改前非、做遵纪守法的公民，希望司法机关予以从轻处理，一定会服从有关部门的管理。上述事实有松溪县人民检察院出具的案件侦破经过说明、松溪县司法局出具的调查评估意见书及四被告人出具的认罪悔过书等证据证实，本院予以确认。
古田县人民检察院指控，（一）非国家工作人员受贿、对非国家工作人员行贿2012年5月至2013年2月间，被告人许东辉在担任古田县杉洋镇珠洋村主任期间，接受被告人黄鸿与李某甲（已起诉）的请托，在原古田县宏盛林场（以下简称宏盛林场）转让给福建洋里农业开发有限公司（以下简称洋里公司）过程中给予关照。期间，被告人许东辉与原浮洋村支部书记许某甲（另案处理）、原浮洋村主任许某乙（已起诉）与李某甲、黄鸿等人商定以林场转让亩数按每亩120元人民币（币种，下同）给予好处费。后被告人许东辉、许某乙等人在组织召开村民代表会议、盖章证明李某甲、黄鸿伪造的村民代表会议记录、帮助违规公示林权变更登记材料等方面予以关照促成林场转让，为李某甲和黄鸿赚取差价款。尔后，被告人黄鸿与李某甲按约定通过银行转账或现金交付方式以“劳务费”名义给予被告人许东辉52万元、给予许某乙37.3万元、给予许某甲20万元。（二）贪污2013年6月间，被告人许东辉在担任古田县杉洋镇珠洋村主任期间，利用协助政府管理杉洋镇珠洋村至坑口村通村公路拓宽、硬化工程补助款职便，指使工程承包方虚开83540元工程款发票，在修路补助款专项列支报销，其中6万元被时任珠洋村党支部第一书记的省派驻村干部吴某某（已起诉）以向上级争取项目资金需要费用的名义拿走，被告人许东辉从中侵吞公款23540元用于个人日常生活开支。为支持指控，公诉机关提交了证人证言、被告人、同案人供述与辩解、书证等证据。公诉机关认为，被告人许东辉身为村基层组织人员，在从事村集体事务中利用职务便利非法收受他人财物52万元，为他人谋取利益，数额巨大；在协助政府管理修路工程款中利用职务便利，采取虚开发票方式侵吞公款23540元，其行为已触犯之规定，应以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人许东辉、黄鸿能如实供述犯罪事实，依法均可从轻处罚。被告人许东辉对指控犯罪事实、罪名无异议，自愿认罪。其辩护人辩护意见是，1、本案被告人许东辉套取工程款行为，宜定性为职务侵占罪。涉案工程款虽由政府拨款，但款项拨付到村委会账户后所有权即归属于村委会，属村集体财物，由村委会独立核算，并非公共财物。政府也没有进行审核、管理，且无法证明许东辉从村委会领取的涉案款项是政府拨付的工程补助款。政府没有参与管理修路具体事宜。许东辉交代该节事实的时间为2013年11月6日，此后侦查机关才发现线索、制作证人证言、收集书证，纪委移送函中也未明确事先有掌握许东辉贪污事实，故可认定许东辉在被采取强制措施期间主动交代此节行为，系自首。综合考量其侵占数额、主观恶性、危害后果等，可免予刑事处罚。2、非国家工作人员受贿罪。被告人许东辉在宏盛林场转让过程中为村集体争取到利益，主观恶性较小，到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪，系初犯、偶犯，其子仅五岁、听力二级残疾，需花费医疗费，家庭经济困难，可从轻处罚。刑法及司法解释未规定本罪的数额巨大认定标准，按刑法体系，本罪规定在第三章第三节，应参照本节的其他罪名的量刑数额标准，来确定本罪的量刑数额幅度。提交证据：福建医科大学附属第一医院疾病证明书、残疾人证、珠洋村委会证明，表明许东辉母亲年老多病，儿子先天残疾，家庭状况令人担忧、同情，许东辉为珠洋村办理许多实事，恳请对其减轻处罚。
寿宁县人民检察院指控，2010年3月至2011年2月间，被告人李某平在帮助林某向寿宁县中医院推销药品注射用小牛血去蛋白提取物过程中，以每瓶人民币6元（币种下同）的回扣，送给该院金某斌等医生回扣款78882元。2012年4月至2013年11月，被告人李某平在向寿宁县医院推销药品脑蛋白水解物和头孢地嗪钠过程中，分别以每支2元、5元的回扣，送给该院叶某平等医生回扣款94329元。上述事实，公诉机关提供相关证据证实。公诉机关认为，被告人李某平向多名医生贿送药品回扣款173211元，数额巨大，应以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。被告人李某平对起诉指控的犯罪事实和罪名均没有异议，请求从轻处罚。其辩护人提出被告人李某平向寿宁县中医院医生贿送药品回扣款一节，只起辅助作用，系从犯；具备缓刑适用条件，可宣告缓刑。
寿宁县人民检察院指控并经本院审理查明，2007年1月至2011年5月间，被告人翁某强向寿宁县医院推销注射用的七叶皂苷钠、水溶性维生素、灯盏花素、盐酸甲氯芬酯和黄豆苷元片药品过程中，请托该院药房工作人员卓某华（另案处理）帮助统计医生处方使用上述五种药品的数量，以便给予药品回扣款。期间，被告人翁某强共向该院推销七叶皂苷钠18979支、水溶性维生素25369支，按每支人民币（币种下同）0.3元的金额给予卓某华回扣款计13304.4元；推销灯盏花素3220支、盐酸甲氯芬酯7382支和黄豆苷元片9824盒，按每支（盒）0.5元的金额给予卓某华回扣款计10213元，以上两项合计23517.4元。2007年2月间，被告人翁某强在寿宁县医院药房工作人员吴某杨（另案处理）的帮助下，该医院决定使用其推销的云南盟生药业有限公司生产的珍肽牌脑蛋白水解物制剂。其后至2011年5月间，被告人翁某强为提升药品销售量，前期按每支12元、后期按每支11.5元的金额，给予吴某杨回扣款，再由吴某杨分发给处方使用该药品的医生。经统计，被告人翁某强共向寿宁县医院销售珍肽牌脑蛋白水解物制剂59979支，给予吴某杨回扣款计717159元。2014年6月4日，被告人翁某强向寿宁县人民检察院投案，主动交待在销售药品过程中，按销售金额的一定比例给予寿宁县医院工作人员吴某杨回扣款70余万元的犯罪事实，后该院于同日对被告人翁某强立案追诉。另经审前社会调查，被告人翁某强平时表现较好，符合社区矫正条件。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有书证户籍证明、侦破报告、福建闽东医药集团有限公司任职证明，寿宁县医院关于脑蛋白水解物药品的编码和商品名问题的说明、证明、采购药品数据表、药品明细表，中国建设银行股份有限公司宁德分行查询账户往来明细表，福安市司法局调查评估意见书，证人卓某华、吴某杨、闵某英、吴某国证言，被告人翁某强供述等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人杨某甲与同案犯刘某（另案处理）共同商议，以入干股分红为由，向张某、李某、谢某三人各行贿人民币6万元。案发前，张某、李某将各自收受的6万元返还被告人杨某甲。
济阳县人民检察院指控：（一）、贷款诈骗罪2011年4月份，被告人王协才在明知没有还款能力的情况下，以养殖、木材、建材、运输为由骗取济阳县农村信用联社贷款30万元，后王协才将该30万元贷款全部用于归还个人欠款。（二）、对非国家工作人员行贿罪2009年至2011年，被告人王协才、王某某为冒用他人名义办理贷款证归本人或他人使用，向济阳县农村信用联社信贷员刘某某、时某某、鞠某某（以上三人另案处理）行贿，后刘某某等人为王协才等人办理了贷款证。其中，王协才参与行贿6起，共计16100元；王某某参与行贿5起，共计12500元。公诉机关提供书证、证人证言、被告人供述等证据证实。公诉机关认为：被告人王协才以非法占有为目的，诈骗金融机构的贷款，数额特别巨大，应当以贷款诈骗罪追究刑事责任；被告人王协才、王某某为谋取不正当利益，给予农村信用社工作人员财物，数额较大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。被告人王协才、王某某对指控的对非国家工作人员行贿罪，没有不同意见。
经审理查明，被告人张某在任青岛市浩源药业有限公司业务员期间，为谋取不正当利益，于2012年1月至2013年12月，先后给予高密市市立医院保健科主任娄某现金共计99300元。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案人娄某供述，立案决定书，户籍证明，被告人张某供药明细表，保健科2013年药品回扣统计表，市立医院科室用药情况，到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人杜某在任高密市鸿生医药公司业务员期间，为推销药品、增加药品销量，与高密市市立医院内一科主任胡某、内二科主任刘某约定，由胡某、刘某安排本科室医生在开具处方时多开其销售的药品品种，每月按照处方用药数量给予一定比例的回扣，于2013年2月至2013年11月送给胡某药品回扣现金共计191400元，于2013年2月至2014年1月送给刘某回扣现金共计153700元，送给两人回扣现金共计345100元。2014年2月27日，被告人杜某到高密市人民检察院投案。上述事实，被告人杜某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案人胡某、刘某供述，到案经过，高密鸿生供货明细，山东省高密市市立医院科室用药情况表，2013年内一科回扣统计表、内二科回扣统计表，高密鸿生医药有限公司证明，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
日照市岚山区人民检察院指控，2007年至2010年，被告人王某某为谋取不正当利益，多次给予日照市岚山区巨峰镇巨峰甲村原党支部书记、村委会主任李某某、巨峰乙村原党支部书记徐某某财物共计20.58万元。具体事实为：（1）2007年5月，被告人王某某为承揽巨峰甲村道路硬化工程，送李某某空调一台，价值0.44万元。（2）2008年，被告人王某某为承揽巨峰乙村道路硬化工程及索要工程款，送巨峰乙村原党支部书记徐某某自行车一辆，价值0.14万元。（3）2009年9月至2010年年底，被告人王某某为承揽巨峰甲村安居楼建设工程，共计送给李某某现金20万元。就上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人王某某，并提供了其在侦查阶段的供述，另案犯李某某、徐某某的供述，证人迟玉某、陈光某、梁建某等人的证言，村委会会议纪录，安居楼建设申请、审批材料，发破案经过证明等证据。公诉机关认为，被告人王某某为谋取不正当利益，给予村民自治组织工作人员以财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。
公诉机关指控，2007年，被告人胡传明所在的某公司与某集团有限公司（以下简称某集团）发生购销密封件业务。2012年12月至2013年7月，被告人胡传明分别从临沂市罗庄区某机电市场、浙江奉化等地购买各类密封件，粘贴某公司的产品商标后，将价值150余万元的产品销售给某集团，为在产品购销、货款支付、产品验收等方面获取便利，先后多次向时任某某公司财务经理的被告人于某行贿100000元、向时任某某公司经理的被告人朱某行贿31500元、向临沂某集团管业有限公司（以下简称管业公司）的被告人沈某行贿40000元、赵某（另案处理）行贿23000元。公诉机关随案移交的证据有：证人杨某、何某等人的证言、销货清单等书证、物证、鉴定意见、被告人胡传明、于某、朱某、沈某的供述等。认为被告人胡传明销售明知是假冒注册商标的商品，数额巨大，对非国家工作人员行贿，其行为侵犯了知识产权、公司、企业的管理秩序，触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人胡传明对公诉机关指控的犯罪予以供认，辩解称行贿是在办案人员不知道的情况主动供述的，应当属于自首表现。销售假冒注册商标的商品，150万元的货物金额里面有40万元的某公司生产的真货，还有40万元的货物没来得及贴假冒商标。其辩护人的辩护意见是：对于指控的销售假冒注册商标的商品罪的数额，里面有40万元真品的价值不应认定为假冒，应予扣除，而且里面有40万元的商品没有张贴某公司的商标和使用某公司的包装袋，这部分也不应认定为假冒注册商标的数额。关于行贿罪，认为被告人胡传明有自首情节。综上建议对被告人胡传明从轻或减轻处罚。
伊川县人民检察院指控：2012年5月至2014年4月期间，被告人朱某某为了能向伊川县江左卫生院顺利供应药品、及时结清账款，分多次向该院院长苗武超行贿334000元，副院长李建欣行贿65000元，张莉行贿21800元，共计420800元；2013年4月至2014年4月期间，被告人朱某某为了提高药品的销售量，以药品回扣的形式分多次给伊川县江左卫生院医生焦建弟、张社卿、张天照、刘金聚行贿共计113500元。公诉机关认为，被告人朱某某的行为已触犯刑律，构成行贿罪、对非国家工作人员行贿罪，要求依法惩处。
新乡市牧野区人民检察院指控，2011年卫辉市房管局对某某小区廉租房工程招标后，被告人张纪立明知自己不具备工程建筑资质，仍从中标的新乡市第五建筑安装工程总公司违规转包工程，并应该项目实际负责人张某某（另案处理）、范某某（另案处理）要求，支付回扣，其中范某某实得好处费41万元。张某某实得好处费9.7万元。案发后，被告人张纪立在司法机关调查其他案件时，主动供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人张纪立为谋取不正当利益，给予公司、企业单位人员以财物，共计50.7万元，数额巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以向非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。并向法庭提交了相应的证据。
经审理查明：2013年7月至8月，被告人陈××作为渑池县××破碎厂负责人期间，为了赚取差价，事先与监管破碎场的××××（三门峡）铝业有限公司驻××破碎厂站长王一×（另案处理）约定，由陈××组织车辆将铝矿石外卖于他人，王一×安排私自将车辆放行，陈××按放行车数量向王一×支付好处费。其后陈××先后四次送给王一×好处费75000元，王一×先后四次私自放行外卖铝矿石车辆共30多车。2014年3月4日，陈××到渑池县公安局经侦大队投案。上述事实，被告人陈××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李×、王一×、王二×、何××的证言，××××（三门峡）铝业有限公司的营业执照，李×、王一×的个人工作档案，王一×辨认陈××的笔录、照片，渑池县公安局经侦大队出具的结案报告、陈××到案证明及被告人陈××的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年1月至10月间，被告人杨某某在以陕县原店镇四方矿产品购销站名义向开曼铝业（三门峡）有限公司供应铝矿石过程中，先后八次向开曼铝业（三门峡）有限公司检测中心员工张某甲（已判决）行贿共计11万元，请托张某甲在矿石化验过程中，将其供应的低点位矿石样品换成高点位矿石样品，达到获取非法利益的目的。
武汉市汉阳区人民检察院指控：2012年7月至2013年12月，被告单位某公司在承接王家畈地铁电力工程、绿地新都会B、E地块电力工程、武汉朗诗绿色街区电力工程业务中，为将施工过程中应由其保管、集中存放的废旧物资私自变卖获利，该公司法定代表人余某甲安排该公司项目经理胡某甲多次向具有负责项目施工管理工作职责的武汉某电力集团有限公司汉阳分公司工程部配电五班班长徐某等人行贿共计人民币20万元。
武汉市硚口区人民检察院指控：2009年8月，被告人丁某、林武东（另处）等人共同投资购买了武汉市长江食品有限责任公司位于武汉市硚口区武胜路2号北部1-3层厂房。2009年年底至2010年8月，被告人丁某及林武东为办理该房产的过户手续，并将一层门面注记为商业用途，分三次送予时任武汉市硚口区住房保障和房屋管理局交易所所长、产权科负责人高某人民币25.5万元。2011年下半年至2013年春节期间，被告人丁某及林武东为低价购买原武汉市东物贸易有限责任公司（下简称东物贸易公司）名下的武汉市硚口区玉带街213、215号门面，并感谢东物贸易公司改制善后安置工作组负责人柳某在留守职工腾退中的帮忙，经商议后，分三次送予柳某人民币35万元。公诉机关就其指控的犯罪事实向法庭提供了工商登记资料、营业执照、任职文件、公司章程等有关高某主体身份的相关书证、有关柳某主体身份的相关书证、相关的房产证、房屋买卖协议等相关书证、银行账户明细等相关书证、证人高某、柳某、刘某、束某等人的证言、同伙林武东的供述、检察机关出具的相关的破案经过及被告人丁某在检察机关的供述等证据材料。据此认为，被告人丁某伙同他人为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。提请依法判处。被告人丁某对公诉机关指控其犯行贿罪、对非国家工作人员行贿罪不持异议，并当庭表示认罪。被告人丁某的辩护人认为，被告人丁某在被追诉前主动交待行贿行为，可以减轻或免除处罚。同时被告人丁某当庭自愿认罪，具有悔罪表现，恳请法庭对被告人丁某减轻处罚，并适用缓刑。
武汉市硚口区人民检察院指控：2009年8月，被告人林某、丁键（另处）等人共同投资购买了武汉市长江食品有限责任公司位于武汉市硚口区武胜路2号北部1-3层厂房。2009年年底至2010年8月，林某、丁键为办理该房产的过户手续，并将一层门面注记为商业用途，分三次送予时任武汉市硚口区住房保障和房屋管理局交易所所长、产权科负责人高某人民币25.5万元。2011年下半年至2013年春节期间，被告人林某、丁键为低价购买原武汉市东物贸易有限责任公司（下简称东物贸易公司）名下的武汉市硚口区玉带街213、215号门面，并感谢东物贸易公司改制善后安置工作组负责人柳某在留守职工腾退中的帮忙，经商议后，分三次送予柳某人民币35万元。公诉机关就其指控的犯罪事实向法庭提供了工商登记资料、营业执照、任职文件、公司章程等有关高某主体身份的相关书证、有关柳某主体身份的相关书证、相关的房产证、房屋买卖协议等相关书证、银行账户明细等相关书证、证人高某、柳某、刘某、束某等人的证言、同伙丁键的供述、检察机关出具的相关的破案经过及被告人林某在检察机关的供述等证据材料。据此认为，被告人林某伙同他人为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。提请依法判处。被告人林某对公诉机关指控其犯行贿罪、对非国家工作人员行贿罪不持异议，并当庭表示认罪。被告人林某的辩护人认为，被告人林某在被追诉前主动交待行贿行为，可以减轻或免除处罚。同时被告人林某当庭自愿认罪，具有悔罪表现，恳请法庭对被告人林某减轻处罚，并适用缓刑。
宜都市人民检察院指控，2012年10月，被告人赵某某用江苏省江阴三晶新能源科技有限公司的名义与湖北省九州方圆新能源股份有限公司（以下简称九州方圆公司）签订了一份太阳能电池组件的采购合同，由赵某某向九州方圆公司提供8兆瓦的太阳能电池组件。在履行合同期间，九州方圆公司的生产部副部长、质量工程师孙某负责收货方的质量检验工作，被告人赵某某为了质检方面得到照顾，于2012年11月8日，通过其女儿的帐户向孙某女朋友的帐户转入了10万元。孙某收到钱后，在抽检被告人赵某某提供的产品时有意放宽了标准。致使被告人赵某某所提供的第四批产品规格与合同约定的规格不符。2012年11月25日，九州方圆公司向宜都市公安局报案。同年12月12日，被告人赵某某到江苏省江阴市公安局三房巷派出所投案，供述了其与九州方圆公司发生买卖合同的相关事实。
襄阳市襄州区人民检察院以襄州检刑诉（2013）260-1号起诉书指控被告人陶建华犯受贿罪、行贿罪、对非国家工作人员行贿罪，于2014年1月2日向本院提起公诉。本院于当日立案并依法组成合议庭，于2014年1月20日公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员李迎飞出庭支持公诉，被告人陶建华及其辩护人王波到庭参见诉讼。本案经合议庭评议、审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
原审判决认定，2009年春节前，被告人毛某伙同湖北恒兴缘房地产开发有限公司负责人彭光明在与鄂州市葛店镇庙湾村书记张中平商谈承接该村庙湾商贸小区开发项目事宜过程中，为能顺利承接到该项目，并希望张中平能协助办理该项目规划、土地手续，承诺送给张中平私人三间门面房，并商定三间门面房以每间定价10万元的价格折换30万元人民币送给张中平，其中毛某在张中平家中送其现金人民币10万元，张中平予以收受。2010年6月1日，毛某以银行转账的方式从自已银行卡上转给张中平人民币20万元，张中平予以收受。原审判决认定上述事实，有证人证言、被告人供述、书证等证据予以证实。据此，原审法院依照之规定，以被告人毛某犯对非国家工作人员行贿罪，判处其有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金10万元。
经审理查明：2009年7月16日，被告人陈某甲、王某某在汉川市城隍镇后湾村新农村建设示范点工程第二期工程开工前，为谋取不当利益，许诺在工程完工后，送给城隍镇后湾村村支部书记陈某乙2栋别墅。2010年工程完工后，二被告人按许诺将工程中的2栋别墅楼送给了陈某乙。经鉴定，上述2栋别墅面积共计497.76平方米，价值447638元。2011年12月20日二被告人到检察机关主动交待了上述犯罪事实。上述事实，二被告人在庭审中无异议，且有证人陈某乙、刘某某、陈某丙、陈某丁、陈某戊的证言，陈某乙的主体身份证明、涉案别墅价值评估说明、被告人的户籍信息等证据证实，足以认定。汉川市社区矫正领导小组办公室向本院提交了对被告人陈某甲、王某某的审前社会调查报告，接受对二被告人为社区矫正对象，建议对二被告人适用非监禁刑。该报告经庭审宣读、质询，控辩双方均无异议。
应城市人民检察院指控：2007年4月至2013年5月，被告人刘晓以非法占有为目的，采取向信用社经办人员行贿和用假房屋所有权证作抵押的手段贷款400000元，向他人借款338000元，恶意透支信用卡795572.83元用于自己赌博、炒股及归还个人债务，后潜逃。2013年6月28日被抓获。分述如下：（一）贷款诈骗、对非国家工作人员行贿2012年1月13日，被告人刘晓以在武汉市水厂附近找别人制作的一套假房屋所有权证和假他项权证（房屋地址：武汉市汉正街第一大道C2栋13××04号）作为抵押，在应城市农村信用联社杨岭信用社贷款40万元，用于自己赌博、炒股及归还个人债务，而后逃匿。被告人刘晓在获得贷款的当天，按事先的承诺转账10000元，给杨岭信用社信贷员刘某甲，此款系给他的好处费。（二）信用卡诈骗1、2007年4月至2011年5月，被告人刘晓用自己的身份证在应城市工商银行办理牡丹卡四张，透支金额共计483153.39元，其中卡号为62＊＊＊51的牡丹卡透支10238.98元；卡号为62＊＊＊04的牡丹卡透支48028.49元；卡号为53＊＊＊60的牡丹卡透支5123.94元；卡号为43＊＊＊71的牡丹卡透支419761.98元。经发卡银行两次催收，至今不能归还透支金额。2、2010年11月，被告人刘晓为应城市居民王某在应城市工商银行办理了一张卡号为43＊＊＊00的信用卡，后被告人刘晓以提高透支额度为由，骗到该卡，透支金额312419.44元，经发卡银行多次催收，至今不能归还透支金额。（三）诈骗被告人刘晓在武汉市水厂附近找别人制作的一套房屋假所有权证（房屋地址：武汉市汉正街第一大道C2栋13××04号）。2013年3月6日，被告人刘晓以该房屋的假房产证作抵押，向应城市居民陈某乙借款192000元，4月17日又借款146000元后潜逃。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了被害人的陈述、报案材料、证人证言、账务材料及有关书证材料等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘晓以非法占有为目的，使用虚假的产权证明作担保诈骗农村信用社贷款，数额巨大；还恶意透支信用卡，数额巨大；用虚构事实的方法，骗取他人财物，数额巨大；被告人刘晓还为谋取不正当利益，给予信用社工作人员数额较大的财物，其行为分别触犯之规定，应当以贷款诈骗罪、信用卡诈骗罪、诈骗罪、对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
长沙市雨花区人民检察院指控，被告人龙某某于2013年5月以湖南某甲有限公司的名义与位于长沙市雨花区环保科技产业园的湖南某乙有限公司签订《边角料销售合同》。为了在业务上得到关照，并通过调整税率、降价等方法获取利益，被告人龙某某于2013年5月初的一天，在长沙市雨花区红星通程商业广场“上岛咖啡”厅内，送给某乙公司副总经理刘某某“人情费”现金人民币1万元。2013年7月，被告人龙某某为某乙公司副总经理杨某甲的侄女杨某乙办理了湘阴县某中学的入学手续，并替杨某乙交纳了转学赞助费人民币1.6万元。2013年11月，合同到期后，因无法续签合同，且在该笔业务中调整税率、降价等要求没能满足，被告人龙某某遂要求刘某某、杨某甲退还相关费用，导致案发。案发后，刘某某、杨某甲迫于压力分别将赃款1万元和1.6万元退还。公诉机关为证明上述事实提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人龙某某为谋取不正当利益，给予公司企业工作人员以财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
原审判决认定，2004年至2008年，被告人高智凯任广东航兴贸易有限公司（以下简称航兴公司）进出口业务主管、贸易部进出口项目经理期间，与航兴公司总经理陈某某（另案处理）共同收受贵州省遵义市禾丰锰业有限公司（以下简称禾丰公司）经理张哨鸣贿送的人民币10万元。2008年4月至2010年7月，被告人高智凯利用担任航兴公司贸易部进出口项目经理、副总经理的职务便利，为贵州麻江和中硅锰有限公司（以下简称和中公司）谋取利益，于2010年2月收受了和中公司经理艾宏镇（另案处理）以合作经营公司分配利润名义贿送的人民币300万元。2009年1月至2010年7月，被告人高智凯为了谋取不正当利益，违反国家规定，分别贿送广州钢铁股份有限公司（以下简称广钢公司）的工作人员宋文聪25000元、黄国雄225600元、陈建祥10000元，共计260600元。原判认定上述事实，有书证、证人证言和被告人的供述和辩解等证据证实。
原审判决认定：（一）2010年3月至10月间，被告人黎应标伙同同案人黎比朋、黎桂通、黎焰兴、黎志航等人（均另案起诉）经合谋后，未经国土部门批准、无按照法律规定办理相关手续的情况下，以招揽他人倾倒淤泥予以收费牟利的方式，擅自在本市白云区嘉禾街望岗村土名为“大秧地”的农用地计84.25亩的面积上进行填土，并雇佣同案人刘志锋（已判刑）等人负责在现场登记收费获取非法利益。经鉴定，上述“大秧地”地块因进行填土工程，农用功能已受到严重破坏。上述事实，有下列证据证实：到案经过，广州市国土资源和房屋管理局白云区分局《关于白云区嘉禾望岗村“大秧地”（土名）地块的地类证明》、《关于移送嘉禾街望岗村违法用地案件的函》，广东省农业科学院土壤肥料研究所《白云区嘉禾望岗村“大秧地”地段农用地破坏分析鉴定报告》，2009年底、2010年底国家卫片影像图，证人胡某甲的证言及辨认材料，证人黎某甲、黎某乙、胡某乙的证言，被告人黎应标及同案人刘志锋、黎桂通、黎焰兴的供述等。（二）2010年1月份，被告人黎应标伙同同案人黎比朋、黎志航等人（均另案起诉），利用黎志航担任本市白云区嘉禾街望岗经济联合社党总支部书记、董事长的职务便利，以编造虚假地铁上盖淤泥清理工程的方式，侵占该经济联合社集体财产人民币160万元。上述事实，有下列证据证实：证人黎某丙、龙某、黎某丁、黎某戊、黎某己、黎某庚、黎某辛、黎某壬的证言，《协议》、《委托书》、经济联社的财务帐复印件、黎应标的银行账户明细及支票存根、《关于地铁二号线北延段望岗村施工退地填土费补偿的情况说明》，经被告人黎应标签认的涉案地块现场照片、被告人黎应标及同案人黎志航的供述等。（三）2010年底至2011年初，被告人黎应标为掩盖上述“大秧地”填土行为及虚假土地上盖淤泥清理工程，先后向望岗村下属经济社的社长黎某丁、副社长黎某辛、黎某癸贿送人民币共计8.3万元。上述事实，有下列证据证实：证人黎某丁、黎某癸、黎某辛、的证言，及被告人黎应标的供述等。
广州市荔湾区人民检察院指控：2008年至2013年间，被告人梁某在任职广州市蓝菱机电工程技术有限公司副总经理期间，为谋取不正当利益，在承接广东省电信互联网业务增值运营中心数据大厦电梯保养业务和中国移动通信集团广东有限公司广州分公司的电梯维护服务项目过程中，先后多次行贿广东公诚物业管理有限公司新迪分公司数据大厦服务中心经理闫某（另案处理）及中国移动通信集团广东有限公司广州分公司行政服务中心物业管理室物业管理专员何某（另案处理）共计人民币277823元。具体犯罪事实如下：一、2008年至2013年间，被告人梁某在承接广东省电信互联网业务增值运营中心数据大厦电梯保养业务过程中，先后多次贿送广东公诚物业管理有限公司新迪分公司数据大厦服务中心经理闫某共计人民币90000元。二、2009年9月至2013年1月，被告人梁某在承接中国移动通信集团广东有限公司广州分公司的电梯维护服务项目过程中，伙同闫某先后多次行贿中国移动通信集团广东有限公司广州分公司行政服务中心物业管理室物业管理专员何某共计人民币187823元。公诉机关列举相关证据证实指控的事实，认为被告人梁某无视国家法律，为谋取不当利益，给予国家工作人员及公司的工作人员以财物，数额较大，其行为触犯了之规定，可以减轻处罚。提请本院依法判处。被告人梁某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有意见，表示自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。被告人梁某的辩护人辩护意见如下：1、被告人在被侦查机关追诉前主动交代行贿行为，符合法定自首情节，可以减轻处罚；2、被告人虽向项目负责人输送钱财，但并没有因此获得额外利润，无损害国家、集体、单位利益或造成其他严重后果，其情节显著轻微，社会危害不大；3、中国移动广州分公司的电梯保养业务是受贿人主动找到被告人，并不是被告人主动产生犯意，其在此次项目的操作过程中只是起次要作用，且被告人事后也将自己所获大部分提成分配给受贿人。综上，被告人其行为社会危害不大，情节显著轻微，系初犯，平日表现一直良好且有自首情节，建议对被告人适用缓刑。
广州市荔湾区人民检察院指控：2009年至2013年，被告人李某在管理广州市众居物业管理有限公司的过程中，为低价向广州市冼村实业有限公司承租位于本市天河区珠江新城猎德大道48号的尚东美御A栋物业，指使柯某先后多次向该公司董事、干部卢某甲、陈某甲、冼章铭、冼国坚、卢某乙、卢某丙、庾某（均另案处理）等人行贿，贿送的购物卡共计价值人民币88000元。公诉机关列举相关证据证实指控的事实，认为被告人李某无视国家法律，为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定，可以减轻处罚。提请本院依法判处。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有意见，表示认罪，请求法庭对其从轻处罚。被告人李某的辩护人辩护意见如下：1、从主观方面来看，广建公司于2005年已与冼村公司签订租赁合同，众居公司后来是替代广建公司与冼村公司签订租赁合同，李某行贿的目的并不是为了谋取不正当的利益，主观恶性较小。2、客观方面，李某在实施行贿犯罪中，没有损害国家、集体的利益，没有造成集体的财产损失。3、李某已认识到众居公司和冼村所签订的租赁合同价格比较低，已委托律师配合冼村方面洽谈租赁合同价格期限等变更的相关事宜。4、李某有以下从轻、减轻、免除处罚的情节：李某在被追诉前主动交待行贿行为，有悔罪表现；李某有自首情节；李某是初犯，没有前科劣迹；李某愿意主动缴交罚金；李某身患高血压、慢性肾炎、子宫肌瘤等多种病症，且李某丈夫早逝，其需要照顾老人及子女。请求法庭对被告人李某免除处罚，或减轻处罚并适用缓刑。
广州市荔湾区人民检察院指控：一、2005年至2013年，被告人闫某在担任广东公诚物业管理有限公司佳美乐分公司物业服务中心经理、公诚物业管理公司物业服务高级主管，公诚物业管理公司电信广场事业部物业服务高级主管、广东公诚物业管理有限公司新迪分公司服务中心经理期间，利用其管理物业工程的职务便利，在招投标及合同履行过程中，先后收受广州施杰节能科技有限公司副经理阳某贿赂人民币126000元、广州蓝菱机电工程有限公司副总经理梁某贿赂人民币90000元。二、2005年至2014年，被告人闫某通过挂靠在广旅装饰集团股份有限公司广州分公司、广州市机电安装有限公司、广州珠江电信设备制造有限公司、广东杰凯科技开发有限公司、广州市蓝菱机电工程技术有限公司等企业，在承接中国移动通信集团广东有限公司广州分公司物业维护、ups设备技术维护服务、机楼电梯维护保养项目过程中，为谋取不正当利益，先后多次个人及伙同广州市蓝菱机电工程技术有限公司副经理梁某梁（另案处理）行贿中国移动通信集团广东有限公司广州分公司行政服务中心物业管理室物业管理专员何伟雄（另案处理）共计人民币1088337元。公诉机关提供了相关证据证实上述指控的事实，认为被告人闫某无视国家法律，为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额巨大；身为国有企业工作人员，无视国家法律，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为分别触犯了之规定，应当以受贿罪、对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人闫某犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人闫某协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，有立功表现，依法可以从轻或者减轻处罚。请法院依法判处。
广州市荔湾区人民检察院指控：2007年至2013年，被告人陈某甲、陈某乙合伙承包广东新白云宾馆海鲜池经营海鲜业务，在向广东新白云宾馆供应海鲜的过程中，为谋取不正当利益，先后多次行贿广东新白云宾馆白云轩餐厅行政总厨李达鸿、豪宴厅餐厅行政总厨冯耀锐共计人民币106500元。被告人陈某甲、陈某乙分别于2014年3月12日、4月11日向本院主动投案。公诉机关列举相关证据证实指控的事实，认为被告人陈某甲、陈某乙无视国家法律，结伙为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额较大，其行为触犯了之规定，可以减轻处罚。提请本院依法判处。被告人陈某甲、陈某乙对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有意见，表示认罪，请求法庭对其从轻处罚。被告人陈某甲、陈某乙的辩护人辩护意见如下：现有证据不能证实陈某甲、陈某乙的谋取不正当利益的动机，也没有谋取不正当利益的行为，故陈某甲、陈某乙的行为不构成对非国家工作人员行贿罪。
广州市越秀区人民检察院指控，2008年至2009年间，被告人阮某通过挂靠广州穗城电力工程有限公司承包登峰实业有限公司峻峰大厦住宅楼变配电安装工程项目期间，在工程设计、预算、送审环节过程中，为谋取个人私利，先后三次以“酬谢费”名义给予负责该项目设计与预算的广州南方电力建设集团电力设计有限公司设计人员黄丽（另案处理）共计人民币54.5万元，非法获利人民币150万元。公诉机关认为，被告人阮某的行为触犯之规定，构成对非国家工作人员行贿罪，并提供受贿人的供述、证人证言、工程合同及设计纸等相关证据。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2006年至2008年，被告人邓某在担任广州奥的斯电梯有限公司广州分公司销售代表期间，为谋取不正当利益，在承接广州歌剧院、广州市第八人民医院电梯工程项目过程中，给予负责上述项目电梯招投标业务的广州建筑集团有限公司项目管理分公司工作人员李某贿赂款共计人民币75000元。2012年12月24日，被告人邓某向海珠区人民检察院投案。公诉机关认为，被告人邓某的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法判决。被告人邓某对公诉机关指控事实并无异议，自愿认罪。本院审理查明事实与公诉机关指控事实一致，且有以下经庭审质证、认证的证据予以证实：1、被告人供述被告人邓某供述，证实：李某当时是广州建筑集团项目管理分公司的项目经理，广州建筑集团项目管理分公司是大型的建筑公司，当时负责广州歌剧院、广州市第八人民医院等工程项目，李某作为经办人具体负责广州歌剧院、广州市第八人民医院等工程的电梯安装招投标业务，他对电梯的招投标、选购和评标都会起很关键的作用。我为了顺利承接到广州歌剧院和广州市第八人民医院的电梯供应及安装工程，需要向李某了解相关情况，并请他帮忙提供关于上述工程中电梯安装间隔间的型号、尺寸以及上述工程电梯安装的技术需要和其他品牌的价格等，以方便我去做这些工程的投标工作。后来广州歌剧院和广州市第八人民医院的电梯供应及安装工程我也顺利中标了，我就觉得应该对李某表示下感谢，一方面希望能跟李某这样的人保持好良好的人际关系，保证自己销售业务能长期和稳定发展，另一方面李某确实也在这些工程项目中给了我一些帮助，所以我就先后分三次送给李某人民币8万元。第一次是在2006年下半年的一天中午，在我顺利承接到广州歌剧院的电梯安装工程并拿到订金后，我约李某出来到公园前地铁站附近的厨房制造餐厅吃饭，吃完饭后，我将事先准备好的废旧的快递纸袋交给李某，并跟他说：“多谢你对我工作的大力支持，希望以后能继续关照，有项目的话多推荐我”，李某表示了感谢就收下了。快递纸袋里有我事先准备好的现金人民币4万元，面额是100元一张，每扎1万元，共4扎，当时没有其他人在场。第二次是2007年年中的一天晚上，广州市第八人民医院电梯安装工程要投标了，因为这个项目洽谈过程中一直不顺利，我约李某出来在广州大道的海港城饭店吃饭。吃完饭之后我拿出一个事先准备好的快递信封并对李某说：“这是人民币2万元，希望你在广州市第八人民医院项目上继续关照我们”，李某说了声谢谢后便收下了。我给李某的塑料袋中装有我之前扎好的人民币2万元，钱的面额为100元一张，共2扎，每扎1万元，当时没有第三人在场。第三次大概是2008年，当时第八人民医院项目我们公司已经中标并签合同了，为了感谢李某的帮助，我在拿了奖金后约他出来到厨房制造餐厅吃饭，见面后我拿出一个信封对他说：“这是人民币2万元，第八人民医院项目上很感谢你的帮助，但是我们公司的奖金计算方式改了，我能拿到的奖金不多，以后其他项目做好了再表示感谢”。李某可能嫌钱不多，有点不高兴，但是还是收下了信封。钱的面额为100元一张，共2扎，每扎1万元，当时没有其他人在场。我主动退缴的10万元是我向李某行贿后，因李某给予我便利，公司发给我的奖金。2、证人证言证人李某证言，证实：2006年7月至2010年4月，我在广东广建项目管理有限公司（又名：广州建筑集团项目管理分公司）担任过项目现场代表、招标经办人；广东广建项目分公司即广州建筑集团项目管理分公司是广州市建筑集团有限公司属下的子公司，其性质属于国企。我在广东广建公司（即广州建筑集团项目管理分公司）任职招投标管理员，期间曾分三次收受了奥的斯电梯公司的项目经理邓某给予好处费共计人民币7.5万元：在2006年至2008年的时候，我负责跟进广州歌剧院、广州药检所和第八人民医院需要进行电梯安装的招投标工程，我在上述的工程中担任招标经办人的职务，主要负责上述工程中的招投标项目的设计优化、汇总、整理，在做好招标方案后的报批工作。在这三个工程的招投标的过程中，邓某找到我，希望我能够尽早提供关于上述工程中电梯安装间隔间的型号、尺寸以及上述工程电梯安装的技术需要和其他品牌的价格等，以方便邓某对其业务的安排，并表示中标后会给予我一定的好处费。后来，邓某顺利承接了相关的工程电梯安装项目，邓某为了感谢我对他的关照，因此分三次给予我好处费共计人民币7.5万元，具体为：2006年下半年，邓某在承接到广州歌剧院的电梯安装工程后，他约我出来到一间饭店吃饭（具体名字记不清了），见面后邓某拿出一个塑料袋对我说：“感谢你和姚总的支持”我说了声多谢后就收下了。我回去一看，里面有人民币4万元，面额是100元一张，共4扎，每扎1万元，当时没有其他人在场。这4万元我自己留下了人民币1万元，另外的3万元我交给了姚明球。2007年的一天，邓某在承接到了广州市第八人民医院电梯安装工程后，他又约我出来见面，期间邓某拿出一个塑料袋并对我说：“这是人民币2万元，感谢你和姚明球总经理在市八项目上的关照，以后还请多多关照”。我回应后便收下了，后来我自己留下了人民币1万元，另外的1万元我交给了姚明球。2008年的下半年，邓某在广州药检所电梯项目中标后（这一次他用的电梯品牌是通力），他约我出来到一间饭店吃饭（具体名字记不清了），见面后邓某拿出一个茶色信封对我说：“这是人民币1.5万元，感谢你和姚总的关照”。我回应后就收下了信封。我拿到钱后就去交给姚明球，但姚明球对我说：“把这1.5万交给黄嘉，让他处理吧”，然后我就把钱拿给黄嘉了。3、书证（1）破案报告，证实本案的侦破情况。（2）证人李某身份证明材料、劳动某、员工信息登记表、在职证明、骋任通知，证实：李某在2006年5月至2010年6月在广东广建项目管理有限公司任项目主管。（3）广州奥的斯电梯有限公司的营业执照，证实：该公司为有限责任公司。（4）广州奥的斯电梯有限公司出具的在职证明，证实：邓某于2006年-2008年广州奥的斯电梯有限公司广州分公司任销售代表。（5）广州奥的斯电梯有限公司南宁分公司营业执照，证实：该企业负责人为邓某，企业为外商投资企业分支机构。（6）广州奥的斯电梯有限公司与广州市建筑集团有限公司签订的广州市第八人民医院电梯采购合同、广州歌剧院电梯采购合同。证实：被告人邓某所在公司中标广州歌剧院、广州第八人民医院工程的事实。（7）（2012）穗海法刑初字第1194号刑事判决书。证实证人李某犯非国家工作人员受贿罪已被判刑，其中收受被告人邓某行贿款为人民币7.5万元。（8）扣押物品清单，证实被告人邓某现有赃款人民币10万元扣押于广州市海珠区人民检察院。以上证据经公开质证，查证属实，足以采信。
公诉机关指控：2012年至2013年，被告人周某甲在承租本区大沙街姬堂第六股份经济合作社“瓦窑铺”地块及解决其与该社贷款纠纷问题的过程中，为谋取不正当利益，向该经济合作社的董事周某乙、周某丁、罗某，监事周某戊能、周某庚、周某己，股民代表周某丙、周某壬以及股东周某辛、周某癸（均另案处理）贿送好处费共计19万元，其中，除周某辛、周某癸各分得好处费11000元外，上述其他人员均分得好处费21000元。2013年9月11日，被告人周某甲向公安机关投案并如实交待了上述犯罪事实。
广州市花都区人民检察院指控，2009年12月，被告人黄某在承建花都区新华街岐山村岐北经济合作社投资建设的校舍和办公楼过程中，为谋求个人不正当利益，给予该经济社社长黄敬廉（已判刑）及该经济社的生产队队长黄广海、黄永洪、黄顺成、黄炳祥等人回扣共计25万元。2013年4月27日，被告人黄某到广州市花都区人民检察院投案自首。为证实上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人黄某的行为触犯了之规定，已构成对非国家工作人员行贿罪。综合被告人黄某对非国家工作人员行贿的数额和自首的情节，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2007年下半年，被告人陈某甲在租赁本区南村镇塘步东村的赤坭园土地期间，为延长租赁期限，向时任塘步东村村委会主任的陈志强行贿人民币30000元，并将该地块的租赁期限延长至40年。2009年初，被告人陈某甲在承建本区南村镇塘步东村金科工业园一厂房期间，为达到未办理施工许可证仍进行施工的目的，向时任塘步东村村委会主任的陈志强行贿人民币80000元。被告人陈某甲承认控罪，对公诉机关指控的事实不持异议。
广州市番禺区人民检察院指控，2003至2007年，被告人陈某在承建番禺区南村镇塘埗东村教学宿舍楼、老人活动中心、幼儿园道路、入村路段商铺工程、德星工业园一期、二期工程期间，在工程招投标、工程款结算过程中，先后多次向该村村民委员会主任陈某强（已判决）贿送人民币合共56.7万元。公诉机关并就其指控的事实向本院提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人陈某无视国家法律，为谋取不正当利益，给予其他单位的工作人员以财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判决。被告人陈某承认控罪，对公诉机关指控的事实不持异议。
公诉机关指控，2010年7、8月间，被告人杜某为谋取不正当利益，在承建新光快速路大山段亚运装饰工程项目过程中，先后两次贿送中共大石街道办事处大山村民委员会党支部书记郭某明（另案处理）人民币共计5万元。2007年至2011年间，被告人杜某为谋取不正当利益，在承建中共大石街道办事处大山村民委员会负责发包的多项工程的过程中，多次贿送上述村民委员会主任梁健东（另案处理）人民币共计11.8万元。上述事实，被告人杜某在庭审中亦无异议，并有被告人的供述，证人郭某某、梁某某的证言，工程项目造价表、工程协议书、被告人杜某签认书证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2002年间，被告人卢某在承建本区南村镇南村中心小学填土工程过程中，贿送帮其承接该工程的南村镇副镇长的陈某甲（另案处理）人民币2万元。2010至2011年间，被告人卢某在承建广州番禺海怡房地产开发有限公司购买的本区南村镇塘埗东村“桃花地”地块的围墙建造工程过程中，贿送帮其处理该地块青苗补偿问题的南村镇塘埗东村村民委员会主任陈某乙（另案处理）人民币10万元。公诉机关认为，被告人卢某无视国家法律，为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，数额较大，并给予村民委员会工作人员以财物，数额较大，其行为已触犯之规定，可以减轻处罚。提请本院依法判处。被告人卢某承认控罪。辩护人的辩护意见：1、被告人具有自首情节；2、由于文化水平较低，被告人对自己贿送行为的性质缺乏充足、正确的理解，反映出其主观恶性不大；3、被告人向陈某乙送10万元的款项对其所承接的工程及获取工程款没有产生任何实际的帮助，被告人也没有借此获取非法利益。建议法庭对被告人适用缓刑。辩护人向法庭提供了被告人热心支持公益事业的照片材料，希望在量刑时酌情考虑。
公诉机关指控：2013年2月，董剑峰（另案处理）入职深圳市路路安交通科技有限公司任维护员，工作职责是对交通管理部门在深圳市南山区内道路上各个路口设置的电子警察进行维护，包括将电子警察拍摄的机动车违法照片下载和维护。2013年5月底，被告人王某联系文勇（董剑峰的前同事，另案处理），让文勇帮忙删除深圳市南山区范围内电子警察拍摄的他人机动车违法照片，文勇表示同意。其后，文勇联系了董剑峰帮忙，并承诺按每删除一张违法照片给董剑峰人民币150元的“删除费”，董剑峰表示同意。随后，文勇负责从被告人王某处搜集需要删除的机动车违法信息（具体包括机动车号、违章时间、违章路段等），通过电话、短信方式交给董剑峰。董剑峰则在接到文勇信息后，利用自己职务上的便利，将电子警察拍摄的文勇信息内提到的机动车违法照片删除。文勇、董剑峰以上述方式收取了被告人王某的“删除费”共计人民币20000元，其中，董剑峰分得16000元。2014年3月19日，被告人王某主动到公安机关投案，到案后如实供述主要的犯罪事实。2014年3月20日，深圳市公安局以被告人王某涉嫌对非国家工作人员行贿罪立案侦查。公诉机关提供了书证、被告人供述及辩解、证人证言、视听资料等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人王某的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法判处，并建议对被告人王某判处十个月以下有期徒刑或者拘役。
公诉机关指控：商南闽吉矿业有限公司（以下简称闽吉公司）成立于2008年1月29日，注册资本人民币1000万元，法定代表人为被告人陈光华，股东为被告人陈光华（占18.5%的股份）、江永寿（占41.5%的股份）、陈品华（占30%的股份）、翁彪（占6%的股份）、翁雪勇（占4%的股份），经营范围为铁矿开采、加工、销售，经营场所为陕西省商南县白浪镇汪家店村。2011年初，被告人陈光华和其他股东经过讨论决定出售闽吉公司的股权。2011年8月，荣丰（集团）控股有限公司为了收购闽吉公司的股权，聘用冯银芳（另案处理）作为考察收购项目的负责人，代表其实际控制的深圳荣兴嘉成贸易有限公司（以下简称荣兴嘉成公司）到陕西省商南县与被告人陈光华等人洽谈收购股权事宜。在洽谈收购股权过程中，被告人陈光华等人向荣兴嘉成公司出具了一份由山西毅贞矿业有限责任公司出具的《陕西省商南县白浪铁矿详查工作完成情况报告》，该报告中称闽吉公司所有的铁矿矿区品均品位为Tfe26.58%.2011年9月下旬，冯银芳向被告人陈光华等人提出索要人民币500万元的好处费，后经双方商谈确定被告人陈光华等人支付给冯银芳人民币300万元的好处费，冯银芳答应尽力促成股权收购交易。后经过冯银芳的促成，闽吉公司与荣兴嘉成公司于2011年9月30日达成协议，双方约定闽吉公司的股权转让价格为人民币8000万元.截至2011年10月12日，荣兴嘉成公司按照合同约定支付了股权购买款约人民币6700万元。2011年10月9日，间吉公司变更工商登记，注册资本变更为人民币1010万元（荣兴嘉成公司出资人民币1000万元，冯银芳出资人民币10万元），法定代表人变更为许发才。应冯银芳的要求，被告人陈光华答应借款人民币10万元给冯银芳作为闽吉公司变更工商登记的出资款，2011年10月10日，被告人陈光华向冯银芳的农业银行账户（账号62×××11）转款人民币10万元，随后冯银芳将人民币10万元作为出资款转入了闽吉公司账户。2011年10月12日，被告人陈光华等人向冯银芳的农业银行账户（账号62×××11）转款人民币260万元，随后冯银芳将其中的人民币175万元转入被告人陈光华的农业银行账户（账号：62×××18），剩余的人民币85万元被冯银芳自行占有使用。2011年12月底，闽吉公司根据荣兴嘉成公司的指示对铁矿进行试生产，发现生产的产品明显少于理论上应该产出的产量。2012年1月13日，闽吉公司根据荣兴嘉成公司的指示将四块铁矿样本送往国土资源部西安矿产资源检测中心检测，检测结果显示闽吉公司所有的铁矿矿区平均品位为Tfe11.8%，因铁矿矿区平均品位过低，造成荣兴嘉成公司巨大经济损失。2013年2月28日，被告人陈光华在福建省福州市被当地民警抓获归案。公诉机关为证明起诉所指控事实，向法庭提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关据此认为被告人陈光华的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，应依法追究其刑事责任，特向本院提起公诉，请依法判处。
汕头市濠江区人民检察院指控，2011年3月至2014年3月期间，被告人郑某甲、郑某乙在带领汕头市濠江区XX街道XX社区居民委员会（下称XX居委会）党员干部或者参与落实濠江区委关于社会主义新农村建设的各项工作部署和协助濠江区政府运用财政资金、征地款以及征地补偿款开展“六个一”、“一事一议”、“三清”等社区工程建设和环境卫生整治活动中利用职务上的便利，实施了下列贪污贿赂行为。1、涉嫌贪污的犯罪事实。（1）因XX居委会的部分干部违规多报多领通讯费等被濠江区纪委及XX街道纪工委责令退缴违规领取的款项，2011年6月，在XX居委会党支部、居委会“两委”会议上，党支部副书记郑某壬提议从居委会套取公款来补贴被退缴款项的干部，“两委”成员口头表示同意。会后，被告人郑某乙指使在社区承建达南路平整工程等项目的郑某丙将工程款虚增28000元，工程总结算款提高为37220.26元，然后由被告人郑某乙审批、被告人郑某甲审核，从中套取居委会的公款。郑某丙收到工程款后拿了28000元现金交给被告人郑某乙，被告人郑某乙遂在帐外私分给被退款的8名干部，每人3500元，被告人郑某甲、郑某乙各分得3500元。（2）、2011年9月，XX居委会党支部、居委会以赴四川新型农村建设考察学习的名义，组织15名社区干部职工到九寨沟等地旅游，后经被告人郑某甲、郑某乙及其他“两委”成员商量，将旅游团费从118440元虚增为137700元，由被告人郑某甲负责财务审核和被告人郑某乙负责财务审批，套取居委会的公款19260元。其中，15000元用于旅游期间在帐外私分给参加旅游的15名社区干部职工每人1000元，其余款项用于旅游期间的其他开销。被告人郑某甲、郑某乙各分得1000元。（3）、2011年中秋节前，2012年春节前，2012年中秋节前，2013年春节前，2013年中秋节前，XX居委会“两委”干部经口头商量，决定套取居委会的公款用于节日对外慰问、私分等开销。随后，被告人郑某乙指使郑某丙虚构、虚增达南路平整工程、达南路西面铺设临时道路等项目及零星项目等建设项目的工程量，先后五次虚构、虚增工程款共676160.29元，由被告人郑某乙审批和被告人郑某甲审核。郑某丙收到工程款后扣除企业管理费和税费后拿了448150元现金交给XX居委会的出纳郑某丑。后在帐内发放给每名社区干部、职工节日补贴1000元的情况下，部分虚构、虚增的工程款合计107200元被以节日补贴、旅游补贴和计生补贴的名义在帐外平均分给社区居委会18名干部职工。被告人郑某甲、郑某乙各分得6200元。综上，被告人郑某甲、郑某乙及其他XX居委会干部职工通过虚构工程项目、虚增工程量、虚增旅游团费套取XX居委会的公款491150元用于对外慰问、私分等。其中，用于XX居委会18名干部、职工私分的150200元，被告人郑某甲、郑某乙各分得10700元。私分的钱款被XX居委会的干部职工用于个人及家庭生活开销。案发后，被告人郑某甲、郑某乙及其他社区干部、职工共18人将涉案款项退缴到该院。2、受贿、行贿的犯罪事实。在XX居委会的上述工程建设和整治活动中，个体工程承包户被告人郑某丙为承揽到XX居委会的工程项目，先后于2011年中秋节前，2012年春节前和中秋节前，2013年春节前和中秋节前，2014年春节前，共6次送给被告人郑某甲、郑某乙及XX居委会的干部共9人钱款合计162400元。其中，被告人郑某甲收受贿赂46000元，被告人郑某乙收受贿赂24000元，（郑某丁16000元，郑某戊、郑某己、郑某庚、郑某辛、郑某壬、郑某子等6人各11200元，郑某丑、郑某寅等2人各4600元。）被告人郑某甲、郑某乙在工程发包上对郑某丙予以照顾，为郑某丙在承揽XX居委会工程上谋取利益。2011年4月至2013年9月，郑某丙承建XX居委会多项工程，工程的结算款达到4927692.67元。2014年4月10日，被告人郑某丙在配合联合调查组调查XX居委会干部涉嫌贪污的行为时，主动交代了办案机关尚未掌握的其行贿的罪行。案发后，被告人郑某甲、郑某乙及其他社区干部共11人将涉案款项退缴到该院。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读出示了下列证据材料：1.书证：户籍证明、XX社区党支部换届选举结果的批复、汕头市濠江区民政局出具的当选证书、汕头市濠江区农村集体经济组织现金（费用）支出单和发票联、工程结算书、XX经济联合社记账凭证、汕头市青之旅旅行社有限公司出具的情况说明、广东省国内旅游组团合同、XX居委会出具的情况说明、XX经济联合社记账凭证、汕头市濠江区农村集体经济组织现金（费用）支出单、发票联、施工招标投标资料、工程预算书、建设工程招标代理合同、中标通知书、投标邀请书、广东省建设工程施工合同、中共汕头市濠江区委办公室文件汕濠办（2010）9号《关于印发濠江区推进社区“六个一”工程建设工作方案的通知》、中共汕头市濠江区马滘街道工作委员会办公室文件汕濠马委办（2010）03号《关于印发马滘街道推进社区“六个一”工程建设工作方案的通知》、广东省农业厅、广东省财政厅文件粤农（2011）295号《关于印发﹤广东省村级公益事业建设一事一议财政奖补工作指南﹥的通知》、申报表、汇总表、储备表、汕头市濠江区人民政府文件汕濠府（2013）13号《关于印发濠江区财政性投（融）资建设项目工程预结算审核管理办法的通知》、发破案经过、XX居委会作出的证明、2013年10月-2014年6月份XX社区上级拨款情况表；2.证人郑某丁、郑某壬、郑某庚、郑某戊、郑某己、郑某子、郑某辛、郑某辰、郑某己、邱某某、郑某午、郑某未、郑某丑、郑某寅、郑某申、郑某卯的证言；3.鉴定意见：广东汕特司法会计鉴定所作出的汕特司鉴所（2014）会鉴字第018号《司法鉴定意见书》；4.被告人郑某甲、郑某乙、郑某丙的供述与辩解。公诉机关认为，被告人郑某甲、郑某乙身为XX社区居委会干部，在协助人民政府从事行政管理工作中，利用其在社区居委会主管、财务审核、财务审批职务上的便利，采用虚造、虚增费用的手段非法占有公共财物，其行为均已触犯的规定，可以减轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2012年10月，佛山市公安局将174辆报废车辆交佛山市金属回收有限公司负责拆解处理。该公司违规将上述车辆的拆解工作发包给没有处理资质的黄某某（另案处理），黄某某又转包给同样没有处理资质的被告人廖某某，由廖某某在佛山市金属回收有限公司狮山保管场内拆解处理上述车辆。2013年间，被告人廖某某为谋取不正当利益，先后多次送给狮山保管场负责人张连标（另案处理）好处费共计11000元，在张连标帮助下将上述车辆中车况较好的41辆整车未经拆解运出保管场，其中38辆归廖某某占有，3辆归黄某某占有。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为已触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究被告人的刑事责任。
原审判决认定：（一）职务侵占罪2000年，由于江会路扩宽工程的需要，政府征用了新会市华侨商贸城发展总公司（以下简称“华侨商贸城”）位于都会村“河笃围”（土名）6.01亩地块，但征地款人民币480000元一直未支付给华侨商贸城。2006年，被告人黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵密谋侵占上述征地款，被告人黎宇平利用其原任华侨商贸城总经理和现任都会村委会主任的职务之便，伪造了华侨商贸城与都会村委会签订的虚假协议，由都会村委会接收上述征地补偿款。2006年4月19日，江会路扩宽工程领导小组办公室与都会村委会签订了征地补偿协议书，将人民币480000元征地补偿款划到都会村委会账户。后被告人黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵经商量决定将该笔款项用于旅游，于2006年5月29日将480000元征地补偿款转到新会方健旅行社账户。2007年，被告人黎宇平向被告人黎光明、黎永宏、黎加爵提出分占该笔款项，由被告人黎宇平从方健旅行社提取款项并负责分赃，在扣减旅行社的订房开支人民币14210元和手续费46579元后，被告人黎宇平分占109211元，被告人黎光明分占110000元，被告人黎永宏分占100000元，被告人黎加爵分占100000元。上述犯罪事实，有经庭审示证和质证的下列证据所证实：1、书证⑴新会区工商局提供都会实业发展公司的登记资料证实，该公司的成立情况及性质。新会区工商局提供的华侨商贸城发展总公司的企业性质及转制资料证实，华侨商贸城发展总公司的性质及转制情况。⑵新会区交通建设管理办公室提供江会路扩宽工程征地资料、华侨商贸城发展总公司与都会村委会的协议、会城镇府证明、划拨征地款到都会村委会账户的进账单证实，黎宇平利用原担任华侨商贸城发展总公司经理和都会村委会主任的职务之便，伪造华侨商贸城发展总公司与都会村委会的协商函件，由都会村委会接收江会路扩宽工程征地款48万元的情况。⑶都会村委会出纳帐记录、接收480000元征地款收款收据和黎宇平等人指示暂收暂付处理的便条纸以及转汇方健旅行社的账号证实，都会村委会财会人员在黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵指示下将款项作暂收处理，并转入方健旅行社账户。⑷方健旅行社提供的单位往来核算明细帐和记账凭证证实，方健旅行社收到都会村委会480000元的情况。⑸张某甲辨认黎宇平所写的都会村委会帐号的便条。⑹都会村委会两委干部联席会议记录证实，会城街道办工作人员黄柏坚等到都会村委会参加两委干部联席会议。会议还商量村委干部具体工作。2、证人证言⑴证人黎某乙的证言证实，在黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵的指示下，由村委会出纳梁某甲经手将480000元征地补偿款汇到方健旅行社。⑵证人李某甲的证言证实，黎宇平向其提出，要求新会交通建设办支付政府拖欠的征地款给华侨商贸城发展总公司，并出具函件，由都会村委会代为接收征地款。⑶证人张某甲的证言证实，都会村委会主任黎宇平与其联系，将480000元款项转入方健旅行社账户用于旅游开支。其后在黎宇平的要求下将480000元分三笔提现交给黎宇平，其获得手续费46579元。⑷证人陈某甲的证言证实，2012年6月12日前，黎宇平曾经找其借钱，说有急事需要40多万元，叫其转账到方健旅行社，但其没有借钱给他。⑸陈某乙的证言证实，华侨商贸城于2002年转制，其受让该公司并担任经理。其和黎宇平没有任何经济往来，黎宇平打电话讲有一笔款项要划给其，具体金额和款项性质都没有告诉其，当时其讲如果该款项是其的就划给其，不是其的就让他自己处理。但黎宇平没有将款项划入其或其公司的账户。⑹证人黄某甲的证言证实，2007年为尽快完成广珠铁路征地任务，会城街道办事处召集铁路沿线的8个村委会书记、主任前来会城街道办事处召开会议的情况。⑺证人谢某甲的证言证实，开展征地工作时，会通知各村委会书记、主任到会城街道办事处召开征地工作会议，下达征地任务，要求村干部协助完成征地工作。⑻证人李某乙的证言证实，2008年左右，新会征地工作组组织驻村干部到会城街道办事处召开广珠铁路拆迁会议，征地组的领导要求都会村委要配合好有关部门和会城街道办事处的部分干部做好拆迁补偿工作。3、被告人的供述⑴被告人黎宇平的供述证实，其利用原担任华侨商贸城经理和都会村委会主任的职务之便，伪造华侨商贸城与都会村委会的协商函件，由都会村委会接收江会路扩宽工程征地款480000元，并与黎光明、黎永宏、黎加爵共谋将征地款私分，由其经手将征地款分给黎光明、黎永宏、黎加爵等人，其本人分得109211元。⑵被告人黎光明的供述证实，其协助黎宇平伪造协商函件接收款项，并与黎宇平、黎永宏、黎加爵共谋将征地款私分，其本人分得110000元。⑶被告人黎永宏的供述证实，与黎宇平、黎光明、黎加爵共谋将征地款私分，其本人分得100000元。⑷被告人黎加爵的供述证实，其与黎宇平、黎光明、黎永宏共谋将征地款私分，其本人分得100000元。（二）贪污罪被告人黎宇平、黎永宏、黎光明、黎加爵伙同黄柏坚密谋利用支付拆迁补偿的名义套取款项使用，2010年4月，虚构以补偿都会村委会“滩头咀”（土名）附征地租金损失的名义，向江门市新会区会城街道办事处申请补偿款，由被告人黎宇平和黄柏坚办理相关手续。2010年7月8日，江门市新会区会城街道办事处将人民币297988元补偿款划到都会村委会账户。后经被告人黎宇平、黎永宏、黎光明、黎加爵签批后，将该款项划入江门市新会区金发五金制品有限公司（以下简称“金发公司”），由该公司协助套取上述款项后，由被告人黎宇平分给黄柏坚180000元，分给被告人黎加爵、黎光明、黎永宏各25000元，黎宇平分得42988元。上述犯罪事实，有经庭审示证和质证的如下证据所证实：1、书证⑴都会村委会、都会实业发展公司提供的会计账页、记账凭证，银行汇款凭证证实，都会实业发展公司通过结转金发五金厂的租金的形式补偿金发五金厂的拆除厂房建筑物经济损失317968元，另外都会村委会另支付一笔补偿款297988元给金发五金厂账户。⑵金发五金厂提供的会计账页、凭证证实，金发五金厂以结转租金的形式收到317968元的补偿款。⑶2010年7月8日，财政局会城街道办汇入都会村委账户297988元“广珠铁路补偿留用地租金损失款”，都会村支出297988元到金发厂，审批单注明“退回上级单位因没有办理土地使用证影响生产损失补偿款”，黎永宏4人签批同意。⑷请示2份证实，2010年5月25日《关于解决广珠铁路附征地租金损失的请示》留用地租金损失297988元的补偿款，补偿款属于金发厂“滩头咀”投资项目未能正常使用造成损失，黎永宏4人签名；2010年4月18日《关于解决金发公司租赁都会土地因该地没有办理合法用地而影响生产经济损失的补偿请示》，因村委会没有解决合法用地手续，造成部分厂房属违章建筑拆除，经济损失为30多万元。⑸金发五金厂的明细帐、中国农业银行新会泗灵支行提供的金发五金厂账户银行流水、梁某乙个人账户的银行流水，以及农行侨兴支行提供的银行卡提款凭条证实，297988元的资金流向和梁某乙经手提现。⑹刑事判决书证实，黄柏坚伙同黎宇平、黎永宏、黎光明、黎加爵利用补偿“滩头咀”附征地租金损失的名义向江门市新会区会城街道办事处申请补偿款297988元，会城街道办事处将该补偿款划到都会村委会账户后，黎宇平等人将该款项划入金发公司，由该公司套取上述款项后予以分占，其中黄柏坚分占人民币180000元。以黄柏坚犯贪污罪，判处其有期徒刑五年，并处没收财产人民币50000元。2、证人证言⑴证人黎某丙的证言证实，都会村委会从新会财政局会城街道分局接收一笔317968元的补偿款，经黎宇平、黎光明、黎加爵同意后转入都会实业公司账户。另证实都会村委会从新会财政局会城街道分局接收一笔297988元补偿款，经黎宇平、黎永宏、黎光明、黎加爵同意后支出给金发五金厂。⑵证人黎某丁的证言证实，都会实业公司从都会村委会收到317968元的补偿款，后结转为金发五金厂的租金。⑶证人梁某乙的证言证实，金发五金厂在获得317968补偿后，黎宇平、黎永宏要求其协助以补偿金发五金厂经济损失的名义申请297988元，利用金发五金厂的账户走账，由其经手提现交给黎宇平。⑷证人刘某甲的证言证实，金发五金厂获得317968元补偿后，结转为金发五金厂交都会实业公司的租金，其后再次使用金发五金厂账户收取都会村委会汇入的297988元，并在梁某乙的指示下，将该款项从金发五金厂账户转入梁某乙的个人账户，并由梁某乙提现处理。⑸证人梁某丙的证言证实，2008年、2009年左右，国土检查违规用地，金发五金厂有部分土地是违规用地，要求拆除。期间梁某乙说都会村会补30多万元让其等修复好。约半年后，梁某乙说已收到都会村支付拆除及重建围墙等杂费大约30多万元。⑹证人梁某丁的证言证实，金发五金厂在国土检查违规用地时拆除了部分违章建筑，并由其制作拆迁成本图交给梁某乙去向都会村委会申请赔偿经济损失。⑺证人钟某甲的证言证实，黄柏坚以补偿长围浪边角地的名义向其汇报都会村委会申请补偿317968元，并获其签字同意支付。⑻证人陈某丙的证言证实，黄柏坚以补偿都会村委会附征地（滩头咀）经济损失的名义向其汇报申请赔偿297988元，其签字同意支付。⑼证人陈某丁的证言证实，黄柏坚曾用羽毛球袋装着一袋现金交由其保管，用于生活支出及存到银行。3、同案人的供述同案人黄柏坚的供述证实，征地领导小组开会研究同意支付都会村的增加补偿款和从都会村委会套取一笔钱用于解决社会人员的经费问题，其就找黎宇平，跟他说经领导开会，会城街道办同意支付补偿款给都会村委会，由都会村委会解决他们征地遇到的问题，同时都会村委会支付一笔资金用于会城街道办解决社会人员的活动经费。其通过“长围浪”边角地补偿名义申请款项协助都会村委会解决金发五金厂的赔偿问题后，要求都会村委会协助其利用支付金发五金厂拆迁补偿的名义申请款项并套取现金，其从中分占180000元。4、被告人供述⑴被告人黎宇平的供述证实，其与黎光明、黎永宏、黎加爵共谋协助黄柏坚通过“长围浪”边角地补偿款补偿金发五金厂损失的情况下，再利用支付金发五金厂经济损失的名义申请款项并套取现金，其经手将款项分给黄柏坚、黎光明、黎永宏、黎加爵，其从中分占42988元。⑵被告人黎光明的供述证实，因该村出租未办理好附征地（滩头咀）的建设用地手续的土地给金发五金厂开办厂房，在国土部门检查时，发现金发五金厂违规用地，要求其拆除违章建筑物。金发五金厂要求该村赔偿损失，黎永宏在村的两委会上提出了补偿的问题，其等于是向黄柏坚反映该问题，以减少村集体损失。期间，黎宇平曾跟其说过在中铁补偿那里争取些补偿给梁某乙，其当时同意。之后的事都是黎宇平和黎永宏去操作的。后会城街道办就补偿了317968元给该村。由都会实业公司去计算梁某乙拖欠都会实业公司的租金。大概过了2至3个月，黎宇平拿了一份“解决金发五金制品有限公司经济损失的补偿请示”交给其签名确认，黎宇平当时说要利用补偿金发制品有限公司经济损失的名义向会城街道办再次申请一笔款项下来，到时要梁某乙协助提款套现，将款项给回领导。于是，其就在该请示文件上签名。后黎宇平再拿一份“关于解决广铁铁路附征地租金损失的请示”让其签名，并说这笔297988元的款要划去金发五金厂，要其签名同意，其没问什么就签名了。半年左右，黎宇平拿了25000元现金交给其，并说作为铁路征地的业务费。⑶被告人黎永宏的供述证实，关于补偿金发五金厂损失的原因、过程与被告人黎光明的供述基本一致。当时其与黎宇平、黎光明、黎加爵和黄柏坚商量怎么补偿，有人提出以补偿“长围浪”边角地的名义补，大概是31万多元。过了不久，黄柏坚就拿了一份“广珠铁路征地补充协议”来交给黎宇平签名，签协议时其、黎光明、黎加爵也在场。后来，会城街道办就补偿了317968元给该村，并结转为金发厂的租金。大概过了2至3个月，黎宇平起草一份“解决金发五金制品有限公司经济损失的补偿请示”，并说有一笔款项准备补给金发五金厂，叫其拿这份“请示”去金发厂盖章办好手续。其按照黎宇平的指示去做。半年左右，黎宇平拿了25000元现金交给其，并说给其作为日常费用。其还供述，该笔款项其认为是黄柏坚、黎宇平他们要通过补偿金发厂的名义套取款项出来使用。⑷被告人黎加爵的供述证实，金发五金厂获得317968元补偿款的原因、经过与上述被告人的供述基本一致。大概过了2至3个月，黎永宏拿了一份“解决金发五金制品有限公司经济损失的补偿请示”让其签名确认，黎永宏当时说金发公司要再向会城街道办申请一笔补偿款，当时其见到黎永宏、黎宇平、黎光明都签了名，所以就签名了。后黎永宏又拿了一份“关于解决广铁铁路附征地租金损失的请示”让其签名，黎永宏说这笔297988元要划去金发五金厂，要其签名同意，其见到黎永宏有签名，所以就签名了。不久，黎宇平拿了25000元现金交给其，并说是“补下来的”。（三）非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪1、被告人黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵在都会村委会任职期间，于2010年春节前，利用工作的职务便利，为被告人黎某甲获得拆迁补偿款提供帮助，非法收受被告人黎某甲贿送的好处费。其中被告人黎宇平、黎光明、黎永宏分别收取20000元，被告人黎加爵收取3000元。上述犯罪事实，有经庭审示证和质证的下列证据所证实：⑴被告人黎某甲的供述证实，在都会村委会将广铁补偿款划到其账户后，大约在2010年1月份，其从银行取出一笔钱，其拿出6.3万元用四个信封分别装好送黎永宏、黎光明、黎宇平各2万元和黎加爵3000元。⑵被告人黎宇平的供述证实，黎某甲收到补偿款后的那个农历新年前一个月，送20000元给其。⑶被告人黎光明的供述证实，在黎某甲顺利获得广珠铁路征地补偿款后，即2010年春节前给了其2万元。其认为是黎某甲出于感谢其为他争取补偿讲过话，并顺利将补偿款发放给他才送给其的。⑷被告人黎永宏的供述证实，黎某甲在获得广珠铁路拆迁补偿款后，在2010年春节时，其到黎某甲的砖厂时，黎某甲给了其20000元现金。黎某甲给其这么多现金，其中一个原因就是其协助他在拆迁补偿中取得109万元的补偿。⑸被告人黎加爵的供述证实，在黎某甲顺利获得补偿款后，给了其3000元，可能认为其在他获得补偿款的过程中有给予协助，才送钱给其。2、被告人黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵在都会村委会任职期间，于2009年至2010年9月，利用其协助政府从事广珠铁路征地拆迁补偿工作的职务便利，为黎某戊经营的都会铸铁厂获得拆迁补偿款提供帮助，非法收受黎某戊贿送的旅游费用，其中被告人黎宇平、黎光明分别收取人民币12800元，被告人黎永宏、黎加爵分别收取人民币20000元。上述事实，有经庭审示证和质证的下列证据所证实：⑴书证①黎某戊拆迁补偿资料，包括土地租赁合同8份、《关于调整（厂房、土地）租价的协议》、《征地拆迁厂房及附着物补偿协议书》、都会村委会土地基金账户及反映铸铁厂的征地款852万元的资金流向证实，黎某戊所经营的都会铸铁厂获得补偿的情况。②参团美国旅游资料，包括时尚旅行社提供收据等证实，旅游的费用情况。⑵证人证言①证人黎某戊的证言证实，黎永宏、黎光明、黎宇平、黎加爵等四人去美国旅游是其出的钱，每人20000元。因都会铸铁厂能够顺利得到广珠铁路相对满意的拆迁补偿，为了感谢他们在这个拆迁补偿过程中给予支持和帮助，所以出钱请他们去美国旅游。②证人黎某己的证言证实，其和黎光明、黎宇平、黎某戊、梁某庚、李某丙等6人去美国旅游，期间所有开支都由其垫支。从美国回来后的2至3天，黎某戊把钱给了其，并说“这是三个人去旅游的费用”，黎某戊给了其4万元左右。⑶被告人的供述①被告人黎宇平的供述证实，是黎某戊提出请其等人去美国旅游的，其也曾和黎光明说过。②被告人黎光明的供述证实，是黎某戊请其等四个村干部去旅游。其估计是关于黎某戊的广珠铁路征地补偿问题。黎某戊看其是村委会书记，所以请其去美国旅行。③被告人黎永宏的供述证实，黎某戊在顺利获得广珠铁路拆迁补偿款后，于2009年出资请其和黎加爵、黎光明、黎宇平去美国旅游。因为其和黎加爵要留守村委会，所以不能与黎宇平、黎光明一起同时出游。其和黎加爵每人20000元，合共40000元，由黎某戊交给其。④被告人黎加爵的供述证实，黎某戊的都会铸铁厂在广珠铁路补偿中顺利获得补偿款后，于2009年出资请其和黎永宏、黎光明、黎宇平去美国旅游。3、被告人黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵在都会村委会任职期间，于2010年4月，利用职务上的便利，为新会区伟顺机电有限公司办理新的土地使用证提供帮助，非法收受陈某戊贿送的款项，其中被告人黎宇平收取人民币20000元，被告人黎光明、黎永宏、黎加爵分别收取人民币10000元。上述事实，有经庭审示证和质证的下列证据所证实：⑴书证①金华风扇厂、伟顺机电有限公司的工商登记资料证实，上述公司的成立情况。②伟顺机电有限公司提供的国有土地证证实，该公司使用土地的情况。⑵证人证言证人陈某戊的证言证实，黎宇平说该村委会干部有几万元的旅游费用没有解决，让其给他现金就可以了。后其用塑料袋装好7至8万元现金，在新会电大附近交给了黎宇平。⑶被告人供述①被告人黎宇平的供述证实，陈某戊在新会电大附近，给了其5万元现金，并说是老板阮某某打赏的。之后，其分给黎光明、黎加爵、黎永宏每人1万元，其分到2万元。②被告人黎光明的供述证实，其认为是因都会村委会为金华风扇厂的土地红线图盖公章确认，因此金华风扇厂才给饮茶钱。黎宇平给了其10000元。③被告人黎永宏的供述证实，其认为是都会村委会帮助金华风扇厂的土地红线图盖公章确认，所以送钱给其，其收了1万元。④被告人黎加爵的供述证实，其认为是都会村委会为金华风扇厂的土地红线图盖公章确认，所以金华风扇厂要给饮茶钱。其收了1万元。4、被告人黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵在都会村委会任职期间，于2011年春节前，利用职务上的便利，为黎某己与都会村委会合作投资经营提供帮助，非法收受黎某己贿送的旅游费用，四被告人分别收取人民币5380元。上述事实，有经庭审示证和质证的下列证据所证实：⑴书证①大兴经贸公司与都会村委会签订的《合作投资协议书》证实，双方合作经营的情况。②江门市春秋旅行社提供的组团参加台湾、泰国游相关资料证实，被告人黎宇平、黎加爵、黎永宏、黎光明等人由大兴经贸公司出资外出旅游的情况。③证人黎光明、黄某乙、黎某庚的辨认材料证实，都会村委员会与大兴经贸有限公司签订的合作投资协议书，没有经过村民代表表决。⑵证人证言①证人黎某己的证言证实，2011年左右，当时其与黎宇平他们打算合作搞商贸城，在商谈过程中谈到，如果要搞商贸城可以到台湾考察。当时其请都会村委会黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵一起去台湾，团费每人7000至8000元，团费是其通过转账支付给旅行社的。②证人梁某戊的证言证实，2010年底到2011年初，与其有生意往来的黎某己叫其春节期间去台湾旅游，参加旅游团的10至20人，包括黎宇平等人。③证人黄某乙、黎某庚的证言证实，其等均是都会村委会的支委。黎某己和都会村委会签订协议书合作搞商贸城，但协议书没有经过村民代表大会表决。④证人黎某辛的证言证实，2010年12月左右，黎宇平、黎光明、黎加爵、黎永宏、黎某己、梁某戊等人参加该公司的台湾旅游团出游，每人款项是5380元。⑶被告人的供述①被告人黎宇平的供述证实，都会村与黎某己签订合作投资协议后，在2011年春节期间，由黎某己出资请其和黎光明、黎永宏、黎加爵去台湾旅游，每人的费用是5380元。②被告人黎光明的供述证实，都会村与黎某己洽谈后达成合作意向，双方签订合作投资协议。2011年元旦左右，黎某己请其和黎宇平、黎永宏、黎加爵一起去台湾旅游。③被告人黎永宏的供述证实，都会村与黎某己签订了合作投资协议。在2011年春节，由黎某己出资请其和黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵一起去台湾旅游。④被告人黎加爵的供述证实，都会村与黎某己签订了合作投资协议。在2011年春节其和黎宇平、黎永宏、黎光明一起去台湾旅游，是黎某己去旅行社缴纳费用。黎某己获得与都会村合作开办大兴商贸城的机会，为了以后合作愉快，所以出资请其等旅游。全案的综合证据如下：1、身份资料，包括黎永宏等5人户籍资料、黎永宏干部履历表、黎光明等人当选都会村委会两委干部资料证实，黎宇平、黎光明、黎永宏、黎加爵等人的任职情况。2、破案经过证实，案件的侦破情况。3、退赃书证证实，案发后各被告人的退赃情况。
茂名市茂南区人民检察院指控：2001年至2011年初，茂名市茂南区山阁镇合某村委会与山阁镇合某村委会石某村因争议的470亩山林地权属问题一直打官司。2011年下半年，经合某村委会与石某村多次谈判，最后双方协商达成一致，同意此争议的470亩山林地的权益各占50%。2011年8月、9月份，沈某某（刑拘在逃）通过被告人车某某（合某村委会主任）、郭某某（石某村村长）向石某村提出以200万元的价格承包470亩山林地的50%权益进行开发。为达到承包的目的，郭某某、车某某对石某村村民小组长、村民代表做思想工作，期间，为了得到村民李某球、李某光、李某海和李某金等人的支持，郭某某分别贿送了1万元给上述人员作为好处费。2011年11月份，郭某某成功说服石某村村民小组长、村民代表同意以200万元价格承包470亩山林土地的50%的利益给沈某某。2011年11月份的一天晚上，郭某某、车某某伙同沈某某等人组织了合某村委会计生专干李某生等7名村委干部、石某村的8名小组长、10多名村民代表到山阁收费站附近的汇全食府吃饭，饭后，郭某某、车某某、沈某某要求在场的村民小组长、村代表及村委干部在协议书上签字同意。签完字后，郭某某、车某某、沈某某当场给已签字同意的村小组长李某明、李某昌、郭某波、郭某山、何某清、郭某兴、郭日某、何某龙，村民代表李某品、李某坤、郭某全、李某声、李某禄、郭荣某、郭某钦、赖某娟等人，每人行贿人民币3万元作为好处费。为答谢村委干部在协议上签字，车某某行贿合某村委计生专干李某生10万元、村委干部何某国18万元、李某才6万元、李某强10万元、陈某忠3万元、车某敏2万元、村小组长李某明20万元。郭某某、车某某共行贿达100多万。公诉机关认为，被告人郭某某、车某某无视国法，为谋取不正当利益，给予合某村委会干部、石某村小组长、石某村村民代表以财物，两被告人的行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
原审判决认定，东莞某某传媒发展有限公司由东莞某某社设立，是国有独资有限责任公司，广告中心为其下设机构之一，负责广告业务。被告人彭新余于2008年2月进入东莞某某广告部（即广告中心）担任传媒顾问，2011年2月起任广告中心地产部总监。2012年3月起，彭新余将其洽谈的广告业务通过东莞某某广告代理东莞市某某广告有限公司（以下简称某某公司）“走单”，即把本应由东莞某某直接承揽的业务，交某某公司代理，由于彭新余与广告客户洽谈的广告费高于某某公司向东莞某某支付的广告费，彭新余与某某公司的陈某某、王某某（二人均另案处理）商量，某某公司收取东莞某某广告定价的2%作为代理费，客户支付给某某公司的广告费中扣除某某公司支付给东莞某某的广告费，余额再扣除12%的税费，所余金额作为某某公司给予彭新余的回扣款。2012年3月至2013年1月期间，彭新余通过上述方式将东莞市某某房地产有限公司、东莞市某某房地产开发有限公司的广告业务交由某某公司代理，分5次收受某某公司股东王某某给予的回扣款共233869.8元。此外，被告人彭新余还送给上述两家房地产有限公司的工作人员李某某等人好处费共计132600元。同年11月，李某某、黎某某、黄某某、何某某分别将收受彭新余的钱款共计132600元上交东莞市人民检察院。上述事实，有证人王某某等人的证言、个人绩效收款明细表、劳动合同、折扣管理办法、到案经过、营业执照、被告人彭新余的供述等证据证实。
原判认定的事实：（一）非国家工作人员受贿罪东莞某某公司系由东莞某某社独资成立的国有公司。2008年2月至今，被告人张永华先后担任东莞某某公司广告中心传媒顾问、专栏部经理，负责广告经营业务。2010年3月起，张永华将其洽谈的广告业务通过东莞某某公司广告代理商东莞市蓝狐广告有限公司（以下简称蓝狐公司，另案处理）“走单”，即把本应由东莞某某公司广告中心直接承揽的业务，交蓝狐公司代理，由于张永华与广告客户洽谈的广告费高于蓝狐公司向东莞某某支付的广告费，张永华与蓝狐公司法定代表人陈某某、股东王某某（后二人均另案处理）商量，蓝狐公司收取东莞某某公司广告定价的2%作为代理费，客户支付给蓝狐公司的广告费中扣除蓝狐公司支付给东莞某某公司的广告费，余额再扣除12%的税费，所余金额作为蓝狐公司给予张永华的回扣款。至2013年1月，张永华共收受蓝狐公司给予的回扣款人民币434801.6元。具体犯罪事实如下：（1）2010年3月至2011年3月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的中国某某财产保险股份有限公司东莞分公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后4次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币104760元。（2）2010年10月至2012年2月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的中国某某人寿保险股份有限公司东莞中心支公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后5次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币138140.6元。（3）2011年3月至2011年4月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的东莞农村商业银行广告业务交由蓝狐公司代理，先后2次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币35112元。（4）2011年11月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的中国某某银行股份有限公司东莞分行的广告业务交由蓝狐公司代理，收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币26153元，归个人所有。（5）2012年4月至2013年1月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的东莞市南城某某百货有限公司、东莞市某某百货有限公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后2次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币24840元。（6）2012年7月至2013年1月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的东莞市某某百货有限公司（前身为东莞市某某商场有限公司）广告业务交由蓝狐公司代理，先后3次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币105796元。（二）对非国家工作人员行贿罪被告人张永华在代表东莞某某与某某财险、某某人寿、某某百货洽谈广告业务过程中，为感谢广告客户将广告在东莞某某投放以及继续保持业务关系，张在收到蓝狐公司给予的好处费后，先后送给上述三个广告客户的工作人员好处费袁某某7500元、高某某55510.4元、钱健42300元、陈某某10000元，共计人民币115310.4元。
东莞市第一市区人民检察院指控称：（一）受贿罪东莞时报公司系由东莞日报社独资成立的国有公司。2008年2月至今，被告人张永华先后担任东莞时报公司广告中心传媒顾问、专栏部经理，负责广告经营业务。2010年3月起，张永华将其洽谈的广告业务通过东莞时报公司广告代理商东莞市蓝狐广告有限公司（以下简称蓝狐公司，另案处理）“走单”，即把本应由东莞时报公司广告中心直接承揽的业务，交蓝狐公司代理，由于张永华与广告客户洽谈的广告费高于蓝狐公司向东莞时报支付的广告费，张永华与蓝狐公司法定代表人陈某某、股东王某某（后二人均另案处理）商量，蓝狐公司收取东莞时报公司广告定价的2%作为代理费，客户支付给蓝狐公司的广告费中扣除蓝狐公司支付给东莞时报公司的广告费，余额再扣除12%的税费，所余金额作为蓝狐公司给予张永华的回扣款。至2013年1月，张永华共收受蓝狐公司给予的回扣款人民币434801.6元。具体犯罪事实如下：（1）2010年3月至2011年3月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后4次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币104760元。（2）2010年10月至2012年2月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的中国平安人寿保险股份有限公司东莞中心支公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后5次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币138140.6元。（3）2011年3月至2011年4月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的东莞农村商业银行广告业务交由蓝狐公司代理，先后2次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币35112元。（4）2011年11月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的中国农业银行股份有限公司东莞分行的广告业务交由蓝狐公司代理，收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币26153元，归个人所有。（5）2012年4月至2013年1月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的东莞市南城海雅百货有限公司、东莞市海雅百货有限公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后2次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币24840元。（6）2012年7月至2013年1月，被告人张永华采取前述方式将其洽谈的东莞市君尚百货有限公司（前身为东莞市天虹商场有限公司）广告业务交由蓝狐公司代理，先后3次收受蓝狐公司给付的回扣款共人民币105796元。（二）对非国家机关工作人员行贿罪被告人张永华在代表东莞时报与平安财险、平安人寿、君尚百货洽谈广告业务过程中，为感谢广告客户将广告在东莞时报投放以及继续保持业务关系，张在收到蓝狐公司给予的好处费后，先后送给上述三个广告客户的工作人员好处费袁某某7500元、高某55510.4元、钱某42300元、陈某10000元，共计人民币115310.4元。为支持上述指控，公诉机关向法庭出示了以下经法庭质证、认证的有关证据证实：（一）书证1、到案经过：证实2013年6月7日，东莞市人民检察院反渎职侵权局将东莞时报广告中心张永华涉嫌受贿的线索移送东莞市检察院反贪污贿赂局，2013年8月6日，该局召集东莞时报广告中心全体员工开会，讲述相关法律规定，动员有犯罪行为的人员主动向检察机关自首。张永华在会上没有主动交代自己涉嫌犯罪的问题。后该局将张永华带回调查。同年8月7日，以涉嫌受贿犯罪对张永华立案侦查并刑事拘留。2、个人绩效收款明细表：证实张永华于2008年3月至2013年7月在东莞时报的广告业务情况。3、劳动合同、任职情况说明：证实张永华于2008年2月18日入职，并与东莞时报签定劳动合同，2012年2月9日晋升为广告部专栏部经理。4、关于东莞时报的情况说明、营业执照：证实东莞时报于2008年3月14日成立，由东莞日报社设立，公司类型为有限责任公司（法人独资），是国有独资公司，投资人为东莞日报社。5、东莞时报广告折扣管理办法：证实东莞时报关于广告价格审批的相关管理制度。6、扣押物品清单、扣押通知书及收据：证实侦查机关扣押了袁某某7500元、高某55510.4元、钱某42300元、陈某10000元的赃款，现扣押于东莞市人民检察院的账户。7、户籍材料：证实张永华的身份情况，在作案时已达刑事责任年龄，且无前科记录。8、银行开户情况、交易清单及存款凭条、取款凭条：证实张永华收取王某某回扣款所使用的户名为潘翠芳的在东莞农村商业银行开户的账户开户情况及交易流水清单，以及王某某存入该账户款项的情况。9、银行交易清单及存款凭条：证实张永华的东莞银行的帐户交易情况及王某某存入该帐户款项的情况。10、发票、费用支出单、广告合同、认刊书：张永华经手的平安人寿、平安财险、农商行、中国农业银行、海雅百货、君尚百货等广告客户的广告认刊书、蓝狐公司与东莞时报的合同书、广告费用发票，证实相关广告业务情况。（二）证人语言1、王某某（又名王非，经营蓝狐公司）：证实张永华是东莞时报行业部业务员，张与广告客户谈，谈好后通过蓝狐公司走单，蓝狐公司会根据张永华交代的情况将该广告业务签到蓝狐公司，随后张永华会和东莞时报内部沟通好该广告的价格，然后通过东莞时报下单给蓝狐公司，蓝狐公司在收到广告客户款后，向东莞时报付款，计算中间的差价，并扣除蓝狐公司收取的代理费和应扣的税费后，剩下的差价款就全部给张永华。张永华通过蓝狐公司走单的业务有平安人寿、平安财险、农商行、中国农业银行、海雅百货、天虹百货，根据其笔记本的记录，蓝狐公司一共给了张永华501214元的业务款。其中平安人寿共138140元、平安财险共104760元、东莞市农村商来银行共35112元、中国农业银行东莞分行共26153元、海雅百货（包括东莞海雅和南城海雅）共24840元、君尚百货（原名天虹商场）共105796元，另外有约6万元的回款记录无法记起是哪个客户的业务。指认笔录：王某某指认出其记录的账本中关于给予张永华回扣的记录情况。2、陈某某：东莞时报广告部业务员以东莞时报广告部的名义招揽广告客户，将本应直接投放到东莞时报的广告单带到蓝狐公司，由蓝狐公司代理向东莞时报投放广告，俗称走单，业务员收取回扣。张永华是广告部员工，也有通过蓝狐公司走单，而具体数目要问王某某，因为是她经手回扣，而且她有记账。3、钱某（原平安财产保险公司东莞分公司办公室主任）：证实其于2009年至2010年下半年任平安财产保险公司东莞分公司办公室主任。期间平安财险有向东莞时报投放广告，该业务是与东莞时报业务员张永华洽谈，后由其办公室文员陈某负责跟进的。当时其与张永华洽谈只是谈合作意向，没有谈到具体的价格费用。后2010年4月左右，张永华转了一笔4万元左右的款项到其中国银行的帐户后，张才打电话告诉其，其当时还很愕然，经查询确有该款项，当时其把钱取出，并联系张永华想送回给他，但张不肯收回，说是他的业务提成，多谢其介绍业务。后这些钱被其花掉了。指认笔录：钱某指认张永华通过银行转给其帐户的款项的银行流水清单。4、陈某（原平安财产保险公司东莞分公司办公室员工）：证实平安财险在东莞时报刊登过广告，当时是东莞时报的业务员张永华负责的，并承诺会按照广告费用的8%给其介绍费。而平安财险是通过蓝狐公司来向东莞时报投放广告，是张永华要求这样做的，张永华因为该业务共给了其现金10000元左右。5、高某（平安人寿保险公司东莞分公司员工）：证实其公司在2012年3月以前是通过东莞时报的张永华联系业务，在2012年3月之后是通过东莞时报的冯某某联系业务。其与张永华或冯某某洽谈好业务后，他们会告知其通过蓝狐公司“走单”。其从中收取了张永华回扣款五次，总额大概5万多元。指认笔录：高某指认平安人寿由其经手洽谈的广告业务的费用报销单、与蓝狐公司签定的合同、蓝狐公司出具的发票等相关书证。6、林某某（东莞市南城海雅百货企业策划部经理）：证实其于2009年3月进入东莞市南城海雅百货任企业策划部经理，南城海雅与东莞海雅是两家独立公司，但均属深圳海雅。其任职后负责南城海雅在东莞时报刊登广告业务，其开始是与东莞时报的黄某某联系，2012年初张永华接手黄某某的工作，其与张永华联系过一次广告，南城海雅按广告费正价五折的价格，这是其前任与黄某某谈好的，其一直沿用这个做法。该广告通过蓝狐公司来签订合同。其没有收过张永华给的回扣。指认笔录：林某某指认南城海雅百货与东莞时报广告业务的费用任证、与蓝狐公司签定的合同、蓝狐公司出具的发票等相关书证。7、许某某（东莞市海雅百货企业策划部负责人）：证实其2010年9月进入东莞海雅任企业策划部负责人，自进入以来东莞海雅一直与东莞时报存在广告业务关系，但都是通过与东莞时报指定的蓝狐广告公司签订广告业务合同，与蓝狐公司主要是与负责广告设计业务的黄某甲联系，东莞时报开始是由黄某某跟进的、2012年初由张永华接手。一般情况下，他们先跟东莞时报达成广告业务的协议，黄某某或张永华就让说会通知蓝狐公司联系他们，并让他们直接将广告费给蓝狐公司。后他们跟蓝狐公司签订好广告合同，在东莞时报刊登广告后，公司就会支付广告费给蓝狐公司，同时蓝狐公司会出具发票。其经手与张永华谈业务的有两次，业务量不多，其没有收过张永华给的回扣。指认笔录：许某某指认海雅百货与东莞时报广告业务的费用任证、与蓝狐公司签定的合同、蓝狐公司出具的发票等相关书证。8、叶某某（东莞农村商业银行董事会秘书）：证实东莞农商行曾经在东莞时报登过广告，由其负责与东莞时报的业务员张永华洽谈，张永华给出价格，经其向领导请示同意后，就交代办公室工作人员王某去跟进广告，而农商行不是跟东莞时报直接签订合同，而是跟蓝狐公司签订的，这是张永华要求的，且价格可以更优惠，通过蓝狐公司的广告费用大概一共50万元。其没有收过张永华送的任何好处。9、罗某（东莞时报广告中心总经理）：证实张永华是东莞时报广告中心行业部专栏部经理，张永华在广告业务上的一些重要事项需要其审批，但其不用经手具体业务，具体的操作均是由张永华负责，其也没有指示张永华从广告代理公司走单获取业务回扣款，是张永华自己走单的。张永华因为广告业务的事情给过其三次好处费，第一、二次均是五六千元，第三次是四五千元，均是给现金的。10、袁某某（东莞市君尚百货有限公司助理总经理）：证实2010年初至2012年初，天虹商场在东莞时报投放广告，其均是与东莞时报广告部的业务员黄某某联系，2012年后是跟张永华联系。2012年6月在东莞时报投放过五次广告。在上述的广告业务中，张永华曾三次分别给其好处费，共计7500元，每次都是给现金的。指认笔录：张永华指认君尚百货与东莞时报广告业务的费用任证、与蓝狐公司签定的合同、蓝狐公司出具的发票等相关书证。11、周某某（东莞时报执行副总编辑）：证实东莞时报是东莞报业下属国有独资公司，东莞时报的营业收入主要有报纸的发行和广告收入。收入属国有资产，其资产由东莞市财政局监管。广告中心的业务员与东莞时报是招聘的合同制工作关系，主要以东莞时报的名义对外联系广告业务，工资组成包括底薪加业务总量提成，这些钱都是东莞时报支付的。业务员不能以个人身份对外承接广告业务。时报业务员发展的广告客户应该直接由业务员代表时报，与广告客户签定合同，不能“跳单”给广告公司，否则会导致时报利润的减少，导致国有资产的减少。（三）被告人张永华的供述与辩解在侦查机关的笔录中，张永华对利用蓝狐公司走单从中收取蓝狐公司贿赂的行为供认不讳。承认收了蓝狐公司大概四十多万元的回扣，其中大部分给了广告客户，大概5、6万元给了上司罗某，另外自己剩下的大概8、9万元。具体供认如下：1、在平安财产保险的广告业务中收受蓝狐公司的100000多元的回扣款。其是第一次走单，其当时收了72000元，给了钱某42300元，给了陈某18000元，另外给了罗某18000元，自己因此亏了几千元，因为这是自己第一次走单，还不知道要给罗某钱。2、在平安人寿的广告业务中收受蓝狐公司的约130000元的回扣款。其中大部分给了平安人寿的高某，留下一小部分自己作为接待，但具体数额记不清楚了。3、在东莞农村商业银行的广告业务交由蓝狐公司代理，先后2次收受蓝狐公司给付的回扣款共35000元左右。这些钱用来请农商行的叶某某去旅游，还有请他们吃饭，自己剩下大概1万元。4、在中国农业银行股份有限公司东莞分行的广告业务交由蓝狐公司代理，收受蓝狐公司给付的回扣款共25000元左右，这些钱用于节假日送礼给他们领导，自己留下约11000元。5、在东莞市海雅百货有限公司的广告业务交由蓝狐公司代理，先后2次收受蓝狐公司给付的回扣款共20000多元，后按广告费总额的10%给回扣海雅百货的林某某和许某某。6、在君尚百货（前身为天虹商场）的广告业务交由蓝狐公司代理，先后3次收受蓝狐公司给付的回扣款共100000多元。第一次给了袁某某大概1万元，给了罗某15000元。后两次忘记给了他们多少钱了。在检察笔录中，张永华辩解自己是自首，称当时接到报社通知回去开会，在会上已经向侦查机关的办案人员说要自首了。指认笔录：张永华指认出平安财产、平安人寿、海雅百货、天虹商场、农商行、农行的广告业务认刊书、合同及费用清单。据此，公诉机关认为被告人张永华作为东莞时报广告中心工作人员，系在国有公司中从事公务的国家工作人员，其利用职务便利为蓝狐公司谋取经济利益，收受该公司人民币434801.6元好处费，又在洽谈广告业务过程中，为谋取个人经济利益，送给4名广告客户工作人员好处费共计人民币115310.4元，其行为已触犯之规定，系自首，可以从轻或减轻处罚。故诉请本院依法惩处。在法庭上，被告人张永华对起诉书上指控其受贿的犯罪事基本没有异议，但辩称1、指控蓝狐公司就君尚百货广告业务给其的回扣款多了，其实际没有拿到那么多，但具体是多少其也不知道；2、指控其对非国家工作人员行贿的金额不对，实际上其是给了36万多；3、其没有从事公务活动，其行为是受到总经理罗某的指使与胁迫的，案涉的大部分账款支付给了罗某及客户，其中用于个人消费的仅为2万余元。4、2013年8月6日的反贪会议中，其在现场检举和自首，并在归案后如实供述有关的犯罪事实。
惠阳区人民检察院指控，被告人刘某是惠州市深赛尔化工公司的供应商（深圳龙达美纸制品厂老板兼法人代表），被告人苏某是惠州市深赛尔化工公司的仓库主管，被告人王某军是惠州市深赛尔化工公司的生产总监。2013年10月，刘某找到王某军，想促成其龙达美纸制品厂成为惠州深赛尔化工公司的素材供应商，事成的话以采购数量每片素材0.15元的回扣给王某军。在刘某公司的素材被采用后，刘某便按约定给予王某军回扣。2013年11月至2014年4月期间，刘某分五次给予王某军回扣共57000元人民币。刘某和苏某于2013年11月上旬商量在送货环节上造假，成功后再由刘某给予苏某好处费。具体操作是刘某送货至惠州市深赛尔化工公司，实际送货量比送货单上的数量少，苏某利用仓库主管的职务便利，按照送货单上的数量收货入库。刘某按照少货的数量，以每片素材0.25元或0.2元的价格计算好处费给苏某。2013年11月至2014年5月期间，刘某总共送货七次到苏某负责的仓库，送货单上的送货数量总共为680000片，而实际送货数量仅为332000片，少送348000片，苏某却按照700000片收货入库。为答谢苏某，刘某分六次给予苏某好处费共73000元。
重庆市武隆县人民检察院指控，2012年5月，被告人李某为了承包武隆县土坎镇新坪村新坪组乌江河沙坝工程，在与土坎镇新坪村新坪组社长栾某甲协商承包事项过程中，为了顺利取得该工程的承包权和在以后经营时得到栾某甲的帮助，被告人李某于2012年5月5日通过银行转帐方式向栾某甲行贿30000元。公诉机关提出相应证据证明被告人的行为构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法判处。
成都市金牛区人民检察院指控，2006年至2011年，被告人蒲某某在担任某运输公司成都分公司总经理期间，在负责与某贸易有限公司联系业务过程中，为谋取不正当利益，给予该公司副总经理张某某（另案处理）回扣人民币638，205元。2010年6月30日，被告人蒲某某利用担任某运输公司成都分公司总经理的职务之便，将本公司公款人民币100，000元用于其家人与他人合伙开办公司的注册验资。后被告人蒲某某于2010年7月29日将该款归还某运输公司成都分公司2012年2月28日，被告人蒲某某被挡获。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：被告人供述和辩解、书证、证人证言等。公诉机关认为，被告单位某运输公司成都分公司为谋取不正当利益，给予其他公司的工作人员财物，被告人蒲某某系直接负责的主管人员，被告单位某运输公司成都分公司及被告人蒲某某的行为均构成对非国家工作人员行贿罪，被告人蒲某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款进行营利活动，数额较大，其行为构成挪用公款罪，被告人蒲某某系一人犯数罪，要求分别依照之规定予以处罚。被告单位指派的诉讼代表人提出，被告人蒲某某行贿事实确实存在，但不是基于公司利益。行贿数额也不限于指控金额。被告人蒲某某利用假运单套现190余万元，有重大贪污嫌疑，单位不应对此承担相应的法律责任。被告单位的辩护人提出，指控单位犯罪不能成立。被告人蒲某某行贿的款项是被告人蒲某某贪污的款项，向张某某行贿系被告人蒲某某的个人行为，故某运输公司成都分公司不应该为被告人蒲某某的行贿行为承担刑事责任。并提交了由四川贝特领势会计师事务所作出的关于某运输公司成都分公司总经理蒲某某的任期经济责任审计报告，用于证实被告人蒲某某从某运输公司成都分公司提取的现金不限于指控的行贿金额，可能涉嫌其它犯罪行为。被告人蒲某某对公诉机关的指控不持异议，请求法院予以从轻处罚。被告人蒲某某的辩护人提出，被告人蒲某某具有自首情节，且犯罪情节轻微，主观恶性不大，请求法院对被告人蒲某某适用缓刑。
公诉机关指控：2013年2月，被告人龚某为了顺利中标南充市府荆大道一标段，通过李某甲向评标专家行贿40万元。2011年6月，被告人龚某为了中南高运动场项目施工标，向坤林公司西充分公司负责人何和李某甲行贿3万元。被告人龚某为在招标投标中谋取不正当利益，向张某甲、张某乙、李某丙等人行贿13.5万元，其中行贿6万元系未遂。2013年8月，在营山县工业集中区营星路棚户区改造、保障性住房及征地拆迁安置房工程项目招标过程中，帮助他人串通投标。2009年至2010年，被告人张某甲为了自己投标的项目中标，向担任南充市政务中心公共资源交易中心的工作人员李某丁行贿23万元。被告人张某甲在实际行使招标代理过程中，利用职务上的便利，收受龚某、江某甲、王某、江某乙好处费共计436，794元。被告人张某甲在南充市龙门中学教师公租房建设项目以及西充多扶校区教师周转房项目中，为达到使他人中标的目的，向评标专家行贿11万元，系未遂。被告人龚某的行为已构成对非国家工作人员行贿罪、串通投标罪。被告人张某甲的行为已构成行贿罪、对非国家工作人员行贿罪、非国家工作人员受贿罪。被告人张某甲有自首情节，诉请依法判处。
审理查明，2012年，南充市嘉陵区“畅丰车桥还房项目”对外公开招标，被告人王某某以四川西华工程招标监理有限公司名义报名投该项目监理标，找到该项目招标代理人李某甲（已判刑）帮忙运作。2012年10月26日开标当天，李某甲先后联系该项目评标专家，让其在评标时关照西华公司的监理标等，并承诺事后给予好处费。同时，李某甲告诉王某某需要支付专家费20万元，随后王某某将25万元现金交给了李某甲，并称20万元以外的5万元是给李某甲的好处费。经评审，王某某挂靠的西华公司中监理标。李某甲给评监理标的专家李某乙、张某各4万元。2013年中，高坪区人民检察院在调查李某甲对非国家工作人员行贿案中，通知王某某作为证人接受调查时，王某某如实供述了自己行贿的犯罪事实。后，南充市顺庆区人民检察院于2014年6月11日对王某某涉嫌犯向非国家工作人员行贿罪立案。上述事实，被告人王某某在开庭审理中没有异议，并有公诉机关举出经庭审质证的立案决定书，被告人的户籍资料，证人李某甲、李某丙、李某丁、张某、代某、曾某、邹某的证言，李某甲从业资格证书，委托招标代理合同，施工招标文件及取证笔录，监理招标通知书，监理合同，尚理公司挂靠关系证明，到案经过，四川省南充市高坪区人民法院（2013）高坪刑初字第182号刑事判决书，四川省营山县人民法院（2013）营山刑初字第92号、第93号刑事判决书，被告人所在社区的证明，被告人王某某在南充市高坪区人民检察院对李某甲涉嫌犯向非国家工作人员行贿罪调查中作为证人的陈述及在南充市顺庆区人民检察院对其涉嫌向非国家工作人员行贿案侦查期间的供述等证据证实，足以认定。
阆中市人民检察院指控：2009年被告人周益自行成立北京国金管理咨询有限公司南充办事处，自任办事处主任，主要从事建设工程的招投标代理业务。2010年以来，被告人周益先后受北京国金管理咨询有限公司（以下简称北京国金公司）、北京中交建设工程招标有限公司（以下简称北京中交公司）、四川精正建设管理咨询有限公司（以下简称四川精正公司）、四川川咨建设工程咨询有限责任公司（以下简称四川川咨公司）、四川建科工程建设工程管理有限公司（以下简称四川建科公司）等公司委托从事建设工程招投标代理业务。期间，周益先后认识被告人李甲、仲某某等人，三人共同或分别采用非法手段从事建设工程的招投标活动。其中，被告人周益采用了向国家工作人员行贿、串通招投标、向非国家工作人员行贿等手段，并从中收受巨额贿赂。被告人李甲、仲某某共同或单独采用串通招投标、向非国家工作人员行贿等手段，并从中获取非法利益。一、周益向国家工作人员行贿1250000元的事实1、2010年8、9月份，被告人周益为取得南充市妇幼保健院办公楼项目（以下简称保健院项目）的实际代理权，将其拟定的代理机构评分标准提供给南充市妇幼保健院院长罗某，让罗某在业主单位审查备案时通过该方案，并向罗某许诺只要自己拿到该项目的实际代理权，在之后的施工标运作过程中，会给罗某好处费。罗某同意后便以周益提供的评选方案作为业主单位拟定的评选标准挂网招标。之后周益邀请的北京中交公司中了该项目的代理标，并让周益负责该项目的具体招标代理工作。2011年8、9月份，周益收受李某乙、王某丙二人施工标运作费后，在南充市“蓝光地产”附近送给罗某10万元的感谢费。2、2011年上半年，被告人周益通过朋友认识了四川川咨公司经理钟某某，并与川咨公司达成口头协议：南充市顺庆区府荆大道北延线、移民大道等项目（以下简称府荆大道项目）的招标代理由周益负责具体经办。在该项目的施工标的招标过程中，周益为了使设有双资质且不允许联合体投标的招标文件顺利通过备案，送给顺庆区发改局分管招标文件备案工作的副局长黎某某现金人民币5万元，让他在审查备案时不要以设置条件过高为由拒绝备案，黎某某答应配合。但后来因为南充市政府发文要求工程项目招标文件中不许可设立双资质，该备案未能通过，黎某某也未退还周益这5万元贿赂款。3、2012年5月，被告人周益与南充市嘉陵区建设局招标站主任王乙共谋，要求王乙利用职务之便帮助他获得嘉陵区建设工程招标代理权，在周益代理招标时要求王乙不提议改变抽取评标专家的方向，并把专家抽取区域的情况及时告知周益，周益事后感谢王乙。此后至2013年3月，被告人周益多次在王乙的帮助下取得建设工程招标代理权，在取得招标代理权后，周益又帮他人运作设计、施工标，在收取设计、施工方运作费后共计送给王乙现金人民币110万。（1）2012年9月，被告人周益收受蒋某某70万为其运作嘉陵区火花第三小学扩建工程建设项目（以下简称火花三小项目）的施工标。评标期间，为方便提前联系专家，周益要求王乙将专家抽取区域情况告知他。经评标，蒋某某参与投标的公司仅名列第三，周益遂以排名第一、第二的中标候选单位涉嫌业绩造假等事由向嘉陵区纪委投诉，要求王乙把调查过程中的信息随时反馈给他。最终，蒋某某参与投标的攀枝花市建筑机械化施工有限公司取得该工程施工标。周益为表示感谢，同时拉近与王乙的关系，2012年9月的一天，约王乙在南充市“锦尚会所”见面，送给王乙30万，王乙将该30万借给周益使用，并约定由周益按月息4分给王乙付息，王乙可随时收回本息。（2）2012年夏天，被告人周益从王乙处得知南充市嘉陵区长城南路延长段道路工程项目（以下简称长城南路项目）要比选招标代理机构，周益遂将自己准备好的评分标准交由王乙直接备案和上网公告，之后周益邀请的四川精正公司顺利中得该项目的代理标。中标后，精正公司让周益负责该项目的具体招标代理工作。2012年下半年，周益收受陈某甲60万元施工标运作费后，在南充市“锦尚会所”送给王乙15万元。（3）2012年夏天，被告人周益从王乙处得知南充市嘉陵区迎宾大道南南段建设工程项目（以下简称迎宾大道项目）要比选代理机构，周益遂将自己制定的评分标准交由王乙直接备案和上网公告，之后周益邀请的四川川咨公司顺利中得该项目的代理标。中标后，四川川咨公司让周益负责该项目的具体招标代理工作。王乙按照约定没提议改变抽取专家的方向，并将专家抽取区域及时告知周益。之后，周益在收受吴某甲80万元施工标运作费后，在南充市江陵大酒店茶房送给王乙15万元。（4）2012年8月，嘉陵区白燕大道建设项目（以下简称白燕大道项目）比选代理机构前，周益要求王乙在报名截止时间前不接受任何单位的比选申请书，导致部分申请比选单位因证照原件不齐或人员未到而无法及时补救，从而使其邀请的北京中交公司顺利获得该项目的招标代理权。中标后，北京中交公司让周益负责该项目的具体招标代理工作。王乙按照约定没提议改变抽取专家的方向，并将专家抽取区域及时告知周益。之后，周益在收受谭甲、谭乙115万元设计施工标运作费后，在南充市“锦尚会所”送给王乙现金15万。（5）2012年下半年，被告人周益从王乙处得知南充市嘉陵区小桥子、黄莲湾棚户区改造还房工程项目（以下简称小桥子、黄莲湾项目）和畅丰车桥棚户区改造还房二期建设工程项目（以下简称畅丰车桥项目）要比选招标代理机构，并从其处获知评分标准，周益在对评分标准进行修改后让王乙直接备案和上网公告。之后周益邀请的四川建科公司和北京中交公司分别中得小桥子、黄莲湾项目和畅丰车桥项目的代理标。中标后，四川精正公司和北京中交公司均让周益负责项目的具体招标代理工作。王乙按照约定没提议改变抽取专家的方向。之后，周益在收受冯某乙120万元设计标运作费后，在南充市江陵大酒店茶房送给王乙35万元。二、周益非国家工作人员受贿995000元的事实1、2011年底，四川精诚工程造价咨询有限责任公司（以下简称四川精诚公司）中了顺庆南充职工大学场地平整土石方工程项目（以下简称职教城项目）的代理标，精诚公司与被告人周益约定周益负责职教城项目的具体招标代理工作。在该项目施工标招标期间，谭甲找到周益表示愿意出21万元让周益帮他运作该项目的施工标，周益同意后请仲某某联系刘某甲（另案处理）比照谭甲挂靠的重庆民福建筑工程公司资质编制该项目施工标的招标文件初稿，并通过业主单位审核通过后挂网招标。开标前一天，周益在顺庆区“假日会所”收受谭甲21万元，之后拿给仲某某17.5万元让其联系刘某甲去运作评标专家，使谭甲挂靠的重庆民福建筑工程公司中了该项目的施工标，除去各项开支，在该项目上周益实得3.5万元。2、2012年8月，被告人周益挂靠的北京国金公司四川分公司通过比选中了仪陇中学新校区改建项目（以下简称仪陇中学项目）的代理标，公司安排周益负责该项目的具体招标代理工作。在该项目施工标招标期间，雷某找到周益表示愿意出30万元让周益帮他运作该项目的施工标，周益表示同意。但第一次评标时因评标专家认为所有投标文件都没有响应招标文件全部作为废标处理。第二次招标前，周益比照雷某挂靠的湖南中格建设集团有限公司资质编制招标文件，建议业主单位抽取川南片区的专家，后又由李甲联系评标专家，开标当天，雷某在南充老船王一房间将30万元现金送给周益，之后湖南中格建设集团有限公司顺利中得仪陇中学项目的施工标。除去各项开支，在该项目上周益实得3万元。3、2012年夏天，四川成化工程项目管理有限公司（以下简称四川成化公司）通过比选中得南充市顺庆区气象生态公园西大门景观工程项目（以下简称气象公园项目）的代理标，公司委托被告人周益负责该项目的具体招标代理工作。在该项目施工标招标期间，杨乙送给周益96万元让其帮他运作该项目的施工标。随后周益根据杨乙挂靠的公司资质编制招标文件，并建议业主单位抽取川东南片区专家，通过与仲某某、李甲找施工单位围标、给专家送钱等方式，使杨乙挂靠的四川内江工程总承包公司顺利中标。除去各项开支，在该项目上周益实得13万元。4、2012年7月，四川精正公司通过比选中得长城南路项目的代理标，精正公司让被告人周益负责该项目的具体招标代理工作。在该项目施工标招标期间，陈某甲（陈某）经王乙引荐找到周益并送给周益60万元让周益帮忙运作该项目的施工标。随后周益根据陈某甲挂靠的公司资质编制招标文件，并建议业主单位抽取川东南片区专家。通过李甲找施工单位围标“拉双底”、给专家送钱等方式，使陈某挂靠的四川立宇建筑工程有限公司顺利中标。除去各项开支，在该项目上周益实得15万元。5、2012年12月，四川建科公司和北京中交公司通过比选分别中得小桥子、黄莲湾项目和畅丰车桥项目的代理标，二公司均让周益负责项目的具体招标代理工作。在两项目设计标招标期间，冯某乙经王乙引荐找到周益，送给周益120万元让周益帮他运作两个项目的设计标。随后周益根据冯某乙挂靠的公司资质编制招标文件，并建议业主单位抽取川东南片区专家。通过李甲给专家送钱等方式，使冯某乙挂靠的核工业西南勘察设计研究院有限公司和中冶建工集团有限公司顺利中标。除去各项开支，在这两个项目上周益实得40万元。6、2012年8月，四川川咨公司通过比选中得迎宾大道项目的代理标，川咨公司让周益负责该项目的具体招标代理工作。在该项目施工标招标期间，吴某甲经王乙引荐找到周益送给周益80万元让周益帮他运作该项目的施工标。随后周益通过王乙使其编制的招标文件顺利备案，并建议业主单位抽取川东南片区专家以便于李甲做专家工作，最终使吴某甲挂靠的重庆建工集团股份有限公司顺利中得该项目的施工标。除去各项开支，在该项目上周益实得15万元。7、2012年8月，北京中交公司通过比选中得白燕大道项目的代理标，中交公司让周益负责该项目的具体招标代理工作。在该项目设计、施工标招标期间，谭甲、谭乙找到周益送给周益115万元让周益帮他们运作该项目的设计、施工标。随后周益建议业主单位抽取川南片区专家以便于李甲做专家工作，最终使谭乙挂靠的泛华建设集团有限公司、谭甲挂靠的四川省商业建设有限责任公司顺利中得该项目的勘察、设计标和施工标。除去各项开支，在该项目上周益实得10万元。三、周益对非国家工作人员行贿19万元、李甲对非国家工作人员行贿41万元、仲某某对非国家工作人员行贿9万元的事实（一）周益、李甲共同向评标专家行贿10万元的事实2011年下半年，省道204线南部县盘龙渡口至富利镇道宗庙段公路改建工程及大王镇（通子垭）至四龙乡公路改建工程项目（以下简称省道204线项目）施工标招标期间，杨某丙找到周益帮其运作该项目的施工标，周益表示同意。第一次评标废标后，周益出资40万元给李甲让李甲运作评标专家使杨某丙挂靠的公司中标。之后周益按李甲要求抽取了川东南片区的专家，在第二次开标前，李甲电话联系上该项目的评标专家叶某、黄某甲（均已判刑），告诉他们只要让杨某丙挂靠的公司中标就给予他们好处费。通过评审，杨某丙挂靠的攀枝花瑞达交通工程有限责任公司顺利中得该项目的施工标。事后，李甲送给叶某、黄某甲各5万元。（二）周益、李甲、仲某某共同向评标专家行贿9万元的事实1、2012年夏天，杨乙找到被告人周益表示愿意出96万元让周益帮他运作气象公园项目的施工标，周益表示同意。随后周益将被告人仲某某、李甲约至假日会所共同商量如何运作该项目，三人最后商定由李甲负责做专家工作。李甲与该项目的评标专家李丙、门某（已判刑）和杨某丁（已判刑）联系上后，告诉他们只要让杨乙挂靠的公司中标就给予好处费。通过评审，杨乙挂靠的四川内江工程总承包公司顺利中得该项目的施工标。事后，李甲送给门某3万元。2、2012年下半年，被告人李甲邀约被告人周益、仲某某一起参与省道203线会龙至长乐段道路改造工程项目（以下简称省道203线项目）施工标的竞标，三人商定由李甲负责给评标专家的行贿工作。在该项目开标前，李甲电话联系了评标专家叶某、黄某甲，告诉他们只要让四川内江工程总承包公司中标就给予好处费。通过评审，四川内江工程总承包公司顺利中得该项目的施工标。事后，李甲送给叶某、黄某甲各3万元。（三）李甲向评标专家行贿22万元的事实2012年11月，嘉陵区茶盘寺、泥溪口棚户区改造还房工程项目（以下简称茶盘寺项目）茶盘寺标段、泥溪口标段第二次招标期间，仲某某找到被告人李甲，称其朋友阙某某愿出100万元请他帮忙运作两个标段的施工标，李甲表示同意。开标前，李甲与评标专家门某、江某某、陈乙等人联系，同时通过资阳市建筑勘察设计院职工彭某某联系上资阳市的评标专家张甲，告诉他们只要让广东中人集团建设有限公司中标就予以感谢。经过评标，茶盘寺项目两个标段全部由广东中人集团建设有限公司中标。评标结束后，李甲分别送给门某10万元，送给张甲6万元，送给陈乙6万元。四、周益、李甲、仲某某串通投标的事实被告人周益、李甲、仲某某在建设工程项目的招投标过程中，违反的有关规定，事先约定好各自的分工，采用围标“拉双底”、设立各种限制性条件或陷阱、给评标专家行贿等方式，排挤其他竞标人，使自己或意向性的投标人中标。具体犯罪事实如下：（一）2012年下半年，被告人周益、李甲、仲某某商量一起参与省道203线项目施工标的竞标，并商议由周益负责协调代理和处理突发事件，仲某某负责组织保证金，李甲负责找公司报名、准备投标资料和对川南片区的评标专家的行贿工作。后因缺少资金，三人又邀约刘某甲（另案处理）加入，并商议由其负责借取投标保证金及对川东片区评标专家的行贿工作，随后经刘某甲担保从刘某乙处借得200万元用于缴纳该项目的投标保证金。后四人按照各自的分工开展工作，李甲通过成都的谭某丙找了12家公司连同自己找的3家公司采取串通投标报价等方式进行围标，并通过给评标专家行贿，最终四人以四川内江工程总承包公司名义顺利中标，后将此项目以人民币160万元的价格转卖给陈某丙，除去各项开支，四人平均分得人民币12万元。（二）2012年夏天，被告人周益、李甲、仲某某为帮工程承建商杨乙中得气象公园项目的施工标，三人商议决定采取找多家公司报名围标、串通投标价以抬高标底、向评标专家行贿等多种方式使杨乙挂靠的公司中标，后三人按照各自分工开展工作，李甲帮杨乙找了10多家公司采取串通投标报价等方式进行围标，并通过给评标专家行贿，最终使杨乙挂靠的四川内江工程总承包公司中得该项目的施工标。
经审理查明：2010年初，被告单位某某包装公司在蓬安县建厂投入生产后即开始购进某某纸业有限公司（以下简称某某公司）的原纸。某某公司生产的原纸供不应求，为保证某某包装公司生产的顺利进行，2010年4月的一天，被告人杨某某通过被告人胡某乙找到某某公司的业务员邹某（另案处理），双方约定由邹某保证某某包装公司生产所需原纸的及时供应，并让该公司享受价格优惠，某某包装公司则按购进每一吨原纸给付邹某人民币50.00元的“业务费”。某某包装公司每月由被告人胡某乙统计在某某公司购进原纸的数量，并按照每吨人民币50.00元的标准自制领款单，交由被告人杨某某等人签字后，交出纳将该笔费用转账到邹某的农业银行账户。从2010年4月起至2012年6月止，某某包装公司共支付邹某27笔共计人民币439，637.20元。在此期间，某某包装公司生产需要的原纸得到了及时供货，从未因货源问题影响到生产。同时，通过邹某的帮助，某某包装公司享受到了某某公司的大客户待遇和受信客户待遇，在价格上得到一定优惠，付款方式也由原来的“款到发货”改为“月结，信用额度100万”。2010年5月至2012年6月间，邹某为感谢被告人胡某乙在某某包装公司给付其“业务费”等方面给予的帮助，将从某某包装公司所得的“业务费”按20%左右的比例转入胡某乙的农业银行账户，共转账26次，计人民币89，880.00元。被告人胡某乙接受并占为己有。同时查明：被告人杨某某于2013年12月9日主动到蓬安县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人胡某乙将收受邹某的贿赂款于2013年5月退给邹某人民币30，000.00元，下余人民币59，880.00元，2013年12月18日被蓬安县公安局经侦大队收缴。上述事实，被告单位某某包装公司、被告人杨某某、胡某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，某某包装公司报案材料，某某包装公司股东决议，企业法人营业执照，某某包装公司工资表，某某公司劳动合同，某某公司成品业务员岗位职责，离职证明书，买卖合同样本，某某公司向某某包装公司发货明细表，某某包装公司购进某某公司原纸入库统计表，某某包装公司领款单及银行卡汇款回执，邹某农行卡的交易明细，胡某乙农行卡的交易明细，领款单3张，证人邹某等人的证言，被告人杨某某、胡某乙在公安机关侦查阶段的供述，四川省行政事业单位资金往来结算票据，蓬安县公安局经侦大队情况说明，成都市公安局青羊区分局汪家拐派出所挡获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人王某、张某某，为谋取不正当利益，给予非国家工作人员以财物人民币8万元，数额较大，其行为均已触犯之规定，特提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2013年上半年，因本市云岩区轨道交通雅关站拆迁，被告人白某某为非法提高其房屋的拆迁赔偿款，找到贵州吉洪利房屋征收服务有限公司职员官毅，承诺给官毅“好处费”，让官毅帮助其将房屋补偿单价通过提高装修补偿款的方式从3900余元提高至4500余元，被告人白某某从中非法获利人民币60余万元，事成之后被告人白某某支付10万元“好处费”给官毅。另查明，在本案审理过程中，被告人白某某已将其非法所得的人民币50万元退交到本院财务帐上暂扣。庭审中，公诉机关认为应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任，提出判处有期徒刑三年，并处罚金的量刑建议。庭审中，被告人白某某对起诉指控的事实无异议。但提出自己是初犯，请求从轻处罚的辩解意见。上述事实，有公诉机关当庭出示，并经庭审质证的被告人白某某在公安机关的供述及户籍证明，贵州吉洪利房屋征收服务有限公司的工商注册书面材料，贵阳轨道交通1号线云岩段雅关站、蛮坡站及相邻区间房屋搬迁委托代办协议，房屋搬迁补偿协议，官毅的主体身份证明，交通银行贵州省分行零售客户交易明细清单与个人转账凭条，证人官毅、刘某某证言及自书材料等证据证实，予以认定。
息烽县人民检察院指控：2012年下半年至2014年2月27日，被告人徐某某在担任江阴天江药业有限公司医药代表期间，为提高江阴天江药业有限公司“天江牌”中药配方颗粒在息烽县中医医院的销售量，多次向息烽县中医医院中医师蒋某某行贿现金人民币56000元；2011年10月至2014年2月27日，被告人徐某某在担任天阴开江药业有限公司医药代表期间，为提高“天江牌”中药配方颗粒在息烽县中医医院的销售量，多次向息烽县中医医院中医师张某某行贿现金人民币43800元。庭审中，公诉人当庭宣读了证人蒋某某、张某某、封某某的证词，被告人徐某某的供述，授权委托书、合作协议书，前科材料，户籍证明等证据，以被告人徐某某的行为构成对非国家工作人员行贿罪，建议按照之规定对被告人科处刑罚。被告人徐某某对起诉书指控的犯罪事实供认，以自己有自首情节为由进行辩护；被告人徐某某的辩护人对徐某某被指控的罪名不持异议，以徐某某在被采取强制措施之前将犯罪事实供述交待，是自首，认罪态度较好，有悔罪表现为由进行辩护。
贵州省水城县人民检察院以水检公诉刑诉（2014）157号起诉书指控被告人石某某犯对非国家工作人员行贿罪，于2014年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。水城县人民检察院指派检察员李赛出庭支持公诉，被告人石某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
原判认定，2009年1月，被告人杨明某经长坡社区长坡小组组长苏建某介绍认识时任下华哨小组组长的潘玉某，被告人杨明某提出希望经潘玉某同意，从下华哨小组账户中借用小组的资金用于生意周转，并承诺借到钱后给予潘玉某个人10万元的“好处费”，并由苏建某作担保。其后潘玉某利用其担任下华哨居民小组组长的便利，将该小组集体征地补偿款150万元借给杨明某，借款期限为10个月，从2009年1月19日至2009年11月19日。被告人杨明某借款后，分两次给予潘玉某现金共计人民币10万元。2009年11月，借款到期后，杨明某未按合同约定归还本金及利息，潘玉某为其办理了借款延期，将借款归还期限延至2010年11月19日。至今，被告人杨明某仍欠下华哨小组50万元本金及40余万元利息未归还。2012年5月，时任长坡社区下华哨小组书记兼组长的杨天某向杨明某追讨其拖欠小组的90余万元（其中本金50万元，利息40余万元）借款，在追讨过程中，被告人杨明某给予杨天某人民币5万元，请求杨天某将借款归还期限延至2012年年底，后杨天某同意杨明某延期偿还债务。至今，被告人杨明某仍欠下华哨小组90余万元（其中本金50万元、利息40余万元）未归还。另查明，2013年4月1日，西山区人民检察院民事行政检察科在对辖区内基层组织征地补偿款、土地租用款等集体资金流失情况展开督促工作中发现，被告人杨明某在向下华哨小组借款过程中存在向相关小组负责人行贿的犯罪行为，并将相关犯罪线索移送反贪局调查。2013年4月3日，西山区人民检察院反贪局侦查人员电话通知杨明某到西山区检察院接受询问，被告人杨明某在被询问过程中即如实供述其向相关人员行贿的犯罪事实。原审判决认定上述事实的证据有：户籍证明、到案经过、被告人杨明某的供述、证人潘玉某的证言、证人苏建某的证言、证人唐建某的证言、证人杨天某的证言、证人杨友某的证言、《借款申请》、《会议记录》、《长坡村委会资金扶持（内部企事业、个人）合同书》、《支票领用审批表》、《收条》、《记账凭证》、《借款延期申请》、《归还借款承诺书》、《农村集体经济专用收款收据》、《记账凭证》、《“催收杨明某借款联席会”会议记录》、《潘玉某同志任职证明》、《关于长坡社区下属小组干部任职情况》、《下华哨2004年—2009年土地收入支出明细》、《人民检察院扣押涉案款项专用收据》等证据。
玉溪市红塔区人民检察院指控，被告人薛某某为达到承包经营玉溪市红塔区黑村赖石头山采石厂的目的，在2012年春节至2014年春节期间分三次向时任玉溪市红塔区春和街道办事处黑村社区党总支书记杨某甲行贿人民币220000元。公诉机关针对上述指控事实提供了书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人薛某某为谋取不正当利益，给予非国家工作人员以财物，数额巨大，其行为触犯了的规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人薛某某在被追诉前主动如实交待行贿行为，依法可减轻或免除处罚。提请本院依法判处。被告人薛某某对起诉书的指控罪名及事实无异议。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。上述事实有公诉机关提供的下列证据予以证明：1、户口证明，证明被告人薛某某的个人基本情况；2、到案经过，证实了被告人薛某某在玉溪市红塔区人民检察院立案侦查前，如实交代了其对非国家工作人员行贿行为的情况；3、被告人薛某某的供述，证实其为了达到承包经营黑村赖石头山采石厂的目的，在2012年至2014年期间分三次向杨某甲行贿人民币220000元的情况；4、证人杨某乙的证言，证实其系薛某某的妻子，其知道薛某某送钱给杨某甲的有两次，分别是2013年春节前（还是2012年春节前，其记不清楚）送过5万及2014年春节前送过10万元给杨某甲的情况；5、证人杨某甲的证言，证实其于2012年及2013年春节前先后三次收过薛某某所送的人民币22万元的情况；6、中共春和镇委员会（2007）28号、（2010）8号及（2013）45号文件，证明被告人杨某甲被任命为玉溪市红塔区春和街道办事处黑村党总支书记的情况；7、承包合同，证明薛某某与玉溪市红塔区黑村村委会签订了承包经营该村委会赖石头山采石厂的合同的事实。上述证据经庭审举证、质证，本院予以确认。
原判认定，被告人杨某某为谋取不正当利益，在推销药品过程中，先后多次向宁洱县人民医院职工董伟、胡忠琼、黄俊、李克、李平勇、李琼芬、李秀苇、刘大忠、王春丽、韦林、谢凯、杨美琼、袁建忠、袁美琼、曾克聪、张兆润、周坤、郭力、白灿荣、杨雪娟、唐忠芬等21人贿送人民币共计399000元。具体事实如下：一、2009年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院外科主任董伟（另案处理）的用药量，在宁洱县茶源广场、普洱宾馆等地多次送给董伟药品回扣款共计人民币37000元。二、2009年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院心内科主任谢凯（另案处理）的用药量，在宁洱县南大街地质队旁、滨河路边等地多次送给谢凯药品回扣款共计人民币62000元。三、2009年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院心内科医生周坤（另案处理）的用药量，在宁洱县宏远路、茶源广场等地多次送给周坤药品回扣款共计人民币25600元。四、2010年至2012年，被告人杨某某为了感谢宁洱县人民医院原信息科科长杨雪娟（另案处理）为其提供宁洱县人民医院医生的用药量信息，在宁洱县人民医院杨雪娟办公室、漫崖咖啡宾馆门口等地多次送给杨雪娟共计人民币13000元。五、2009年至2012年间中秋节、春节前，被告人杨某某为了感谢宁洱县人民医院药剂科主任唐忠芬（另案处理）在医药采购活动中给予的关照，在宁洱县普洱大酒店外路边等地多次送给唐忠芬共计人民币24000元。六、2011年5月至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院内一科主任胡忠琼（另案处理）的用药量，在宁洱县茶源广场、胡忠琼办公室等地多次送给胡忠琼药品回扣款共计人民币15000元。七、2011年至2012年，被告人杨某某根据宁洱县人民医院儿科医生黄俊的用药量，在宁洱县翠茗苑、滨河路等地多次送给黄俊药品回扣款共计人民币16000元。八、2010年至2012年，被告人杨某某根据宁洱县人民医院传染科主任袁建忠的用药量，在宁洱县银河小区袁建忠家、茶源广场等地多次送给袁建忠药品回扣款共计人民币20000元。九、2010年至2012年，被告人杨某某根据宁洱县人民医院急诊科主任李克的用药量，在宁洱县盛宝园农家园、茶源广场等地多次送给李克药品回扣款共计人民币24000元。十、2009年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院急诊科医生王春丽的用药量，在宁洱县翠茗苑门口、滨河路等地多次送给王春丽药品回扣款共计人民币15300元。十一、2010年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院急诊科医生袁美琼的用药量，在宁洱县茶源广场、滨河路等地多次送给袁美琼药品回扣款共计人民币11100元。十二、2011年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院急诊科医生曾克聪的用药量，在宁洱县天壁水泥厂曾克聪家门口、滨河路等地多次送给曾克聪药品回扣款共计人民币15000元。十三、2010年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院妇产科主任李琼芬的用药量，在宁洱县滨河路、人民医院后农贸市场等地多次送给李琼芬药品回扣款共计人民币18000元。十四、2010年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院妇产科医生张兆润的用药量，在宁洱县滨河路、茶源广场等地多次送给张兆润药品回扣款共计人民币10000元。十五、2010年至2012年，被告人杨某某根据宁洱县人民医院妇产科医生李秀苇的用药量，在宁洱县滨河路、公务员小区等地多次送给李秀苇药品回扣款共计人民币10000元。十六、2009年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院呼吸消化科医生、儿科主任郭力的用药量，在宁洱县滨河路、茶源广场等地多次送给郭力药品回扣款共计人民币18000元。十七、2010年至2012年，被告人杨某某根据宁洱县人民医院心内科医生杨美琼的用药量，在宁洱县人民医院背后杨美琼家门口多次送给杨美琼药品回扣款共计人民币20000元。十八、2011年至2012年，被告人杨某某根据宁洱县人民医院外科医生韦林的用药量，在宁洱县滨河路、茶源广场等地多次送给韦林药品回扣款共计人民币10000元。十九、2012年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院外科医生白灿荣的用药量，在宁洱县滨河路、茶源广场等地多次送给白灿荣药品回扣款共计人民币10000元。二十、2009年至2010年8月，被告人杨某某根据宁洱县人民医院原心内科主任刘大忠（另案处理）的用药量，在宁洱县银河小区、滨河路等地多次送给刘大忠药品回扣款共计人民币10000元。二十一、2010年至2013年年初，被告人杨某某根据宁洱县人民医院急诊科医生李平勇的用药量，在宁洱县茶源广场、南大街李平勇家小区等地多次送给李平勇药品回扣款共计人民币15000元。
保山市隆阳区人民检察院指控：1、2011年初，被告人顾某某为获得国营XX农场“400亩优质蔬菜示范基地建设项目”工程，找到该农场场长张某甲为其提供便利。张某甲向参与招投标工作的农场副书记兼纪委书记杜某某和场务办公室主任章某某打招呼后，顾某某得以顺利中了该项目Ⅱ标段。在工程承建期间，顾某某为感谢张某甲及工程款拨款的方便，同时谋求农场后续建设工程的发展，先后向农场场长张某甲、农场党委书记全某某、农场副书记兼纪委书记杜某某、农场场办主任章某某、农场财务科科长李某甲等五人行贿人民币90000元，其中：向张某甲2011年3、4月份行贿20000元、5月行贿10000元、中秋节前行贿20000元，三次到其家中共计行贿50000元；同年中秋节前到全某某家中向其行贿10000元；到杜某某家中向其行贿10000元；在厂部附近向章某某行贿10000元、在农场场部外路上向李某甲行贿10000元。2、2010年7月，西双版纳XX开发有限公司（以下简称版纳XX公司）与国营XX农场达成XX集镇农贸市场综合开发项目意向协议，由农场提供土地，版纳XX公司投资开发。同年7月26日版纳XX公司在保山成立保山XX乡镇产业开发有限公司（以下简称保山XX公司），负责此项目的开发。2011年3月，被告人顾某某得知此开发项目后，为获得建设工程，找到保山XX公司的实际控制人高某某（另案），与其商议谋求该工程的承建权，并承诺给予经济利益。在高某某的帮助、推荐下，顾某某顺利中标，并于2011年10月开工建设。为感谢高某某和兑现承诺，顾某某于2012年6月20日在保山XX公司旁边一巷道口，送给高某某950000元人民币。上述事实，公诉机关提交了书证、物证、证人证言、被告人供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人顾某某在承建工程项目时，为谋取不正当利益，多次向多名国家工作人员行贿共计90000元，数额较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人顾某某对指控其向国家工作人员行贿9万元的事实和罪名无异议；但指控其对向高某某行贿95万元持有异议，其辩称：当时自己以低价中标康大公司的工程，拿给高某某钱是因为当时两个人合伙搞这个工程，苦了用一点。因为工程中资金一时过不了，高某某帮自己担保借款垫在工程上，向哪些人借不清楚，当时的想法是还账，拿给他100万元，后因为上税，自己留了5万元，拿给高某某95万元。其辩护人的辩护意见是：一、顾某某向国家工作人员行贿9万元，构成行贿罪，但其具有两个法定减轻、免除处罚情节：1、自首；2、在被追诉前主动交待行贿行为。二、指控顾某某对非国家工作人员行贿罪的事实不清，证据不足，依法不能定罪。首先，原审是在不清楚“受贿人”高某某真实情况下，误以为高某某索贿，导致事实不明。其次，二审裁定书认定了原审事实不清，公诉机关在重审中未提交新的有罪证据，反而增加了无罪证据，故本案如认定有罪必然事实不清。第三，顾某某与高某某存在事实上的合伙关系，两人事先有一起做工程的意向；施工期间高某某为顾某某筹集款项，以个人身份作为担保人向他人借款给顾某某；为降低成本，高某某利用个人关系与供应商协商低于市场价为顾某某购进材料，并得以赊购；当顾某某还不出货款和借款时，债权人找高某某索债，高某某归还了部分款项。以上行为，符合合伙条件，二人风险共担，有权分配利润。如当事人主观上认为是合伙经营或分配，即使合伙不能成立，也只能产生返还财物的民事后果，而不能认定其犯罪。第四，认定高某某是XX公司实际管理人事实不清，证据不足。第五，顾某某未向XX公司谋取不正当利益。高某某推荐顾某某作为XX建筑公司代理人投标，其行为正当，且中标价低于国家2003工程定额价，故此次中标未谋得不正当利益。第六，顾某某对高某某索要95万元系索贿还是索要合伙利润存在误解，高某某声称因与顾某某合伙承担了担保、还款责任，要控制一部分合伙资金，而非索贿，顾某某不应构成对非国家工作人员行贿罪。
公诉机关指控，一、行贿事实：1、被告人田某某在销售木炭过程中，先后于2010春节前、2011年春节前、2011年中秋节前三次到时任云南永昌铅锌股份有限公司硅业分公司市场部经理、云南永昌硅业股份有限公司供应部主任蔺某某位于龙陵县意达园小区其家中送给其现金人民币10000元、10000元、20000元。2、被告人田某某在销售木炭过程中，于2012年底，到时任云南永昌硅业股份有限公司供应部主任杨某某位于龙陵县龙苑小区其家中送给其现金人民币10000元。3、被告人田某某在销售木炭过程中，于2009年底到时任云南永昌铅锌股份有限公司财务部副主任（分管硅业分公司财物）的李某某家中送给其现金人民币20000元。二、对非国家工作人员行贿的事实被告人田某某为取得原料供销的竞争优势，于2010年初，到时任云南永昌铅锌股份有限公司硅业分公司市场部工作人员杨某某位于龙陵县农业局家属房租房内送给其现金人民币10000元。针对上述事实，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解。公诉机关认为，被告人田某某在经济往来中给予国家工作人员现金共计人民币70000元，为谋取不正当利益，给予公司工作人员人民币10000元，其行为分别构成行贿罪和对非国家机关工作人员行贿罪，被告人犯数罪，应数罪并罚，被告人在立案前主动投案并能够如实供述犯罪事实，同时适用的规定。
西安市碑林区人民检察院起诉书指控，2009年9月，某某局集团有限公司中标某某项目，某某局集团有限公司于2010年初将项目委托其下属西北公司进行施工，2010年3、4月份西北公司与被告单位衡阳市某某公司签订了《关于某某项目机械设备采购的框架协议》。自2010年底至2012年春节前后，被告人王某某在任衡阳市某某公司公司某某项目负责人期间，为谋取不正当利益，先后向时任某某局集团西北公司总经理的石某某（另案处理）行贿10万元；向时任某某局集团西北公司总会计师的某某（另案处理）行贿9万元；向时任某某局集团西北公司物资设备部部长的赵某某（另案处理）行贿2万元；向时任某某局集团西北公司采购部部员的王某某（另案处理）行贿51038.5元。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了某某局纪委公函、侦破经过、立案材料、相关公司工商登记资料、合同、证人证言、被告人供述等证据材料，认为被告单位衡阳市某某公司、被告人王某某之行为已构成对非国家工作人员行贿罪，应依法惩处。被告单位衡阳市某某公司的诉讼代表人王某某及被告人王某某均对起诉书指控的犯罪事实无异议并自愿认罪。被告人王某某的辩护人辩称王某某认罪态度好，其犯罪是为了加快企业运转，并未给某某局集团和项目造成损失，建议对其从轻处罚。
西安市雁塔区人民检察院指控，2008年8月，被告人桑保平挂靠西安倾城房地产开发有限公司，与岳旗寨村经济开发办公室签订合同，共同开发岳旗寨村原砖窑厂约50亩土地，兴建“西岳新家园”商住小区。2008年11月，岳旗寨村新一届两委会上任，桑保平为继续开发“西岳新家园”，多次找时任该村党支部书记史某甲、村委会主任张某甲，希望二人同意其以岳旗寨村名义办理项目开发手续。史某甲、张某甲遂示意桑保平要给村干部有所表示。2009年9月，桑保平为与村干部搞好关系，支持其开发项目，让其表弟张某给张某乙（已判决）2万元好处费，并通过张某乙送给史某乙、田某甲、任某甲（均已判决）各1万元好处费。2009年10月，桑保平为了让张某乙、史某乙、田某甲、任某甲及张某甲、史某甲（均已判决）签字同意其以新农村建设名义办理“西岳新家园”开发手续，在其和平村办公室附近交给张某乙和任某甲好处费18万元，上述六人在岳旗寨村南口张某乙白色大宇车上将18万元均分。几天后，桑保平将张某乙等六人约至科技路一茶社，又送给每人2万元好处费，张某乙等六人当场在《岳旗寨村两委会关于加强社会主义新农村及城乡一体化建设实施方案的决议》和《村两委会同意新农村社区及城乡一体化建设方案决议》上签字。2010年3月，“西岳新家园”部分在建工程因违法占用集体土地被鱼化工业园管委会联合相关部门拆除，桑保平为了继续开发，取得史某甲支持，同年5月的一天晚上，在西高新区云南普洱茶庄，送给史某甲好处费5万元，史某甲承诺支持桑保平开发项目；同年6月，桑保平又分别在丈八北路烤肉摊和和平村其办公室送给史某甲好处费2万元和5万元；当月，桑保平为了取得岳旗寨村干部支持，继续开发项目，在老烟庄送给张某乙、任某甲好处费各2万元。为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料，据此认为，被告人桑保平的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，依法应予惩处。
经审理查明：1、2008年2、3月，被告人刘某某在担任兰州滨河石油设备有限公司法定代表人期间，在开发“金惠佳苑”7号楼工程的过程中，因时任郑家庄新社区党支部书记的郑某甲（另案处理）以主持召开社区居民委员会和党支部会议的方式，决定将被告人刘某某租赁的2.6亩土地以转让使用权的方式让其进行开发建房，并促成被告人刘某某与郑家庄新社区签订《土地转让协议》。后被告人刘某某在该工程施工期间，郑某甲又为被告人刘某某协调执法局要求停工事宜、平息社区居民纠纷，为表示感谢，被告人刘某某在该工程完工后，将“金惠佳苑”7号楼住房两套送给郑某甲，共计价值646800元。2、2008年7、8月，被告人刘某某在开发“金惠佳苑”7号楼工程过程中，因时任郑家庄新社区主任的郑某乙（已判刑）在负责管理郑家庄新社区全面工作时，在以郑家庄新社区的名义向被告人刘某某出具售房协议时给予帮助，被告人刘某某为表示感谢，以明显低于市场价232200元的价格将“金惠佳苑”7号楼住房一套出售给郑某乙。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有线索来源说明、破案报告、证人郑某甲、郑某乙、张某某、陈某某、魏某某、杜某某、郑某丙、吕某某的证言、营业执照、合同书、住户登记册、收款凭据、收条、收据、换届选举报告、任命决定、任免通知、贷款申请及批复、借款合同、担保合同、保证合同、刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1、2011年11月，被告人陈某某在担任甘肃华威建筑安装（集团）有限责任公司第十分公司经理期间，在与甘肃惠民房地产开发有限公司签订商住综合楼建设工程施工合同后，为感谢时任该公司总经理的郑某某（另案处理）在工程招标、签订合同等方面给予的关照，被告人陈某某先后向郑某某行贿现金10000元、三星手机一部（价值8880元）。2、2012年4月至7月，甘肃华威建筑安装（集团）有限责任公司在承揽甘肃惠民房地产开发有限公司商住综合楼项目后，华威公司向七里河区农村信用合作联社货款2930万元。为感谢该信用合作联社理事长马某某（另案处理）在办理贷款时给予的关照，同年8月，被告人陈某某在本市城关区“皇家国宴”酒店宴请马某某及其妻冯某时，送给冯某“周大福”金条一根（净重200克，价值8.1万元）、iphone4S手机一部（价值5500元）。对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据以支持其指控罪行，并认为被告人陈某某的行为触犯之规定，构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法惩处。庭审中，被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
古浪县人民检察院指控，2013年3月的一天，被告人张某某为能在金沙村承包小康住宅楼修建工程，给予协助人民政府从事行政管理工作的金沙村党支部书记徐某某（另案处理）现金100000元。后因金沙村小康住宅楼后期工程尚未规划，徐某某收受财物后为被告人张某某在金沙村联系了其他建筑项目。就上述指控，公诉机关当庭出示了银行交易记录及定期储蓄存单、徐某某任职情况、证人证言、被告人供述及视听资料等证据印证上述事实。认为被告人张某某的行为构成对非国家工作人员行贿罪，诉请本院依法处罚。
古浪县人民检察院指控，2010年3月至2012年11月期间，在凉州区金沙乡金沙村实施新农村“百村万户”小康住宅建设过程中，被告人种某某通过金沙村党支部书记徐某某（另案处理）的帮助，以议标的方式违规承建了金沙村小康住宅建设一期、二期工程。被告人种某某为感谢徐某某在金沙村建设工程承包过程中给予的帮助，通过银行卡转账方式先后于2012年4月4日和2012年11月27日，分两次分别送给徐某某好处费50000元、100000元。就上述指控，公诉机关当庭出示了银行卡交易记录、证人证言、被告人供述等证据印证上述事实成立，认为被告人种某某的行为构成对非国家人员行贿罪，诉请本院依法处罚。
平罗县人民检察院指控：2013年9月份，被告人李某某在宁夏大地化工有限公司“年产2010万条高性能子午线轮胎项目”防腐工程施工过程中，因其使用不合格防腐材料，被负责该项目监理马某、马某某发现，让李某某停工并将防腐材料进行送检，后李某某提供了虚假的检测报告，给马某、马某某发现，为了摆平此事，并继续开工，李某某先送给马某某现金2000元，后又让马某某转送20000元给马某，因马某对此事态度坚决，而未果。
北京市昌平区人民检察院指控，2010年9月间，被告人史××在北京市昌平区东小口镇半截塔村道路及下水道维修工程中，为谋取不正当利益，给予半截塔村村民委员会主任李××（另案处理）贿赂款共计人民币20万元（以下币种均为人民币）。公诉机关认为被告人史××的行为触犯了之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人史××对公诉机关指控的事实没有异议，并表示自愿认罪。被告人的辩护人的辩护意见为，被告人史××承包半截塔村涉案工程符合法律规定，其所获得的工程款是合法所得，其给予李××好处费不是为了牟取不正当利益；被告人史××在被追诉前主动交代行贿事实，依法可以减轻处罚或免除处罚；被告人史××在李××之前交代案件事实属于帮助公安机关破获案件应当按立功处理；冀××给李××转账的2万元不应认定为行贿数额；被告人史××和李××是朋友关系，本案的资金往来是普通的经济往来关系；认定被告人史××的涉案数额构成数额巨大没有法律依据；被告人史××无前科劣迹，自愿认罪，如实供述犯罪事实。
北京市丰台区人民检察院指控：2005年至2013年间，被告人袁×使用赵×（另案处理）担任法定代表人的北京×工程施工有限公司的电力工程资质承揽工程并获取利益，2009年9月，赵×要求被告人袁×为其支付海淀区×10号住宅楼1层4单元102房屋预付款99000元及购房款500000元。2010年12月，赵×要求被告人袁×为其购买价值965000元的奥迪Q7汽车1辆。2014年9月2日被告人袁×被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队传唤到案。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人袁×的行为触犯了之规定，已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法惩处。被告人袁×对公诉机关指控其犯对非国家工作人员行贿罪没有异议，但辩称其给赵×支付的购房款系借款，虽没有书面协议，但有口头协议。辩护人对公诉机关指控被告人袁×犯对非国家工作人员行贿罪没有异议，但认为袁×向赵×提供的用于购买房屋的59.9万元应属于借款，而非贿金，袁×主观上没有行贿的犯罪故意和动机，也没有产生损害后果，客观方面没有谋取不正当利益，故袁×为赵×垫付购房款的行为不符合对非国家工作人员行贿罪的构成要件，不构成犯罪；袁×向赵×提供的96.5万元购车款系赵×主动索取，且袁×并未要求赵×利用职权为其谋取不正当利益或提供其他帮助，其在被追诉前能如实交代行贿事实，又系被迫行贿，没有造成损害后果，社会危害性较小，故建议对被告人袁×从轻处罚。
均不服，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人高××、姚渊、华毓君、王珏，听取了辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人赵国旺于2009年9月至2013年8月间，为在中国证券报网违规删除信息，向中国证券报有限责任公司网络中心编辑郭×（男，40岁，北京市人，另案处理）给付人民币共计152600元。就上述指控的犯罪截止时间，公诉机关另当庭变更为2013年3月，犯罪金额亦做相应变更。二、被告人赵国旺于2008年7月至2013年7月间，为在腾讯网违规发布、删除信息，向腾讯科技（北京）有限责任公司员工赖×（男，34岁，北京市人，另案处理）给付人民币共计188740元。被告人赵国旺后被抓获归案。公诉机关就上述指控当庭出示了证人证言、勘验、检查笔录、书证、鉴定意见和被告人供述等证据材料，认为被告人赵国旺无视国法，为谋取不正当利益，给予非国家工作人员财物，数额巨大，其行为触犯了刑法，构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法予以惩处。对于公诉机关指控的事实以及罪名，被告人赵国旺当庭表示认罪，但提出其与郭×之间存在借款往来。辩护人当庭就公诉机关指控的罪名不持异议，但提出公诉机关指控的犯罪金额有误，另还提出被告人赵国旺具有到案后能够如实供述犯罪行为，系初犯、偶犯，没有前科等从轻处罚情节，建议法庭对被告人赵国旺从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人郭×于2010年10月至2013年10月间，为在央视网违规删除信息并从中获利，向担任北京中视广信科技有限公司互联网业务部软件开发工程师的李某（男，30岁，山东省人，另案处理）给付人民币172600元。被告人后被抓获归案，部分赃款已扣押冻结。公诉机关就上述指控，向法庭提供了证人证言、书证、物证、勘验检查笔录、被告人供述等证据，认为被告人郭×的行为已触犯了之规定，构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依法予以惩处。
公诉机关指控：被告人田×于2012年1月至2013年5月间，向中国经济网国际频道网络编辑杨某某（另案处理）给付人民币共计13570元，利用杨某某的职务便利，在该网站违规发布、删除信息。被告人田×后被查获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人田×的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院对被告人田×定罪处罚。被告人田×当庭对公诉机关指控的事实及罪名均没有提出异议。其辩护人发表被告人田×归案后如实供述、认罪态度较好等辩护意见。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人郝×1与包×、朱×、郝×2通谋，于2013年4月至8月间，利用包×、朱×、郝×2担任北京首都航空有限公司市场营销部航线管理员的职务便利，非法共同收受被告人曹×给予的财物共计人民币38万余元，采取提前告知放票信息、故意增加放票数量等方式，向特定销售代理企业大量发售低价折扣机票，为他人谋取不正当利益。被告人郝×1共收受钱款10万余元，被告人包×共收受钱款12.9万余元，被告人朱×共收受钱款11万余元，被告人郝×2共收受钱款4.9万余元。五被告人后自动投案。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言和书证等证据，认为被告人曹×的行为构成对非国家工作人员行贿罪，且数额巨大，被告人郝×1、包×、朱×、郝×2的行为构成非国家工作人员受贿罪，其中被告人郝×1、包×、朱×犯罪数额巨大，被告人郝×2犯罪数额较大，提请本院对被告人曹×依照之规定，依法判处。庭审中，被告人曹×、包×、朱×、郝×2及包×、朱×的辩护人对指控事实和罪名无异议。被告人郝×1及其辩护人对指控罪名持有异议，认为郝×1应构成对非国家工作人员行贿罪，理由如下：第一，客观上，郝×1的职务与机票销售无关联，其与包×、朱×、郝×2亦非上下级关系，郝×1未利用职务便利；第二，主观上，郝×1未与包×、朱×、郝×2通谋共同受贿；第三，郝×1的作用系居间介绍并代曹×将“好处费”转交包×、朱×、郝×2，系曹×的共犯，犯罪金额应为其给包×、朱×、郝×2贿赂款的总和。量刑方面，郝×1的辩护人的意见为，郝×1系对非国家工作人员行贿罪中的从犯，具有自首、在被追诉前主动交待行贿事实的情节，建议对其免予刑事处罚；包×的辩护人的意见为，包×系自首，且积极退赃、认罪悔罪，建议对其减轻或免予刑事处罚；朱×的辩护人的意见为，朱×系自首，且积极退赃、认罪悔罪、犯罪情节较轻，建议对其减轻处罚并适用缓刑或免予刑事处罚。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：（一）被告人刘×称通过通州区马驹桥镇X村委会原主任李X（已故）购买该村委会旧址房屋，并提供了房屋买卖协议复印件及房款收据复印件（系伪造）。为取得该房屋所有权，被告人刘×于2014年6月12日20时许，向该村委会主任吕×（另案处理）请托代为帮忙办理，并向其行贿人民币1万元，吕×当场收受该贿赂款。（二）2014年6月16日12时许，被告人刘×以上述事由向该村书记翟×请托代为帮忙办理，并向其行贿人民币1万元，翟×当场拒收该贿赂款。2014年9月19日，经通州分局经侦大队电话传唤，被告人刘×到该队接受讯问，系主动投案。北京市通州区人民检察院针对起诉书指控的内容提供了相应证据材料，认为被告人刘×为谋取不正当利益，给予村民委员会的工作人员以财物，数额较大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任，并认定第二起犯罪事实系犯罪未遂，提请本院依照等规定，对被告人刘×予以惩处。被告人刘×对起诉书指控的第一起犯罪事实以及第二起事实中其向翟×送钱的事实无异议，但辩称翟×已当场收受其所送钱款；并辩称其行贿罪案发系因为翟×、吕×不为其办事，其遂先后向公安机关控告二人有受贿行为，并如实陈述了自己的行贿行为。
经审理查明，2014年4月，被告人吴某甲经唐山国丰钢铁有限公司授权办理运输业务，后被告人吴某甲、相某经事先预谋，利用为唐山国丰钢铁有限公司从曹妃甸港运输澳粉之机，先后三次采取中途卸下部分澳粉，掺入等量钢渣的手段，骗取澳粉18.44吨，价值人民币12631元。5月13日，被告人相某驾驶解放牌大型汽车（车牌号冀B×××××）从曹妃甸港运输澳粉途中，实施第三次作案后，预感骗取澳粉的行为可能已被唐山国丰钢铁有限公司质检站的工作人员察觉，为防止事情败露，以谋取不正当利益，5月14日凌晨，被告人吴某甲、相某经预谋后找到唐山国丰钢铁有限公司质检站抽样组组长赵某甲，向其行贿人民币19000元。案发后，所骗澳粉已扣押并发还被害单位；公安机关扣押被告人吴某甲、相某行贿款人民币19000元；被告人吴某甲、相某分别于2014年8月6日、8月8日主动到唐山市丰南区公安局刑事侦查大队投案。上述事实，被告人吴某甲、相某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某甲、董某、翟某、杨某、王某甲、齐某、赵某乙、王某乙、周某、侯某、甄某、郑某、吴某乙、徐某、张某、吴某丙、安某的证言及赵某甲对被告人吴某甲的辨认笔录及照片、被告人相某对赵某甲的辨认笔录及照片、被告人吴某甲、相某对骗取澳粉地点的辨认笔录及照片并附有租赁合同予以佐证、唐山国丰钢铁有限公司质检部出具的相关检验单据及说明材料、唐山市丰南区价格认证中心出具的价格鉴证报告书、扣押、发还清单、公安机关出具的被告人吴某甲、相某到案情况的证明材料等证据证实，足以认定。
河北省迁安市人民检察院指控：2009年10月30日，被告人张某甲虚假出资成为淄博沃莱津耐火材料科技有限公司股东，该公司有股东2人，但实际由被告人张某甲一人经营管理。2012年6月份，河北鑫达钢铁有限公司新区3、4、5号烧结烟道喷涂保温工程对外招标。被告人张某甲为使淄博沃莱津耐火材料科技有限公司在该工程招投标、工程施工、工程款拨付、工程质量监管等方面取得关照，未经公司内部决策商议，个人决定于2012年6月份至2013年4月份多次向河北鑫达钢铁有限公司工作人员被告人史某、冯某、李某甲、杨某、李某乙行贿人民币共计140000元，后该工程出现烟道内壁喷涂保温层大面积脱落，喷涂保温工程质量不合格，不满足使用功能要求。具体犯罪事实如下：1、2012年6月份的一天，被告人张某甲在投标前为使淄博沃莱津耐火材料科技有限公司能够中标，到河北鑫达钢铁有限公司原金丰管业被告人史某办公室，向负责该工程招标、施工等全面工作的被告人史某行贿人民币10000元。2、2012年9月份的一天，被告人张某甲在中标后为表示感谢，到河北鑫达钢铁有限公司被告人史某宿舍，向被告人史某行贿人民币30000元。3、2012年12月底的一天，被告人张某甲为了在该工程施工中继续得到关照，到河北鑫达钢铁有限公司史某办公室，向被告人史某行贿价值人民币20000元的巨鑫酒窖酒卡一张。现被告人史某已退赃人民币60000元。4、2012年12月底的一天，被告人张某甲为了取得在工程质量监管、工程验收等方面的关照，向负责该工程进度、质量等工作的被告人冯某行贿价值人民币20000元的巨鑫酒窖酒卡一张。现被告人冯某已退赃人民币20000元。5、2012年9月份，被告人张某甲在中标后为表示感谢在招投标过程中得到的关照，分两次向负责招投标工作的被告人李某甲行贿人民币共20000元。现被告人李某甲已退赃人民币20000元。6、2013年4月的一天，被告人张某甲在该工程出现质量问题后为得到关照，向负责该工程质量监管工作的被告人杨某行贿价值人民币20000元的巨鑫酒窖酒卡一张。现被告人杨某已退赃人民币20000元。7、2013年春天的一天，被告人张某甲为感谢在工程款拨付方面的关照，向负责付款报批工作的被告人李某乙行贿共价值人民币20000元的巨鑫酒窖酒卡两张（每张价值人民币10000元）。现酒卡已被查扣。公诉机关就指控的上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某甲为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究被告人史某、冯某、李某甲、杨某、李某乙的刑事责任。请依法判处。
承德市双桥区人民检察院指控，2006年11月，被告人于某某在购买围场县围场镇河东村土地过程中，为谋取不正当利益，给予河东村党支部书记苏某某、村主任张某某分别行贿各20万元，共计人民币40万元。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人于某某供述；2、证人苏某某、张某某、殷某某证言；3、公司董事、监事、经理情况、公司设立登记表申请书、股东名录、收条、承德市机关事业单位办事回执单、用地平面示意图、居民入地使用权变更的登记申请表、房产买卖协议书、公告；4、存、取款凭证、银行存折；5、户籍证明。公诉机关认为，被告人于某某为谋取不正当利益，对非国家工作人员行贿，数额巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以对非国家工作人员行贿罪追究被告人于某某的刑事责任，提请本院依法判处。被告人于某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出买地的时候只是用自己名字注册公司，其他的都是殷某某指使的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人洪继瑞、申超提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人于某某的犯罪事实及罪名无异议；2、被告人于某某的行为是殷某某指使于某某做的，被告人于某某应属于从犯；3、被告人于某某认罪态度较好；4、被告人于某某只是参与这件事情，对于行贿用钱的目的，被告人并不知情；综上，请求法院对被告人于某某从轻处罚。并向本庭提供承德市人民检察院承德市院反贪移诉（2014）2号起诉意见书、河北承德县人民检察院承检（2014）190号起诉书、2014年4月29日14时河北省承德市人民检察院对殷某某的讯问笔录、悔过书、2014年8月26日9时河北省承德市人民检察院对殷某某的讯问笔录、2014年4月25日14时河北省承德市人民检察院对殷某某的讯问笔录、河北省承德县人民法院（2014）承刑初字第216号刑事判决书各一份。
公诉机关指控：一、骗取贷款的犯罪事实被告人宋某某于2008年至2009年间，利用虚假的身份信息、冒用他人身份信息等手段，骗取铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社、懿路信用分社贷款共计人民币218.5万元。所骗取的贷款本金案发后均已返还。二、违法发放贷款的犯罪事实被告人杨某某、赵某某在担任铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社、懿路信用分社主任及铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社信贷员期间，于2007年至2009年间，在明知宋某某贷款用于非农业用途的情况下，违反国家规定向被告人宋某某审批、发放贷款。其中，被告人杨某某经手违规审批贷款共计人民币218.5万元；被告人赵某某经手违规发放贷款人民币111.5万元。三、对非国家工作人员行贿的犯罪事实（一）被告人宋某某在骗取铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社、懿路信用分社贷款后，于2009年送给时任铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社、懿路信用分社主任的杨某某“现代”牌途胜SUV车一台，经鉴定：涉案车辆价值人民币17.65万元。（二）被告人宋某某在骗取铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社贷款后，于2008年至2009年间，送给时任铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社信贷员的赵某某共计人民币17万元。四、非国家工作人员受贿的犯罪事实（一）被告人杨某某在担任铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社、懿路信用分社主任期间，利用职务便利，违规为宋某某审批发放贷款，并于2009年收取宋某某送其的“现代”牌途胜SUV车一台，经鉴定：涉案车辆价值人民币17.65万元。（二）被告人赵某某在担任铁岭县农村信用合作联社养马堡信用分社信贷员期间，利用职务便利，违规为宋某某发放贷款，并于2008年至2009年间收取宋某某送其的好处费人民币17万元。被告人宋某某、杨某某、赵某某被传唤归案。案发后追缴赃款合计人民币31.5万元。公诉机关提供如下证据证明上述事实：一、书证：案件来源及归案经过、户籍证明等；二、证人姚某某、高某某、李某某等人的证言；三、被告人宋某某、杨某某、赵某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人宋某某以欺骗手段取得银行贷款，情节严重，其行为触犯了，均应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人宋某某、杨某某、赵某某均身犯数罪，应当数罪并罚。
公诉机关指控，被告人蔡某某系佛山市某特殊钢有限公司法定代表人，该企业长期为辽宁忠旺集团提供模具钢产品。2013年初，穆某某（已起诉）升任辽宁忠旺集团副总经理。蔡某某得知穆某某对选择客户和购买模具钢数量拥有决策权后，为了让忠旺集团多与其公司签订单，私下与穆某某达成默契，在辽宁忠旺集团订购其公司模具钢并支付货款后，按比例给予穆某某一定的回扣，并向穆某某提供的吴某某卡号汇款。自2013年4月始至案发，蔡某某共给穆某某汇款人民币1028019元，穆某某悉数交由其妻子荆某某打理。为了指控上述事实，公诉机关向法庭出示了证人证言、被告人及同案人供述、案件来源、常住人口基本信息、企业材料、抓获经过、银行卡交易流水等证据。公诉机关认为，应以对非国家工作人员行贿罪追究被告单位和被告人的刑事责任。被告单位佛山市某特殊钢有限公司对公诉机关指控的罪名和事实均没有异议。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人吴某某为能使其靠挂单位黑龙江省鸡西市同方新鼎洗煤有限公司发往中国石油天然气股份有限公司吉林石化分公司（以下简称：吉林石化分公司）的煤的计量单上的计量增加，获取非法利益，于2007年4月至2009年12月间，给予吉林石化分公司电子商务部运营调度科计划员王某甲、王某乙（均已另案处理）行贿总计人民币70余万元。被告人吴某某为能使其送往吉林石化分公司的煤在煤炭取样等环节获得关照，获取非法利益，于2007年至2009年间，给予吉林石化分公司动力一厂生产科副科长许某某（已判刑）行贿总计人民币5万余元。被告人吴某某为能使其送往吉林石化分公司的煤炭计量单上的计量增加，获取非法利益，伙同王某甲、王某乙于2009年3月至2011年1月间，给予吉林石化分公司动力一厂储运车间副主任李某某（已判刑）行贿总计人民币11万余元。案发后，吉林市龙潭区人民检察院收缴被告人吴某某获取的非法利益人民币150万元。公诉机关针对上述指控事实，提供了被告人吴某某供述与辩解；证人李某某、徐某某、王某甲、王某乙、许某某证言；地市常住人口查询、户籍证明信、干部履历表、领导人员任免审批表、岗位职责、文件、吉林化学动力厂文件、员工登记表、工作职责、吉林石化分公司营业执照、账目、审批单、银行对账单、煤炭买卖合同、审计报告、吉林石化分公司入厂煤差异表、会计所营业执照、执业证书、会计师证书、扣押财物清单、罚没清单、抓捕经过等书证；讯问光碟。公诉机关认为，被告人吴某某为谋取不正当利益，给予公司、企业的工作人员以钱财，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人吴某某系自首，具有法定从轻或减轻处罚情节；其积极返赃，具有酌定从轻处罚情节。
梅河口市人民检察院指控：2010年天津甲公司（以下简称甲公司）总经理康某，为该公司投资新建天津乙公司（以下简称乙公司）能够顺利建店，到长春市找到时任一汽-大众销售有限公司主管网络发展的副总经理周某（另案处理），让周某帮忙，答应给周某新建公司10%干股。周某利用职务之便，向康某透漏一些竞争对手信息，使得天津乙公司在申报竞争中获得优势，成功申报和建立。事后，周、康二人商定将干股折成现金，2010年11月，康某前往北京将100万元现金送给周某。公诉机关为证明被告单位及被告人的上述犯罪事实向法庭提供了如下证据：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述与辩解。公诉机关认为，被告单位天津甲公司为谋取公司不正当利益，给其他相关公司工作人员以财物，被告人康某系被告单位法定代表人，属该公司直接负责的主管人员，被告单位天津甲公司、被告人康某的行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告单位诉讼代表人及被告人康某对公诉机关指控的主要犯罪事实无异议。
公诉机关指控：被告人陈某某为牟取不正当利益，垄断吉林四环制药有限公司生产的药品澳辅泰在安徽省的销售市场，成为药品澳辅泰在安徽省事实上的总代理，于2014年3月4日晚9时许，在安徽省合肥市滨湖医院门前，向时任吉林四环制药有限公司驻安徽省办事处主任的高某（已判决）行贿人民币（以下币种均为人民币）16.5万元及价值3000元的汽车加油卡。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料。公诉机关认为，被告人陈某某为谋取不正当利益向非国家工作人员行贿，其行为已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依照的规定，对被告人陈某某以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。
吉林省大安市人民检察院指控：2013年3月间，被告人杨某某在大安市滨江一号棚户区改造过程中，为了多获取补偿面积，谋取不当利益，向吉林省诚信房屋拆迁有限责任公司工作人员曲某某行贿7万元，后违规签“房屋拆迁补偿安置协议”。吉林省大安市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人杨某某的供述，证人曲某某、魏某某的证言，书证等。吉林省大安市人民检察院认为，被告人杨某某为谋取不当利益，给予公司工作人员钱款，数额较大，其行为已构成对非国家工作人员行贿罪。应当依照之规定，追究其刑事责任。被告人杨某某供认犯罪事实，无辩解意见。
吉林省大安市人民检察院指控：2011年12月间，被告人刘某某在大安市滨江一号棚户区改造过程中，为了多获取补偿面积，向吉林省诚信房屋拆迁有限公司工作人员杨某某（已起诉）行贿3.7万元，后违规签“房屋拆迁补偿安置协议”。吉林省大安市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人刘某某的供述，证人杨某某、孟某某的证言，书证等。吉林省大安市人民检察院认为，被告人刘某某为谋取不当利益，给予公司工作人员钱款，数额较大，其行为已构成对非国家工作人员行贿罪。应当依照之规定，追究其刑事责任。被告人刘某某供认犯罪事实，辩解称自己是花钱买房屋面积，不是行贿。
一审判决认定，2010年6月至10月，被告人汤XX在担任建兴公司北方分公司项目经理期间，为达到对方公司在工程中行方便、少挑毛病，给予担任博润公司现场工程师的被告人王XX，购买青岛至哈尔滨的飞机票三张共计价值人民币2230元、送给王XX价值2319.44元的黄金吊坠一个、送给王XX现金人民币15000元，总价值人民币19549.44元。案发后，被告人王XX退还人民币13000元及黄金吊坠一个。2012年6月25日被告人汤XX被公安机关工作人员抓获。2012年6月22日被告人王XX被公安机关工作人员抓获。
本院审查后，认为符合法定的开庭条件，决定开庭审判。依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大庆市大同区人民检察院指派代理检察员周群、苘志伟出庭支持公诉，被告人汤XX、王XX及被告人汤XX的辩护人关晓辉到庭参加诉讼。现已审理终结。大庆市大同区人民检察院指控，2010年6月至10月，被告人汤XX在担任江苏建兴建工集团有限公司北方分公司（以下简称建兴公司北方分公司）项目经理期间，为达到在工程中行方便、少挑毛病、在虚假签证上签字等目的，给予担任大庆博润生物科技有限公司（以下简称博润公司）工程师的被告人王XX青岛至哈尔滨的飞机票、黄金长命锁、现金共计价值人民币21629.44元。案发后，被告人王XX之子王XX退还人民币13000元及黄金长命锁。公诉机关认为，被告人汤XX为谋取不正当利益，给予公司工作人员财物、数额较大的行为，构成对非国家工作人员行贿罪。被告人王XX利用职务便利，非法收受他人财物、为他人谋取利益的行为，构成非国家工作人员受贿罪。被告人汤XX对公诉机关变更起诉决定书指控的事实及罪名均有异议。被告人汤XX辩解如下：一、关于事实、数额部分的辩解1、汤XX给王XX购买机票的行为是代购行为，不应认定为行贿。2010年8月2日在让胡路售票点购买的机票（印刷号41086168594）价值2080元，不是汤XX帮王XX代购的。代购三张机票金额共计人民币2230元。2、汤XX送给王XX黄金长命锁，是以建兴公司项目部名义购买，属礼尚往来，不应认定为行贿。3、王XX侄子出车祸，汤XX借给王XX人民币5000元的行为是助人为乐，只是借而未还的民事关系，不是行贿。4、关于行贿人民币10000元钱，汤XX辩解称当时在检察院和法院说是人民币15000元不是事实，实际上就是王XX侄子出车祸时汤XX借给王XX的人民币5000元。汤XX认为博润公司收买王XX来陷害汤XX，故汤XX编造出王XX向汤XX索要人民币10000元钱的事实。汤XX认为与王XX往来礼品、机票、借款数额共计人民币9559.44元。在礼品、机票、借款人民币5000元的事实上不存在主观行贿的故意。二、关于谋取不正当利益的辩解汤XX认为，对非国家工作人员行贿，谋取不正当利益是牟取暴利、追求不正当高额经济利润。建兴公司北方分公司与大庆博润公司是合同关系，不存在牟取暴利、追求不正当高额经济利润，江苏建兴公司北方分公司和汤XX均没有谋取不正当利益。三、关于汤XX送给王XX财物的行为是公司行为还是个人行为的辩解汤XX认为在大庆博润公司三期热电联产工程项目中，汤XX是建兴公司北方分公司的项目经理，其所做的事情都是单位行为不是个人行为。汤XX认为公诉机关起诉指控汤XX犯有对非国家工作人员行贿罪不成立。被告人汤XX辩护人关晓辉的辩护意见如下：一、对公诉机关指控行贿数额持反对意见，包括黄金长命锁、飞机票、人民币5000元，以上实际数额应为人民币9530元。即使行贿事实存在，根据法律规定，个人行贿数额在人民币10000元以上才能构成犯罪。其中，5000元是汤XX借给王XX的，黄金长命锁属于人情往来，不属于行贿。汤XX为王XX代订机票是因为汤XX在龙凤区购买机票方便，王XX找汤XX订购机票很正常，不应划入行贿金额。另外5000元是王XX家急需用钱，汤XX属于帮忙，王XX回山东后双方再没见面，所以汤XX没要过这笔钱，故5000元不属于行贿。王XX供述笔录不稳定，汤XX存在非法证据排除问题，变更起诉决定书指控汤XX向王XX行贿人民币10000元钱的事实证据不足。二、被告人汤XX不构成犯罪，构成行贿也应是公司行贿。汤XX是建兴公司北方分公司项目经理，即使谋取利益也应当是公司利益，汤XX给予王XX钱物是由公司出钱报销的，即使是汤XX个人出钱，则汤XX没有谋取不正当利益的可能。被告人汤XX的行为不构成对非国家工作人员行贿罪。三、在适用法律上，行贿人应当谋取不正当利益才能构成犯罪，起诉书指控汤XX为了行方便、少挑毛病，没有证据证实，即使汤XX向王XX提供钱物是为了行贿，但没有谋取不正当利益，也不应当构成对非国家工作人员行贿罪。被告人王XX对公诉机关变更起诉决定书指控的事实有异议。被告人王XX辩称，王XX收到过四张机票、一个长命锁和人民币5000元现金，没收到过汤XX送给王XX的1万元钱。王XX称其与自己的博润公司员工不往来，所以找对方建兴公司的项目经理汤XX帮助其代购飞机票。本次庭审中王XX提出有一次机票是自己出钱在让胡路某代购点购买，这些东西都转换成现金后，由王XX的儿子王XX退还给公安机关了，变更起诉决定书指控的数额不对，应该是13000元。经审理查明，2010年6月至10月，被告人汤XX在担任建兴公司北方分公司项目经理期间，为达到在工程中行方便、少挑毛病、顺利在54份未审核施工现场签证上签字的目的，给予担任博润公司工程师的被告人王XX青岛至哈尔滨的飞机票、黄金长命锁、现金共计价值人民币21629.44元。案发后，被告人王XX之子王XX退还人民币13000元及黄金长命锁。另查明，2012年6月25日被告人汤XX被大庆市公安局大同分局工作人员在大庆市抓获。2012年6月22日被告人王XX被大庆市公安局大同分局工作人员在山东省寿光市抓获，2012年6月23日押解回大庆市。认定上述事实的证据，公诉机关举证如下：（一）物证拍照汤XX送给王XX的黄金吊坠图片、价格鉴定意见书、赃款图片，证实汤XX送给王XX黄金吊坠的事实，黄金吊坠价值人民币2319.44元。（二）书证1、举报信、发破案经过、抓获经过，证实本案案件来源及汤XX、王XX抓获归案情况。2、博润公司营业执照、建兴公司营业执照、建设施工合同、补充协议、李XX、王XX、王XX劳动合同书、户籍信息，证实2010年4月22日，甲方博润公司和乙方建兴公司北方分公司签订建设工程施工合同，合同主要内容为博润公司热电联产三期改造工程。王XX、李XX、王XX受雇于博润公司。王XX是博润公司工程师，职责是合同范围内的投资、质量、进度控制、合同管理、现场指挥调度，工程变更的确认权，工程延期的批准权、现场签证权等。户籍信息证实汤XX、王XX的主体身份。3、航空运输电子客票行程单（复印件）四张、扣押物品、文件清单、证明，证实2010年6月4日、2010年8月2日、2010年10月31日（两张）共四张哈尔滨往返青岛的飞机票，价值4310元。2012年7月15日王XX之子王XX将人民币13000万元和黄金长命锁退至公安机关。2010年7、8月份，建兴公司北方分公司给王XX人民币20000元钱，王XX将人民币20000元交至博润公司财务。2012年7、8月份左右，公安机关到博润公司李XX处扣押人民币20000元。4、54份现场签证。证实签证上的施工单位栏有皋XX或汤XX签字，并加盖江苏建兴建工集团有限公司博润项目部资料专用章，建设单位有王XX签字并加盖大庆博润生物技术有限公司基建项目部章，其他单位一栏无签字、盖章。5、现场签证内容异议、签证异议附件材料、证明、工程预算书、编制说明、建筑安装工程预算书、工程联络单、现场签证、监理日志、大庆博润生物科技有限公司发货单等。6、明细账。该份证据主要证实2010年4月至2011年11月期间，博润公司支付给江苏建兴工程集团有限公司北方分公司工程款数目及时间。7、进度款说明及凭证、建兴报工程割算书（一至三），证实博润公司向建兴公司北方分公司支付工程进度款情况及建兴公司北方分公司向博润公司报工程割算情况。8、工程协议书、大庆博润生物科技有限公司热电联产三期改造项目工程竣工结算报告及结算资料移交书。证实2011年12月28日，王XX、汤XX共同签订一份协议，有关三期热电工程全部签证问题全部处理完毕，如乙方再发生签证问题甲方不予受理。9、王XX说明。2012年1月16日，建兴公司北方分公司派高XX递交工程结算报告书和签证材料，其中的54份签证没有王XX签字，只有王XX签字和盖有博润公司基建项目部的章，王XX对这些签证产生怀疑。附博润公司提供的54份签证复印件。10、大同公安分局出具被告人汤XX入所健康检查记录、被告人汤XX的伤势具体的说明、工作说明、被告人汤XX和王XX的讯问录像光盘，以证明公安机关办案程序的合法性。（三）鉴定意见及相关说明1、公物证鉴字（2012）5351号物证检验报告、公物证鉴字（2012）3710号物证鉴定书。证实54份现场签证上，王XX的签名字迹与博润公司基建项目部印文形成的先后顺序。鉴定意见检材2-13、15-17、19、21-32、34、36、38-49、51、52、54上博润公司基建项目部可疑印文与样本1-21上相同内容的印文是同一枚印章盖印的。2、哈尔滨市建筑工程研究设计院司法鉴定意见书及说明、哈尔滨工大建设工程司法鉴定所鉴定意见书、2013年9月12日补充说明及答复函记载。关于大庆博润生物技术有限公司热电联产三期工程49份现场签证真实性技术鉴定-哈建研司鉴字（2013）1号，鉴定意见：1、3、4、6、12、13、17、22、23、24、25、27、30、32、33、38、42、43、45、51、52、54签证为虚假签证。鉴定意见书中第24页第11条第一行括号内文字“附件六”为错误打印，应为“附件五”。工程签证造价鉴定意见：大庆博润生物科技有限责任公司热电联产三期改造工程中涉案的工程签证造价为：9372477.15元。大庆博润生物科技有限责任公司热电联产三期改造工程中涉案的有明确鉴定意见为虚假签证的20份（不包含：1号、52号签证），涉及工程造价为6084360.69元。（三）证人证言1、证人王XX2012年6月23日、2013年1月6日、2013年11月24日、2013年11月26日证言主要内容：在博润公司三期热电联产工程项目中，王XX担任博润公司工程部部长，王XX负责博润公司工程施工质量、进度及现场签证。对方建设单位是建兴公司北方分公司，汤XX任建兴公司北方分公司的项目经理。工程施工期间，汤XX给王XX送过两次钱、每次送2万元，其中一笔王XX退还汤XX，另一笔王XX交博润公司财务。2012年1月16日建兴公司提交给博润公司54份签证的工程量不属实，虽有博润公司基建项目部公章和王XX签字，但无王XX审核签字且签证均是复印件。2、证人李XX2012年6月20日、2012年7月15日证言主要内容：李XX是博润公司副总经理，博润热电联产三期改造工程由李XX负责兴建。博润公司负责该项目的有工程部部长王XX、工程师王XX，对方项目经理是汤XX。签证是工程正常施工以外的工程量，由施工方向建设单位进行签字确认。汤XX结算时大约有500多万元的签证有问题，签证上只有王XX的签字和公章，没有王XX的签字，存在虚假签证。2010年端午节前后，汤XX给李XX2万元元，被李XX退还。王XX向李XX汇报过超成给王XX送钱的事情，汤XX一共给王XX送过4万元钱，先前送过2万元，王XX将钱交到博润公司，博润公司找到汤XX退回去了，后汤XX又给王XX送2万元，王XX跟李XX汇报后，李XX让王XX交到公司财务，没给汤XX退款。3、证人汤XX2012年7月10日证言要主内容：汤XX是汤XX的弟弟，任建兴集团北方分公司的副经理，博润公司三期热电改造项目建兴公司具体负责是项目经理汤XX，甲方工程师为王XX负责。汤XX没有授意汤XX向甲方人员行贿，不清楚汤XX是否行贿。签证都是汤XX具体负责的。工程完工之后，图纸上的工程造价没有最后敲定，大约是4000万元左右，签证大约1000多万元。4、证人王XX2012年7月15日证言，王XX带父亲王XX退还1.3万元赃款和一个长命金锁（7.34克）。5、证人桑XX（自书）证言，王XX侄子2010年9月份出车祸，王XX往家中拿5000元，不知道这5000元钱的来源。6、证人荆X2012年6月23日、2013年1月6日证言，证实荆X是大庆庆美工程建设监理有限公司员工，委派至博润公司，负责三期工程的现场监理，负责质量、进度、安全，监理记录是由荆X根据现场实际情况写的。博润公司三期建设的现场签证部分没有参与，荆X只负责工程建设，至于是否增加工程量，增加多少荆X不管。交给荆X的54份签证，其中有10份签证是有问题的，对于其他签证是否存在问题，因为时间太久了，有些具体数字记不清了，另外也没有通过荆X，荆X称记不清了。（四）被告人供述和辩解1、被告人汤XX2012年7月7日、2012年7月24日、2013年4月23日、2013年9月3日供述及辩解主要内容，汤XX给王XX送过人民币15000元钱，钱是分两次送的，都是王XX向汤XX索要的，其中5000元是王XX三叔家孩子出车祸的钱，还有一次送10000元。给王XX买飞机票3000多元，送给王XX黄金长命锁价值2000元左右。给王XX送过4万元，其中2万元被王XX退回、另外2万元被王XX交到博润公司财务账目上了，给李XX送过2万元被其退回。送钱的目的是让甲方尽快拨付工程款，与签证没有关系，签证不存在虚假情况，签证工程量都是真实的。2、被告人王XX2012年6月22日供述，2010年正月，王XX受雇于博润公司，负责监督博润公司与建兴公司北方分公司之间的三期工程施工情况。对方公司项目经理是汤XX，王XX是通过博润公司三期改造项目认识的汤XX。公安机关出示的现场签证是王XX签的，公章是由工程部部长王志保管，签证上的公章是王XX盖上的，汤XX没有为实现夸大工程事实的虚假签证对王XX行贿过。被告人王XX2012年6月23日第一份供述，签证是汤XX分三次拿来签的，王XX大概看了一遍就在上面签字了，现在审核发现存在夸大事实部分，有个别没干的工程加在签证中，王XX没有对签证证把关，存在责任。2012年6月23日第二份供述，2010年8、9月份的一天晚上8点多，汤XX来到王XX宿舍，拿出一摞签证让王XX在审核栏签字，王XX发现签证上已经盖好博润公司“基建项目部”公章后，质问汤XX，公章怎么盖上去的，汤XX说是王XX盖的公章，王XX对汤XX说：“不可能，你大胆，你这是犯罪”。汤XX说没事，出什么事情找他，王XX因为拿了汤XX的钱，就在签证上签字了。王XX2012年6月25日供述，2010年8月份左右一天晚上，汤XX拿出一个牛皮纸信封放到王XX办公室抽屉里，拍拍王XX的肩膀就走了，王XX知道是里面是钱就没吱声。王XX回宿舍后，汤XX来到王XX宿舍，从黑色包里拿出一摞签证，让王XX在审核栏签字，王XX发现签证已经盖好“博润公司基建项目部”公章后，询问汤XX公章是怎么盖上去的，汤XX说是王XX盖的章，王XX对汤XX说：“不可能，他怎么能给你盖章呢，你别办犯法的事”。汤XX说没事，出了问题他负责，王XX因为拿了汤XX的好处费了，就在签证上签了字，签了大约五六十张签证，签证内容没看，不知道是一式几份。第二天早上到办公室打开信封，里面有1万元钱。2010年9月份，王XX三叔家孩子出车祸，王XX和汤XX在一起，汤XX给王XX妻子汇款5000元，另外，飞机票和长命锁的钱数都对，汤XX给王XX的钱就是贿赂王XX，让王XX在工程上提供方便，不找他们毛病。被告人王XX2012年7月17日、2012年7月22日、2012年7月24日供述和辩解主要内容，王XX在签证上签完字后，第二天中午到办公室打开抽屉没发现汤XX一次性给的1万元好处费。被告人汤XX及其辩护人向法庭举证如下：1、博润公司上交到大庆市中级人民法院的预算书、进度计划、证据目录。建兴公司北方分公司上交到大庆市中级人民法院的样本预算书一份、鉴定申请报告、大庆市中级人民法院民一庭庭审笔录复印件一份。证实博润公司与建兴公司北方分公司因建设工程施工合同纠纷在大庆市中级人民法院的民事诉讼情况。2、建兴公司北方分公司在博润公司热电三期工程施工过程中保存下来的现场照片一册及现场工程管理人员公示板照片5张。3、监理拆模通知可以证明监理日志的虚假。4、证人严X，证实其在大庆博润生物科技有限公司热电三期改造工程打工，建兴公司北方分公司雇佣严X干活。在工程施工时主要负责协助项目经理，带领工人干活。20份签证单建兴公司北方分公司都施工了。5、证人高XX，在建兴公司北方分公司任生产经理。证实3号、4号、6号、12号、13号、17号、22号、23号、24号和25号签证单都施工了，27号签证单按照大庆博润公司工程部要求和施工规范要求以及主次梁的要求施工的。30号签证单施工了，32号签证单建兴公司由场内搬到场外，都施工了，33号、38号、42号、43号、45号、51号和54号签证单都施工了。6、证人皋XX、乔XX的调查笔录和同步录像各1份、证人王X（施工员）的亲笔证明材料1份、证人范XX（施工人员）的亲笔证明材料3份。7、签证单，只有卢XX签字，没有王XX签字的签证单被大庆博润生物有限公司认可真实的签证单12份。只有王XX签字，没有王XX签字的签证单被大庆博润生物有限公司认可真实的签证单24份。8、32号签证单附图1份。9、大庆市第六医院的电脑屏幕截屏照片2份。10、中华人民共和国国家标准混凝土结构工程施工质量验收规范GB50204-2002、15、中华人民共和国国家标准混凝土结构设计规范GB50010-2010。结合控辩双方提交的证据、证人证言、被告人供述和辩解，本院对认定的事实逐一论证。一、关于被告人汤XX为王XX购买机票的事实。1、被告人汤XX、王XX在公安机关、检察机关的供述和辩解虽不稳定，但汤XX对给王XX购买过四张机票的事实供述、以及王XX承认收到过汤XX购买四张机票的事实，在公安机关和检察机关的供述稳定，且在原审庭审中被告人汤XX、王XX对该四张机票均无异议，被告人汤XX、王XX供述一致。2、被告人汤XX在本次庭审中虽否认在让胡路代购点购买的机票是汤XX购买，但被告人王XX在本次庭审初期承认收受了汤XX购买的四张机票，其中就包括在让胡路代购点购买的机票。庭审中被告人王XX经提示后，变更说法称让胡路代购点购买的机票是王XX自己出钱购买，当被问及王XX是什么时间购买、托何人购买、机票代购点具体位置在哪里时，王XX均无法回答。汤XX辩称其购买机票方便，是为王XX代购机票，只是一直未向王XX索要机票款。基于双方身份的关系，汤XX的辩解理由不能成立。综上，本院对公诉机关指控汤XX送给王XX四张机票共计4310元的事实予以认定。二、关于被告人汤XX送给王XX黄金长命锁的事实。被告人汤XX、王XX在庭审中均承认汤XX送给王XX黄金长命锁的事实，被告人汤XX认为汤XX与王XX是项目合作伙伴，王XX孙女出生作为贺礼送给王XX属于礼尚往来，不属于行贿。被告人汤XX、王XX各自代表双方公司利益，双方公司存在利害关系。汤XX、王XX均为建筑企业高级管理人员，理应遵守建筑行业从业人员规范，基于双方身份的特殊关系，该辩解理由不能成立。三、关于汤XX给王XX人民币5000元钱的事实被告人汤XX、王XX在公安机关、检察机关的供述和辩解虽不稳定，但汤XX对给王XX拿过5000元、以及王XX收过汤XX的5000元的事实均予以承认。被告人汤XX、王XX在此事件上的供述一致，被告人汤XX辩解称该款应视为借款、视为民事行为。经庭审调查，汤XX从未向王XX索要过该款，王XX亦未提出向汤XX偿还该款。结合汤XX、王XX在公安机关、检察机关及庭审供述，本院认定此款人民币5000元为汤XX向王XX贿赂款。四、关于汤XX给王XX人民币10000元钱的事实。被告人汤XX多次供述中均提到曾给王XX送过1万元钱。被告人王XX2012年6月25日在公安机关的供述中，承认收到汤XX放在王XX办公室信封里的1万元钱，庭审中汤XX否认送过1万元钱给王XX，王XX亦否认收到过汤XX的1万元钱。结合被告人汤XX、王XX的供述，可以确认双方供述的数额相符，均供述是1万元。在王XX办公室，汤XX将装在信封里的1万元放在王XX办公桌下面的抽屉里，可以确认双方供述给付1万元的地点相符。汤XX送给王XX1万元目的是为了让王XX在事先准备好的签证上签字，可以确认双方供述给付1万元钱的目的相符。故本院认定汤XX向王XX给付贿赂款人民币10000元。汤XX提出以上给付王XX的钱款均是出自建兴公司，不是汤XX个人的钱款。庭审中，汤XX表示送给王XX的钱款并未体现在建兴公司北方分公司账目上，故以上钱款应认定为汤XX个人钱款。被告人汤XX与王XX在博润公司三期项目改造工程中结识，之前并不相识，双方既无亲属关系也无历史交往，没有发生财物往来的背景。汤XX基于职务上的请托、在双方分别代表各自公司履行职务期间向王XX提供财物，且财物价值较大。被告人王XX接受汤XX的财物后，在工程上为汤XX行方便、不尽审核义务而在54份工程签证上签字，为他人谋取不正当利益创造了条件。综上，被告人汤XX向王XX行贿钱物价值共计人民币21629.44元。五、关于被告人汤XX是否谋取不正当利益。被告人汤XX是建兴公司北方分公司副经理，在博润公司三期联产改造项目中任乙方建兴公司北方分公司的项目经理，被告人王XX任甲方博润公司现场工程师。现场施工时，王XX作为项目经理有权对汤XX施工队直接进行处罚，汤XX、王XX均表示施工时王XX对汤XX进行过不止一次的处罚。汤XX在供述中及庭审中均承认给博润公司人员送礼的目的，是希望博润公司人员在工程中行方便、少找麻烦、少挑毛病。另外，汤XX给王XX送礼后，拿出54份现场签证让王XX签字，王XX基于收受汤XX的财物，在应当审核而不予审核的签证上签字，为汤XX持有未经核实的签证要求博润公司结算提供了便利条件。综上，汤XX要求王XX违反行业规范的规定提供帮助及便利条件，属于谋取不正当利益，至于是否实际谋取利益，则不影响汤XX对非国家工作人员行贿罪的成立。鉴于庭审中汤XX表示其在博润公司三期联产改造项目中，是建兴公司北方分公司全面负责人，汤XX为公司谋取利益与汤XX个人利益具有一致性。本院认为，公诉机关起诉指控被告人汤XX、王XX的犯罪成立。被告人汤XX为了达到在工程中行方便、要求王XX不审核施工签证而签字，向博润公司工程师王XX行贿，价值共计人民币21629.44元，以谋取不正当利益。汤XX的行为构成对非国家工作人员行贿罪，应予惩处。被告人王XX作为工程师，在履行职务中接受对方公司人员财物价值共计人民币21629.44元，为他人行方便、不尽审查核实义务在工程签证上签字，损害己方公司利益，构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关起诉指控适用法律的意见正确，量刑建议适当，予以采纳。被告人汤XX及其辩护人辩称汤XX不构成对非国家工作人的行贿罪的辩解事实及理由不成立。被告人王XX辩解只收到汤XX财物人民币13000元及黄金长命锁的辩解事实及理由不成立。案发后，被告人王XX主动将收受的机票款、部分现金共计人民币13000元及黄金长命锁，交至公安机关，具有悔罪表现，在量刑时予以酌情考虑。被告人汤XX、王XX宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。为维护公司、企业的管理秩序，打击商业贿赂犯罪，依照的规定，判决如下：
经审理查明，2012年5月份，被告人黄某某受伊春区建设局委托，代表伊春市荣达拆迁有限公司，参加伊春区原青峰农场大棚区的拆迁项目，并负责对被征收土地上拆迁户的农场大棚区面积的测量工作。在测量过程中，黄某某明知被告人宫某某、拥某某两户被征收面积超出实际面积，提出重新测量，宫某某、拥某某表示会给其送钱。黄某某便没有进行复核，就在房屋调查登记表及国有土地房屋征收补偿安置协议上签字，使二人顺利得到国家土地补偿款。宫某某多得331268.94元、拥某某多得110768.32元。后黄某某收受宫某某先后两次行贿的人民币4万元，收受拥某某行贿的人民币5万元。案发后赃款及非法所得全部收缴。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证到案经过及破案经过、户籍证明、房屋调查登记表、国有土地上房屋征收补偿协议、补偿明细表及实际面积及价格表等书证；证人荣某某、黄某甲、张某某、李某某、许某等人证言；被告人黄某某、宫某某、拥某某供述和辩解；伊春市公安局伊春分局现场勘查笔录、事故现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
七台河市新兴区人民检察院指控：职务侵占罪2011年1月至2013年8月，被告人卢某甲任xx公司供应部市外采购员，指使被告人卢某乙在广东省成立贸易有限公司，该公司主要采购xx公司需要的物品，并由卢某甲加价销售给xx公司。二人侵占xx公司的资金共计人民币165908.00元。七台河市新兴区人民检察院为证实上述事实向法庭提供了如下证据：1.书证户籍证明、用工信息、贸易公司明细账、工商档案、xx公司采购数据等；2.被告人卢某甲、卢某乙供述和辩解；3.证人霍某某、金某某、王某某、徐某某等人的证言；4.鉴定意见。对非国家工作人员行贿罪2011年8月至2013年1月，被告人卢某甲、卢某乙为了使xx公司能顺利的从自己注册的公司采购物品，向xx公司供应部主任孟某某行贿人民币203000.00元。为了使自己公司加价销售给xx公司的物品顺利入库，向xx公司设备配件库主管郑新春（另案处理）行贿人民币57500.00元。七台河市新兴区人民检察院为证实上述事实向法庭提供了如下证据：1.书证户籍证明、用工信息、银行汇款凭证；2.被告人孟某某、卢某甲、卢某乙供述和辩解；3.证人霍某某、金某某、王某某、徐某某等人的证言；4.鉴定意见。非国家工作人员受贿罪2011年8月至2013年5月期间，被告人孟某某任xx公司供应部主任，负责公司采购业务审批，在明知卢某甲加价采购自己公司的物品销售给xx公司，仍审批同意，孟某某收受被告人卢某甲、卢某乙贿赂款人民币203000.00元。七台河市新兴区人民检察院为证实上述事实向法庭提供了如下证据：1.书证户籍证明、用工信息、东莞xx公司明细账、工商档案、xx公司采购数据等、银行汇款凭证；2.被告人孟某某、卢某甲、卢某乙供述和辩解；3.证人霍某某、金某某、王某某、徐某某等人的证言；4.鉴定意见。七台河市新兴区人民检察院认为，被告人卢某甲伙同被告人卢某乙，非法侵占xx公司资金，并行贿孟某某和郑新春、数额巨大，其行为均触犯了之规定对其处罚。被告人孟某某对公诉机关指控的事实基本无异议，但对指控犯罪数额有异议，当庭表示自愿认罪。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，2012年12月份，被告单位绥化市北林区天龙房地产开发有限公司为能够贷得超出其抵押物价值的1200万元人民币贷款，被告人王某甲与姚某某商议后，由被告人姚某某为其办理贷款手续，王某甲提供35万元，由姚某某先后向绥化市北林区农村信用社主任宋某某行贿20万元。2013年1月5日由绥化市北林区农村信用社的牛某某返还给姚某某；姚某某向绥化市北林区大有信用社主任张某某行贿1万元，张某某通过嘉信担保公司的王某乙返还给姚某某。贷款因不符合规定未被批准。案发后，姚某某与王某甲达成协议，上述款项均已返还给王某甲。绥化市北林区人民检察院认为，被告单位绥化市北林区天龙房地产开发有限公司为谋取不正当利益，以金钱贿赂农村信用社工作人员，数额较大，被告人王某甲作为该公司的直接负责主管人员，对此应承担刑事责任；被告人姚某某为该公司直接向有关人员行贿，触犯了的规定，提请本院依法审判，并提交了相关证据。被告人王某甲对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。被告人姚某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。
上海市浦东新区人民检察院指控，2009年底至2012年上半年，被告人朱某某担任拓尔思分公司总经理，在与中国金融期货交易所股份有限公司（以下简称中金所）业务往来期间，给予中金所技术部负责人张国元（另行处理）回扣共计人民币（以下币种相同）230，000元。另指控，2009年9月至2011年初，被告人朱某某担任拓尔思分公司总经理，在与上海理想信息产业（集团）有限公司（以下简称理想公司）业务往来期间，给予理想公司增值应用业务部经理朱波（另行处理）共计225，000元。为支持上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、相关书证等证据。公诉机关认为，依照之规定，被告人朱某某的行为已构成行贿罪、对非国家工作人员行贿罪，应予数罚并罚。朱某某在追诉前主动交代行贿行为，可减轻或免除处罚。被告人朱某某对上述指控的事实和罪名均无异议，辩护人提出朱某某行贿的对象之一张国元不具备国家工作人员身份，应当认定张为非国家工作人员。为支持其辩护观点，辩护人当庭出示了中金所及其股东的公司章程、会员的工商档案信息、证监会人事教育部传真、任职备案报告等材料，以证实中金所并非国有单位，张国元是由中金所总经理办公会议任命后向中国证监会作形式备案，而非实质任命，张非受国有单位批准、任命等从事公务的人员。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年12月，被告乙作为安徽一通天下信息咨询有限公司(以下简称“一通天下公司”)的实际经营人，经与太平电子商务有限公司(以下简称“太平电商公司”)部门经理兼总经理助理张晓萍和市场行销部职员逄某某(均另案处理)预谋后，利用张晓萍分管公司电销业务的职务便利，促成一通天下公司与太平电商公司签订了一份标的为人民币一千万元的《调研合作协议》。2013年1月至4月期间，被告乙按事先给付回扣的约定，先后两次赴上海市提取现金人民币1,750,000元后，交予逄某某，其中1,650,000元由逄某某转交给张晓萍。同期，被告乙还转账人民币50,000元给逄某某，作为给逄岳父的慰问金。以上事实，被告单位诉讼代表人张大圣及被告乙在开庭审理过程中均无异议，并有证人逄某某、张某某的证言、太平电商公司出具的相关说明、调研项目合作协议、市场调研订单协议、技术开发(委托)合同、有关增值税普通发票、银行电汇凭证、特种转账凭证、网上银行电子回单、对公活期存款账户明细及公安机关出具的案发经过、立案决定书、太平电商公司出具的谅解书、协议书、相关营业执照、组织机构代码证、常住人口基本信息表等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年初至2013年10月，被告人宋某某在和王某某（已殁）共同经营上海茸盛商贸有限公司期间，在向上海恩梯恩精密机电有限公司供应抹布、手套等劳防用品过程中，为谋取不正当利益，向该公司的工厂事务员蔡某某、李甲等人和总务课事务员顾某某、李乙等人行贿共计人民币317，800元。2013年12月17日，被告人宋某某接公安机关电话通知到案，但未如实供述犯罪事实。上述事实，被告人宋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某、李甲、李乙、蔡某某、顾某某的证言及相关辨认笔录，行贿账本记录，上海茸盛商贸有限公司企业法人营业执照、档案材料，刑事判决书，人口信息，案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年年初至2013年4月期间，被告人兰耀进在担任龙工公司财务部部长期间，与被告人陈文略预谋，利用主管企业印花税缴纳的职务便利，通过陈文略先后4次把龙工公司本应属地缴纳的印花税共计人民币100万余元（以下币种均为人民币），以其他公司名义缴纳至本市有财政扶持奖励政策的他区，后将财政扶持奖励款共计60万余元占为己有，被告人兰耀进、陈文略各实得30万余元。2014年9月11日、23日，被告人兰耀进、陈文略先后被公安机关抓获。公诉机关为确认上述事实向法庭举出的证据有，报案材料，证人王某甲、章某某、林某、王某乙、孙某某、谢某某、徐甲、夏某某、徐某乙、米某某等人的证言，记账凭证，税收通用缴款书，证明材料和情况说明，岗位说明书和劳动合同，案发抓获经过等，证明被告人兰耀进利用职务便利和被告人陈文略将龙工公司的财物，非法占为己有，数额巨大。公诉机关认为，被告人兰耀进、陈文略的行为均已构成职务侵占罪。被告人兰耀进在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人陈文略在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，应从轻处罚。被告人兰耀进、陈文略到案后能如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。被告人兰耀进对起诉指控的事实无异议。其辩护人认为，本案中的印花税不是龙工公司直接缴纳，而是通过代理机构缴纳，60万余元是财政奖励给招商引税的人而不是龙工公司，故该60万余元不属于龙工公司的财产，被告人兰耀进是利用职务便利收取陈文略的好处费，属于商业贿赂，不属于职务侵占罪。被告人兰耀进具有坦白情节，且龙工公司也没有损失，建议对其从轻处罚。被告人陈文略对起诉指控的事实无异议。其辩护人认为，60万余元的财政扶持金是奖励给招商引资的人或企业，不属于龙工公司所有，被告人陈文略没有侵占龙工公司的财产；被告人陈文略是从犯，依法应从轻或减轻处罚。
上海市人民检察院第二分院起诉指控：一、合同诈骗罪2011年6月至2013年6月，被告人朱琪在明知自己控制经营的上海聚鹏进出口有限公司(以下简称“聚鹏公司”)、上海基设钢铁贸易有限公司(以下简称“基设公司”)、天长市聚鹏化工进出口有限公司(以下简称“天长聚鹏公司”)已资不抵债且无实际履约能力的情况下，以和中国浦发机械工业股份有限公司(以下简称“浦发公司”)开展业务为由，伙同被告人陆华通过伪造浦发公司公章及相关公司财务印鉴等方式，骗取浦发公司化工原料、钱款等，造成浦发公司损失人民币4.2亿余元(以下币种均为“人民币)。二、非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪被告人朱琪为了谋取上述非法利益，在其与浦发公司开展业务之初，根据浦发公司代开信用证金额0.3%-0.6%的比例，通过权某某向浦发公司贸易部经理黄某某支付开证好处费。后黄某某利用职务上的便利，为朱琪控制的聚鹏公司等公司与浦发公司开展业务的过程中提供便利。2011年6月至2013年6月，黄某某以现金及转账等方式共收取朱琪通过权某某转交的好处费600余万元。2013年7月1日、2日，黄某某分两次将共计400万元通过权某某退还给了朱琪。为证实上述指控的事实，公诉人当庭宣读或出示了证人张甲、权某某、孙某某、徐甲、周某某、陈某某、徐乙、华甲等人的证言，相关代理进口协议、购销合同、入库单、货权转移证明等书证，上海复兴明方会计师事务所有限公司的《司法会计鉴定意见》，公安机关的工作情况，被告人朱琪、陆华、黄某某的供述及户籍信息等证据。公诉机关认为，被告人朱琪、陆华以非法占有为目的，在签订履行合同的过程中骗取浦发公司财物，造成浦发公司4.2亿余元损失，数额特别巨大，其行为均已构成合同诈骗罪；被告人朱琪为谋取不正当利益，给予浦发公司的工作人员黄某某600余万元，数额巨大，其行为又构成对非国家工作人员行贿罪；被告人黄某某身为浦发公司的工作人员，利用职务上的便利，非法收受朱琪600余万元贿赂款，为朱琪谋取利益，数额巨大，其行为构成非国家工作人员受贿罪，依法均应予处罚，对被告人朱琪应予两罪并罚。在共同犯罪中，朱琪系主犯；陆华系从犯，依法应当从轻处罚。被告人黄某某系自首。
经审理查明：1、2010年至2012年间，被告单位众某公司在向中国民生银行申请“保理业务”融资贷款业务过程中，为获取低息贷款，被告单位众某公司及其直接负责的被告人黄乙分多次给予中国民生银行上海分行第二营业部原总经理陈某某、原客户经理沈某贿赂款共计人民币（以下币种均为人民币）110万元。2、2011年至2012年间，上海月某投资管理有限公司（以下简称“月某公司”）在向中国民生银行办理“商贷通”融资贷款业务过程中，为达到该公司违规占用部分贷款的目的，月某公司法定代表人林某某伙同该公司股东被告人黄乙，由林某某、黄乙各自承担180万元，分多次给予陈某某、沈某贿赂款共计360万元。另查明，月某公司于2010年8月23日设立，注册资本1，500万元，法定代表人系林某某，股东系林某某、黄乙。2012年底，沈某出面将上述贿赂款共计470万元分别退还给被告人黄乙和林某某。2014年5月14日，被告人黄乙主动至上海市虹口区人民检察院反贪污贿赂局投案，并如实供述上述事实。以上事实，有下列证据证实：1、上海市工商行政管理局虹口分局提供的众某公司、月某公司的工商登记资料证实，众某公司、月某公司的企业性质及出资者情况。2、中国民生银行上海分行提供的陈某某、沈某的职务证明材料证实，陈某某、沈某系非国家工作人员。3、中国民生银行上海分行提供的《综合授信合同》、《个人最高额保证合同》、《贸易融资主协议》、《保理服务合同》等书证证实，被告单位众某公司办理“保理业务”、月某公司办理“商贷通”业务的相关情况。4、受贿人陈某某、沈某的供述证实，众某公司的直接负责人黄乙、月某公司的法定代表人林某某给予贿赂款的时间、数额等事实。5、同案关系人林某某的供述证实，被告人黄乙系月某公司的股东，林某某和黄乙为月某公司的“商贷通”业务能违规占用部分贷款，事先预谋后，共同出资向陈某某、沈某行贿的事实。6、上海市虹口区人民检察院反贪污贿赂局出具的《案发经过》证实，被告人黄乙主动至上海市虹口区人民检察院反贪污贿赂局投案，并如实供述上述事实。以上证据，由侦查机关依法收集，并由公诉人当庭宣读、出示，经庭审质证，证据合法有效，且能相互印证，本院予以确认。
经审理查明：被告人张某某在2006年至2007年期间，在既无建筑公司又无建筑资质的情况下，向上海祁翔建筑有限公司（以下简称祁翔公司，公司性质为集体所有制有限公司）总经理周某某请托，借用浙江天宇建设有限公司绍兴县分公司名义（以下简称天宇公司），承接祁翔公司发包的上海市宝山区乾溪第二幼儿园暑期校舍维修及申华小学校舍维修工程，后被告人张某某向周某某行贿现金人民币10万元。被告人张某某于2014年5月5日至本院协助调查期间，如实供述了上述罪行。上述事实，被告人张某某在开庭审理中亦无异议，且有证人周某某、郭某的证言，祁翔公司提供的《建筑工程施工合同》、《项目承包责任协议书》等书证，本院反贪局出具的《工作记录》，被告人张某某的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、行贿罪1、被告人丁某某于2010年1月至2013年2月期间，为感谢在上海市宝山区大场镇文化、体育、科技中心建设工程项目中得到协助大场镇镇政府分管工程的曹某某（已判决）的帮助，向曹某某行贿现金人民币1万元（以下币种均为人民币），并为曹某某夫妇出国旅游支付费用共计35，000元。2、被告人丁某某于2010年至2013年期间，为感谢在上海市宝山区大场镇镇管学校工程项目中得到毛某某（已判决）的帮助，向毛某某行贿共计5万元。3、被告人丁某某于2010年至2012年期间，为感谢在上海市宝山区大场镇文化、体育、科技中心建设工程项目中得到大场镇社会事务服务中心主任徐某某（已判决）的帮助，向徐某某行贿15，000元。二、贪污罪被告人丁某某于2011年5月结伙上海市宝山区大场水务所副所长归某（已判决），利用归某具体负责葑村塘等河道整治和泵闸改造工程设计事宜的职务便利，在代表上海丰鼎建设工程技术有限公司（以下简称丰鼎公司）承包朱家浜泵闸与样板段河道部分的委托设计和技术咨询工作时，虚抬合同价款，套取公共财产人民币5万元交给归某，嗣后，归某将其中8，100元用于解决大场水务所原职工赵永琪的资金问题，剩余41，900元均被归某侵占。三、对非国家工作人员行贿罪被告人丁某某于2010年至2013年期间，为承接上海祁翔建筑有限公司（以下简称祁翔公司）的工程项目，而向祁翔公司副总经理周某某（已判决）行贿现金8万元及大金空调一台（价值37，000元），并为周某某夫妇出国旅游支付费用69，198元。被告人丁某某于2013年12月20日接电话通知后到案接受调查，主动交代多次向周某某等人行贿的犯罪事实。2013年12月23日，被告人丁某某被检察机关采取刑事拘留措施后，主动交代了检察机关尚未掌握的贪污事实。公诉机关以被告人的供述、证人证言、丰鼎公司注册材料、相关工程合同、分包合同、《价格鉴证结论书》、旅游结算表、合同、上海市宝山区人民法院刑事判决书等为证据，指控被告人丁某某为谋取不正当利益，多次给予多名国家工作人员以财物，金额共计11万元，情节严重；结伙国家工作人员，利用国家工作人员职务上的便利，侵占公共资产，数额达41，900元；为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，金额共计186，198元，数额巨大，其行为已分别构成行贿罪、贪污罪、对非国家工作人员行贿罪，应予数罪并罚。被告人丁某某在被采取强制措施后主动供述侦查机关尚未掌握的贪污犯罪事实，具有自首情节，可以从轻处罚。综上，提请本院根据之规定，追究被告人丁某某的刑事责任。
经审理查明，2007年至2013年间，被告人吴某某在承包上海嘉定环境某某管理有限公司(以下简称嘉环公司)垃圾分拣业务中，为谋取工程承接、招投标、管理费减免、放松现场管理等不正当利益，多次给予嘉环公司常务副总经理马某、副总经理周某、先后担任垃圾运行部经理及办公室主任的李某、垃圾运行部经理朱某某、垃圾运行部副经理匡某某等人贿赂款共计6万余元。2014年3月，吴某某在接受上海市嘉定区人民检察院工作人员调查时，主动交待了上述犯罪事实。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某、周某、李某、朱某某、匡某某的证言，上海市嘉定区人民检察院出具的工作情况，有关的《组织机构代码证》、《情况说明》、《公司章程》、《劳动合同》、《协议书》、《刑事判决书》、工商登记信息及吴某某的户籍信息、供述等证据证实，足以认定。
南京市玄武区人民检察院指控，2009年9月，被告人戴某甲在南京市中医院退休返聘工作期间，经人介绍认识原江苏省信诺医药对外贸易有限公司销售代表王某乙（已判刑）。为了扩大龙血竭药品在南京市中医院的销量，追求高额利润，王某乙与被告人戴某甲约定，利用戴某甲身为南京市中医院退休药剂师、与医生关系熟悉、可以自由进出药房等便利，违反国家有关规定，统计开具龙血竭药品的医生处方，将药品回扣中的部分钱款向医生行贿。2009年9月至2014年11月间，王某乙通过银行转账将每盒13.5元的药品回扣共100余万元打给戴某甲。戴某甲按照王某乙要求将其中的273800元送给开具龙血竭药品的南京市中医院的邬某（另案处理）等医生。公诉机关认为，被告人戴某甲的行为已构成对非国家工作人员行贿罪，现提请公诉，请依法判处。被告人戴某甲对公诉机关指控的犯罪事实及定性均不持异议。其辩护人对公诉机关指控的定性不持异议，但提出如下从轻或减轻处罚的辩护意见，1、被告人戴某甲与王某乙是共同犯罪，被告人戴某甲应当认定为从犯；2、被告人戴某甲具有坦白情节；3、被告人戴某甲系初犯、偶犯，主观恶性较小。
南京市玄武区人民检察院指控，2009年9月至2014年11月，被告人王某甲在担任江苏省信诺医药对外贸易有限公司销售代表期间，为了扩大龙血竭药品在南京市中医院的销量，追求高额利润，通过银行转账的方式将上述药品回扣款共100余万元汇给南京市中医院退休返聘人员戴某甲。戴某甲拿到钱后，按照王某甲要求将其中的273800元送给开具龙血竭药品的南京市中医院的邬某（另案处理）等医生。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某甲的行为触犯了之规定，已构成对非国家工作人员行贿罪，数额巨大，系共同犯罪。提请本院依法惩处。被告人王某甲及辩护人当庭对公诉机关指控的基本犯罪事实、定性不持异议。辩护人提出：1、王某甲在与戴銮春实施的共同犯罪中所起的作用明显小于戴銮春；2、公诉机关指控王某甲行贿数额达到“数额巨大”没有法律依据；3、王某甲在被追诉前主动交代行贿行为，可以减轻或免除处罚。建议对王某甲从宽处理并适用缓刑。
经审理查明，2013年12月至2014年9月10日，被告人吴某为从苏宁云商集团股份有限公司（以下简称苏宁云商公司）的彩电优惠销售中获取不正当利益，先后4次通过银行转账的方式，向苏宁云商公司南京地区管理中心黑电采购部采销经理宣某（另案处理）给付贿赂共计人民币8.8万元。2014年11月5日，被告人吴某在其住处被公安人员抓获归案，其归案如实供述了上述行贿的事实。审理中，吴某的亲属代为退出非法所得人民币15万元。上述事实，被告人吴某在庭审过程中亦无异议，并有户籍资料、案发及归案经过、企业人员任职资历、银行账户明细、移动电话的微信记录等，证人宣某的证言，被告人吴某的供述与辩解，专项审计报告等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1、2013年11月至12月，被告人吕东成、许某甲预谋后，提供虚假的证明材料欺骗某（中国）有限公司苏州分公司签订融资租赁合同、办理融资购车业务，骗取该公司人民币32万元。2、2013年11月至12月，被告人吕东成、许某甲为谋取不正当利益，给予某（中国）有限公司苏州分公司业务经理占某人民币1.2万元。被告人许某甲自动投案，并如实供述自己的上述罪行；被告人吕东成如实供述自己的上述罪行。公诉人当庭宣读或出示了被告人吕东成、许某甲的供述笔录，证人占某、陈某、许某乙、许某丙、周某、张某甲、杨某甲、杨某乙、吕某、李某、张某乙的证言笔录，辨认笔录，企业法人营业执照，融资租赁合同，银行付款凭证，购车订单、申请表、车辆价款付款指示单、证明、行驶证、发票、保险单，协助查询财产通知书、银行帐户交易明细，虚假的房屋权属登记信息查询单、房屋权属登记簿、房屋产权证，苏州工业园区房地产登记簿、苏州市房屋权属登记簿，车辆转让协议、查询单，被害单位报案材料，任职证明、劳动合同，催收清单，情况说明，刑事判决书、江苏省罚没款专用收据、释放通知书，抓获经过、到案经过、发破案经过，户籍资料等证据。公诉机关认为，被告人吕东成、许某甲应以合同诈骗罪、对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。二被告人在共同犯罪中均系主犯，均应予数罪并罚；被告人吕东成在缓刑考验期内犯新罪，应撤销缓刑，数罪并罚；被告人许某甲系自首；被告人吕东成归案后如实供述自己的罪行。提请依法分别予以惩处。被告人吕东成、许某甲对被指控的事实及罪名均不持异议，未作辩解。被告人许某甲的辩护人周炜祖、王荣妹提出被告人许某甲按照吕东成安排将人民币2000元转交占某、对吕东成事后给付占某人民币1万元并不知情，既无行贿的主观故意、亦无行贿的客观行为，故不构成对非国家工作人员行贿罪；被告人许某甲在合同诈骗共同犯罪中起次要作用、应系从犯，犯罪主观恶性不大，系自首、无前科劣迹、已归还被害单位人民币9000元，请求对其减轻处罚的辩护意见。被告人许某甲的辩护人周炜祖、王荣妹向法庭提交了现金缴款单三份。
经审理查明：2010年1月至2013年1月，被告人季某在分别担任南京畅华医疗器械有限公司、上海汲源贸易有限公司业务员期间，为推销其个人负责经营的骨科耗材，先后多次分别送给淮安市楚州医院（淮安市肿瘤医院）骨科主任兼诊疗组组长郑某、副主任兼诊疗组组长邵某、副主任兼诊疗组组长姚某骨科耗材回扣款共计人民币395100元。具体事实如下：（一）2010年1月至2013年1月，被告人季某为推销其个人负责经营的骨科耗材，按照事先约定的耗材使用数量的比例给予回扣，先后按照事先约定的耗材使用数量的比例给予回扣，7次送给郑某耗材回扣款人民币205800元。1、2010年1月，被告人季某送给郑某人民币22600元。2、2010年7月，被告人季某送给郑某人民币23700元。3、2011年1月，被告人季某送给郑某人民币37100元。4、2011年7月，被告人季某送给郑某人民币12600元。5、2012年1月，被告人季某送给郑某人民币22600元。6、2012年7月，被告人季某送给郑某人民币27200元。7、2013年1月，被告人季某送给郑某人民币60000元。（二）2010年1月至2013年1月，被告人季某为推销其个人负责经营的骨科耗材，按照事先约定的耗材使用数量的比例给予回扣，先后6按照事先约定的耗材使用数量的比例给予回扣，6次送给邵某耗材回扣款人民币97200元。1、2010年1月，被告人季某送给邵某人民币9500元。2、2010年7月，被告人季某送给邵某人民币14700元。3、2011年1月，被告人季某送给邵某人民币20400元。4、2011年7月，被告人季某送给邵某人民币9700元。5、2012年1月，被告人季某送给邵某人民币32400元。6、2013年1月，被告人季某送给邵某人民币10500元。（三）2010年1月至2012年10月，被告人季某为推销其个人负责经营的骨科耗材，按照事先约定的耗材使用数量的一定比例给予回扣，先后5次送给姚某耗材回扣款92100元。1、2010年1月，被告人季某送给姚某人民币7000元。2、2010年7月，被告人季某送给姚某人民币9700元。3、2011年1月，被告人季某送给姚某人民币24100元。4、2012年1月，被告人季某送给姚某人民币26900元。5、2012年10月，被告人季某送姚某人民币24400元。上述事实，被告人季某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郑某、姚某、邵某、夏某等人证言，被告人季某供述，企业法人营业执照，南京畅昌华医疗器械有限公司有关材料，上海汲源贸易有限公司有关材料，淮安市楚州医院医务科出具的郑某诊疗组使用耗材情况表、邵某诊疗组使用季某耗材情况表、姚某诊疗组使用季某耗材情况表，手术记录／病人档案，本院（2013）淮法刑初字第0341号、第0343号、第0344号刑事判决书，江苏省、淮安市中级人民法院（2014）淮中刑二终字第0060号刑事裁定书等证据证实，足以认定。另查明，2013年3月29日，被告人季某在其亲属的陪同下到淮安市淮安区人民检察院投案，如实供述上述行贿事实。上述事实，有公诉机关出具的发破案经过、，被告人季某归案供述等证据证实，足以认定。本案审理期间，被告人季某主动退出非法所得人民币5万元。庭审中，公诉人建议判处被告人季某有期徒刑一至二年，并可适用缓刑。
淮安市淮安区人民检察院指控：2006年2月至2013年1月，被告人王某担任淮安海信医疗器械有限公司、泰州祥盛医疗器械有限公司等公司业务员期间，为推销其经营的骨科耗材，按照事先约定的耗材使用数量的一定比例给予回扣，先后送淮安市楚州医院骨科主任兼诊疗组组长郑某、副主任兼诊疗组组长邵某、姚某三人骨科耗材回扣款计人民币2179900元。案发后，被告人王某主动到淮安市淮安区人民检察院投案。为证实上述指控，公诉人当庭宣读了被告人王某供述、证人证言，并出示了相关书证。据此，公诉机关认为，被告人王某为谋取不正当利益，给予单位工作人员钱财，数额较大，其行为触犯了的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。建议对其判处有期徒刑二至三年，并可适用缓刑。被告人王某对上述指控的行贿事实及构成罪名不持异议，并当庭自愿认罪。辩护人对本案的定性不表异议，但提出被告人王某具有自首、认罪悔罪等法定、酌定情节，请求法庭对其适用缓刑。
东台市人民检察院指控：一、骗取贷款、违法发放贷款2011年3月，被告人黄宏官因东台市宏慧置业有限公司（以下简称东台宏慧公司）开发的慧宁雅居项目缺少资金，遂通过陈某介绍与时任苏州银行太平支行客户经理的被告人计小龙联系贷款人民币2000万元。陈某向被告人黄宏官提出贷款到位后，要给被告人计小龙三个点好处费，被告人黄宏官表示同意。2011年3月28日，东台宏慧公司向苏州银行股份有限公司太平支行申请房产开发贷款人民币2000万元。在该笔贷款办理过程中，被告人计小龙为苏州银行贷款经办行授信调查岗人员，且系授信的第一责任人，在对东台宏慧公司财务报表审核时发现提供的资产负债表中的资产负债率高于70%，不符合苏州银行对借款人资产负债率的要求。2011年3月底4月初，被告人计小龙为使东台宏慧公司获得贷款以便收取好处费，指使被告人黄宏官安排被告人陶国发在无记账依据的情况下，对原提供的真实财务报表相关数据进行修改，从而使得资产负债率达到苏州银行发放贷款的要求。2011年4月21日，苏州银行股份有限公司太平支行将该2000万元贷款向东台宏慧公司发放。截止目前，仍欠苏州银行股份有限公司太平支行贷款本金1750万元。二、对非国家工作人员行贿、非国家工作人员受贿2011年4、5月份，被告人黄宏官为感谢被告人计小龙对东台宏慧公司贷款2000万元的帮助，先后二次到苏州分别送给被告人计小龙好处费人民币60万元、20万元，合计人民币80万元。案发后，被告人黄宏官如实交待公安机关尚未掌握的对非国家工作人员行贿的犯罪事实。被告人陶国发主动归案，并如实供述了犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关当庭提供了被告人黄宏官、计小龙、陶国发在侦查机关的供述，证人陈某、李某甲等人的证言，资产负债表、三岗责任书等书证。公诉机关认为，被告人黄宏官、陶国发伪造资产负债表，以欺骗手段取得苏州银行贷款，造成重大损失及其他严重情节，二人的行为均应当以骗取贷款罪追究刑事责任；被告人黄宏官为谋取不正当利益，给予非国家工作人员财物，数额巨大，其行为应当以对非国家工作人员行贿罪追究刑事责任。被告人计小龙作为银行工作人员，违反规定发放贷款，数额巨大、造成严重损失，并且利用职务便利，非法收受他人财物，数额巨大，其行为应当分别以违法发放贷款罪、非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。被告人黄宏官、计小龙犯有数罪，应数罪并罚。被告人黄宏官、陶国发共同骗取贷款，系共同犯罪。被告人陶国发在骗取贷款犯罪中起次要、辅助作用，系从犯、应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。被告人黄宏官在被追诉前主动交待对非国家工作人员行贿的行为，该罪可以减轻处罚或者免除处罚。被告人陶国发在犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。
公诉机关起诉指控：一、合同诈骗罪2012年度，江苏德龙镍业有限公司（以下简称德龙公司）与中国石油化工股份有限公司江苏盐城分公司（以下简称中石化盐城分公司）签订了国际0﹟柴油购销合同。2012年10月份左右，被告人施桂花、余祝兵与德龙公司达成承运国际0﹟柴油的口头协议并履行。后被告人施桂花、余祝兵负责从中石化盐城分公司的响水油库将德龙公司购买的国际0﹟柴油运输至德龙公司供生产使用。至2013年6月27日，被告人施桂花、余祝兵以王某乙名义与德龙公司签订了书面运输合同，继续承运上述国际0﹟柴油。2013年1月至2月期间，被告人施桂花、余祝兵在承运德龙公司购买的国际0﹟柴油期间，经计议由被告人施桂花多次安排驾驶员马某、金某等人驾驶号牌为冀J×××××、蒙H×××××两辆油罐车，分别从江苏省赣榆县江苏新海石化有限公司、山东省昌邑县山东昌邑石化有限公司、山东省寿光市山东寿光鲁清石华有限公司、山东省广饶县山东华星石油化工集团有限公司四家石化公司共购买总价值24226178元的催化镏分油（简称催柴）计3834.85吨，由被告人余祝兵将购回的催柴与承运的德龙公司购买的国际0﹟柴油进行勾兑，并将勾兑后的油运至德龙公司生产使用。被告人施桂花、余祝兵将其承运的德龙公司从中石化盐城分公司购买价值29908674元的国际0﹟柴油计3834.85吨替换下来，出售给他人，非法占有国际0﹟柴油和催柴之间的差价人民币5509246元。对非国家工作人员行贿罪2012年12月份至2013年12月份间，被告人施桂花在承运德龙公司所购柴油期间，为使质量存在问题的柴油顺利被德龙公司接收而不被发现，在响水县城“格林豪泰”商务宾馆、周高的轿车内等地方，先后6次送给德龙公司采购部负责采购国际0﹟柴油的李某丁（已判决）人民币各5万元，合计人民币30万元。案发后，被告人余祝兵如实供述自己的罪行。响水县公安局依法冻结被告人施桂花、余祝兵及其关联人余某乙、王兰兰、殷某乙、王某乙的银行账户，合计人民币11235036.89元。响水县公安局依法扣押被告人施桂花、余祝兵人民币116960元，现暂存于该局账户。依法扣押被告人施桂花、余祝兵催柴105吨。为证实上述证据，公诉机关当庭举证了被告人施桂花、余祝兵的户籍证明、运输合同等书证；证人马某、金某、朱某甲等人的证言；被告人施桂花、余祝兵的供述和辩解；响水县物价局价格认证中心出具的价格鉴证结论书；响水县公安局制作的现场勘验检查笔录、辨认笔录；响水县公安局制作的视听资料等证据，据此认为被告人施桂花、余祝兵以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大；被告人施桂花为谋取不正当利益，给予公司的工作人员财物，数额巨大，其行为分别触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人施桂花对起诉指控的事实不予认可。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2006年初至2013年初，被告人先后以江苏天目建设集团有限公司、江苏天腾建设集团有限公司以及江苏天腾建设集团有限公司上海第一分公司的名义，承接了格林艾普公司、东泰公司相关设备、管道的拆除、安装等施工业务，为谋取不正当利益，先后多次向时任格林艾普公司总经理华某、副总经理董某、技术中心项目组组员杨某乙、东泰公司副总经理张某、精细化学三厂厂长冯某行贿人民币共计38万元，其中向国家工作人员行贿34万元；向非国家工作人员行贿4万元。为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，列举了证人证言、工商登记资料、合同、刑事判决书等证据材料，认为被告人的行为触犯了刑法，应当以行贿罪、对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任，其在被追诉前主动交代行贿行为。
公诉机关指控：一、行贿2003年至2006年间，被告人吴某在为江苏河海科技工程集团有限公司提供施工用编织布业务期间，为谋取供货中的竞争优势，先后4次向江苏河海科技工程集团有限公司青岛项目部和如皋项目部负责人吴久武行贿人民币共计110000元。案发后，被告人吴某在被追诉前主动交代了行贿行为。为证实指控的上述事实，公诉机关向本院提交了被告人吴某及同案人吴久武的供述和辩解，证人卜某、俞某等人的证言，泰兴市人民检察院反贪污贿赂局依法调取的《常住人口基本信息表》、《资金信用证明》、《资金来源证明》等证据材料。二、对非国家工作人员行贿2006年至2011年间，被告人吴某在为江苏河海科技工程集团有限公司提供施工用编织布业务期间，为谋取供货中的竞争优势，先后5次向吴久武行贿人民币共计30000元及价值人民币5200元的三菱空调2台、价值人民币14400元的金牌1块、价值人民币9224.4元的水泥40吨，款物合计价值人民币58824.4元。案发后，被告人吴某在被追诉前主动交代了行贿行为。为证实指控的上述事实，公诉机关向本院提交了被告人吴某及同案人吴久武的供述和辩解，证人俞某、戴某等人的证言，泰兴市人民检察院反贪污贿赂局依法调取的《常住人口基本信息表》、《记账凭证》等证据材料。公诉机关认为，被告人吴某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了的规定，应对其实行数罪并罚。
泗洪县人民检察院指控：2014年3月20日至6月15日，被告人郑某为了获取泗洪宝迪种猪科技有限公司（以下简称宝迪公司）的生猪购买权，以非正当手段先后五次向时任该公司的生猪销售员卞某（另案处理）行贿合计43100元，获取了该公司的生猪销售指导价格从而顺利购买到生猪。被告人郑某犯罪后主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、销售记录、银行转账明细、户籍证明、案件查破经过等证据。公诉机关认为，被告人郑某为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额较大，其行为触犯了的规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人郑某具有自首情节，可从轻处罚。请依法判处。
泗洪县人民检察院指控：2014年5月2日，被告人蒋某为了获取泗洪宝迪种猪科技有限公司（以下简称宝迪公司）的生猪购买权，以非正当手段向时任该公司的生猪销售员卞某（另案处理）行贿20000元，获取了该公司的生猪销售指导价格从而顺利购买到生猪。被告人蒋某犯罪后主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、销售记录、银行转账明细、户籍证明、案件查破经过等证据。公诉机关认为，被告人蒋某为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额较大，其行为触犯了的规定，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人蒋某具有自首情节，可从轻处罚。请依法判处。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控，被告人夏剑威原系浙江某某节能服务有限公司（以下简称某某节能公司）销售经理。2011年年底，被告人李某甲所属的杭州某节能技术有限公司（以下简称某公司）欲承接浙江某甲酰胺有限公司（以下简称某甲公司）的员工宿舍淋浴热水供应项目。被告人夏剑威为获取回扣，应被告人李某甲的要求，利用其职务之便，向某某节能公司推荐承接该项目。后某某节能公司承接该项目并与某公司签订总价为人民币85万元的设备采购合同。被告人夏剑威之后通过胡某的账户收受回扣款人民币10万元。2012年初，某某节能公司因拟承接某乙集团有限公司余热回收合同能源管理项目（以下简称某乙项目）而需采购水源热泵。被告人夏剑威利用其职务之便，推荐某公司负责某乙项目的技术方案。后某公司受某某节能公司委托招标，确定由某公司代理的北京某丙世纪科技有限公司（以下简称某丙公司）的热泵中标。在合同签署过程中，被告人李某甲对被告人夏剑威允诺给予回扣。为获取李某甲允诺的回扣，被告人夏剑威利用其职务之便，使某某节能公司向某丙公司购买高温水源热泵并签订了设备采购合同（合同总价为人民币829.5万元），后双方于2012年9月对上述合同履行完毕。某丙公司于2012年9月将人民币400余万元的差价以代理费为名支付给被告人李某甲。后被告人李某甲于2012年9月分两次支付给被告人夏剑威回扣共计人民币70万元。2013年3月，某某节能公司因热泵质量不符合合同约定而向某丙公司提出退货。后经浙江联合应用科学研究院鉴定，销售方交付的设备没有全部符合合同技术协议中的配置规定和变工况要求；在完全满足合同约定的变工况性能参数的条件下，3台热泵市场总价约在360-480万元人民币。2012年11月，某某节能公司接举报称被告人夏剑威收受回扣人民币10万元。被告人夏剑威经公司询问后承认上述犯罪事实，并主动交代因某乙项目收受被告人李某甲回扣人民币70万元的事实，后于2012年12月、2013年1月将上述回扣上交给某某节能公司。案发后，被告人李某甲的家属将人民币200万元代为归还给某某节能公司。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了物证照片、证人证言、书证、鉴定意见、勘验检查笔录、调查笔录及被告人供述等证据，认为被告人夏剑威身为公司工作人员，在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定收受回扣，归个人所有，数额巨大，其行为应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任；被告人李某甲为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额巨大，其行为应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定依法判处。
经审理查明：2011年至2014年期间，被告人贝某、胡某在不具备建筑施工资质的情况下，合伙承做东迁村范围内的建筑工程。期间，二人为谋取不正当利益，经商谋后分别于2013年、2014年二次送给该村党总支书记宋某（已判刑）现金共20万元，宋某予以收受。宋某在明知二人无相应资质的情况下仍准许二人承做工程并给予帮助。另查明，宋某因收受本案中被告人贝某、胡某所送的现金20万元及收受他人所送的购物卡1万元，被本院以犯非国家工作人员受贿罪判处有期徒刑五年六个月，该判决现已生效。上述事实，被告人贝某、胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，施工协议，领条，证人宋某、董某等人的证言，到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2009年至2012年期间，被告人金某在担任绍兴市柯桥区王坛镇南岸村村委委员、党总支副书记期间，为谋取利用时任中共绍兴市柯桥区王坛镇南岸村党支部书记陶国强（另案处理）的职务之便以在南岸村继续承接工程的不正当利益，先后多次送给陶国强财物，合计价值72余万元。具体分述如下：1、2009年至2012年，被告人金某在承接绍兴市柯桥区王坛镇南岸村“郑家农民公寓工程”过程中，为利用陶国强的职务之便以继续承接工程，先后3次在南岸村委办公室送给陶国强现金合计25万元；2、2011年6月的一天，被告人金某为利用陶国强的职务之便以继续承接工程，送给陶国强现金20万元；3、2011年底的一天，被告人金某在承接“南岸二桥至玄凤岭公路改建工程”过程中，通过陶国强排挤竞争对手，后送给陶国强现金7万元；4、2012年6月29日，被告人金某在承接“农民公寓（联排、叠排）工程”过程中，为利用陶国强的职务之便以继续承接工程，在绍兴市越城区袍江技术经济开发区“丰田4S店”内，送给陶国强1辆“丰田凯美瑞”轿车（车架号尾号为044066，该车保险费已付），合计价值20.970086万元。另查明，2014年9月10日，被告人金某主动向公安机关如实供述了涉案事实，后公安机关于同日对其立案侦查。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有中共王坛镇委员会关于公布全镇各村（居）党组织换届选举结果的通知、证明、关于投资开发王坛镇南岸村农民公寓的合作协议、银行存款日记账、记账凭证、收据、公示、中标通知书、建设工程施工合同、机动车销售统一发票、浙江增值税普通发票、车辆销售收款通知单、车辆销售合同、银行资料、抓获经过，陶国强、金荣法、夏建儿、李朝斌、孙国萍、裘立新、包建国、张销燕的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年至2012年期间，被告人金某在担任绍兴市柯桥区王坛镇南岸村村委委员、党总支副书记期间，为谋取利用时任中共绍兴市柯桥区王坛镇南岸村党支部书记陶国强（另案处理）的职务之便以在南岸村继续承接工程的不正当利益，先后多次送给陶国强财物，合计价值72余万元。具体分述如下：1、2009年至2012年，被告人金某在承接绍兴市柯桥区王坛镇南岸村“郑家农民公寓工程”过程中，为利用陶国强的职务之便以继续承接工程，先后3次在南岸村委办公室送给陶国强现金合计25万元；2、2011年6月的一天，被告人金某为利用陶国强的职务之便以继续承接工程，送给陶国强现金20万元；3、2011年底的一天，被告人金某在承接“南岸二桥至玄凤岭公路改建工程”过程中，通过陶国强排挤竞争对手，后送给陶国强现金7万元；4、2012年6月29日，被告人金某在承接“农民公寓（联排、叠排）工程”过程中，为利用陶国强的职务之便以继续承接工程，在绍兴市越城区袍江技术经济开发区“丰田4S店”内，送给陶国强1辆“丰田凯美瑞”轿车（车架号尾号为044066，该车保险费已付），合计价值20.970086万元。另查明，2014年9月10日，被告人金某主动向公安机关如实供述了涉案事实，后公安机关于同日对其立案侦查。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有中共王坛镇委员会关于公布全镇各村（居）党组织换届选举结果的通知、证明、关于投资开发王坛镇南岸村农民公寓的合作协议、银行存款日记账、记账凭证、收据、公示、中标通知书、建设工程施工合同、机动车销售统一发票、浙江增值税普通发票、车辆销售收款通知单、车辆销售合同、银行资料、抓获经过，陶国强、金荣法、夏建儿、李朝斌、孙国萍、裘立新、包建国、张销燕的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年4月12日，松阳县斋坛乡石门圩村（以下“村”，特指“石门圩村”）将大埬潭溪滩砂石料场承包权向社会公开招标，陈某戊（曾用名“陈贵”）、刘某甲和陈某丁合伙以陈某丁的名义参与投标，并最终以70.1万元（本案币种均为人民币）的价格中标。因村民认为中标价格偏低，损害了村集体利益，要求村两委对上述投标结果不予确认。因此，投标结束之后的半年多时间里，陈某丁、陈某戊等人均未能与村委会签订大埬潭溪滩砂石料场的承包合同。在此情况下，陈某戊、刘某甲与时任村民副主任的被告人丁某甲达成合作意向，商定：由丁某甲想办法确保村委会将砂石料场转承包给丁某甲、刘某甲；转承包合同签订后，陈某戊、刘某甲向丁某甲支付费用96万元（其中8万元由合同履行期满后退还的押金冲抵）。2010年12月21日，陈某戊和刘某甲以借款的形式给予被告人丁某甲50万元前期费用（转承包合同签订成功则无需退还）。随后，被告人丁某甲与村委会经口头协商确定，若其获得三分之二以上村民代表同意并提高中标价，村委会可以与其签订大埬潭溪滩砂石料场承包合同。其后，被告人丁某甲以给予或承诺事后给予村两委成员、村民代表财物为诱饵，诱使部分村两委成员、村民代表在同意其承包大埬潭溪滩砂石料场的合同上签字，并藉此顺利征集到41名村民的签字。为此，被告人丁某甲先后送给原村党支部委员丁某乙5000元、原村委委员陈某甲10000元、原村委委员魏某甲5000元、原村民代表陈某乙3000元、原村民代表陈某丙3000元。2010年12月25日，被告人丁某甲凭借上述村民代表签字的合同，在向村委会追加10万元承包款后，成功与村民委员会签订了大埬潭溪滩砂石料场承包合同。2011年9月21日，陈某戊在石门圩村丁某甲承包的溪滩处向被告人丁某甲支付现金20万元，并约定余款不再支付。2013年11月4日，被告人丁某甲在其家中被松阳县公安局民警传唤归案，被告人丁某甲如实供述了上述犯罪事实。案发后，丁某乙、陈某甲、魏某甲分别向松阳县公安局退出被告人丁某甲所送钱款5000元、10000元、5000元。公诉机关认为，被告人丁某甲为谋取不正当利益，先后给予多名村两委成员、村民代表以财物，共计26000元，数额较大，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。其归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。并向本院提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，提请本院依照之规定，依法判处。
原判认定，被告人朱克选自2006年7月至案发前任台州市中医院西药库保管员；被告人陈某甲系朱克选的女婿。2007年11月，台州市中医院经批准将药房药品经营权托管给浙江宝瑞医药有限公司经营，由林某（另案处理）驻台州市中医院负责管理。2009年下半年，朱克选要求浙江宝瑞医药有限公司驻台州市中医院药房托管办负责人林某将药房销售的某些药品交由其在台州市中医院进行推销并给予其回扣，林某表示同意。自2010年起至案发前，林某陆续将台州市中医院药房销售的“参麦注射液（针剂、50ml）”、“头孢硫脒”、“阿奇霉素”三种药品交由朱克选在台州市中医院进行推销。林某与朱克选按照约定好的回扣标准和上述三种药品的每月实际销量，以一月一结的方式将回扣款以现金、银行转账的形式送给朱克选，累计人民币1432571.7元，朱克选均予以收受。期间，朱克选为了在台州市中医院能更多地推销药品，获取更多药品回扣款，每次在收到林某送给的药品回扣款后，根据台州市中医院有关医生每个月实际开药数量，按照一定的回扣标准，计算出每位开药医生应得回扣款项，然后由被告人陈某甲到台州市中医院送给开药的医生，累计送给王某、陈某丙、陈某乙等多名医生人民币1092816.7元。案发后，台州市中医院相关医生已向台州市椒江区人民政府纠风办公室上缴商业贿赂款项人民币612670元。案发后，被告人朱克选及其家属退出赃款339755元。
公诉机关安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控：自2003年6月起，被告人伊某任被告单位某公司销售部合肥办事处主任、销售部安徽省份主管等职务。在安徽省农村信用社联合社综合业务系统终端设备采购过程中，联合社信息中心主任于某（另案处理）帮助硬件入围企业某公司提高该公司的市场占有份额。为感谢于某，伊某在2007年5月至2010年10月期间，向公司汇报后，按照每台100余元的回扣标准，多次在庐阳区亳州路鼎鼎咖啡馆等地向于某行贿数额共计为人民币163.5068万元。被告人伊某系被抓获归案。庭审中，公诉人出示的证据有立案决定书，归案经过，伊某工作职务职责证明，某公司营业执照，伊某户籍证明，于某履历表，安徽省农村信用社联合社任职文件，安徽省农村信用社联合社关于内设机构和直属机构职能文件、组织机构代码证，银行卡明细，证人证言，被告人供述等。公诉机关认为，被告单位某公司为谋取不正当利益，给予企业工作人员以财物，被告人伊某作为其他责任人员，实施行贿，其行为均已构成对非国家工作人员行贿罪。提请本院依法判处。被告单位某公司对指控的犯罪事实没有异议。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的罪名不持异议，被告单位积极配合办案机关查明事实，愿意缴纳罚金，建议法庭对被告单位从宽处罚。
