公诉机关指控并经本院审理查明：2013年1月31日0时许，被告人曲×与人结伙在北京市大兴区黄村镇龙河路龙和电玩城内，持刀（经鉴定，为管制刀具）随意殴打店内工作人员刘×1、刘×2等人，造成刘×1手部受伤，经法医鉴定为轻微伤。被告人被当场抓获。
公诉机关指控并经审理查明，2013年5月29日1时许，被告人李×伙同张×（已判决）在北京市大兴区黄村镇×KTV门前，酒后无故将被害人陈×1、陈×2打伤，经法医鉴定被害人陈×1为轻伤二级，被害人陈×2为轻微伤。被告人李×于2013年5月29日被传唤到案，后在逃，经网上追逃于2013年11月11日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人胡×2于2013年10月6日16时许，在北京市西城区南礼士路三条附近，酒后无故摔碎郑×食品店的啤酒、饮料，后又持啤酒瓶将被害人毛×打伤，造成毛×右眶周、颧部软组织肿胀，右上睑皮下积气，右侧眶内壁骨折，右颧弓多发骨折，右肩关节脱位，右肱骨近端撕脱骨折及右前臂、面部、右膝关节等多处损伤，经法医鉴定为轻伤。被告人胡×2于2013年11月19日经电话传唤到案。对于上述指控，被告人胡×2在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的被害人毛×的陈述及辨认笔录，证人郑×、刘×、胡×1的证言，何继先的证言及辨认笔录，物证照片，首都医科大学附属复兴医院、首都医科大学附属北京同仁医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第1767号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，收条及谅解书，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2013年6月21日至8月5日间，被告人易×多次在北京市大兴区黄村镇观音寺街庆丰包子铺三楼楼顶向下投掷砖头、酒瓶等物，造成王×1、王×2、胡×、福×四人车辆损坏（经鉴定车辆损失共计价值人民币7210元），熊×的蒸锅损坏（未作价）。2013年8月5日被告人易×被传唤到案。
北京铁路运输检察院指控，2013年10月22日22时许，被告人陈鹏在北京站广场西侧，无故对被害人刘×1（女，50岁，黑龙江省人）、刘×2（女，49岁，黑龙江省人）进行谩骂、殴打，造成刘×1右侧眶下壁骨折及双侧鼻骨、右侧上颌骨额突骨折，造成刘×2右手、右肘挫伤。后被公安机关查获。经北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心鉴定，被害人刘×1所受损伤程度为轻伤。就指控的上述事实，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，诊断证明书、司法鉴定意见书、刑事判决书、视听资料等证据。并认为被告人陈鹏随意殴打他人，破坏社会秩序，情节恶劣，其行为触犯了的规定，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人陈鹏曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈鹏对公诉机关的指控供认不讳。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×2于2013年8月15日15时许，在北京市西城区太平街南口公厕酒后滋事，无故殴打被害人白×，致其双侧鼻骨骨折、右侧鼻骨粉碎性骨折、骨性鼻中隔骨折、鼻背部软组织肿胀，经法医鉴定为轻伤，并无故损坏公厕门及玻璃，经鉴定价值损失为人民币2220元。被告人李×2于2013年10月9日经电话传唤到案。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2012年8月15日23时50分许，伙同张×2、张×1、张×3（均已判刑），在北京市西城区京畿道好邻居超市门前便道处酒后无故对被害人刘×、胡×进行辱骂、殴打，致被害人刘×、胡×身体多处外伤，经法医鉴定均为轻微伤。被告人陈×于2013年9月18日被查获。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人刘×、胡×的陈述、证人孙×、张×1、张×2、张×3的证言、辨认笔录、人体损伤程度司法鉴定意见书及补充说明、北京协和医院证明书、视听资料监控录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年7月16日21时许，在北京市朝阳区幸福村中路蜀满天饭店内，赵×与李×发生口角，后赵×伙同郭×1、朱×1（均已判决）、被告人刘×3冲入李×所在的包间，无故持械对被害人刘×1（男，32岁）、刘×2（男，30岁）进行殴打。致刘×2右肘部单条疤痕长10.8厘米，右腕及右手指活动尚可，右拇、示、中指针刺觉减退，经鉴定属轻伤。致刘×1：左枕部头皮裂伤1处，长0.5厘米，右眼上睑皮肤裂伤1处，长2.0厘米；右眼颞侧球结膜下出血，右肘部皮肤裂伤2处，长分别为2.5厘米、0.7厘米；右手小指掌指关节处皮肤裂伤1处，长1.1厘米，经鉴定属轻微伤。被告人刘×3后到公安机关投案。赵×、郭×1、朱×1及被告人刘×3已赔偿被害人刘×2、刘×1各项经济损失共计人民币16万元，并取得二名被害人的谅解。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人周××于2013年11月24日20时许，酒后在北京市昌平区东关鱼满仓火锅店摔倒，后被送上999急救车救治。在被救治时，被告人周××对医护人员进行谩骂，且将车内监护仪器、药箱及药品砸毁，并对上前制止的民警卢××、陈××进行谩骂、撕扯及踢踹，致使卢××右髋软组织挫伤、右手皮擦伤，陈××右腕软组织挫伤。经鉴定，被损监护仪及急救箱价值人民币8100元。案发后，被告人家属对999急救中心进行了赔偿，取得了谅解。公诉机关认为，被告人周××的行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人周××在庭审中未有异议，并有被害人李×1、卢××、陈××的陈述，证人孙××、郭××、陶××、张××、师××、李×2、吴××、冯×1、冯×2的证言，接报案经过，到案经过，诊断证明，照片，发票，采购入库单，情况说明，协议书，价格鉴定结论书，刑事判决书，刑事裁定书，释放证明书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年9月19日21时许，被告人张×1伙同被告人张程、马××酒后在北京市昌平区南口镇北京工商管理专修学院校内，先后无故对崔××、许××、李×2、李×3、刘××进行殴打，致使上述五人不同程度损伤。经法医学鉴定，李×2、刘××的损伤已构成轻微伤。案发后，三被告人主动到公安机关投案，且三被告人家属对被害人进行了赔偿，取得了谅解。被告人张×1、马××、张×2对起诉书指控其犯寻衅滋事罪的犯罪事实及罪名予以认可，并表示自愿认罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人董×伙同被告人杨×1于2014年9月27日23时许，在本市西城区安德路西口，酒后无故拦截高×、李×驾驶的奔驰牌、奥迪牌轿车，并拍打、脚踹奔驰牌轿车，造成奔驰车损坏，经鉴定价值人民币3829元。被告人董×、杨×1于2014年9月28日被抓获。上述事实，被告人董×、杨×1在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证估价单、谅解书、收据；证人霍×、杨×2证言；被害人高×、刘×、李×陈述；辨认笔录；录像资料；北京市西城区价格认证中心关于梅赛德斯-奔驰牌B×小型轿车右后翼子板修复价值的鉴定结论书；北京市公安局西城分局德胜门外派出所到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×1、赵×2、张×1于2013年8月29日22时许，在本市西城区车公庄大街五栋大楼西侧便道处，无故与寇×、王×发生口角后双方互殴，致寇×、王×二人轻微伤。被告人赵×1于2013年8月30日被抓获；被告人赵×2、张×1经电话传唤后到案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人赵×1、赵×2、张×1的行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。对于上述指控，被告人赵×1、赵×2、张×1在开庭审理过程中均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：2014年6月7日10时许，被告人雷×、文×在本市西城区府右街中南海大西门门前，以抛撒上访材料、穿状衣下跪的方式制造影响、反映个人诉求，被当场抓获，并起获上访材料346张、状衣1件（均已扣押）。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人雷×、文×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请法院对被告人雷×、文×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人闫×于2014年7月2日23时许，在北京市丰台区洋桥立业大厦附近欲向方×贩卖甲基苯丙胺1.38克时，被民警当场抓获。现毒品已被依法收缴。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人闫×明知是毒品而向他人贩卖，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请法院对被告人闫×依法惩处。被告人闫×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议，表示认罪。
北京市西城区人民检察院指控，2013年3月至2014年1月间，被告人周×分别在本市西城区、海淀区、东城区等地7家饭店、洗浴中心等公共营业场所多次无故滋事、恶意消费，拒不结账付款。具体犯罪事实有：1、2013年3月底，被告人周×在本市西城区新街口东街顺天鹏餐厅，无故滋事、恶意消费人民币54元后拒不结账。2、2013年4月22日，被告人周×在本市西城区新街口东街24号安吉东北菜馆，无故滋事、恶意消费人民币109元后拒不结账。3、2013年5月12日至13日，被告人周×连续3次在本市西城区羊房胡同23号麻辣烫店，无故滋事、恶意消费人民币共计156元后均拒不结账。4、2013年8月17日，被告人周×在本市东城区东直门外大街南二里庄29号华逸天伦洗浴中心，无故滋事、恶意消费人民币1035元后拒不结账。5、2013年9月8日，被告人周×在本市海淀区在水一方休闲洗浴中心，无故滋事、恶意消费人民币2496元后拒不结账。6、2013年10月29日，被告人周×在本市西城区龙泉胡同8号北京红龙洗浴中心，无故滋事、恶意消费人民币1354元后拒不结账。7、2014年1月12日，被告人周×在本市海淀区四道口金汇国际酒店洗浴中心内，无故滋事、恶意消费人民币4331元后拒不结账。2014年5月21日被告人周×在黑龙江省肇州县被执行逮捕。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人周×无视国法，在公共营业场所多次恶意消费拒不付款，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人周×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人姜景华、姜景建纠集王鹏、程×、来×（另案处理）、牛×（另案处理）于2013年12月20日0时许，持菜刀、斧头等物赶到北京市西城区里仁街与半步桥街交叉路口，对向被告人肖永生索要欠款的被害人江×、陈×1等人进行殴打，致江×左耳面部刀砍伤，经鉴定为轻伤一级；致陈×1右侧锁骨骨折及体表皮肤裂伤，经鉴定为轻伤一级，被告人姜景华在逃离现场时还将被害人江×驾驶的车辆的玻璃砸毁。2014年1月17日被告人姜景华在北京市大兴区西红门镇被抓获，同日被告人王鹏在北京南站被抓获，2014年2月20日被告人姜景建在安徽省濉溪县濉溪镇被抓获，2014年2月22日被告人程×到安徽省濉溪县濉溪镇城关派出所投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人姜景华、姜景建、王鹏、程×随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。对于公诉机关指控被告人姜景华、姜景建、王鹏、程×在开庭审理过程中均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×伙同他人（另案处理）于2014年4月8日14时许，为达个人目的制造影响，反映上访诉求，在本市西城区中南海西门门前，抛撒上访材料100份。被告人李×于2014年6月7日11时左右，为达个人目的制造影响，反映上访诉求，在本市西城区中南海大西门南侧10米处，抛撒上访材料，造成群众围观，交通阻塞、中断，被当场抓获。涉案上访材料47份已被起获并扣押。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人李×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请法院依法惩处。被告人李×当庭表示不认罪。被告人李×的辩护人刘仁午提出如下辩护意见：1、被告人李×没有主观上的犯罪故意；2、起诉书指控被告人李×妨害社会管理秩序，构成寻衅滋事罪错误。建议法庭宣告被告人李×无罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭×为招揽乘客，非法垄断北京市西城区恭王府附近打车市场，具体犯罪事实如下：1．被告人郭×于2013年9月21日17时许，在北京市西城区恭王府2号门附近，为争抢乘客，无故将被害人苗×打伤，致被害人苗×鼻骨粉碎性骨折，后经法医鉴定被害人苗×的损伤程度构成轻伤二级。2．被告人郭×于2013年10月1日11时许，在北京市西城区恭王府2号门附近，为争抢乘客，无故对被害人韩×1进行殴打。3．被告人郭×于2013年10月3日，在北京市西城区恭王府2号门附近，强行向被害人韩×1索要人民币2000元。4．被告人郭×于2013年10月5日，在北京市西城区地安门西大街71号附近，强行向被害人苗×索要人民币1000元。5．被告人郭×于2013年9月至2014年1月期间，伙同他人在北京市西城区恭王府2号门附近，采取拦截、辱骂方式强行阻拦被害人韩×2、胡×、侯×、关×、徐×的车辆在恭王府地区运营，并辱骂、恐吓恭王府地区管理人员齐×、王×。后被告人郭×被民警查获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人郭×随意殴打他人、强拿硬要他人财物、拦截、辱骂他人的行为，严重扰乱了公共场所秩序，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。对于上述指控，被告人郭×在开庭审理过程中均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×于2014年8月15日晚22时30分许，在本市西城区平安里路口北西侧机动车道，酒后骑电动自行车撞上出租车后，120急救车到现场处理时，无故毁损急救车内呼吸机、血压计并持车内氧气罐（未扣押）将后窗玻璃、左侧玻璃毁坏（经鉴定共计价值人民币22448元），随即被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×为制造影响、表达个人上访诉求，于2014年4月9日12时35分许，在北京市西城区杨梅竹斜街东口附近，持木柄单刃刀（已扣押并收缴）将被害人J×（芬兰人）扎伤，致其右腰和右肘部皮肤裂伤，经鉴定身体所受损伤程度属轻微伤。后被告人张光信被民警查获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人张×为制造影响，公然在首都中心城区的公共繁华场所持凶器随意殴打他人、并致人轻微伤的行为，严重扰乱了公共场所秩序，已触犯了之规定，是累犯，应当从重处罚。提请法院对被告人张×依法惩处。被告人张×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。被告人张×的辩护人李×对公诉机关指控被告人张×犯寻衅滋事罪的罪名不持异议，认为被告人张×案发后能够如实交代案件事实，认罪态度好，有悔罪表现，建议对被告人张×予以适当的处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年7月7日9时许，在本市天安门城楼西红墙公交车站附近，为表达上访诉求制造影响，冲上长安街路中向自己身上泼洒汽油欲点燃自焚，后被民警当场抓获。涉案上访材料4页、深蓝色布制上衣1件、红色一次性打为机1个、不明液体400毫升已起获并扣押。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、视听资料等证据，认为被告人王×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×1伙同金×于2013年12月28日21时许，在北京市西城区百盛购物中心东门门前，无故将被害人陈×、卜×、王×2三人打伤，经法医鉴定三人身体损伤程度均为轻微伤。被告人王×1、金×于2014年8月17日投案自首。上述事实，被告人王×1、金×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人陈×、卜×、王×2的陈述，证人胡×的证言，辨认笔录，北京市中衡司法鉴定所出具的陈×、卜×、王×2的人体损伤程度司法鉴定意见书，视听资料现场监控录像，受案登记表，受案回执，北京市公安局西城分局出具的到案经过证明材料，被告人王×1、金×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1于2014年6月24日15时许，为达个人目的制造影响，乘坐10路公交车行驶至本市西城区中南海新华门门前时，向车外抛撒上访材料152份，后民警拦停该公交车，被告人李×1被抓获。上访材料152份已被起获并扣押。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、视听资料等证据，认为被告人李×1妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：2014年4月21日至5月1日期间，被告人林×1在本市西城区珠朝街5号220千伏变电站工地内，以攀爬工地塔吊、打横幅的方式反映其上访诉求，导致公安机关出动警力90人次，武警消防支队出动50人次，并造成本市西城区菜市口220千伏输变电及附属设施（电力科技馆）工程项目施工工地停工，直接损失人民币200余万元。被告人林×1于2014年5月1日自行爬下塔吊后被民警抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人林×1为制造影响、反映个人诉求，在公共场所实施了爬塔吊、打横幅的行为，其行为持续时间长达十日，造成公共场所秩序严重混乱，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请法院对被告人林×1依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年6月3日10时许，被告人韩×乘坐14路公交车行驶至北京市西城区府右街西椅子胡同口时，向车外抛撒上访材料118张、上访横幅1条，后被当场抓获。涉案物品上访材料118张、横幅1条已起获并扣押。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人韩×在首都核心地区的公共场所，为制造影响解决个人上访诉求，在正在行驶的公交车上实施了向车外抛撒传单、拉横幅的行为，造成公共场所秩序严重混乱，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请法院对被告人韩×依法惩处。被告人韩×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2014年6月15日11时50分许，在北京市西城区人民大会堂东南角处，为制造影响反映上访问题，点燃挎包起哄闹事。上访材料及作案工具打火机1个已扣押。被告人孙×被当场抓获。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、鉴定意见、视听资料等证据，认为被告人孙×在公共场所起哄闹事的行为，妨害了社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人孙×对北京市西城区人民检察院指控的事实无意见，但认为其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1于2014年5月12日15时许，在本市西城区区政府南门门前，非正常上访，后用石块（已扣押）将西城区政府南门不锈钢框玻璃门玻璃砸碎，经鉴定修复价值人民币3252元，随后被民警当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人张×1任意损毁财物，情节严重，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法惩处。被告人张×1对起诉书的指控提出异议，认为其行为不构成寻衅滋事罪。
北京市西城区人民检察院指控：2014年6月7日10时许，被告人周×在本市西城区府右街中南海大西门外，抛撒纸制上访材料23张，并以跪地的方式制造影响，反映个人诉求，被当场抓获，并起获上访材料23张（已扣押）。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、视听资料等证据，认为被告人周×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人周×对北京市西城区人民检察院指控的事实没有意见，但辩称其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2014年5月23日15时许，为达个人目的制造影响，在本市西城区中南海新华门东侧便道处，抛洒上访材料150份，被民警当场抓获，涉案上访材料150份已被起获并扣押。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人李×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人邓×于2014年6月7日10时许，在本市西城区府右街中南海大西门门前，为制造影响，反映个人诉求，抛撒上访材料，被当场抓获，并起获上访材料93份、塑料袋1个（已扣押）、有机磷农药1瓶。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、视听资料等证据，认为被告人邓×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郑×于2014年4月20日11时许，在本市西城区西交民巷与广场西侧路交叉口，为达到个人目的制造影响，裸体将上访材料贴在身上并用铁链将自己绑在栅栏上，同时抛撒上访材料，后被抓获。涉案上访材料309张已被起获并扣押。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、视听资料等证据，认为被告人郑×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人郑×对北京市西城区人民检察院指控的事实没有异议，但认为其行为不构成寻衅滋事罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×伙同祖×于2014年5月31日18时许，为达个人目的制造影响，反映上访诉求，在本市西城区中南海新华门前，抛撒上访材料，被民警当场抓获。涉案上访材料100份已被起获并扣押。北京市西城人民检察院向本院移送了证人证言、视听资料等证据，认为被告人李×、祖×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪、共同犯罪追究其刑事责任。被告人李×、祖×对北京市西城区人民检察院指控的事实无异议，但认为其行为不构成寻衅滋事罪。
北京市西城区人民检察院指控：2014年3月13日15时许，被告人兑×在北京市天安门地区人民大会堂东南角南侧人行道便道上，为制造影响解决个人上访诉求而抛撒传单，后被民警当场查获，扣押传单1630份。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人兑×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2014年2月25日19时许，在本市西城区地安门西大街等地，与同在北京大学第一医院“倒号”的杨×1因经济利益发生争执，后被告人关×伙同白×、赵×、吴×、赵×、杨×、石×（另案处理）、关×（另案处理）用拳脚或持镐把对杨×1、蔡×、张×进行殴打，致杨×1顶枕部左侧头皮挫伤、面部右侧皮肤划伤、上唇左侧上方皮肤划伤、左小腿皮肤裂伤，经法医鉴定为轻微伤；致蔡×左肘部皮肤挫伤、左大腿中段皮肤挫伤、左膝外侧皮肤挫伤、左小腿皮肤挫伤、右肘部皮肤挫伤、右膝皮肤挫伤，经法医鉴定为轻微伤；致张×胸部左侧皮肤挫伤、左腕部、左膝部皮肤挫伤，经法医鉴定为轻微伤。被告人关×、白×、赵×、赵×、杨×于2014年3月12日被查获归案。被告人吴×于2014年4月2日被查获归案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人关×、白×、赵×、吴×、赵×、杨×伙同他人随意殴打他人，情节恶劣，妨害了社会管理秩序，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。对于上述指控，被告人关×、白×、赵×、吴×、赵×、杨×在开庭审理过程中均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人阮×于2014年6月16日21时许，在本市西城区康乐里10号，持刻刀、铁钉无故将停放在广内派出所附近的车牌号为京A3895警、京A1850警、京A2590警、京A9575警、京A6073警等警用汽车轮胎扎破，经鉴定汽车轮胎损失价值合计人民币3970元。被告人阮×于2014年6月17日被抓获归案。上述事实，被告人阮×在开庭审理过程中未提出异议，并有书证车辆基本信息、常住人口基本信息；证人马×1、郭×、刘×1、马×2、刘×2、崔×证言；现场勘验检查笔录及照片；北京市西城区价格认证中心关于汽车轮胎损失价值的鉴定结论书；辨认笔录；录像资料；前科证明材料；北京市公安局西城分局广内派出所到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人吴×于2014年3月8日14时许，在本市西城区人民大会堂西北角西侧，为达个人目的制造影响，抛洒上访材料113张、下跪、向身上泼洒随身携带酒精，欲用打火机自焚，后被抓获。涉案物品上访材料113张、打火机等已起获并扣押。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关，被告人吴×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法惩处。被告人吴×当庭对起诉书指控的事实未提出异议；被告人吴×的辩护人唐×当庭提出了如下的辩护意见：被告人吴×的行为不构成寻衅滋事罪，建议法院宣告被告人吴×无罪；被告人吴×的辩护人张×当庭提出了如下的辩护意见：1、被告人吴×的行为不构成寻衅滋事罪；2、被告人吴×能如实供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨×纠集刘×、郭×、张×、杜×（均已判决）等人于2013年4月1日22时许，在北京市西城区黄寺大街23号87幢1层北京郭林家常菜食品有限公司德胜门分店，蒙面、持械（未收缴）任意损毁店内物品。经鉴定，被砸物品鉴定价格为人民币23640元。被告人杨一杰于2014年7月3日自动投案。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证北京郭林家常菜食品有限公司德胜门分店营业执照、常住人口基本信息；证人刘×、郭×、张×、杜×、王×、关×、石×、杨×证言；辨认笔录；北京市西城区价格认证中心关于北京郭林家常菜食品有限公司德胜门分店被砸物品的价格鉴定结论书；录像资料；北京市西城区人民法院刑事判决书、河北省怀安县人民法院刑事判决书及刑满释放证明书；北京市公安局西城分局到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1于2013年1月10日19时许，在本市西城区西直门南小街永祥胡同内，酒后无故滋事，采用砸、踹、掰等方式将停放在此的被害人韩×1、贾×、薛×、陆×、张×2、肖×、谢×、高×的汽车、北京市宣武区残疾人联合会汽车及被害人苏×的电动车损毁。经鉴定，被害人韩×1被损毁车辆修复价值为人民币840元，被害人肖×被损毁车辆修复价值为人民币3334元，北京市西城区残疾人联合会被损毁车辆修复价值为人民币1500元。被告人张×1于当日被查获归案，经精神病司法鉴定，其在实施违法行为时为限制刑事责任能力。北京市西城区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人张×1酒后在公共场所任意损毁公私财物，情节严重，扰乱了社会秩序，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。被告人张×1对北京市西城区人民检察院指控其犯寻衅滋事罪无异议，并做出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人田×于2014年3月27日10时许，为制造影响达到个人目的，在本市西城区府右街中南海大西门便道处，将纸制上访材料捆绑在炮竹上进行燃放共计2个，后被当场抓获。涉案物品炮竹残渣两个、打火机一个、上访材料一张已起获并扣押。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人田×妨害社会管理秩序，扰乱了社会治安，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人田×对起诉书指控的犯罪事实提出异议，辨辩称其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨×于2014年3月18日8时许，在北京市西城区永定门内西街甲1号，国家信访局来访接待司南侧公共厕所内，将随身携带的易燃液体泼在自己所穿的衣服上，并用打火机点燃后冲出厕所，后民警当场将火扑灭并将被告人杨×抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人杨×妨害社会管理秩序，扰乱了社会治安，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人杨×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人马×于2014年5月15日10时许，为制造影响达到个人目的，在本市西城区中南海新华门西侧便道举状衣并抛洒上访材料146份，后被民警抓获。涉案物品状衣及上访材料146份已被起获并扣押。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人马×妨害社会管理秩序，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×、冯×、赵×伙同马×（另案处理）于2013年12月13日1时许，在北京市西城区月坛北街2号月坛大厦麦乐迪KTV歌厅内，无故殴打被害人汤×、涂×，致汤×头面部皮肤多发挫伤，经法医鉴定为轻微伤，涂×头面部皮肤多发挫伤、左侧肩部皮肤裂伤，经法医鉴定为轻微伤。被告人刘×、冯×、赵×于2013年12月13日被当场抓获。上述事实，被告人刘×、冯×、赵×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人汤×、涂×的陈述，证人马×、李×、陈×、张×、池×、谢×、王×、单×、孟×的证言，辨认笔录，首都医科大学附属复兴医院出具的诊断证明书，北京市中衡司法鉴定所出具的汤×、涂×的人体损伤程度司法鉴定意见书，视听资料现场监控录像，北京市公安局西城分局月坛派出所出具的到案经过证明材料，被告人刘×、冯×、赵×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人胡×于2014年4月7日2时许，在本市西城区黄寺大街汉拿山餐厅门前，酒后无故用砖头（已扣押）将被害人佟×停放在此的黑色奥迪牌轿车（车牌号：京×××）前挡风玻璃及前机盖等处砸坏，经鉴定车辆损失价值人民币7859元。被告人胡×于2014年5月8日经民警电话传唤自行到派出所并如实供述上述事实。
北京市西城区人民检察院指控，2011年6月13日22时许，刘×2在本市西城区德胜门东滨河路3号9号楼一层金水岸食府外酒后抛扔啤酒瓶（未收缴），啤酒瓶下落时将被害人王×1停放的红色东风日产牌DFL7165VAK2小型轿车的前挡风玻璃砸坏，经鉴定修复价格为人民币890元。王×1遂找刘×2要求赔偿，后被告人封雪贺伙同刘×2、李×、刘×3、纪×（均已判决）对王×1进行殴打，致其轻伤一级。被告人封雪贺于2013年12月24日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人封雪贺伙同他人随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪、共同犯罪追究其刑事责任。现提起公诉，提请依法判处。附带民事诉讼原告人王×1诉称，因被告人封雪贺的犯罪行为给其造成了经济损失，要求被告人封雪贺按照北京市西城区人民法院（2011）西刑初字第810号刑事附带民事判决书确定的经济损失人民币154385.31元承担连带赔偿责任。被告人封雪贺对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人王×1所提的诉讼请求，表示现无经济能力赔偿。
北京市西城区人民检察院以京西检公诉刑诉（2014）472号起诉书指控被告人刘×犯寻衅滋事罪，于2014年7月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市西城区人民检察院指派检察员胡乩生出庭支持公诉。被告人刘×到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2014年5月29日10时许，为制造影响达到个人目的，乘坐14路公交车在路过本市西城区中南海大西门前时，向窗外抛撒纸质材料，后被民警抓获。涉案物品上访材料7份已起获并扣押。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人刘×妨害了社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：2014年3月8日9时许，被告人丁×在本市西城区石碑胡同北口西侧路边（紧邻长安街便道），为制造影响解决个人上访诉求而抛撒上访材料，被民警当场抓获，扣押上访材料30份。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人丁×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2014年3月24日1时许，在本市西城区前半壁街29号（MYHOME）家乡小菜馆内，无故持啤酒瓶（未扣押）砸伤被害人张×，造成张×左前臂尺骨干骨折，经鉴定受伤程度属轻伤二级。
北京市西城区人民检察院指控，被告人胡×1于2013年12月28日21时许，伙同王×2、金×1（均另案处理）等人在本市西城区百盛购物中心东门门前，随意殴打他人，将被害人陈×、卜×、王×1三人打伤，经法医鉴定三人身体损伤程度均为轻微伤。被告人胡×于2014年3月6日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人胡×1伙同王×2、金×1随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人胡×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：2014年3月11日16时许，被告人周×在北京市西城区力学胡同对面14路公交车车站，为制造影响、解决自身的上访问题，故意抛撒上访材料，被当场抓获，并收缴上访材料100份。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人周×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人钟×于2014年3月7日14时许，在本市西城区国家大剧院北广场公交站前的长安街主路上，因上访问题未得到解决，为制造影响，拦截“两会”代表车队并抛撒上访材料，后被当场抓获，并起获上访材料18份。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人钟×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曹×于2014年3月7日11时许，在北京市西城区府右街中南海西门南侧太仆寺街胡同东口，抛撒上访材料32份和写有“冤”字的一元面值人民币69份，造成交通拥堵，后被民警当场抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人曹×的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：北京市西城区人民检察院指控：被告人史×于2014年3月13日11时38分许，在本市天安门红墙公交车站北侧便道抛撒传单，引起群众围观，被当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人史×在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人史×当庭对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人钟×于2014年3月7日14时许，在本市西城区国家大剧院北广场公交站前的长安街主路上，因上访问题未得到解决，为制造影响，拦截“两会”代表车队并抛撒上访材料，后被当场抓获，并起获上访材料18份。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人钟×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曹×于2014年3月7日11时许，在北京市西城区府右街中南海西门南侧太仆寺街胡同东口，抛撒上访材料32份和写有“冤”字的一元面值人民币69份，造成交通拥堵，后被民警当场抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人曹×的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：北京市西城区人民检察院指控：被告人史×于2014年3月13日11时38分许，在本市天安门红墙公交车站北侧便道抛撒传单，引起群众围观，被当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人史×在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人史×当庭对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人谢×于2014年3月5日7时许，在北京市西城区人民大会堂南门附近，为制造影响反映上访问题，携带上访材料燃放鞭炮起哄闹事。上访材料已扣押。被告人谢×被当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人谢×的行为，妨害社会管理秩序，扰乱了社会治安，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人谢×对起诉书指控的犯罪事实部分未提出异议；被告人谢×的辩护人于超、屈京德当庭提出了如下的辩护意见：被告人谢×的行为极其轻微，社会危害性不大，社会影响极小，未造成公共场所严重混乱的程度，不构成犯罪。建议法院宣告被告人谢×无罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人饶×于2014年3月10日14时许，为制造影响解决个人上访诉求，从北京市天安门红墙公交车站冲闯警戒区，向长安街机动车道抛撒传单36张，被民警当场抓获，并发现其随身携带一瓶未开封的酒精（250亳升）。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人饶×妨害社会管理秩序，扰乱了社会治安，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人饶×当庭对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2014年3月9日16时30分许，在北京市西城区中南海西北门处，为制造影响，反映上访问题，抛撒上访材料73份，上访材料已扣押。被告人刘×被当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人刘×妨害社会管理秩序，扰乱了社会治安，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人刘×当庭对起诉书指控的事实部分未提出异议，但辩称其行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控，被告人肖×于2014年5月16日3时许，在本市西城区广安门南大街36-1号，酒后无故滋事，用水泥块将中国银行北京天缘公寓支行ATM存取款一体机1台（编号：01423363）砸损，经鉴定损失价值共计人民币29605元。被告人肖×于2014年5月16日向公安机关主动投案。上述事实，被告人肖×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人常×的证言、关于ATM存取款一体机损失价值的鉴定结论书、现场照片及受损存取款一体机的照片、增值税普通发票、视听资料现场录像、北京市公安局西城分局白纸坊派出所受案登记表、证据保全清单、到案经过证明材料、常住人口基本信息等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人周×1于2013年12月13日11时许，乘坐14路公交车由南向北行驶至北京市西城区中南海西北门时，向车外抛撒上访材料160份，造成交通拥堵。被告人周×1于2014年3月7日12时许，乘坐10路公交车由东向西行驶至北京市西城区西长安街新华门门口门时，向车外抛撒上访材料160份，造成交通拥堵。被告人周×1被当场抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人周×1妨害社会管理秩序，扰乱了社会治安，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人周×1对起诉书指控的事实未提出异议，同时辨称其行为并不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年3月7日8时许，在北京市西城区西直门南小街过街天桥上，因上访问题未得到解决，为制造影响翻至天桥护栏外侧欲跳桥，后被民警当场抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人王×在公共场所，为制造影响实施了以跳桥相威胁的行为，造成公共场所秩序严重混乱，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2013年1月12日13时许，在本市西城区西单路口南侧公交车站，无故用手拉开被害人闫×1子拉链，在被被害人发现后无故用拳脚对闫进行殴打致左内踝骨折，过路群众蒋×、景×上前阻拦时，被告人王×将二人手部咬伤。经鉴定，被害人闫×2身体所受损伤程度为轻伤，被害人蒋×、景×身体所受损伤程度为轻微伤。2013年11月1日王×方赔偿闫×2人民币1万元并获得被害方谅解。被告人王×于2013年6月19日21时许，在本市西城区西单北大街1号桥东侧电动扶梯处，无故用手抚摸被害人员×大腿，被被害人员×训斥后，被告人王×用拳打被害人员×面部，用脚踢踹被害人员×腿部，致员×双侧鼻骨、上颌骨额突骨折，其中鼻骨骨折伴有明显移位。经鉴定，被害人员×所受损伤程度为轻伤。被告人王×于2013年6月26日被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×无视国法，无故殴打他人，情节严重，其行为触犯了之规定处罚。提请本院依法判处。被告人王×及其法定代理人唐映红对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。辩护人侯建军提出的辩护意见为：一、被告人王×归案后如实坦白自己的罪行；二、被告人王×在其家属的帮助下积极赔偿受害人，并已取得受害人谅解；三、被告人王×系限制行为能力人，建议法庭对被告人王×从轻、减轻处罚。辩护人向法庭提交了刑事谅解协议书、刑事谅解书等证据材料。
北京市西城区人民检察院指控：被告人柯×、严×、曾×等人于2014年2月23日12时许，为制造影响达到个人目的，从本市西城区天安门城墙公交车站附近冲上长安街机动车道，并各自抛撒上访材料、下跪，导致交通阻碍、人员围观，后被抓获。被告人柯×抛撒上访材料297张、被告人严×抛撒上访材料200张、被告人曾×抛撒上访材料150张均已扣押。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人柯×、严×、曾×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人柯×、严×、曾×对起诉书指控的犯罪事实部分提出异议，均认为自己的行为不构成犯罪。
北京市西城区人民检察院指控：被告人游×于2014年3月7日16时许，为制造影响解决个人上访诉求，在本市西城区府右街14路公交车力学胡同车站附近抛撒上访材料10余张，被民警当场抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为被告人游×妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人游×当庭拒不发表意见。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×2伙同宋×于2013年7月29日16时许，酒后在北京市西城区阜成门外大街7号国宾酒店地下二层，无故将被害人刘×2打伤，致其双侧鼻骨线性骨折，左侧上颌骨额突骨折；双侧眼眶下壁骨折，经鉴定为轻伤一级。2013年8月22日，被告人张×2、宋×经民警电话通知自动投案并如实供述上述事实。上述事实，被告人张×2、宋×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的被害人刘×2的陈述及辨认笔录，证人刘×1、张×1、褚×、邢×的证言及辨认笔录，证人赵×、徐×、吴×的证言，北京华融基础设施投资有限责任公司证明，中国人民武装警察部队北京市总队第二医院、首都医科大学附属北京同仁医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第1297号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，和解协议书，受案登记表、110接处警记录，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2014年4月18日22时许，在本市西城区红莲路口西南侧路边，酒后无故滋事，用脚踢踹闫×停放的其单位北京京都华致贸易有限公司的奥迪牌小轿车（车牌号为京N7VA28），致车辆右侧反光镜及右前门损坏，被民警当场抓获。经鉴定，被损坏车辆修复价格为人民币12062元。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证机动车行驶证、车辆基本信息证明材料、谅解书、山东省莘县魏庄乡辛王庄村证明材料；证人闫×、陈×证言；辨认笔录；北京市西城区价格认证中心关于奥迪小型轿车修复价值的鉴定结论书；视频资料；北京市公安局西城分局广外派出所到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人伍×于2014年3月22日15时许，在北京市西城区西直门外大街7路公交车站酒后滋事，无故用木棍及砖块将一辆7路公交车（车牌号京×××）前挡风玻璃砸坏，经鉴定修复价值人民币3600元；因其砸7路公交车行为造成西直门外大街辅路自西向东方向交通堵塞。后被民警当场抓获。上述事实，被告人伍×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的证人白×、杨×、王×、邢×、崔×、袁×的证言、辨认笔录、北京公安交通控股（集团）有限公司第二客运分公司7路车队出具的情况说明材料、扣押物品清单、物证照片、起赃经过证明材料、修理费发票、汽车维修施工单、关于京华BK6141D2大型铰接客车前挡风玻璃修复价值的鉴定结论书、机动车行驶证、视听资料执法录像、受案登记表、110接处警记录、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人姚×3、陈×、姚×2伙同褚×（已判刑）于2012年9月21日14时许，在本市西城区小半截胡同某火锅店内，酒后以服务人员结账时有误差为借口，要求免除全部餐费，采取用拳脚、持酒瓶殴打等方式打伤火锅店经营者饶×、吴×，并打伤前来劝说、围观的李×、闫×、姚×1。经法医鉴定，李×、闫×、吴×、姚×1的伤情均构成轻微伤，饶×的伤情不构成轻微伤。被告人陈×于2013年10月28日被查获，被告人姚×3于2013年11月13日向公安机关投案，被告人姚×2于2014年1月28日向公安机关投案。上述事实，被告人姚×3、陈×、姚×2在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人姚×1、吴×、饶×、李×、闫×的陈述，证人褚×、芦×、张×、付×的证言，辨认笔录，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的五份法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，诊断证明书，接受刑事案件登记表，110接处警记录，到案经过证明材料，被告人姚×2的刑事判决书，被告人姚×3、陈×、姚×2的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人梅×于2013年12月13日3时许，在北京市西城区里仁东街路边，酒后任意损毁他人财物，无故将被害人肖×等21人各自停放在此的小轿车反光镜及车身损坏（经鉴定21辆汽车的修复价值为50284.92元人民币），并无故殴打路人被当场抓获。现被告人梅×已赔偿21名被害人损失共计人民币57193元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人梅×任意损毁他人财物，情节严重，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人梅×对于公诉机关指控的罪名未提出异议，但同时辨称，其并没有殴打路人。
北京市西城区人民检察院指控，被告人何×2于2014年2月19日23时许，在本市西城区西二环辅路地铁二号线西直门站西南出口至阜城门北公交车站沿线，为发泄情绪，用脚踢毁沿线13个垃圾桶，经鉴定价值人民币7475元。被告人何×2于2014年2月20日0时许被民警当场抓获。上述事实，被告人何×2在开庭审理过程中未提出异议，并有证人何×1、诸葛×、吴×的证言、北京市西城区价格认证中心出具的关于双圆桶挂式果皮箱的价格鉴定结论书、被损毁垃圾桶照片、北京西城区环境卫生服务中心出具的证明及说明材料、政府采购合同、案发现场监控录像、受案登记表、到案经过证明材料、被告人户籍证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：2014年1月14日8时许，被告人魏×在北京市西城区南礼士路56号北京儿童医院因有倒卖挂号凭证之嫌被保安员刘×发现并送去医院的治安办处理，经民警审查教育后让其离开。后被告人魏×将此事告知被告人高×。被告人高×即纠集被告人马×、石×、魏×在儿童医院六层对保安员刘×、杨×、樊×等人进行殴打，造成刘×头面部软组织挫伤、左眼钝挫伤、眼睑皮下淤血、视视网膜震荡的伤情；造成杨×头面软组织挫伤的伤情，经法医鉴定刘×、杨×分别构成轻微伤。后该四名被告人被民警查获。上述事实，被告人高×、马×、石×、魏×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的被害人刘×、杨×的陈述及辨认笔录，被害人樊×的陈述，证人唐×、李×、孔×、张×、王×1、王×2的证言，证人郭×的证言及辨认笔录，首都医科大学附属复兴医院诊断证明书、北京中衡司法鉴定所中衡司法鉴定所（2014）临床（西）鉴字第0040号、第0041号、第0078号《人体损伤程度司法鉴定意见书》，首都医科大学附属北京儿童医院保卫处的说明，视听资料监控录像，和解协议书、申请书、收条，广东省江门市蓬江区人民法院（2008）蓬法刑初字第446号刑事判决书，江门市看守所刑满释放证明书，行政处罚决定书。到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人邵×于2013年11月24日23时许，在本市西城区崇效胡同东口，酒后无故将被害人刘×驾驶的现代牌出租车（车牌号：京BQ7521）、戴×驾驶的斯巴鲁牌森林人JF1S普通汽车（车牌号：京NMM498）车门踹坏，经鉴定，共计价值人民币4671元，随后被抓获。2013年12月3日被告人邵×赔偿二被害人每人人民币9000元。上述事实，被告人邵×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人刘×、戴×的陈述及辨认笔录、关于森林人JF1S等财产的价格鉴定结论书、受损车辆照片、车牌号为京NMM498汽车的结算单及明细表、车牌号为京BQ7521汽车修理费发票、误工及停运证明材料、视听资料现场录像、到案经过证明材料、浙江省德清县公安局行政处罚决定书、赔偿材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人唐×1、唐×2、李×1、唐×3、吴×、邓×、徐×于2013年9月16日凌晨2时许，在本市西城区亮迪KTV附近，被告人唐×1持酒瓶、其他被告人用拳脚随意殴打被害人甘×、李×2，致被害人甘×头部、面部、膝部等身体多处皮肤损伤，经法医鉴定系轻微伤，致被害人李×2臀部、右臂部皮肤瘢痕，经法医鉴定系轻微伤。被告人徐×被民警当场抓获。同日，被告人徐×带领侦查人员查获被告人唐×1、李×1、唐×2、邓×，被告人唐×1带领侦查人员查获被告人唐×3、吴×。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人唐×1、唐×2、李×1、唐×3、吴×、邓×、徐×，随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。对于上述指控，被告人唐×1、唐×2、李×1、唐×3、吴×、邓×、徐×在开庭审理过程中均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人高×于2013年12月28日17时许，在本市西城区永安路红莲烤鸭店门前，酒后无故辱骂、殴打过路群众并用脚踢踹被害人张×2，致其左侧股骨颈骨折，经法医鉴定为轻伤二级；后拒不配合接报警前来执行公务的民警工作，对民警进行辱骂，并对民警曹×及巡防队员王×2进行殴打，致民警曹×胸部左侧皮肤挫伤、肿胀，经法医鉴定为轻微伤，致巡防队员王×2右前臂皮肤破损，经法医鉴定为轻微伤。被告人高×后被民警当场查获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人高×酒后随意殴打他人致人轻伤，情节恶劣，后又以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法执行职务致二人轻微伤，其行为分别触犯了之规定，应当数罪并罚。提请本院依法判处。被告人高×当庭自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2013年6月17日1时许，酒后在北京市西城区牛街西里x号楼附近，无故持砖块和瓷砖（已扣押）将被害人洪×的奥迪牌A6L1.8TAT轿车（车牌号：京xxx）的后背箱盖、左前门、左前叶子板、前机器盖、右前门、右后门、后保险杠损坏，将被害人刘×的丰田牌GTM7240GB小型轿车（车牌号：京xxx）的右侧围、前机器盖、后保险杠损坏，经鉴定修复价值共计人民币8658元。被告人张×被当场抓获。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并有物证照片；书证北京佳诚物业牛街西里管理中心说明、估价单、车辆基本信息证明材料、刑事谅解协议书；证人沙×、肖×、解×、王×1、王×2、杨×证言；被害人洪×、刘×陈述；辨认笔录；北京市西城区价格认证中心关于奥迪A6L1.8TAT轿车等财产修复价值的鉴定结论书；北京市公安局西城分局牛街派出所到案经过及起获经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1在北京积水潭医院进行血液非法交易活动，在张×2（已判决）的授意下，以暴力驱逐其他可疑竞争人员。2012年10月29日11时许，被告人张×1因怀疑杨×、魏×、丁×1从事非法血液交易，同王×、沈×、丁×2、曹×、宫宏学、宋×、宫×、唐建军（均已判决）等人，在北京积水潭医院新北楼西门附近，对被害人杨×、魏×、丁×1进行殴打。经法医鉴定，被害人杨×身体所受损伤为轻微伤，被害人魏×身体所受损伤为轻微伤。被告人张×1于2014年1月4日被公安机关查获。上述事实，被告人张×1在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关提供的被害人丁×1、魏×、杨×的陈述及辨认笔录，证人张×2、王×、宋×、宫×、丁×2、曹×、沈×的证言及辨认笔录，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2012）第1909号、第1910号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，本院（2013）西刑初字第220号、第586号刑事判决书，北京市笔一中级人民法院（2013）一中刑中终字第2779号刑事裁定书，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人马×伙同苏×、孟×（均已判决）于2011年5月7日21时许，在北京市西城区地质礼堂博物馆门前，无故将被害人邓×打伤致右踝关节骨折，经法医鉴定为轻伤。被告人马×于2013年11月5日到黑龙江省北安市公安机关主动投案。对于上述指控，被告人马×在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的被害人邓×的陈述及辨认笔录，证人谢×、陈×的证言及辨认笔录，证人周×、姜×、付×、郭×证言，北京协和医院证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2011）第0506号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，本院（2013）西刑初字第452号、第493号刑事判决书，到案经过证明材料等证据材料证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×2伙同刘×1（已判刑）受贾×1、贾×2（均已判刑）指使于2013年4月2日，在北京市西城区西直门外大街动物园公交枢纽北侧地下通道内，无故对被害人王×1、王×2进行殴打，经鉴定，二被害人均构成轻微伤。被告人刘×2于2013年11月7日到北京市公安局西城分局刑侦支队主动投案。上述事实，被告人刘×2在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人王×1、王×2的陈述、证人刘×1、程×、张×、宋×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、诊断证明书、110接处警记录、北京市西城区人民法院（2013）西刑初字第706号刑事附带民事判决书、北京市第二中级人民法院（2013）二中刑终字第2144号刑事附带民事裁定书、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人胡×2于2013年10月6日16时许，在北京市西城区南礼士路三条附近，酒后无故摔碎郑×食品店的啤酒、饮料，后又持啤酒瓶将被害人毛×打伤，造成毛×右眶周、颧部软组织肿胀，右上睑皮下积气，右侧眶内壁骨折，右颧弓多发骨折，右肩关节脱位，右肱骨近端撕脱骨折及右前臂、面部、右膝关节等多处损伤，经法医鉴定为轻伤。被告人胡×2于2013年11月19日经电话传唤到案。对于上述指控，被告人胡×2在开庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供的被害人毛×的陈述及辨认笔录，证人郑×、刘×、胡×1的证言，何继先的证言及辨认笔录，物证照片，首都医科大学附属复兴医院、首都医科大学附属北京同仁医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第1767号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，收条及谅解书，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控:被告人程×9、程×10于2013年8月17日，与程×4、程×6、程×3、程×5、程×7等人（均另案处理）商议到北京以喝农药的方式制造影响。2013年8月18日10时21分许，程×10、程×6、程×3、穆×1、穆×2、程×5、程×7、韩×、程×8、程谢氏等人，在北京市西城区大剧院北门集体喝下掺有农药的饮料后走向路中间，并晕倒在长安街上，后被民警送往医院救治。当日15时许，程×4在北京市东城区劳动人民文化宫南门外，喝下农药后倒在便道上，被民警送往医院救治。2013年8月20日被告人程×9在安徽省太和县清浅镇高桥行政村被民警抓获。同年8月21日被告人程×10被传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人程×9、程×10，为发泄情绪在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为已触犯了之规定，均应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×2于2013年8月15日15时许，在北京市西城区太平街南口公厕酒后滋事，无故殴打被害人白×，致其双侧鼻骨骨折、右侧鼻骨粉碎性骨折、骨性鼻中隔骨折、鼻背部软组织肿胀，经法医鉴定为轻伤，并无故损坏公厕门及玻璃，经鉴定价值损失为人民币2220元。被告人李×2于2013年10月9日经电话传唤到案。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈×于2012年8月15日23时50分许，伙同张×2、张×1、张×3（均已判刑），在北京市西城区京畿道好邻居超市门前便道处酒后无故对被害人刘×、胡×进行辱骂、殴打，致被害人刘×、胡×身体多处外伤，经法医鉴定均为轻微伤。被告人陈×于2013年9月18日被查获。上述事实，被告人陈×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人刘×、胡×的陈述、证人孙×、张×1、张×2、张×3的证言、辨认笔录、人体损伤程度司法鉴定意见书及补充说明、北京协和医院证明书、视听资料监控录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2012年12月29日11时许，在北京市西城区广义街5号广益大厦地下一层停车场内，无故用汽车钥匙将常×所有的临时牌照为京x宝马WBAKB210小型轿车（2013年1月7日注册正式车牌号：京x）的左前叶子板、左前门、左后门、左右叶子板划坏，经鉴定修复价值为人民币1万元。被告人孙×于2013年1月11日向公安机关自动投案并供述上述事实。上述事实，被告人孙×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人常×陈述，证人阳×1、阳×2、宋×的证言，辨认笔录，被划车辆的照片，视听资料现场监控录像，被划车辆的销售及维修单据，北京市西城区价格认证中心出具的涉案车辆修复价值的鉴定结论书，常×的驾驶证、行驶证的复印件，刑事和解协议书，北京市公安局西城分局广内派出所出具的110出警单、受案登记表、到案经过证明材料，被告人孙×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人付×于2013年6月14日10时许，在北京市西城区盆儿胡同路边，受他人（另案处理）之托，争抢非法收药地盘，与被害人张×发生矛盾，无故用拳殴打张×面部，致张双侧鼻骨骨折、右侧粉碎性骨折、骨性鼻中隔骨折，经法医鉴定为轻伤。被告人付×于同年7月9日被民警查获。针对上述指控公诉机关出具了相关的证据材料，公诉机关认为，被告人付×随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人付×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人付×的辩护人皇甫大卫当庭提出了如下的辩护意见：1、被害人有过错；2、被告人付×系初犯、偶犯；3、被告人付×认罪态度较好；4、被告人付×积极赔偿被害人的经济损失。建议法院对其从轻处罚。附带民事诉讼原告人张×诉称，因被告人付×的行为致使其遭受了经济损失，要求被告人付×支付医药费人民币1000元，后续手术费人民币50000元，住院伙食补助费人民币3000元，护理费人民币5994元，误工费人民币5994元，交通费人民币2000元，精神损失费人民币30000元，上述共计人民币100988元。并向法庭提供了医疗费单据。对于附带民事诉讼原告人张×的诉讼请求，被告人付×表示赔偿其合理部分的经济损失，但现在无力支付。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2013年8月29日20时许，在北京市西城区南礼士路烤肉宛餐厅门前，酒后无故用方砖（已收缴）将被害人杨×停放在路边的红色帕萨特轿车（车牌号为×××）前挡风玻璃砸碎、车身多处损坏，经鉴定价值人民币8060元。被告人张×1随即被抓获。其家属于2013年12月8日共赔偿被害人人民币15000元整。上述事实，被告人张×1在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人杨×的陈述及行驶证复印件、证人梅×、胡×、李×、王×1、陈×、王×2的证言、辨认笔录、关于帕萨特SVW7183BG1小型轿车修复价值的鉴定结论书、物证照片、到案经过证明材料、刑事和解协议书、谅解书、收条等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2012年10月25日8时许，在北京市西城区人定湖公园南门停车场内，无故用石头将被害人郭×的宝马WBAPF710小型轿车（京×××）的左前门、左后门、右前门、右后门、左后叶子板和右后叶子板损坏，经鉴定修复价值为人民币8888元。2012年10月26日被告人王×被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人褚×伙同陈×、姚志×、姚×1（均另案处理）于2012年9月21日14时许，在本市西城区×火锅店内，酒后以服务人员结账时有误差为借口，要求免除全部餐费，采取用拳脚、持酒瓶殴打等方式打伤火锅店经营者饶×、吴×，并打伤前来劝说、围观的李×、闫×、姚×2，经法医鉴定，李×、闫×、吴×、姚×2的伤情均构成轻微伤，饶×的伤情不构成轻微伤。被告人褚×于当日被抓获，其家属于2012年10月22日对被害人进行了经济赔偿。上述事实，被告人褚×在开庭审理过程中未提出异议，并有书证北京同仁医院、北京积水潭医院诊断证明书、调解书、申请书、收据；证人芦×、张×、付×、姚×1证言；被害人吴×、姚×2、饶×、李×、闫×陈述；辨认笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；现场执法录像资料；北京市公安局西城分局新街口派出所到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陆×伙同张×（已判决）、程×（已判决）于2013年4月21日，在北京西站地下一层、地下二层，酒后随意殴打被害人李×，致其双侧鼻骨骨折，经法医鉴定系轻伤，任意占用李×诺基亚手机一部（鉴定价格为人民币72元）。被告人陆×于2013年9月17日被民警查获。上述事实，被告人陆×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人李×的陈述、程×、张×的供述、证人王×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、首都医科大学附属北京世纪坛医院诊断证明书、北京市涉案财产价格鉴定结论书、北京市西城区人民法院（2013）西刑初字第680号刑事判决书、北京市公安局北京西站分局刑事侦查大队“110”接处警记录、起赃经过证明材料、物证照片、监控录像截图、到案经过证明材料、在逃人员登记信息表、保定市公安局新市区分局国内安全保卫大队出具的抓获经过证明材料、保定市看守所出具的临时羁押人员出所凭证等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2012年12月29日11时许，在北京市西城区广义街5号广益大厦地下一层停车场内，无故用汽车钥匙将常×所有的临时牌照为京x宝马WBAKB210小型轿车（2013年1月7日注册正式车牌号：京x）的左前叶子板、左前门、左后门、左右叶子板划坏，经鉴定修复价值为人民币1万元。被告人孙×于2013年1月11日向公安机关自动投案并供述上述事实。上述事实，被告人孙×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人常×陈述，证人阳×1、阳×2、宋×的证言，辨认笔录，被划车辆的照片，视听资料现场监控录像，被划车辆的销售及维修单据，北京市西城区价格认证中心出具的涉案车辆修复价值的鉴定结论书，常×的驾驶证、行驶证的复印件，刑事和解协议书，北京市公安局西城分局广内派出所出具的110出警单、受案登记表、到案经过证明材料，被告人孙×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2012年8月24日23时许，被告人高洪勇在本市石景山区金顶北街驾车行驶过程中，因不满于被害人谢×驾驶的车辆未对其避让而追逐、故意挤靠谢×车辆，后在金顶北街圣洁酒店东侧路口处，伙同“老五”（另案处理）持砍刀将被害人谢×、刘×砍伤，致谢×右前臂二处软组织裂伤，右前臂伸肌群断裂，右拇长伸、拇短伸肌腱断裂，右伸指总肌腱断裂，右食指、小指固有伸肌腱断裂，右尺侧伸腕肌断裂，右前臂头静脉、贵要静脉断裂，右前臂桡神经浅支断裂，愈合后右前臂两处“Z”字形瘢痕，近端瘢痕长13.6厘米，远端瘢痕长13.8厘米，经鉴定为轻伤二级；致刘×胸壁软组织、肌肉损伤，左下肢、右手指刀伤，软组织损伤，身体多处软组织创，累计达11.5厘米，经鉴定为轻微伤。（二）2014年2月1日21时许，被告人高洪勇因归还欠款一事与被害人彭×1产生矛盾后，在本市石景山区老古城变电站南侧空地处伙同他人对彭×1进行殴打，致其双侧多发肋骨骨折（右2-8，左3-12），双肺挫伤，左侧血气胸，肾挫伤，左侧第1、2腰椎横突骨折，全身多发皮肤软组织挫伤，左上睑皮肤裂伤，头皮血肿，头颅外伤后神经反应，经鉴定为轻伤一级。当日彭×1朋友报警，被告人高洪勇于2014年2月27日被民警查获。公诉机关认为被告人高洪勇的行为触犯了之规定，提请本院以寻衅滋事罪、故意伤害罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人谢×要求被告人高洪勇赔偿其医疗费人民币45000元、护理费人民币2000元、交通费人民币400元、伤情鉴定费人民币600元、精神损失费人民币35000元，共计人民币83000元，并向法院提交了相关证据材料。附带民事诉讼原告人刘×要求被告人高洪勇赔偿其医疗费、护理费、交通费、伤情鉴定费、误工费、车辆维修费、精神损失费的经济损失，共计人民币61500元，并向法院提交了相关证据材料。附带民事诉讼原告人彭×1要求被告人高洪勇赔偿其医疗费、护理费、交通费、误工费、营养费、住院伙食补助费、伤情鉴定费、后续治疗费、精神损失费的经济损失，共计人民币60万元，并向法院提交了相关证据材料。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2012年8月24日23时许，被告人高洪勇在本市石景山区金顶北街驾车行驶过程中，因不满于被害人谢×驾驶的车辆未对其避让而追逐、故意挤靠谢×车辆，后在金顶北街圣洁酒店东侧路口处，伙同“老五”（另案处理）持砍刀将被害人谢×、刘×砍伤，致谢×右前臂二处软组织裂伤，右前臂伸肌群断裂，右拇长伸、拇短伸肌腱断裂，右伸指总肌腱断裂，右食指、小指固有伸肌腱断裂，右尺侧伸腕肌断裂，右前臂头静脉、贵要静脉断裂，右前臂桡神经浅支断裂，愈合后右前臂两处“Z”字形瘢痕，近端瘢痕长13.6厘米，远端瘢痕长13.8厘米，经鉴定为轻伤二级；致刘×胸壁软组织、肌肉损伤，左下肢、右手指刀伤，软组织损伤，身体多处软组织创，累计达11.5厘米，经鉴定为轻微伤。（二）2014年2月1日21时许，被告人高洪勇因归还欠款一事与被害人彭×1产生矛盾后，在本市石景山区老古城变电站南侧空地处伙同他人对彭×1进行殴打，致其双侧多发肋骨骨折（右2-8，左3-12），双肺挫伤，左侧血气胸，肾挫伤，左侧第1、2腰椎横突骨折，全身多发皮肤软组织挫伤，左上睑皮肤裂伤，头皮血肿，头颅外伤后神经反应，经鉴定为轻伤一级。当日彭×1朋友报警，被告人高洪勇于2014年2月27日被民警查获。公诉机关认为被告人高洪勇的行为触犯了之规定，提请本院以寻衅滋事罪、故意伤害罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人谢×要求被告人高洪勇赔偿其医疗费人民币45000元、护理费人民币2000元、交通费人民币400元、伤情鉴定费人民币600元、精神损失费人民币35000元，共计人民币83000元，并向法院提交了相关证据材料。附带民事诉讼原告人刘×要求被告人高洪勇赔偿其医疗费、护理费、交通费、伤情鉴定费、误工费、车辆维修费、精神损失费的经济损失，共计人民币61500元，并向法院提交了相关证据材料。附带民事诉讼原告人彭×1要求被告人高洪勇赔偿其医疗费、护理费、交通费、误工费、营养费、住院伙食补助费、伤情鉴定费、后续治疗费、精神损失费的经济损失，共计人民币60万元，并向法院提交了相关证据材料。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月3日23时许，被告人陈×酒后无故滋事，在本市石景山区金顶街赵山小区、槐满园小区等地附近用随身携带的改锥将被害人魏×、常×、李×等人停放在路边的20余辆汽车轮胎扎坏，经鉴定上述轮胎的修复价值共计人民币1.5万余元。后被告人陈×于2014年6月12日被民警抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，视听资料，鉴定结论书，被告人供述，辨认笔录，公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人陈×的行为触犯了之规定，已构成寻衅滋事罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月21日晚23时许，被告人杜×与展×、张×、永×（均另案处理）等人在本市石景山区北辛安和平街都市之星歌厅消费时，将生日蛋糕涂抹到包厢的墙、沙发等物品上，遭到服务员劝阻。后被告人杜×等人对歌厅服务员毕×、吴×、王×进行拳打脚踢，并打砸歌厅吧台，致歌厅部分物品损坏，致毕×右眼钝挫伤、眼睑皮下淤血、头部软组织挫伤；致吴×右上肢多处软组织挫伤；致王×左肘关节、胸前软组织挫伤。经法医鉴定，毕×、吴×均构成轻微伤。次日零时20分许，被告人杜×在案发现场被民警抓获。案发后被告人杜×家属赔偿都市之星歌厅及被害人毕×、吴×、王×损失共计人民币5万元。上述事实，被告人杜×及其辩护人当庭均未提出异议，并有被告人杜×的供述，被害人毕×、吴×、王×的陈述及辨认笔录，证人赵×、曹×、展×的证言，北京大学首钢医院诊断书，法医学人体损伤程度鉴定书，视听资料现场监控录像及民警出警情况视频记录，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍证明，赔偿协议书等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月21日晚23时许，被告人杜×与展×、张×、永×（均另案处理）等人在本市石景山区北辛安和平街都市之星歌厅消费时，将生日蛋糕涂抹到包厢的墙、沙发等物品上，遭到服务员劝阻。后被告人杜×等人对歌厅服务员毕×、吴×、王×进行拳打脚踢，并打砸歌厅吧台，致歌厅部分物品损坏，致毕×右眼钝挫伤、眼睑皮下淤血、头部软组织挫伤；致吴×右上肢多处软组织挫伤；致王×左肘关节、胸前软组织挫伤。经法医鉴定，毕×、吴×均构成轻微伤。次日零时20分许，被告人杜×在案发现场被民警抓获。案发后被告人杜×家属赔偿都市之星歌厅及被害人毕×、吴×、王×损失共计人民币5万元。上述事实，被告人杜×及其辩护人当庭均未提出异议，并有被告人杜×的供述，被害人毕×、吴×、王×的陈述及辨认笔录，证人赵×、曹×、展×的证言，北京大学首钢医院诊断书，法医学人体损伤程度鉴定书，视听资料现场监控录像及民警出警情况视频记录，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍证明，赔偿协议书等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月5日20时许，被告人邢×伙同他人在本市石景山区模式口法海寺路口，酒后无故殴打被害人蔡×，致蔡×左侧第7肋骨骨折和右侧第7、8肋骨骨折等伤情，经鉴定为轻伤二级。后邢×被民警查获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录，诊断证明书，鉴定书，视听资料，被告人供述，公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人邢×的行为触犯了之规定，已构成寻衅滋事罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人蔡×诉称因被告人邢×的行为给其造成了经济损失，要求邢×赔偿医疗费14882.77元、误工费16000元、护理费18000元、营养费2000元、交通费500元、住院伙食补助费400元、精神损失费100000元，共计150000元。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月22日凌晨1时许，被告人刘×1酒后在北京市石景山区北辛安和平街渝烤鱼饭馆门前，无理殴打被害人唐×、尤×，被害人郭×、刘×2、杨×上前阻拦时，被告人刘×1伙同被告人何×持椅子、铁勺等物将上述三人打伤，期间刘×1还持铁勺将路过的行人王×1打伤。经诊断，刘×2左额角软组织创，杨×头皮下血肿，郭×左手背挫伤，王×1右眼球外侧结膜下充血及薄片状出血，经法医鉴定，四人伤情均构成轻微伤。当日，被告人刘×1委托被告人何×电话报警后在现场等待民警到来，后被带至公安机关，如实供述犯罪事实；被告人何×一起被带至公安机关，一直不能供述自己的犯罪事实，但当庭表示自愿认罪，并供述其犯罪事实。上述事实，被告人刘×1、何×当庭均未提出异议，并有被告人刘×1、何×的供述，被害人唐×、尤×、杨×、刘×2、郭×、王×1的陈述，辨认笔录，证人王×2的证言及辨认笔录，石景山医院诊断证明书及伤情照片，法医学人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、“110”接警记录单、执法记录仪的视听资料，二被告人的户籍信息等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月22日凌晨1时许，被告人刘×1酒后在北京市石景山区北辛安和平街渝烤鱼饭馆门前，无理殴打被害人唐×、尤×，被害人郭×、刘×2、杨×上前阻拦时，被告人刘×1伙同被告人何×持椅子、铁勺等物将上述三人打伤，期间刘×1还持铁勺将路过的行人王×1打伤。经诊断，刘×2左额角软组织创，杨×头皮下血肿，郭×左手背挫伤，王×1右眼球外侧结膜下充血及薄片状出血，经法医鉴定，四人伤情均构成轻微伤。当日，被告人刘×1委托被告人何×电话报警后在现场等待民警到来，后被带至公安机关，如实供述犯罪事实；被告人何×一起被带至公安机关，一直不能供述自己的犯罪事实，但当庭表示自愿认罪，并供述其犯罪事实。上述事实，被告人刘×1、何×当庭均未提出异议，并有被告人刘×1、何×的供述，被害人唐×、尤×、杨×、刘×2、郭×、王×1的陈述，辨认笔录，证人王×2的证言及辨认笔录，石景山医院诊断证明书及伤情照片，法医学人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、“110”接警记录单、执法记录仪的视听资料，二被告人的户籍信息等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月10日21时许，被告人刘×酒后在首钢矿业公司滨中居民区“方二”水产店门前，无故将被害人党×的“龙影鲤”牌鱼竿损坏，被害人党×用手机报警时，被告人刘×又将党×的OPPO牌R831T型移动电话摔坏（后经鉴定上述物品共价值人民币1960元），后被告人刘×对被害人党×拳打脚踢，致党×第2腰椎左侧横突骨折，经法医鉴定构成轻伤二级。2014年10月15日，被告人刘×经公安人员传唤到案。审理期间，经本院主持调解，被害人党×与被告人刘×就本案民事赔偿问题自愿达成调解协议。被告人刘×家属代其一次性赔偿被害人党×人民币4万元（已给付），党×对刘×的行为表示谅解。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年8月26日23时许，被告人张×酒后无故将被害人刘×等人停放在本市石景山区远洋山水小区8号楼附近的共计15辆机动车划损，次日凌晨，张×被公安机关查获。后张×与被害人就民事赔偿问题已达成和解协议，共赔偿被害人人民币2万余元。其中被害人刘×维修机动车花费人民币1350元，被害人闫＊维修机动车花费人民币900元，被害人王＊＊维修机动车花费人民币1500元，被害人齐＊维修机动车花费人民币800元。上述事实，被告人张×及其辩护人屈子英在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刘×等人等人的陈述，证人候×等人的证言，维修机动车发票，和解协议书，收据，公安机关出具的到案经过、工作说明、辨认笔录等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月6日11时许，被告人毕×纠集“二伟”等人（均在逃），在本市石景山区苹果园福寿岭311路公交车站旁，持砍刀、镐把等凶器对被害人李×1进行殴打，致李×1头皮裂伤、右手皮裂伤、右小指伸指肌腱部分断裂。经法医鉴定为轻微伤。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年7月12日6时许，被告人孙×1酒后无故滋事，持砖头将北京市石景山区五芳园27楼物业公司办公室的4块窗户玻璃砸碎（安装费为人民币320元），后又携带菜刀并持锤子将五芳园27楼楼下关×停放的东风雪铁龙小轿车（车牌号京N8U0＊＊）前风挡玻璃砸坏（经鉴定修复价格为人民币1450元）、将闫×停放的奇瑞牌小轿车（车牌号京PB5Y＊＊）后风挡玻璃砸坏（经鉴定修复价格为人民币657元）、将张×停放的雪佛兰牌小轿车（车牌号京N08J＊＊）前风挡玻璃砸坏（经鉴定修复价格为人民币685元）、将景×停放的大众速腾牌小轿车（车牌号京JZ6＊＊＊）前风挡玻璃（修复价格人民币3400元）及大众牌小轿车（车牌号京P0TQ＊＊）前风挡玻璃砸坏。当日，孙×1被公安机关查获，同时起获作案工具铁锤1个及随身携带的菜刀1把。民事赔偿问题已协商解决。上述事实，被告人孙×1在开庭审理过程中均无异议，且有被害人闫×等人的陈述，证人孙×2等人的证言，价格鉴定结论书，物证菜刀及铁锤，公安机关出具的到案经过、工作说明、辨认笔录等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月6日11时许，被告人毕×纠集“二伟”等人（均在逃），在本市石景山区苹果园福寿岭311路公交车站旁，持砍刀、镐把等凶器对被害人李×1进行殴打，致李×1头皮裂伤、右手皮裂伤、右小指伸指肌腱部分断裂。经法医鉴定为轻微伤。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月16日23时许，被告人张×在北京市石景山区广宁麻峪北口雁翎歌厅门口停车场内，酒后无故滋事，随意殴打被害人刘×1，并持刀将其左臀部扎伤，致刘×1左臀部皮肤裂伤、左坐骨神经损伤、左臀大肌、臀中肌、臀小肌（部分）断裂，经鉴定为轻伤二级。后被害人刘×1报警，被告人张×于案发当日23时许被民警查获。审理期间，经本院主持调解，被害人刘×1与被告人张×就本案民事赔偿问题自愿达成调解协议。被告人张×家属代其一次性赔偿被害人刘×1人民币9.5万元（已给付），刘×1对张×的行为表示谅解。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月11日2时许，被告人赵×伙同被告人索×、全×在本市石景山区红丰圆饺子宴饭馆门口，酒后无故对被害人高×、苑×进行殴打，致高×左眼眶内壁骨折、右眼软组织挫伤、右侧上颌骨额突骨折；致苑×蛛网膜下腔出血、多发皮肤擦伤，经鉴定二被害人伤情均为轻微伤。当日，被告人赵×、索×被公安机关查获，被告人全×经电话传唤至派出所接受调查。民事赔偿问题双方已自行协商解决。上述事实，被告人赵×、索×、全×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人高×、苑×的陈述，证人程×、苏×、杜×的证言，辨认笔录，石景山医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，案发现场监控录像，刑事谅解书，公安机关出具的到案经过，被告人赵×、索×、全×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年7月13日20时许，被告人李×酒后驾驶电动自行车行驶至本市石景山区模式口西里“每天快捷酒店”门前人行道时摔倒，后无故滋事，随意拦截、辱骂过路人周×，并持自己放置于红色布袋内的尖刀刺向被害人周×，造成周×左拇指内侧条形皮肤裂伤一处，右拇指内侧条形皮肤划伤一处，左胸前壁小片状皮肤擦伤，经鉴定属轻微伤。当日，李×被公安机关查获，作案工具尖刀一把已起获。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月14日21时许，被告人李×1酒后在本市石景山区苹果园地铁站北门的马路边，无故对被害人段×进行殴打，造成段×右眼钝挫伤、右眼眶内积气、右眼眶下壁骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2014年4月11日，被告人李×1主动到苹果园派出所投案。民事赔偿问题双方已调解解决，被害人段×对被告人李×1的行为表示谅解。上述事实，被告人李×1当庭均无异议，并有被告人李×1的供述，被害人段×的陈述、辨认笔录及指认照片，证人郭×、曹×、李×2的证言，诊断证明及人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍信息，赔偿协议书及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月14日21时许，被告人李×1酒后在本市石景山区苹果园地铁站北门的马路边，无故对被害人段×进行殴打，造成段×右眼钝挫伤、右眼眶内积气、右眼眶下壁骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2014年4月11日，被告人李×1主动到苹果园派出所投案。民事赔偿问题双方已调解解决，被害人段×对被告人李×1的行为表示谅解。上述事实，被告人李×1当庭均无异议，并有被告人李×1的供述，被害人段×的陈述、辨认笔录及指认照片，证人郭×、曹×、李×2的证言，诊断证明及人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍信息，赔偿协议书及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年1月22日20时许，被告人杨×在何×的纠集下，乘车到本市石景山区焦家坟路口百万顺发烤羊腿店内，伙同朱×、刘×、何×、周×等人（均已判刑），持镐把、啤酒瓶、椅子等物无故对被害人廖×、蔡×、吴×进行殴打，致被害人廖×右尺骨骨折，经法医鉴定属轻伤二级；致被害人蔡×骶尾部挫伤；致被害人吴×双腕部、左拇指扭伤。2014年4月1日，被告人杨×主动到公安机关投案。在诉讼过程中，被告人杨×自愿补偿被害人廖×、蔡×、吴×的经济损失共计人民币3万元（已给付），三被害人均对杨×的行为表示谅解。上述事实，被告人杨×与其辩护人李晓东在开庭审理过程中均无异议，且有被害人廖×、蔡×、吴×的陈述，证人李×、孙×、郑×等人的证言，辨认笔录，石景山医院诊断证明书，视听资料，人体损伤程度鉴定意见书，同案犯朱×、刘×、何×、周×的供述，谅解书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人杨×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年1月22日20时许，被告人杨×在何×的纠集下，乘车到本市石景山区焦家坟路口百万顺发烤羊腿店内，伙同朱×、刘×、何×、周×等人（均已判刑），持镐把、啤酒瓶、椅子等物无故对被害人廖×、蔡×、吴×进行殴打，致被害人廖×右尺骨骨折，经法医鉴定属轻伤二级；致被害人蔡×骶尾部挫伤；致被害人吴×双腕部、左拇指扭伤。2014年4月1日，被告人杨×主动到公安机关投案。在诉讼过程中，被告人杨×自愿补偿被害人廖×、蔡×、吴×的经济损失共计人民币3万元（已给付），三被害人均对杨×的行为表示谅解。上述事实，被告人杨×与其辩护人李晓东在开庭审理过程中均无异议，且有被害人廖×、蔡×、吴×的陈述，证人李×、孙×、郑×等人的证言，辨认笔录，石景山医院诊断证明书，视听资料，人体损伤程度鉴定意见书，同案犯朱×、刘×、何×、周×的供述，谅解书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人杨×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月9日2时许，被告人隋×酒后驾驶宝马牌汽车（车牌号京FQ＊＊＊＊）行驶至本市石景山区衙门口东街时，因认为被害人胡×驾驶的欧曼牌汽车（车牌号京AJ＊＊＊＊）使用灯光不当，遂停车与胡×发生纠纷并辱骂对方，两车造成该路段通行受阻。后隋×因不满后车鸣笛，持棒球棍将被害人徐×驾驶的东风牌汽车（车牌号京AD＊＊＊＊）前挡风玻璃、左前门玻璃砸碎（经鉴定，价值人民币1005元），并对其进行辱骂、威胁。在胡×准备驾车离开时，隋×驾车追赶将其别停后，又持棒球棍将欧曼牌汽车的左侧驾驶车门等部位砸坏后，驾车离开现场。案发后，徐×、胡×报警，当日3时许，民警带二人寻找至隋×家门外后，隋×又对徐×进行殴打、辱骂。当日隋×于当日被民警抓获，经血液检测其血液中酒精含量为149.2mg／100ml。公诉机关认为被告人隋×的行为触犯的规定，应分别以寻衅滋事罪、危险驾驶罪追究被告人隋×的刑事责任。被告人隋×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月30日晚20时许，被告人贺×酒后来到北京市石景山区古城西街农业银行自动提款机处，因未能取出钱款，用自己所穿拖鞋拍打ATM机，被他人劝走。回到古城西街其工作的北京国服信奥兴汽车有限公司院内后，贺×又持蓝色塑料箱将两辆在该店准备维修和保养的奥迪汽车损坏。经鉴定，两车修复价格为人民币10325元。被告人贺×于同日被民警抓获。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年3月24日13时许，被告人秦东在本市石景山区鲁谷新华社第二工作区食堂门前，使用砖头砸及脚踢的方式损毁被害人苏×停放在该处的一辆黑色奥迪牌A6型小轿车，致该车前挡风玻璃、左后门玻璃、前机器盖、左前后门等多处损坏，经鉴定修复价格为人民币4239元。2014年3月25日，被告人秦东主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。后被告人秦东的亲属赔偿了被害人的全部经济损失，被害人苏×对秦东的行为表示谅解。上述事实，被告人秦东当庭均未提出异议，并有被告人秦东的供述，被害人苏×的陈述，证人何×的证言，辨认笔录，修理结算单，机动车修复价格鉴定结论书，视听资料监控录像，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍证明，协议书及收条，前科材料刑事判决书，释放证明书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年3月24日13时许，被告人秦东在本市石景山区鲁谷新华社第二工作区食堂门前，使用砖头砸及脚踢的方式损毁被害人苏×停放在该处的一辆黑色奥迪牌A6型小轿车，致该车前挡风玻璃、左后门玻璃、前机器盖、左前后门等多处损坏，经鉴定修复价格为人民币4239元。2014年3月25日，被告人秦东主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。后被告人秦东的亲属赔偿了被害人的全部经济损失，被害人苏×对秦东的行为表示谅解。上述事实，被告人秦东当庭均未提出异议，并有被告人秦东的供述，被害人苏×的陈述，证人何×的证言，辨认笔录，修理结算单，机动车修复价格鉴定结论书，视听资料监控录像，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍证明，协议书及收条，前科材料刑事判决书，释放证明书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年9月5日1时许，被告人赵×1在本市石景山区麻峪北口东×子馆门前的大排档吃饭喝酒时无故滋事，与被害人耿＊＊、赵×2、王×1、王×2（均已判刑）发生口角，后赵×1与四被害人互殴，致赵×2头皮裂伤（左额长约8厘米），经鉴定为轻伤；王×1右侧上颌中切牙Ⅱ°松动，经鉴定为轻微伤；王×2头皮及左上臂擦伤。赵×1一方的刘×亦被对方打伤，诊断为多发头皮裂伤，经鉴定为轻微伤。公诉机关认为被告人赵×1的行为触犯之规定，应以寻衅滋事罪追究被告人赵×1刑事责任。被告人赵×1对公诉机关指控的事实提出异议，辩称自己只是拉架，并未动手打人。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年1月12日，被告人董小涛在河北省迁安市首钢矿山水厂铁矿居民区“友帮”小吃部内，酒后无故滋事，用拳头殴打被害人李×左面部。后李×到河北省迁安市首钢矿山医院五官科就诊并住院治疗时，董小涛到该医院病房内再次用拳头及方凳殴打李×，造成其头外伤、头皮裂伤、眼睑皮瓣撕脱伤、左眼下壁骨折，后经鉴定，属轻伤二级。同年3月3日，董小涛主动到公安机关投案。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人董小涛与被害人李×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，董小涛一次性赔偿李×各项经济损失共计6.5万人民币（含此前董小涛已向李×支付的赔偿款2.5万元，均已执行），李×同意对董小涛从轻处罚。上述事实，被告人董小涛在开庭审理过程中均无异议，且有被害人李×的陈述，证人潘×等人的证言，被告人董小涛的供述，现场勘验检查笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，收条，刑事判决书，假释证明书，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月22日4时许，被告人史×、谢×在本市石景山区银河大街小巴渝饭店内，酒后无故对被害人王×进行殴打，造成王×左耳鼓膜紧张部穿孔。在王×报警后，二被告人在原地等待民警前来处理，被害人王×的伤情经法医鉴定为轻伤二级。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人史×、谢×与被害人王×就民事赔偿问题已经达成调解协议，二被告人共同赔偿王×各项经济损失共计人民币3万元（已执行），王×对被告人史×、谢×的行为表示谅解，请求法院对二被告人从轻处罚。上述事实，被告人史×、谢×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人王×的陈述，证人刘×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，案发现场监控录像，调解协议书，公安机关出具的到案经过，被告人史×、谢×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月22日4时许，被告人史×、谢×在本市石景山区银河大街小巴渝饭店内，酒后无故对被害人王×进行殴打，造成王×左耳鼓膜紧张部穿孔。在王×报警后，二被告人在原地等待民警前来处理，被害人王×的伤情经法医鉴定为轻伤二级。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人史×、谢×与被害人王×就民事赔偿问题已经达成调解协议，二被告人共同赔偿王×各项经济损失共计人民币3万元（已执行），王×对被告人史×、谢×的行为表示谅解，请求法院对二被告人从轻处罚。上述事实，被告人史×、谢×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人王×的陈述，证人刘×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，案发现场监控录像，调解协议书，公安机关出具的到案经过，被告人史×、谢×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月2日22时许，被告人石×在本市石景山区杨庄速8酒店内，因个人感情问题酒后滋事，持菜刀对该酒店员工乔×进行威胁恐吓，后又在酒店门前持菜刀将酒店员工被害人王×、李×砍伤，造成王×左腕、左手切割伤；李×左肘部关节后侧皮肤裂伤，经法医鉴定均构成轻微伤。后被告人石×被民警当场查获。据此，公诉机关认为被告人石×酒后无故殴打他人，造成二人轻微伤的后果，情节恶劣，其行为触犯了之规定，提请本院以寻衅滋事罪追究石×的刑事责任。被告人石×对公诉机关指控的事实未提出异议，表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年12月3日0时许，被告人王×在北京市石景山区苹果园地铁站西侧警务巡逻岗亭附近，酒后无故滋事，将被害人高×驾驶的出租车前风挡玻璃砸坏，经鉴定修复价格为人民币400元，后又将巡逻警车后保险杠及岗亭公示牌损毁，经鉴定警车后保险杠修复价格为人民币1610元。期间，被告人王×又以暴力阻碍民警执法，造成民警马×左大腿软组织挫伤，刘×背部软组织挫伤，周×左眼钝挫伤。后被告人王×被民警当场抓获。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年2月5日15时许，被告人韩×酒后在本市石景山区老山东里41栋楼附近，无故持凶器将被害人乔×打伤，造成乔×头皮裂伤、双侧鼻骨骨折、鼻中隔骨折、左侧上颌骨额突骨折，经法医鉴定属轻伤二级。当日，被告人韩×被民警查获，作案用刀具被扣押（已被公安机关鉴定为管制刀具，未移送本院）。民事赔偿问题双方在公安机关已调解解决。上述事实，被告人韩×当庭均未提出异议，并有被告人韩×的供述，被害人乔×的陈述及辨认笔录，证人李×1、武×、李×2、付×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明、起获经过及扣押决定书、户籍证明，管制刀具认定书，前科材料刑事判决书，调解协议书及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年7月28日1时许，被告人李军虎伙同颉×、田×、李×1、李×2、李×3（均另案处理）等人在本市石景山区北辛安荣荟星园歌厅内消费期间，酒后滋事，李军虎等人在830包间内无故殴打歌厅服务员王×（经法医鉴定未达轻微伤），并对前来了解情况的歌厅经理李×4进行殴打，后李军虎持刀先后将歌厅人员李×4、胡×、纪×1、冯×、纪×2、韩×及群众贾×扎伤，致李×4腹部、背部刀扎伤，经鉴定为轻伤；致胡×左侧尺侧腕屈肌、指浅屈肌、指深屈肌部分断裂，左侧前臂内侧皮神经断裂，经鉴定为轻微伤（偏重）；致纪×1腹部扎伤，经鉴定为轻微伤；致冯×右侧尺神经部分断裂，前臂内侧皮神经断裂，右侧贵要静脉断裂等伤，经鉴定为轻微伤（偏重）；致纪×2左前臂皮肤裂伤（经鉴定未达轻微伤）；致韩×左臀部开放伤，臀大肌部分损伤，经鉴定为轻微伤；致贾×右髋皮肤软组织裂伤，经鉴定为轻微伤。后被告人李军虎在现场被民警抓获。据此，公诉机关向本院提供了被告人李军虎的供述与辩解，被害人李×4、胡×、纪×1、冯×等人的陈述，辨认笔录，证人熊×、杨×、颉×的证言，视听资料，法医学人体损伤程度鉴定书，医院诊断证明书，前科材料等证据，认为被告人李军虎的行为触犯了之规定，提请本院以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人李军虎对公诉机关指控其犯寻衅滋事罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月1日20时许，被告人杨×、陈×酒后在北京市石景山区北辛安金安桥下天羡奇苑足疗店内，无理殴打该足疗店老板李×，致李×左锁骨骨折，经鉴定为轻伤二级。附带民事诉讼原告人李×要求被告人杨×、陈×赔偿其医疗费、护理费、营养费、交通费、误工费、后续治疗费、精神损失费、经营损失费等各项经济损失共计人民币31万余元。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年7月21日4时许，被告人门×、张×在本市石景山区西黄村路西口老狼部落大排档喝酒时，随意挑起事端，殴打被害人杨×、王×、姜×1。致杨×头面部、胸部、肢体软组织损伤，鼻骨粉碎性骨折，左眼钝挫伤，头外伤后神经反应，经法医鉴定为轻伤；致王×右手软组织损伤，经法医鉴定属轻微伤；致姜×1躯干部软组织裂伤，左肘部、右手部局限性软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤。2013年4月25日，被告人门×接民警电话通知后主动到派出所，并如实供述犯罪事实；2013年5月4日，被告人张×接民警电话通知后主动到派出所，并如实供述犯罪事实。在本案诉讼过程中，被害人王×以书面形式表示不在该案中提起附带民事诉讼，被害人杨×、姜×1经书面告知权利后未到庭。上述事实，被告人门×、被告人张×及其辩护人当庭均未提出异议，并有被告人门×、张×的供述及辨认笔录，被害人杨×、姜×1、王×的陈述及辨认笔录，证人姜×2、郎×、邵×、孙×、赵×、骆×的证言，医院出具的诊断证明书，司法鉴定意见书，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍材料，行政处罚决定书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年7月21日4时许，被告人门×、张×在本市石景山区西黄村路西口老狼部落大排档喝酒时，随意挑起事端，殴打被害人杨×、王×、姜×1。致杨×头面部、胸部、肢体软组织损伤，鼻骨粉碎性骨折，左眼钝挫伤，头外伤后神经反应，经法医鉴定为轻伤；致王×右手软组织损伤，经法医鉴定属轻微伤；致姜×1躯干部软组织裂伤，左肘部、右手部局限性软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤。2013年4月25日，被告人门×接民警电话通知后主动到派出所，并如实供述犯罪事实；2013年5月4日，被告人张×接民警电话通知后主动到派出所，并如实供述犯罪事实。在本案诉讼过程中，被害人王×以书面形式表示不在该案中提起附带民事诉讼，被害人杨×、姜×1经书面告知权利后未到庭。上述事实，被告人门×、被告人张×及其辩护人当庭均未提出异议，并有被告人门×、张×的供述及辨认笔录，被害人杨×、姜×1、王×的陈述及辨认笔录，证人姜×2、郎×、邵×、孙×、赵×、骆×的证言，医院出具的诊断证明书，司法鉴定意见书，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍材料，行政处罚决定书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年9月5日1时许，被告人耿×、赵×1、王×2、王×1在本市石景山区麻峪北口东×子馆门前的大排档吃饭喝酒时，无故滋事，与赵×2、刘×（均另案处理）等人发生口角，后四被告人与赵勇等人互殴。其间，赵×1持酒杯将被害人刘×打伤，致刘×多发头皮裂伤，经鉴定为轻微伤。赵×1、王×2、王×1亦被对方打伤，导致赵×1头皮裂伤（左额长约8厘米），经鉴定为轻伤；王×2右侧上颌中切牙Ⅱ°松动，经鉴定为轻微伤；王×1头皮及左上臂擦伤。公诉机关认为被告人耿×、赵×1、王×2、王×1的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款（一）项之规定，应以寻衅滋事罪追究四被告人刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年1月22日20时许，被告人朱×酒后纠集被告人刘×、何金龙、周×等人在本市石景山区焦家坟路口百万顺发烤羊腿店内，持镐把、啤酒瓶、椅子等物无故对被害人廖×、蔡×、吴×进行殴打，致被害人廖×右尺骨骨折，经法医鉴定属轻伤；致被害人蔡×骶尾部挫伤；致被害人吴×双腕部、左拇指扭伤。2013年9月10日，被告人朱×在河北省涿州市被民警抓获；2013年10月31日，被告人刘×在本市丰台区南苑机场被民警抓获；2013年11月12日，被告人何金龙在本市通州区其住所内被民警抓获；2013年12月3日，被告人周×在本市丰台区民警例行检查中被抓获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人朱×、刘×、何金龙、周×与被害人廖×、蔡×、吴×就民事赔偿问题已经达成调解协议，四被告人共同赔偿廖×、蔡×、吴×各项经济损失共计人民币85000元（以实际给付），廖×、蔡×、吴×对四被告人的行为均表示谅解，请求法院对四被告人从轻处罚。上述事实，被告人朱×与其辩护人白长青，被告人刘×与其辩护人张斌，被告人何金龙、周×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人廖×、蔡×、吴×的陈述，证人肖×、李×、孙×、郑×等人的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，视听资料，人体损伤程度鉴定意见书，调解协议书及收条，刑事判决书及释放证明书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人朱×、刘×、何金龙、周×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年1月22日20时许，被告人朱×酒后纠集被告人刘×、何金龙、周×等人在本市石景山区焦家坟路口百万顺发烤羊腿店内，持镐把、啤酒瓶、椅子等物无故对被害人廖×、蔡×、吴×进行殴打，致被害人廖×右尺骨骨折，经法医鉴定属轻伤；致被害人蔡×骶尾部挫伤；致被害人吴×双腕部、左拇指扭伤。2013年9月10日，被告人朱×在河北省涿州市被民警抓获；2013年10月31日，被告人刘×在本市丰台区南苑机场被民警抓获；2013年11月12日，被告人何金龙在本市通州区其住所内被民警抓获；2013年12月3日，被告人周×在本市丰台区民警例行检查中被抓获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人朱×、刘×、何金龙、周×与被害人廖×、蔡×、吴×就民事赔偿问题已经达成调解协议，四被告人共同赔偿廖×、蔡×、吴×各项经济损失共计人民币85000元（以实际给付），廖×、蔡×、吴×对四被告人的行为均表示谅解，请求法院对四被告人从轻处罚。上述事实，被告人朱×与其辩护人白长青，被告人刘×与其辩护人张斌，被告人何金龙、周×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人廖×、蔡×、吴×的陈述，证人肖×、李×、孙×、郑×等人的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，视听资料，人体损伤程度鉴定意见书，调解协议书及收条，刑事判决书及释放证明书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人朱×、刘×、何金龙、周×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年10月28日2时许，被告人杨×在北京市石景山区古城南街歌厅包间内，因结账问题与歌厅服务人员发生争执，后被告人杨×酒后无故滋事，持酒杯将包间内的长虹牌3D50A3700ID型50英寸等离子电视机砸坏。经石景山区价格认证中心鉴定，被损坏电视价值人民币2550元整。后被告人杨×主动报警，在现场被民警查获。审理期间，经本院主持调解，被害单位与被告人杨×就本案民事赔偿问题自愿达成调解协议，被告人杨×一次性赔偿被害单位电视机等经济损失人民币4000元（已给付）。被害单位对被告人杨×表示谅解。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年8月5日19时许，被告人王×及其女友胡×在本市石景山区鲁谷速8酒店前台与酒店工作人员因订房问题发生纠纷。后被告人王×纠集被告人回×及另外两名男子（均另案处理），无故对前来了解情况的物业人员被害人张×进行追逐、殴打，王×持木棍击打张×，回×对张×拳打脚踢，致被害人张×左侧气胸、双侧胸腔积液、双侧第7、8肋骨骨折，双下肺挫伤，经鉴定为轻伤。2013年9月5日，二被告人被民警抓获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人王×、回×与被害人张×就民事赔偿问题已经达成调解协议，二被告人共赔偿张×各项经济损失共计人民币3万元，张×对被告人王×、回×的行为表示谅解，请求法院对二被告人从轻处罚。上述事实，被告人王×与其辩护人周睿、王巍巍，被告人回×与其辩护人罗建山在开庭审理过程中均无异议，且有被害人张×的陈述，证人黄×、曾×、李×、胡×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，刑事判决书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人王×、回×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年8月5日19时许，被告人王×及其女友胡×在本市石景山区鲁谷速8酒店前台与酒店工作人员因订房问题发生纠纷。后被告人王×纠集被告人回×及另外两名男子（均另案处理），无故对前来了解情况的物业人员被害人张×进行追逐、殴打，王×持木棍击打张×，回×对张×拳打脚踢，致被害人张×左侧气胸、双侧胸腔积液、双侧第7、8肋骨骨折，双下肺挫伤，经鉴定为轻伤。2013年9月5日，二被告人被民警抓获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人王×、回×与被害人张×就民事赔偿问题已经达成调解协议，二被告人共赔偿张×各项经济损失共计人民币3万元，张×对被告人王×、回×的行为表示谅解，请求法院对二被告人从轻处罚。上述事实，被告人王×与其辩护人周睿、王巍巍，被告人回×与其辩护人罗建山在开庭审理过程中均无异议，且有被害人张×的陈述，证人黄×、曾×、李×、胡×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，刑事判决书，公安机关出具的到案经过、工作说明，被告人王×、回×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年8月13日21时许，翟×与张×在本市石景山区鲁谷东街茶馆因债务纠纷进行商谈时，翟×的朋友被告人刘超与张×的朋友被害人洪×因言语不和发生口角。双方离开茶馆后，被告人刘超与被告人崔磊、马×、张×无故对被害人洪×进行追打，在本区鲁谷东街喜相逢宾馆门前，四被告人持砍刀、镐把等凶器共同将被害人洪×打伤，致洪×胸背刀砍伤，胸8、9棘突，左侧横突骨折，右踝前侧、胫前皮裂伤，多处皮肤裂伤，后四被告人逃离现场。2013年8月15日，四被告人被民警抓获。民事赔偿问题双方已自行达成调解协议。上述事实，被告人刘超、崔磊、张×，被告人马×与其辩护人屈子英在开庭审理过程中均无异议，且有证人仇×、翟×、张×、徐×、崔×、王×、吴×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书、被害人住院就诊材料，视听资料，调解书，刑事判决书及释放证明书，公安机关出具的临时伤检意见书、到案经过、工作说明，被告人崔磊、刘超、马×、张×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年10月3日凌晨0时许，被告人段×酒后在本市石景山区金顶街乐方酒店东侧路边，为发泄情绪而任意损毁被害人赵×的本田雅阁牌轿车、栗×的大众迈腾牌轿车、许×2的宝莱牌轿车、袁×的POLO牌轿车、许×1的本田锋范牌轿车、张×的威志牌轿车、高×的马自达牌轿车、卢×的别克牌轿车、杨×的马自达牌轿车共9辆机动车的后视镜、车门、玻璃等部位，经鉴定其中4辆车的修复价格共计人民币6557.5元。2013年10月3日被害人报警后，被告人段×于当日被民警抓获。段×到案后，其亲属代其赔偿了被害人袁×、高×、许×1、杨×的经济损失，段×当庭表示认可。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人段×分别与被害人张×、卢×、赵×、许×2就民事赔偿问题自愿达成调解协议，段×一次性赔偿上述被害人经济损失共计人民币5700元（已执行），上述被害人对段×的行为予以谅解。被害人栗×书面表示放弃民事赔偿要求。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年7月底某日晚，被告人安杨杨在本市石景山区北辛安和平街西口公厕附近，以人民币400元的价格向韩×贩卖毒品甲基苯丙胺约0.3克。2013年8月15日3时许，被告人安杨杨在本市石景山区金顶街西口附近，以人民币200元的价格向韩×贩卖毒品甲基苯丙胺约0.2克时被民警当场抓获，从其身上和所驾驶的机动车中起获甲基苯丙胺共计1.78克（已收缴）。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年6月1日1时许，被告人付×与王×、支×（二人均已处理）、夏×（另案处理）、王×1、庞×在北京市石景山区园北小区附近吃饭喝酒。期间，夏×酒后无故殴打被害人赵×（王×1的朋友）头部，后付×伙同王×、支×在不明缘由的情况下追逐已经逃离现场的被害人赵×。后被告人付×及王×、支×在古城中学院内，将赵×打伤，致赵×上唇挫伤，门牙11、21外伤性脱落，经鉴定为轻伤。被告人付×于2013年9月25日被民警抓获。
公诉机关指控，2014年1月3日0时许，被告人邓×1伙同被告人刘×在本市海淀区文慧园路小西天牌楼西侧路边，酒后无故滋事将被害人侯×1（女，26岁）打伤，致其全身多发软组织损伤等伤，经鉴定为轻微伤，并将被害人侯×1驾驶的车牌号为×××的出租汽车踹坏，经鉴定修复价值为人民币2107.5元。后又将前来制止的被害人王×（男，36岁）及陈×打伤，致被害人王×全身多发软组织损伤等伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人邓×1、刘×被公安机关抓获归案。被告人邓×1对公诉机关的指控事实提出异议，辩称其当时喝酒了，其记忆中没有打人，没有踹过女司机，也没有踹过车。被告人邓×1的辩护人发表的辩护意见为：本案打人踹车事实不清，被打女司机的陈述真实性存疑；二被告人互指对方踹车，踹车证据不足；王×、陈×制止手段过激，二被告人无共同犯意，不认同二人属于共同犯罪，综上，认为本案事实不清、证据不足，建议法庭认定被告人邓×1无罪。被告人刘×对公诉机关的指控事实及指控罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年9月8日23时许，被告人朱×1伙同刘×（另案处理）在本市海淀区大有北里小区门岗处，酒后滋事，随意殴打被害人耿×（男，26岁），致其双侧鼻骨及鼻中隔骨折等伤，经鉴定为轻伤二级。同年9月15日，被告人朱×1被公安机关抓获，后如实供述了犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱×1的行为已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对其依法定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年8月4日2时许，被告人牟×、屈×、张×酒后在本市海淀区大地花园酒店地下一层歌厅VIP包房内，无故殴打被害人续×（男，29岁），致其鼻骨粉碎性骨折、鼻中隔及左侧额突骨折，经鉴定为轻伤二级。同年8月6日，三被告人经公安机关传唤到案，后如实供述了犯罪事实。在本案审理过程中，被告人牟×、张×家属代表三名被告人共同赔偿被害人续×人民币30000万，续×对三名被告人表示谅解，表示不再追究三名被告人的民事赔偿责任，并请求司法机关对三名被告人从宽处罚。上述事实，被告人牟×、屈×、张×在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关当庭宣读并出示的被告人牟×、屈×、张×的供述，被害人续×的陈述，证人朱×、廖×的证言，辨认笔录，诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，到案经过及辩护人提交的调解协议、谅解书等证据为证。被告人牟×的辩护人发表辩护意见为被告人牟×认罪态度较好，具有自首情节，积极赔偿被害人损失并取得谅解，提请法庭对被告人牟×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月25日下午，被告人张×、赵×伙同他人经事先预谋，准备横幅、相机等工具，纠集上访群众十余人，先后在本市东城区永定门公园、丰台区北京南站西侧出租车出入口等地，以聚众列队、张打敏感内容横幅的方式起哄闹事，并进行拍照，造成公共场所秩序严重混乱。经查，上述起哄闹事的照片均被上传到国外网站。2013年5月26日下午，被告人张×伙同他人经事先预谋，准备横幅、相机等工具，纠集上访群众十余人，先后在本市丰台区北京南站北出口西侧空地、东城区永定门公园等地，以聚众列队、张打敏感内容横幅的方式起哄闹事，并进行拍照，造成公共场所秩序严重混乱。经查，上述起哄闹事的照片均被上传到国外网站。北京市海淀区人民检察院向本院移送了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验笔录等证据，认为被告人张×、赵×在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为均已触犯之规定，构成寻衅滋事罪，提请本院对二被告人依法定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年4月7日中午，被告人程×伙同他人经事先预谋后在本市大兴区政协活动中心门前公共道路上以聚众列队、张打敏感内容条幅的方式起哄闹事，并进行拍照，造成公共场所秩序严重混乱。经查，上述起哄闹事的照片被上传到国外网站。二、2013年6月1日，被告人程×伙同他人，经事先预谋后在本市丰台区南苑路和义五金机电城附近公共人行天桥等地以张打敏感内容条幅的方式起哄闹事，并进行拍照，造成公共场所秩序严重混乱。经查，上述起哄闹事的照片被上传到国外网站。2013年6月2日，被告人程×在京被公安机关抓获。北京市海淀区人民检察院向本院移送了书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验检查笔录、照片等证据，认为被告人程×在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年5月21日0时许，陈X（另案处理）与被害人董×（男，21岁）因琐事发生纠纷，于是陈X给罗×、华×打电话约至本市海淀区某地帮其打架，华×叫来被告人宋×、李×、胡某某（未成年，另案处理）、范×（在逃）等人。后陈X一方持斧子、铁棍等凶器将被害人张×（男，23岁）的宝马牌WBAUD310型车砸坏（经鉴定，汽车修复价值为21420.21元人民币），并将躲在车内的被害人董×打伤（经鉴定为轻微伤）。当日，被害人董×报案。2013年5月22日，被告人华×、罗×被抓获归案。后华×于2013年5月23日协助公安机关抓获了被告人宋×、李×。李×于2013年5月23日协助公安机关抓获了范×。被告人华×、罗×、李×、宋×均如实供述了自己的罪行。2013年6月14日，双方已达成和解协议，陈X一方赔偿被害人董×人民币2000元，赔偿被害人张×人民币50000元，被害人均表示谅解。针对上述指控，检察机关向本院提供了四被告人的供述和辩解、被害人的陈述等证据材料，并指出被告人华×、李×有立功情节，要求依据之规定以寻衅滋事罪追究被告人华×、罗×、宋×、李×的刑事责任。
公诉机关指控，2013年7月14日凌晨，被告人康×伙同康会建（另案处理）在本市海淀区阜成路中国人民解放军304医院门口，以被害人毕×（男，45岁）、张×（男，37岁）与己方争抢运载病人出京为由，持铁棍、水果刀对被害人毕×、张×进行殴打，致被害人毕×右股骨踝间踝上粉碎性骨折、右髌骨折粉碎性骨折等伤，经鉴定为轻伤一级，致被害人张×左臀上皮肤裂伤、失血性休克，经鉴定为轻伤二级。被告人康×对公诉机关的指控事实及罪名均未提出异议，其辩护人发表的辩护意见为：对公诉机关指控的事实不持异议，对定性有不同观点，认为本案不宜定寻衅滋事罪，应该定为故意伤害罪；被告人主动坦白，自愿认罪，主观恶性较小，事出有因，被告人无前科劣迹，有年幼的儿子和年迈的父母需要照顾，与妻子离婚，孩子需要父爱，希望从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月11日11时许，被告人张×1在位于本市海淀区的北京西客站北广场北侧玉龙餐馆，酒后无故持刀及砖头殴打被害人李×1（男，16岁），并持刀追逐、恐吓被害人，过程中致李×1左前臂软组织挫伤，经鉴定为轻微伤。被告人张×1被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×1的行为已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对被告人张×1定罪处罚。被告人张×1对公诉机关指控的事实及罪名提出异议。辩称其并没有实施持刀、砖头追逐殴打、恐吓被害人的行为。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月15日，被告人蒿×1、刘×1、孙×、张×1等人在本市海淀区华源公寓附近无故对高×拦截、骚扰，后伙同被告人闫×用臂力器及拳脚将上前询问及劝阻的被害人石×、刘×2打伤，致石×脑外伤后神经反应、全身多处软组织损伤等损伤，经法医鉴定为轻微伤；致刘×2左侧眶外壁骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2013年5月16日，被告人蒿×1、刘×1、孙×、张×1被公安机关抓获，被告人闫×经电话传唤主动到案，后均如实供述上述犯罪事实。现被告人一方已赔偿被害人石×、刘×2共计人民币5000元，双方达成和解协议。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人蒿×1、刘×1、孙×、张×1、闫×的行为触犯了之规定，已构成寻衅滋事罪，提请本院依法对被告人蒿×1、刘×1、孙×、张×1、闫×定罪处罚。被告人蒿×1、刘×1、孙×、张×1、闫×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出实质性异议。
公诉机关指控：2014年7月29日6时许，被告人刁×、陈×1伙同他人在本市海淀区西三旗好运歌厅门前，酒后无故滋事，将被害人段×（女，17岁）、张×（女，17岁）打伤，致段×、张×头部外伤、头外伤后神经反应、多发软组织挫伤等损伤。经法医鉴定，其二人的身体损伤程度均为轻微伤。同年8月1日，被告人刁×、陈×1被公安机关抓获，后二人均如实供述了上述犯罪事实。现被告人家属已赔偿被害人段×、张×共计人民币4万元，双方达成调解协议。上述事实，被告人刁×、陈×1在开庭审理过程中均无异议，并有被告人刁×、陈×1的供述，被害人段×、张×的陈述，证人李×1、李×2、熊×、罗×、陈×2的证言，辨认笔录，诊断证明，人体损伤程度鉴定书，调解书、收条，工作说明，到案经过以及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年3月1日23时许，被告人王×1酒后滋事，在本市海淀区中关村南四街软件园西门附近路边，持衣服拉锁将被害人龙×（男，25岁）停放的东风日产牌DFL6430VBC1型逍客小汽车右前门划损，经鉴定修复价值为人民币600元；将被害人李×（男，39岁）停放的比亚迪牌QCJ6480SJ型（京NT4687）小汽车划损，经鉴定修复价值为人民币500元；将被害人王×2（男，28岁）停放的别克牌SGM7252GL型（京H95373）小汽车划损，经鉴定修复价值为人民币1750元；将被害人于×（女，49岁）停放的思迪牌HG7151AB（）VTEC型（京L38955）小汽车划损，经鉴定修复价值为人民币1850元。次日，被告人王×1被民警抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。现被告人王×1已赔偿被害人的经济损失。上述事实，被告人王×1在开庭审理过程中均无异议，并有被告人王×1的供述，被害人龙×、李×、王×2、于×的陈述，被毁财物照片，财产修复价格鉴定结论书，110接处警记录，协议书、收款声明，行政处罚决定书，到案经过以及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月29日12时许，被告人聂×在本市海淀区西四环辅路西侧百得利4S店门前路边，无故滋事，持水泥块将被害人燕×（女，34岁）等人停放在路边的12辆小型普通轿车砸坏，经司法鉴定，被砸车辆修复价格共计人民币15920元。后他人拨打电话报警，被告人聂×在现场等候民警处理。本案侦查阶段，经精神疾病司法鉴定，被告人聂×案发时对违法行为的辨认能力存在，但受所患疾病影响其控制能力不完整，诊断为幻觉妄想状态，限制刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人聂×无故滋事，任意损毁他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月8日22时许，被告人刘×在本市海淀区北京大学第三医院门诊楼内，无故滋事，纠集多人对被害人于×1（男，40岁）、被×（男，38岁）拳打脚踢，致被害人于×1左侧眶内壁骨折、双侧鼻骨骨折、鼻中隔骨折等伤，经鉴定为轻伤二级；致被×左侧眶内壁骨折、左侧额突骨折，经鉴定为轻微伤。2014年3月13日，被告人刘×到公安机关投案。同年4月1日，当事人双方达成协议，由被告人刘×的家属赔偿二名被害人人民币共计30000元。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中均无异议，并有被害人于×1、于×2的陈述，证人孙×等人的证言，照片，录像资料，诊断证明书，北京市海淀区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，调解协议书及收条，辨认笔录，工作说明，身份证明，被告人刘×的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年12月15日18时许，被告人张×、朱×在本市海淀区上庄镇解放军261医院对面路边，酒后滋事，用拳脚对被害人姜×、田×进行殴打，致姜×前胸壁及左耳后皮划伤，经鉴定为轻微伤。期间，二名被告人向姜×索要人民币1800元，向田×索要人民币1000元。2013年1月10日，被告人张×被民警抓获归案。当日，被告人张×协助公安机关抓获被告人朱×。二人到案后均如实供述了上述犯罪事实。后二名被告人在家属的帮助下分别退还被害人姜×、田×人民币1800元及1000元，获得被害人谅解。
公诉机关指控，2014年1月31日16时许，被告人刘×在本市海淀区嘉豪国际中心C座地下一层保安宿舍内，酒后滋事，无故用拳头将被害人李×、杨×打伤，后北京市公安局海淀分局曙光派出所民警接报警将被告人刘×带回所内约束，被告人刘×又无故用拳头将派出所协管员毕×打伤，致李×头、面部软组织损伤、脑外伤后神经性反应、右眼结膜充血，致杨×头部外伤、头皮下血肿，致毕×左面部软组织损伤，经法医鉴定，三被害人身体损伤程度均为轻微伤。被告人刘×归案后始终如实供述自己的罪行。经询，被害人表示要求法院对被告人刘×依法处理。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月24日22时30分许，被告人陈×在本市海淀区健翔园小区西南门附近，酒后滋事，无故用胳膊将被害人刘×（女，28岁）勒伤，致其颈部软组织损伤等伤，经鉴定为轻微伤；后又在健翔园小区东南门附近挥拳将出警民警赵×（男，34岁）打伤，致其左颧部软组织损伤等伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人陈×被公安机关抓获归案。到案后，被告人陈×亲属代为向二被害人赔礼道歉，获得被害人谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈×的行为已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×依法定罪处罚。被告人陈×对公诉机关的指控事实及罪名均无异议。其辩护人的辩护意见为，被告人陈×系酒后滋事，主观恶性较小，系偶犯、初犯，社会危害性相对较小，认罪、悔罪态度较好，并已获得了二被害人的谅解，建议法庭从轻处罚，不适用实刑。
公诉机关指控，2014年3月25日0时许，被告人王×在本市海淀区茂林居小区10号楼地下室门口，酒后滋事，无故殴打被害人李×1（男，45岁）、李×2（男，50岁）、解×（男，33岁），致李×1面部软组织损失，致李×2颏部皮下血肿、下唇粘膜擦伤，致解×右眼钝挫伤，经鉴定三名被害人伤情均为轻微伤。当日，经被害人李×2报警，被告人王×被公安机关抓获归案。现被告人王×在亲属的帮助下已赔偿被害人损失并取得被害人谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年3月10日0时许，被告人任×在本市海淀区西北旺后厂村龙源骨头庄门口，酒后无故滋事，用脚踢踹被害人王×1（男，26岁）的比亚迪牌小汽车（经鉴定车损修复价值为人民币1500元），后被告人任×、庹×1、庹×2伙同他人无故对被害人王×1、王×2（男，26岁）、刘×1（男，25岁）、王×3（男，26岁）进行殴打，造成王×1左脸颊皮擦伤，王×2右眼睑多处皮擦伤。期间，被告人任×、庹×2亦受伤。经法医鉴定，被害人王×1、王×2与被告人任×、庹×2的身体损伤均为轻微伤。当日，被告人庹×2被公安机关抓获归案，后庹×2协助民警将任×、庹×1抓获归案。三被告人到案后均如实供述了上述事实。三名被告人与被害人达成调解协议，共赔偿二被害人各项损失共计人民币9000元。上述事实，被告人任×、庹×1、庹×2亦无异议，且有公诉机关当庭出示的三名被告人的供述，被害人王×1、王×2、刘×1、王×3的陈述，辨认笔录，证人张×1、张×2、余×、刘×2的证言，诊断证明，物证照片，鉴定意见，调解协议及收条，到案经过等证据佐证，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月9日，被告人崔×伙同朱×（另案处理）在本市海淀区马北路梦缘网吧门口，酒后无故滋事，对被害人黄×（男，49岁）进行殴打，造成被害人黄×头部软组织损伤，经鉴定为轻微伤。后崔×对上前劝架的被害人臧×（男，30岁）进行殴打，造成被害人臧×头部、双上肢、双下肢软组织损伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人崔×被公安机关抓获，并如实供述了上述犯罪事实。后崔×、朱×在家属的帮助下赔偿二名被害人全部经济损失共计人民币四万元，被害人均表示谅解。
公诉机关指控，2014年3月8日22时许，被告人王×1在本市海淀区西三旗桥东渔老大饭店内，酒后滋事，无故用手拳、餐具等打砸店内物品及殴打被害人黄×1、被害人黄×2等人，致被害人黄×1左眉部可见条状瘢痕1处，大小为1.0厘米×0.2厘米，致被害人黄×2左面部软组织损伤，经鉴定均为轻微伤。当日，被告人王×1被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。经询，被害人黄×1、黄×2表示放弃本案的民事赔偿请求，要求对被告人王×1从重处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年6月2日18时许，被告人康×1酒后滋事，在本市海淀区上地树村正白旗北口与农大南路交叉口路南西侧，无故砸踹被害人史×（男，25岁）的雪佛兰牌轿车（车牌号为津N31990，经鉴定维修价格为人民币1425元），并殴打被害人史×。后被告人康×1又让同行的被告人梁×打电话纠集被告人刘×1、刘×2、康×2来到现场，在被告人康×1、梁×的指认下，被告人康×1、刘×1、刘×2、康×2共同对被害人史×拳打脚踢，并对前来劝架的被害人钱×（男，29岁）进行殴打，致被害人史×、钱×全身多发软组织损伤等伤，经鉴定均为轻微伤。当日，被告人刘×1被当场抓获。次日，被告人康×1、刘×2、康×2、梁×主动投案，后如实供述了上述犯罪事实。2013年6月17日，被告人康×1、刘×1、刘×2、康×2、梁×赔偿史×、钱×、陈×各项经济损失共计人民币五万元，史×、钱×、陈×对五人的行为表示谅解。上述事实，被告人康×1、刘×1、刘×2、康×2、梁×亦无异议，且有公诉机关当庭出示的五名被告人的供述，被害人史×、钱×的陈述，辨认笔录，证人陈×的证言，物证照片，鉴定意见，受案登记表，到案经过，和解协议书等证据佐证，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月30日22时许，被告人赵×1在本市海淀区四季青广盛源特产超市北侧红绿灯处，酒后无故持酒瓶将被害人高×（男，20岁）驾驶的马自达6小汽车前机器盖（经鉴定维修价格为人民币600元），被害人刘×（女，46岁）驾驶的保时捷凯宴牌WPIAG292型小汽车前机器盖（经鉴定维修价格为人民币3050元）划坏。被告人赵×1被当场抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。2013年8月28日，被告人赵×1在其亲属的帮助下赔偿被害人刘×及高×人民币8000元，取得被害人谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人赵×1任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，被告人赵×1系限制行为能力人，犯罪时尚未完全丧失辨认或控制自己行为的能力，积极赔偿被害人的经济损失并获得谅解，提请本院依照之规定，对被告人赵×1依法惩处。被告人赵×1对公诉机关的指控事实及罪名均未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人赵×1系限制行为能力人，系初犯，积极赔偿被害人的经济损失并取得谅解，自愿认罪，认罪态度好，有悔罪表现，建议法庭对被告人赵×1从宽处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年3月22日0时许，被告人肖×在本市海淀区太平路46号拥政烤串店内，酒后无故滋事，持酒瓶殴打被害人刘×、马×，致刘×右手玻璃切割伤，致马×右拇指及左上臂切割伤、左顶部及左颞部软组织挫伤，经司法鉴定二被害人身体损伤程度均为轻微伤。后肖×继续打砸店内物品，砸损2.05米×1.52米5毫米玻璃1块（经鉴定价值人民币407.75元）、刨花板型圆凳2把（经鉴定价值人民币9元），上述物品共计价值人民币416.75元。当日，被告人肖×被公安机关抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。经询，被害人刘×、马×表示放弃本案的民事赔偿请求，要求对被告人肖×从重处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月3日1时许，被告人丛×1、丛×2在北京市海淀区龙翔路正达KTV歌厅内酒后无故滋事，将被害人徐×（男，40岁）、毛×（男，34岁）、王×（男，32岁）打伤，致徐×左锁骨骨折，额部、鼻部、左手软组织损伤，右手、右小腿皮擦伤，脑外伤后神经反应，经鉴定为轻伤；致毛×胸壁外伤，右侧颈部多发皮肤抓伤，右膝外伤，经鉴定为轻微伤；致王×头外伤，右侧额部多发皮肤擦伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人丛×2、丛×1被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人丛×1、丛×2随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对被告人丛×2、丛×1定罪处罚。被告人丛×2、丛×1对公诉机关的指控事实及指控罪名均不持异议。
公诉机关指控，2013年6月29日3时许，被告人汪×在本市海淀区魏公村北外小东门对面的马路上，酒后无故滋事，先与被害人达×（女，24岁）搭讪，后又与被害人夏依扎提·巴太（男，23岁）互殴，并用拳击打被害人达×面部，致被害人达×鼻外伤、皮肤擦伤，致被害人夏依扎提·巴太右踝扭伤、多处软组织挫伤，经司法鉴定二名被害人身体损伤均为轻微伤。互殴过程中，汪×亦受伤，经司法鉴定为轻微伤。当日，被告人汪×被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述事实，现已求得二名被害人的谅解。
公诉机关指控：一、2013年8月19日1时许，被告人张×1、霍×、李×1、范×在本市海淀区肖家河敬老院胡同出口处路边，酒后滋事，无故用拳脚对骑电动车途经此的被害人李×2（男，22岁）、崔×（男，21岁）进行殴打，致李×2双侧鼻骨骨折、上颌骨额突骨折、鼻中隔骨折、脑外伤后神经反应，致崔×脑外伤后神经反应、前额部皮下血肿、全身散在皮擦伤，经法医鉴定，被害人李×2伤情为轻伤二级，被害人崔×伤情为轻微伤。当日，经被害人报案，四被告人被公安机关抓获归案，并始终如实供述。现二被害人人身损害赔偿问题已调解解决。二、2014年2月23日16时40分许，被告人张×1饮酒后驾驶一辆小型轿车（车牌号为京QY6893）行驶至本市海淀区圆明园西路印象徽州食府北侧路边，与他车发生交通事故。事故发生后，被告人张×1在现场等候处理。交警赶到现场对此起事故进行处理，并认定被告人张×1负全部责任。当日19时34分，医务人员抽取被告人张×1体内静脉血并留存，后经北京市公安交通司法鉴定中心鉴定，该血液中酒精含量为199.3mg／100ml，已达到国家人体血液酒精含量标准中规定的醉酒标准。被告人张×1于当日被传唤至公安机关，后如实供述了上述事实。上述事实，被告人张×1及其辩护人贾文胜，被告人霍×、李×1、范×在开庭审理过程中均无异议，并有被害人李×2、崔×的陈述，证人贾×、孙×、赵×、陆×、韦×、卢×、张×2等人的证言，照片，录像资料，到案经过，诊断证明书，北京市海淀区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书，谅解协议书及收条，辨认笔录，呼气酒精含量检验记录表，血样提取登记表，酒精检验报告，道路交通事故认定书，身份证明等证据证实，足以认定。辩护人发表辩护意见为：被告人张×1到案后始终如实供述，且在危险驾驶一案中有自首情节，希望法庭酌情对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年6月6日23时许，被告人李×1、张×、孙×、李×2、许×1、黄×在本市海淀区大钟寺好家居建材市场附近，酒后无故滋事，殴打被害人刘×（男，20岁），致其头部外伤、头皮裂伤、头外伤后神经反应、软组织感染、胃粘膜损伤，经鉴定为轻微伤；后又将被害人李×3（女、41岁）、单×（男，23岁）、周×1（男，20岁）、周×2（男，40岁）打伤，致李×3头皮血肿、脑震荡、脑外伤后神经反应，单×右侧颞部头皮裂伤（长约4厘米、深及皮下、缝合5针）、左侧额部头皮血肿、脑震荡、脑外伤后神经反应，周×1手外伤（缝合8针）、头部外伤，周×2右手外伤，经鉴定均为轻微伤。2013年6月28日，被告人李×1被公安机关抓获；2013年7月5日，被告人孙×、张×、李×2被公安机关抓获；2013年7月26日，被告人许×1向公安机关投案；2013年10月17日，被告人黄×向公安机关投案。现六被告人亲属共同赔偿被害人刘×人民币2.8万元，赔偿被害人李×3人民币2万元，赔偿被害人单×人民币1万元，赔偿被害人周×1人民币1.4万元，赔偿被害人周×2人民币1万元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人李×1、张×、孙×、李×2、许×1、黄×的行为触犯了之规定，构成寻衅滋事罪，提请本院对其依法惩处。被告人李×1、张×、孙×、李×2、许×1、黄×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
公诉机关指控，2013年10月26日2时许，被告人孙×在本市海淀区复兴路32号院内，酒后无故滋事，用钥匙将被害人刘×的骐达牌轿车（京J59×××）、王×2的起亚牌轿车（京JR3×××）、谢×的本田锋范牌轿车（京P5K×××）、柳×的长安奥拓牌轿车（京KN6×××）、崔×的马自达牌轿车（京QCU×××）划损（经鉴定5辆轿车修复价值共计人民币9948.5元）；并将赵占杰的本田轿车（京KV3×××）、陈×的别克轿车、贺×的启辰轿车（京N2Z×××）、周×的本田雅阁轿车（京P3R×××）划损（4名被害人均不要求对车损鉴定作价）。次日，被告人孙×被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人孙×已赔偿刘×人民币4000元，赔偿王×2人民币2000元，赔偿谢×人民币35000元，赔偿柳×人民币1000元，赔偿崔×人民币4000元，赔偿赵占杰、陈×、贺×、周×等4名被害人人民币共计9000元。
公诉机关指控，2013年6月15日凌晨3时许，被告人吴×1在本市海淀区上地东二路胖妈妈烤鱼店旁大排档内，酒后滋事，无故用砖头和皮带殴打被害人苏×及张×1，致被害人苏×头部开放性伤口、颈部软组织损伤；致被害人张×1左上肢软组织损伤伴皮划伤，经鉴定二人均为轻微伤。当日，被告人吴×1被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。同年6月20日，被告人吴×1在亲属的帮助下赔偿二名被害人共计人民币12000元，被害人表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年4月23日14时许，被告人任秋利在本市海淀区成府路易初莲花超市路边，酒后滋事，无故用茶杯、拳脚打伤被害人王×2（男，53岁），致其右侧尺骨鹰嘴骨折、右眼球钝挫伤等伤，经鉴定为轻伤二级。当日，被告人任秋利被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，被告人任秋利为限制刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任秋利的行为已构成寻衅滋事罪，且系累犯、限制刑事责任能力，提请本院依照之规定，对被告人任秋利定罪量刑。被告人任秋利对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其没有实施寻衅滋事行为。其辩护人的意见为，本案被害人具有一定的过错；被告人任秋利属于限制刑事责任能力，建议法庭对被告人任秋利从轻处罚。
公诉机关指控，2014年1月23日16时许，被告人张×在本市海淀区普惠南里11号楼地下室内，酒后无故滋事，用手将被害人王×（男，25岁）打伤，致其唇裂伤，左手示指皮肤裂伤等伤；后又持菜刀将上前劝阻的被害人赵×（男，43岁）砍伤，致其左上臂皮肤软组织损伤。经鉴定，而被害人身体损伤程度均为轻微伤。被告人张×被公安机关当场抓获，后如实供述上述事实。本案审理过程中，被害人王×、赵×表示被告人张×不能赔偿其经济损失，现放弃附带民事赔偿要求，请求法院依法对被告人张×从重处罚。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中均无异议，并有被害人王×、赵×的陈述及申请，证人贾×的证言，照片，录像资料，到案经过，诊断证明书，北京市海淀区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月9日13时许，被告人邹×、胡×1、胡×2、刘×、常×在本市海淀区中关村大街派出所门前，为逞强耍横，对来该派出所解决纠纷的被害人吕×（男，26岁）、许×（男，20岁）进行无理殴打，致被害人吕×鼻骨粉碎性骨折等伤，经鉴定为轻伤二级；致被害人许×口唇外伤，经鉴定为轻微伤。案发当日被告人邹×、胡×1、胡×2、刘×、常×被公安机关抓获。案发后被告人邹×、胡×1、胡×2、刘×、常×赔偿被害人吕×、许×人民币十万元并取得二被害人谅解。
公诉机关指控，2013年8月31日21时许，被告人徐×在本市海淀区马甸桥西北侧山西面馆门前，酒后无故滋事，持啤酒瓶殴打被害人彭×，致彭×右手皮肤破损。期间，被害人马×右下肢被啤酒瓶划伤，李×左前臂被被告人徐×抓伤。经法医鉴定，被害人彭×、马×身体损伤程度均为轻微伤。当日，经被害人报案，被告人徐×被公安机关当场抓获，后如实供述了上述犯罪事实，并在亲属的帮助下赔偿被害人彭×、马×人民币共计1500元，赔偿李×人民币800元，取得谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年8月6日3时许，被告人张×2伙同周×1、周×2在本市海淀区五棵松饭店南门门口，酒后滋事，拒交停车费并采用拳击、踢踹等方式对被害人赵×（男，36岁）等人实施殴打。期间，被告人张×2持刀扎刺被害人腹部，致被害人赵×腹部开放性损伤、肝锐器伤、失血性休克，经鉴定为重伤二级。当日，被告人张×2、周×1、周×2被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人张×2在其家属协助下赔偿被害人赵×人民币6万元，被告人周×2在其家属协助下赔偿被害人赵×人民币5万元。被害人赵×对二人的行为表示谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年9月3日22时30分许，被告人王×2、杨×1、杨×2在本市海淀区清河金港湾KTV006包间内，酒后滋事，无故持砍刀、啤酒瓶及用拳脚对被害人丁×（男，21岁）进行殴打，致其脑外伤后神经反应、头部开放伤口、左前臂开放伤口、颈部皮划伤，经法医鉴定为轻微伤。次日，被告人王×2、杨×1、杨×2被公安机关抓获归案。在本案审理过程中，被害人丁×表示放弃提起附带民事诉讼的权利，建议法院对三人从重处罚。
公诉机关指控，2013年8月8日23时许，被告人陈×在本市海淀区中关村南大街聚柳林烤鸭店内，酒后无故将店内玻璃门、消防箱及垃圾桶损坏（均无法作价），将被害人成×（女，22岁）腰部踹伤，将被害人康×（女，24岁）右足拇趾砸伤，经鉴定，二被害人均为轻微伤。被告人陈×于当日被抓获。后在家属的帮助下赔偿了被害人2万元的经济损失，并获得了被害人的谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年6月4日早8时30分许，被告人杨×、邳×、娄×伙同他人（另案处理）经事先预谋后，在本市海淀区九王坟南琉璃瓦厂胡同中被告人杨×车内，以言语威胁、限制人身自由的方式对被害人屈×（男，51岁）实施恐吓，逼迫其写下自愿辞去工作的字条，严重影响被害人屈×正常工作。2013年6月26日，被告人娄×、邳×被公安机关抓获。6月28日，被告人杨×被公安机关抓获。后均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×、邳×、娄×的行为均构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对被告人杨×、邳×、娄×定罪处罚。被告人杨×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人的辩护意见为，被告人杨×认罪态度较好，悔罪积极，且在本案中也属于受害者；被告人杨×的行为未对被害人造成人身伤害及财产损失，情节轻微，请法庭对其从轻处罚。被告人邳×、娄×对公诉机关指控的事实及罪名均没有提出异议。
公诉机关指控：2013年6月29日，被告人王×1伙同任涛涛等人酒后无故滋事，在本市海淀区西三旗宝盛里37号楼地下室对被害人周×进行殴打。被告人王×1、任涛涛的殴打行为致被害人周×受伤，经鉴定，被害人周×伤情为轻微伤。后被告人王×1、任涛涛等人离开地下室并与闻讯赶来的被害人王×2、张×相遇，双方发生争执，被告人王×1、任涛涛对被害人王×2、张×亦进行殴打。被告人王×1、任涛涛的殴打行为致被害人王×2、张×受伤，经鉴定，被害人王×2、张×伤情均为轻微伤。2013年6月30日，被告人王×1向公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×1的行为已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对被告人王×1定罪处罚。被告人王×1对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
公诉机关指控，2014年1月16日1时许，被告人李×1在本市海淀区四季青星光闪烁歌厅A033号包房内，酒后无故持酒瓶将被害人利×、宋×、王×1打伤，致利×鼻骨粉碎性骨折，鼻中隔骨折，左侧上颌骨额突骨折，经鉴定为轻伤二级；致宋×头部、颈部软组织，致王×1头皮裂伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人李×1被公安机关抓获，到案后其如实供述了上述犯罪事实。被告人李×1在亲属帮助下赔偿三名被害人共计人民币7万元，被害人对其表示谅解。
公诉机关指控，2013年10月15日22时许，被告人张×在本市海淀区清河京北医院大厅内，酒后滋事，用拳脚殴打该医院医生吴×，后又对出警执行职务的民警滕×（男，27岁）、杨×（男，23岁）进行殴打，致滕×右手外伤、软组织损伤，杨×左大腿软组织损伤。经鉴定，滕、杨二人身体所受损伤程度均为轻微伤。当日，被告人张×被抓获。现被害人放弃附带民事赔偿，希望法院对被告人张×依法处罚。
公诉机关指控，2013年8月9日0时许，被告人宋×1在本市海淀区文慧园北路庆雅大厦停车场内，酒后滋事，无故踢踹损坏被害人罗子桐的本田牌思域型小轿车，经鉴定修复价值为5455元。被告人宋×1回到庆雅大厦时，无故殴打在该大厦一层值班的保安张贺，后离开现场。2013年8月19日，被告人宋×1被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。现被告人宋×1在亲属的帮助下，已赔偿被害人罗子桐人民币2万元，赔偿被害人张贺人民币500元，对方表示谅解。
公诉机关指控，2014年1月1日14时许，被告人闫×在本市海淀区西三旗清泽酒店附近路边，无故踢踹被害人赵×（男，45岁）的一辆奔驰牌ML350型越野车车门，经鉴定车辆修复价值为24720.56元。被告人闫×在逃离现场时被被害人发现并控制，后于当日被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。本案审理过程中，被害人赵×自愿放弃附带民事赔偿要求，要求对被告人闫×依法从重处罚。上述事实，被告人闫×在开庭审理过程中均无异议，并有被害人赵×的陈述、证人王×的证言、照片、录像资料、到案经过、鉴定意见、行政处罚决定书、劣迹材料、工作记录、身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年2月2日0时30分许，被告人蔡×、林×伙同他人在本市海淀区世纪金源大酒店停车场，无故滋事，殴打停车场保安被害人许×（男，23岁）、被×（男，25岁）等人，造成被害人许×鼻骨粉碎性骨折等伤，经依法鉴定为轻伤，造成被×头皮裂伤，经依法鉴定为轻微伤。2013年4月18日，被告人蔡×、林×被公安机关抓获归案，后二人如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人蔡×、林×随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。提请本院依照之规定，对被告人蔡×、林×定罪处罚。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人蔡×一年至二年的有期徒刑。被告人蔡×对公诉机关的指控事实及指控罪名均不持异议。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年11月17日22时许至次日，被告人王×酒后多次至本市海淀区羊坊店城管执法大队滋事，为要回被扣的三轮车，持菜刀将大门门禁、门卫室玻璃等多处砸坏（经鉴定修复价值共计人民币2152.3元），并言语威胁、持刀追赶执法队工作人员向×，过程中致保安员左×左手拇指裂伤。2013年11月18日，被告人王×被公安机关抓获并如实供述了上述犯罪事实。2014年1月8日，被告人王×赔偿羊坊店城管执法队各项损失共计人民币10228.8元，赔偿向×人民币5000元，赔偿左×人民币10000元，获得了对方谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月1日18时30分许，被告人常×酒后滋事，在本市海淀区四季青镇南辛庄村××号院门口，无故将住户被害人曹×1（男，58岁）、李×1（女，58岁）打伤，致曹×1右手软组织损伤，左大腿软组织损伤，被害人李×1脑外伤后神经症性反应，头面部等多发软组织损伤等伤。经依法鉴定，二被害人伤情均为轻微伤。2013年6月14日，被告人常×被公安机关依法传唤到案。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人常×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项之规定，构成寻衅滋事罪，提请本院依法对被告人常×定罪处罚。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人常×八个月至一年六个月的有期徒刑。庭审过程中，被告人常×对起诉书指控的事实及罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年9月30日1时许，被告人张×4、张×5、张×6、王×在本市海淀区苏家坨镇西小营村口红绿灯东南角，酒后滋事，无故用拳脚殴打被害人张×2（男，21岁）、张×3（男，18岁），致被害人张×2、张×3头皮血肿，经鉴定均为轻微伤。当日，被告人张×4、张×5、张×6、王×明知他人报警而在现场等待，被依法传唤到案，后如实供述上述犯罪事实。2013年12月2日，张×5家属代为赔偿被害人张×3、张×2人民币6000元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张×4、张×5、张×6、王×的行为均已构成寻衅滋事罪，四被告人均有自首情节，被告人张×5获得被害人的谅解，提请本院依照之规定，对四被告人依法定罪处罚。被告人张×4、张×5、张×6、王×对公诉机关的指控事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2013年7月18日23时许，被告人独×1伙同王江、张旺、马起成、罗宁（均已判决）在本市海淀区树村世纪华联超市西侧，酒后滋事无故持菜刀、砖头、台球杆将被害人谢×、葛×打伤，致谢×头部刀砍伤伴骨质损伤，左侧耳部刀砍伤伴耳软骨损伤等伤，经鉴定为轻伤二级；致葛×头部开放伤口，脑外伤后神经反应等伤，经鉴定为轻微伤。2013年10月30日，被告人独×1主动到公安机关投案，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，独×1、王江、张旺、马起成、罗宁家属共代为赔偿被害人谢×人民币10万元，赔偿被害人葛×人民币2.4万元。
公诉机关指控，2013年5月2日2时许，被告人孙×伙同付×1、王盛（另案处理）在本市海淀区远大东路远大社区服务中心门口，酒后无故用拳脚及酒瓶对被害人葛×1（男，38岁）、葛×2（男，33岁）进行殴打，致被害人葛×1皮肤裂伤（额顶部、鼻部、左耳）、头皮血肿、脑外伤后神经反应等伤，经鉴定为轻微伤；致被害人葛×2皮肤裂伤（额面部、左耳、右手）、头皮血肿、下唇粘膜裂伤等伤，经鉴定为轻伤二级。当日，被告人孙×被抓获归案，后如实供述了上述事实。次日，被告人孙×在其亲属的帮助下赔偿被害人葛×1、葛×2损失，并取得被害人谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年2月19日21时许，被告人谷×在本市海淀区明光桥桥南路西侧辅路边，酒后滋事，无故将被害人周×（男，52岁）的灰色中华轿车（车牌号为京H×××××）、被害人钱×（男，47岁）的灰色红旗奔腾轿车（车牌号为京N×××××）踹坏，经鉴定，被损车辆修复维修价值人民币7862.5元。当日，经群众举报，被告人谷×被公安机关抓获归案。被告人谷×归案后始终如实供述自己的罪行。现被告人谷×家属已赔偿被害人车辆损失人民币11798元。上述事实，被告人谷×在庭审过程中亦无异议，且有被告人谷×的供述，被害人周×、钱×的陈述，证人张×的证言，辨认笔录，照片，价格鉴定结论书，刑事和解协议书，收条，110出警单，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月17日凌晨2时许，被告人魏×在本市海淀区温泉镇太舟坞水岸温泉小区北区13号楼物业部宿舍，酒后滋事自伤，并将前来进行急救的北京红十字会紧急救援中心的一辆999急救车（车牌号京N×××××）及车内急救箱砸损，经鉴定，被砸车辆的修复价值为人民币5463.33元。2014年6月24日，被告人魏×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。2014年6月26日，被告人魏×委托他人代为赔偿北京红十字会紧急救援中心人民币7460.14元。上述事实，被告人魏×在庭审过程中亦无异议，并有被告人魏×的供述，证人张×、梁×、付×、赵×、黄×、田×的证言，辨认笔录，受损车辆照片，价格鉴定结论书，和解协议，谅解书，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月2日2时许，被告人王×伙同孙×（已判决）、付×（另案处理）在本市海淀区远大东路远大社区服务中心门口，酒后无故用拳脚及酒瓶对被害人葛×1（男，38岁）、葛×2（男，33岁）进行殴打，致被害人葛×1皮肤裂伤（额顶部、鼻部、左耳）、头皮血肿、脑外伤后神经反应等伤，经鉴定为轻微伤；致被害人葛×2皮肤裂伤（额面部、左耳、右手）、头皮血肿、下唇粘膜裂伤等伤，经鉴定为轻伤二级。2013年5月3日，被告人王×在其亲属的帮助下赔偿被害人葛×1、葛×2损失，并取得被害人谅解。2014年7月16日，被告人王×自动投案，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2013年8月19日21时许，被告人孙×1、刘×1、孙×2等人在本市海淀区田村山南路运都市场，酒后无故持椅子、酒瓶等物殴打被害人陈×1（男，17岁）、陈×2（女，35岁），致陈×1头部挫裂伤、头外伤后神经反应、多处软组织挫裂伤，经鉴定为轻微伤；致陈×2多处软组织挫伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人孙×1、刘×1、孙×2被公安机关抓获，后均如实供述了上述犯罪事实。现被告人刘×1亲属已代为赔偿被害人陈×1、陈×2损失，双方达成和解。
公诉机关指控，2012年6月7日23时许，被告人张×1、刘×1、范×、彭×、杨×、王×1、徐×、王×2伙同他人在本市海淀区田村香海夜KTV内酒后滋事，将被害人邢×（男，40岁）打伤，致其头外伤、头皮裂伤、左枕部凹陷性骨折并颅内积气、左枕部及后顶部骨膜下血肿、左侧多发肋骨骨折，经鉴定为轻伤。2012年6月8日被告人张×1、刘×1、杨×、王×1、徐×、王×2被公安机关抓获，2012年6月11日被告人范×、彭×向公安机关主动投案。案发后被告人张×1、刘×1、范×、彭×、杨×、王×1、徐×、王×2及八名被告人的家属赔偿被害人邢×人民币二十万元并取得被害人邢×谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年12月6日15时许，被告人梁×在本市海淀区西三旗天丰利商城四层，酒后无故滋事，随意殴打被害人董×（男，31岁），并伙同路×（另案处理）殴打上前劝阻的粟×（男，24岁）。经鉴定，被害人董×、粟×身体损伤均为轻微伤。当日，民警赶赴案发现场将梁×抓获归案，将其带至西三旗派出所。在向梁×了解情况时，梁×不配合民警工作，将民警苏×（男，27岁）、李×1（男，30岁）咬伤。经法医鉴定，两名民警的伤情均为轻微伤。经北京回龙观医院精神疾病司法鉴定科鉴定，被告人梁×系限制刑事责任能力人。案发后，被告人梁×家属赔偿被害人董×人民币10000元，董×及粟×均对被告人梁×表示谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁×酒后无故滋事，随意殴打他人，致二人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，被告人梁×以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，提请本院依照之规定，可以从轻处罚。被告人梁×及其辩护人对公诉机关的指控事实及指控罪名均不持异议。
公诉机关指控，2013年10月6日4时许，被告人吴×在本市海淀区清华东路赛乐堡KTV门口路边，酒后无故滋事，用拳脚殴打被害人周×（男，21岁）、牛×（女，24岁），致周×左手拇指皮裂伤、右肘皮擦伤；牛×脑外伤后神经反应，下唇、右大腿软组织损伤。经鉴定，二被害人所受损伤均为轻微伤。当日，被告人吴×被公安机关抓获后如实供述上述事实。本案审理过程中，被害人周×自愿放弃民事赔偿要求，并对被告人吴×表示谅解。被害人牛×民事赔偿部分另行解决。上述事实，被告人吴×及其辩护人辛志勇在开庭审理过程中均无异议，并有被害人周×、牛×的陈述，证人杨×、付×的证言，照片，录像资料，到案经过，诊断证明书，北京市海淀区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，工作记录，身份证明等证据证实，足以认定。辩护人发表辩护意见为：被告人吴×系初犯、偶犯，到案后始终如实供述，积极悔罪并求得被害人的谅解，希望法庭酌情对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月24日晚，被告人格×、俄×、何加波（已起诉）等人在本市海淀区双泉堡51号厚朴歌厅喝酒、唱歌，7月25日凌晨2时许，何加波在二楼厕所与前来上厕所的被害人康×（男，19岁，歌厅客人）发生口角，后伙同格×、俄×对康×拳打脚踢，格×用拳头将康×左眼打肿。经鉴定，康×所受伤情为轻微伤。后何加波、格×、俄×等人到一楼大厅，与歌厅服务生发生争执，期间，格×用随身携带的刀具将被害人刘虎虎（男，27岁，歌厅保安）头部打伤，经鉴定，刘虎虎所受伤情为轻微伤。当日，格×、俄×被抓获归案，后如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人格×、俄×的行为均已构成寻衅滋事罪，提请本院依照之规定，对二被告人定罪处罚。被告人格×、俄×对公诉机关指控的事实及罪名均没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年5月18日，被告人荆×纠集裴×、刘磊（另案处理）等人在本市海淀区上地八维计算机学校一层食堂门口，无故滋事，用拳脚对被害人侯×（男，16岁）、许×（男，17岁）、谭×（男，26岁）、钟×（男，17岁）、胡×（男，16岁）等人进行殴打。经法医鉴定，被害人侯×、许×的身体损伤均为轻微伤。2013年6月9日，被告人荆×、裴×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人荆×、裴×的供述与辩解、被害人陈述、法医学人体损伤程度鉴定书、到案经过、身份信息等证据材料，要求依照之规定，以寻衅滋事罪追究被告人荆×、裴×的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人荆×、裴×系初犯，双方在庭前已达成调解，且被告人已取得被害人谅解，建议法院对二被告人依法从轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月8日2时许，被告人蔡×在本市海淀区上地乐迪歌厅806房间内，酒后无故持啤酒瓶将一台LG牌50PN450H型液晶电视砸坏，后又持碎玻璃瓶将被害人白×（女，27岁）左前臂划伤。经鉴定，被损坏液晶电视的修复价值人民币3263.83元，被害人白×身体损伤程度为轻微伤。当日，被告人蔡×被公安机关抓获，并如实供述了上述犯罪事实。同年12月26日，其在朋友的帮助下赔偿了该歌厅人民币4500元，赔偿被害人白×人民币2000元。
公诉机关指控，2013年6月8日23时许，被告人阿×在本市海淀区八里庄北里小区南门外老北京卤煮店内，因同乡吉利阿合（已判决）饭后无法足额支付餐费提出抵押身份证遭到被害人周×（男，49岁，系饭店老板）拒绝并声称报警后，遂伙同沙马布哈、阿都古坡、吉克木呷（均另案处理）、吉×（已判决）拳脚殴打被害人周×，在被害人周×躲入厨房后，阿×等六人继续向周×投掷空啤酒瓶，致其头面部外伤、面部多发皮肤挫裂伤、胸腹部外伤、多发软组织挫伤等伤，经鉴定为轻伤。2013年11月6日，被告人阿×被公安机关抓获。本案民事赔偿部分另行解决。上述事实，被告人阿×在开庭审理过程中均无异议，并有被害人周×的陈述，证人代×、姬×、刘×的证言，同案吉利阿合、阿都古坡、沙马布哈供述和辩解，到案经过，诊断证明书，北京市海淀区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，工作记录，同案犯判决书，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年3月31日23时许，被告人王×在本市海淀区交大东路34号院停车场内，因酒后失控，无故持随身携带的钥匙，先后将被害人孙×（男，58岁）的北京现代索纳塔牌BH7200MW型小轿车（车牌号：京JS9581）划伤，经鉴定修复价值为人民币1875元；将被害人吴×（女，43岁）的宝马牌BMW7200型小轿车（车牌号：京P2V076）的车身划损，经鉴定修复价值为人民币6475元。被告人王×于2013年5月26日被公安机关抓获，并如实供述了上述犯罪事实。次日。其在朋友的帮助下赔偿二名被害人全部经济损失共计人民币13000元，被害人均表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年5月29日21时许，胡×等人（另案处理）在本市海淀区苏家坨镇后沙涧村一大排挡因与就餐的被害人朱×（男，27岁）等人发生争执，后被告人甄东明伙同胡×纠集多人持械驾车尾随朱×等人至海淀温泉大桥，将朱×乘坐的奇瑞牌汽车砸坏，经鉴定，被砸车辆修复价值为人民币8018.60元，并将朱×打伤，造成朱×皮肤擦伤，经鉴定为轻微伤。2013年10月22日，被告人甄东明被公安机关抓获归案。现被告人甄东明已与被害人达成和解协议。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人甄东明的行为已构成寻衅滋事罪，系累犯，提请本院依照之规定，对被告人依法定罪处罚。被告人甄东明对公诉机关的指控事实及罪名均无异议。其辩护人的辩护意见为，被告人甄东明系偶犯，且被害人在事情起因上有一定的过错；认罪态度较好，有悔罪表现；被告人本人未实施打人和砸车具体行为，但事后积极赔偿被害人的经济损失，获得了被害人的谅解，建议法庭从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年6月3日0时许，被告人刘×、苟×1、宋×在本市海淀区石油勘探开发科学研究院南门附近自行车道，酒后无故拦阻正常骑电动车的被害人王×（女，31岁），后被害人陈×2（男，31岁，系被害人王×丈夫）赶至制止，三被告人遂追打二被害人，致陈×2脑外伤后神经反应，全身多发软组织损伤，致王×上颌部、腰部软组织损伤，并踢踹陈×2所驾驶的1辆别克牌HRV型小汽车（车牌号为京QGP652）。经鉴定，二被害人身体损伤程度均为轻微伤，车损修复价值为人民币1490元。当日，被告人苟×1、宋×被公安机关抓获；2013年7月23日，被告人刘×被公安机关抓获。现被告人苟×1、宋×已赔偿二被害人现金人民币3万元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人刘×、苟×1、宋×的行为触犯了之规定，构成寻衅滋事罪，提请本院对其依法惩处。被告人刘×、苟×1、宋×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
公诉机关指控，2013年12月1日2时许，被告人叶×在本市海淀区北京大学博雅国际酒店西门外路边，酒后滋事，无故将被害人周×（男，26岁）的红色宝马越野汽车左侧反光镜、左侧上门等处损坏，将被害人周树鑫（男，47岁）的灰色丰田汉兰达汽车左侧反光镜损坏，将被害人尹桂江（男，53岁）的白色路虎越野车左侧反光镜、左侧车门灯损坏，将北大资源集团有限公司的奥迪牌轿车左侧反光镜、左侧驾驶室车门等处损坏，经鉴定修复价值为人民币14246.5元。被告人叶×于当日被抓获。后在家属的帮助下赔偿了上述被害人的经济损失，并获得了被害人的谅解。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、2013年1月15日，被告人杨×因在中关村国投大厦春国电讯手机体验中心购买手机时殴打他人，被公安机关传唤至中关村大街派出所。在派出所内，杨×为发泄不满情绪，无故将候问室监控探头及玻璃毁坏。经鉴定，毁坏物品的修复价值为人民币1449.65元。二、2013年2月7日，被告人杨×到北京市公安局海淀分局，反映其在999急救中心与海淀分局民警发生纠纷的情况，为发泄不满情绪，无故将饮水机等物品毁坏。经鉴定，被毁坏的安吉尔牌饮水机修复价值为人民币80元。三、2013年2月19日，被告人杨×到北京市公安局海淀分局反映相同情况，为发泄不满情绪，无故将文件柜、灭火器等物品毁坏。经鉴定，被毁坏的捷达牌文件柜修复价值为人民币130元。2013年2月19日，被告人杨×被公安机关抓获归案。检察机关向本院提供了相应的证据材料，要求依据之规定以寻衅滋事罪追究被告人杨×的刑事责任。被告人杨×对检察院起诉书指控的事实及罪名均提出异议，认为其没有犯罪行为。公诉人在当庭发表的公诉意见中坚持被告人犯有寻衅滋事罪，建议判处被告人杨×六个月至一年六个月的有期徒刑。
公诉机关指控，自2013年3月开始，被告人史×在位于本市海淀区的中央民族大学学生7号楼505宿舍内，多次在宿舍窗口使用弹弓无故向路人发射弹珠，将被害人衣×（女，22岁）、冯×（女，22岁）、彭×（女，22岁）、贾×（女，32岁）、李×（女，22岁）、许×（女，21岁）、张×（女，22岁）等人打伤。2013年5月21日，被告人史×被抓获归案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人史×的行为触犯了之规定，已构成寻衅滋事罪，提请本院依法对被告人史×定罪处罚。被告人史×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2013年11月13日凌晨1时许，被告人韩×在本市海淀区马连洼北路菊园东站附近路边，酒后滋事，无故砸踹被害人李×停放于此的1辆奔腾牌B50型小汽车（车牌号：湘J2RL68）及被害人霍×停放于此的1辆现代牌朗动型小汽车（车牌号：豫PNO777），对上述车辆造成损坏。经鉴定，上述车辆损失修复价值共计人民币3465元。当日，经被害人报案，被告人韩×被民警当场抓获，后如实供述了上述犯罪事实。现作案工具已起获。经询，被害人李×、霍×表示放弃本案的民事赔偿请求，要求对被告人韩×从重处罚。
