被告人肖绍祥辩称：1、田龙飞宇经营部在民生银行的账户不是由其实际控制，其只是帮高×1管理该账户，不能证明该账户中的钱归其所有。2、动物园六项招投标工程都已接受竣工验收，工程合格且工程款已全部支付转化为动物园固定资产；在其房山区小产权房中搜出的22万元周×1名下的存折是其给周×1的买房款；其从陶然亭公园领取的48万元支票，用于支付其给公园买车曾垫付的款项，余款用于支付景观石运费，给公园买小石头和给公园发放奖金；其在休息游廊工程中其将28万余元存入田龙飞宇经营部账户，是用来结算当时田龙飞宇经营部施工其他工程的工程款。3、尤×1给其10万元存折是尤×1向其借款的利息。4、其曾帮助一些单位做过预算、决算和标书，其在园林房地产公司等单位任职，其做过石头、钢材、工艺品生意，其曾在1992年左右开过出租车，侦查人员在其陶然亭公园办公室及其房山区小产权房搜出的款物是其合法所得。肖绍祥的辩护人的辩护意见是：1、肖绍祥只是田龙飞宇经营部账户的管理者，高×1可以自由控制和支配田龙飞宇经营部账户。2、动物园六项招投标工程均已竣工验收，项目拨款已转化为固定资产，肖绍祥不可能将占招投标金额三分之一的工程款1005万元侵吞，田龙飞宇经营部账户上的1005万元应是高×1参与施工的已结款或应结款；指控肖绍祥贪污22万元输变电站拆迁款证据不足；田龙飞宇经营部账上210万元为动物园使用京南昊公司的应付租金及相关费用；休息游廊工程中存入田龙飞宇经营部账户的282292.65元中有支付给高×1的工程款，高×2证言中也表示2009年在陶然亭公园干过零活。3、在案没有证据证明肖绍祥为尤×1谋取利益，公诉机关指控肖绍祥构成受贿罪不能成立。
北京铁路运输检察院指控：一、被告人张×1在担任中华人民共和国铁道部运输局装备部货车处高级工程师期间，负责提出货车及其主要零部件的设计任务书、拟定技术条件，承担设计审查、样车试验和鉴定、定型等相关工作。2000年至2005年，原中国南车集团长江车辆有限公司董事长曹×（已判刑）、原株洲海天工程塑料实业有限公司董事长赵×1为感谢被告人张×1在组织对株洲海天工程塑料实业有限公司所生产斜楔主摩擦板评审、颁发生产许可证以及产品生产、推广过程中给予的关照，同时为了继续与被告人张×1搞好关系、方便开展工作，多次给予被告人张×1人民币共计10万元。2003年，曹×与赵×1为了株洲海天工程塑料实业有限公司能够垄断斜楔主摩擦板的生产技术，延长该项产品的独家生产期间而向被告人张×1提出请托，并给予被告人张×1人民币10万元。二、被告人张×1家庭财产总值人民币16220390元，扣除其受贿所得人民币20万元、借款人民币100万元和家庭正当合法收入人民币7385150元，尚有人民币7634340元不能说明合法来源。2013年7月23日，被告人张×1经本院反贪污贿赂局传唤后，自行至本院接受询问，并如实供述了自己的家庭财产超过合法收入的犯罪事实。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、铁道部运输局批文、株洲海天公司产品认证证书、干部履历表、铁道部机关各处室主要职责（试行）、铁路机车车辆设计生产维修进口许可管理办法、铁路车辆生产许可实施细则、银行账户明细、保险单、北京市房屋产权相关证明、房屋买卖合同、车位买卖合同、房地产交易与权属登记审批与发证表、各类收入证明、城镇居民生活基本情况等证据，并认为被告人张×1身为国家工作人员，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
唐山市路南区人民检察院指控：2012年5月至8月间，被告人温某某任兴隆县人民法院刑事审判庭庭长期间，利用其主审吕某甲等人涉嫌犯罪案件的职务便利，向他人索取、收受贿赂共计2750000元。具体过程如下：1、2012年5月至8月，被告人温某某在审理吕某甲等人涉嫌犯罪案件期间，以该案需要向其他领导“打点”为名，向吕某甲的长子吕某乙索要钱财，吕某乙将此事告知其弟吕某丙。次日吕某丙在兴隆县人民法院温某某办公室内将一个装有100000元人民币的黑色背包交给温某某，温某某收下后将该100000元据为己有。2、2012年5、6月份的一天，吕某丙与其朋友刘某某开车至兴隆县人民法院东桥头处，送给温某某500000元人民币，2012年6月9日温某某将该500000元与前次所收100000元一并存入其在中国建设银行、中国银行开设的银行账户。3、2012年7月份，温某某以兴隆县人民法院需要赞助为由，向吕某乙索要2000000元人民币，吕某乙将此事告知吕某丙，2012年8月1日，吕某丙和朋友王某开车至兴隆县城，在兴隆县迎宾路将2000000元人民币送给温某某，温某某收下后将该2000000元中的1600000元分别以其岳父郭某甲、岳母吴某某的名义存入银行，其余400000元交由其妻子郭某乙存入银行。4、2012年8月份，温某某以收取缓刑保证金为名，向吕某甲等人涉嫌犯罪案件中的被告人李某某、王某甲、王某乙等人的家属及吕某乙索要人民币共计150000元。2012年8月8日，吕某丙在兴隆县人民法院温某某办公室内将150000元交给温某某，温某某收下后将该150000元存入个人银行账户。被告人温某某及其家庭的财产、支出共计11223601元，其中温某某及其家庭成员能说明来源并依法查证的部分共计人民币8196123元，另有3027478元不能说明来源。具体情况如下：被告人温某某家庭现有财产共计人民币10924859元，其中包含温某某及其家庭成员的银行存款、保险和房产等财产；温某某家庭消费支出共计人民币298742元，其中包含1992年至2002年期间温某某家庭日常支出及车辆购置税等；温某某及其家庭成员能够说明财产来源并依法查证共计8196123元，其中包括温某某及其家庭成员工资、奖金收入共计756123元，根据温某某供述和证人证言经查证后认定的财产共计人民币4690000元，温某某涉嫌受贿犯罪所得共计2750000元。案发后，温某某如实供述其罪行并配合司法机关追缴赃款4160170元。公诉机关提供了被告人供述及辩解、证人证言、任职证明、银行查询明细、保险单据、违法所得收缴凭证、录音光盘、被告人户籍证明材料等证据，据此认为被告人温某某构成受贿罪、巨额财产来源不明罪，应予处罚。被告人温某某对公诉机关指控的主要犯罪事实及罪名未提出异议，表示认罪服法；辩称公诉机关指控其巨额财产来源不明差额特别巨大，无法律依据；管海荣曾经给过温某某大笔财产；温某某夫妻在兴隆县医院集资存款利息属于合法财产。辩护人王斌提出辩护意见，1、被告人温某某未被采取强制措施前被非法限制人身自由，所做的供述不应采信；2、温某某没有退还给吕某丙2000000元具有合理的理由；3、吕某丙、吕某乙二人证言存在矛盾，不应采信。辩护人苏东庆提出辩护意见，1、温某某继承其父房产后转卖取得收入160000元；2、温某某母亲去世所得礼金和兄姐给予的礼金共计78000元；3、郭某乙之父郭某甲给温某某夫妻买房款及赠予共计220000元；4、郭某乙1993年至1998年的工资收入60000元；5、温某某笔记本中记载收到的各种礼金209600元；6、李某甲曾给过温某某50000元；7、温某某领取的奖金8650元；8、温某某、郭某乙参加工作初期的工资共计5074元；9、其兄温福乙给温某某130000元用于子女找工作；上述款项均系能够说明来源，不应计入巨额财产来源不明的数额中。辩护人苏东庆提供了证人证言、证明材料等。
冀州市人民检察院指控：受贿罪2011年至2014年4月，被告人张利国利用担任冀州市纪委常务副书记、监察局局长，冀州市教育体育局党组书记、局长职务的便利，为他人谋取利益。收受他人财物共计52.65万元。具体如下：1、2011年春节后，冀州市第二中学副校长孙某甲因被举报有贪污行为受冀州市纪委调查。为平息此事，孙某甲于2011年4、5月份的一天，送给时任纪委常务副书记、监察局局长的被告人张利国6千元。在张利国调任教体局局长后，为争取张利国的照顾，分四次送给张利国购物卡、现金卡合计6千元。综上，被告人张利国共收受孙某甲1.2万元。2、2012年，冀州市南午村学区校长夏某甲为申请资金建办公楼，送给张利国现金1万元；同年，夏某甲送给张利国现金1.4万元用于处理张的饭费、给张父看病；2012年春节至2014年春节期间，送给张利国现金及购物卡合计2.9万元。综上，被告人张利国共收受夏某甲5.3万元。3、2012年春节前的一天，被告人张利国以帮助跑办冀州市滏运中学（现冀州市第二中学）改制事宜为由，收受时任冀州市滏运中学校长刘某甲购物卡2万元。4、2012年春节前的一天，被告人张利国收受时任冀州市西王镇中学副校长王某甲现金3千元，2012年暑假再次收受王某甲现金1.5万元。2013年4月份，被告人张利国帮助王某甲调任冀州市西王镇柏芽小学校长。综上，被告人张利国共收受王某甲现金1.8万元。5、建筑承包商刘某乙为结算其与冀州市第一幼儿园的工程款分别于2012年春节、2012年9月份、2013年春节、2014年春节送给被告人张利国各1万元。综上，被告人张利国共收受刘某乙现金4万元。6、2012年3月份，被告人张利国收受时任冀州市第四中学副校长张某甲现金5万元，并帮助张某甲升任冀州市第二中学校长；为在日常工作中能得到张利国的照顾，张某甲于2012年中秋节至2014年春节四次送给张利国现金共计5万元。综上，被告人张利国共收受张某甲10万元。7、2012年8月份的一天，时任冀州市北漳淮乡北内学校副校长王某乙为能调到冀州市区工作，送给张利国现金2万元，张收受后帮助王某乙升任北内学校校长。为给学校争取资金，王某乙于2012年中秋节到2014年春节，分四次送给张现金共计1.6万元。综上，被告人张利国共收受王某乙现金3.6万元。8、2012年6、7月份的一天，冀州市第一幼儿园园长王某丙为使该园教学楼配套工程款资金能尽早到位，送给张利国现金5千元，张收受。9、2012年8月份的一天，冀州市第三小学校长邓某某为感谢被告人张利国在工作调动中的帮助，送给张利国现金4千元；另2011年中秋节至2014年春节送给张现金、购物卡共计2.3万元。综上，被告人张利国共收受邓某某2.7万元。10、2012年暑假的一天，时任冀州市冀州镇殷庄小学副校长王某丁为调动工作送给张利国现金1万元。张收受后于2013年暑假帮助王某丁调任冀州市冀州镇西沙小学校长。11、2013年春节，冀州市疾病控制中心刘某丙为感谢张利国将其妻从冀州镇中学调至冀州市第二中学工作，送给张利国现金1万元。12、2013年2月份的一天，被告人张利国收受时任冀州市第二中学办公室主任郭某某现金1万元，后帮助郭某某升任第二中学副校长。13、2013年春节后的一天，被告人张利国收受时任冀州市第二中学校长助理陈某甲现金1万元，后帮助陈某甲升任冀州市第二中学副校长。14、2013年8月份的一天，张利国收受冀州市太平洋保险公司周某某现金2万元。后帮助周的妻子从小寨乡大寨小学调到冀州市第一幼儿园工作。15、2014年春节前的一天，冀州市第四中学副校长闫某某为调动工作送给被告人张利国现金3万元，张收受，并表示“尽量给你办”。16、2013年12月份的一天，冀州市华兴教学仪器商贸有限公司经理董某某在向冀州多所学校提供教学仪器后，为尽快结账，分两次送给被告人张利国现金共2万元。张收受。17、2014年2月份的一天，被告人张利国收受冀州市码头李镇中学教师史某某现金1万元，违规推荐史某某到冀州市委宣传部试用。18、2014年3月底的一天，冀州市财政局副局长朱某甲为帮侄女朱某乙调至冀州市区的学校工作，送给张利国3千元现金。张收受。19、2014年春节后的一天，冀州市小寨中学副校长王某戊为感谢被告人张利国帮其调任冀州市第二中学校长助理，送给张现金1万元。张收受。20、2014年3月份的一天，冀州市委办公室的陈某乙为了其妻能借调到冀州市委宣传部工作，送给张利国现金1万元。张收受。21、2014年4月份的一天，冀州市宏静电塑粉厂经理张某乙为其女能借调至冀州市委宣传部工作，送给被告人张利国现金2万元。张利国收受。22、2014年4月16日，冀州市第四实验小学教师耿某某为了能调入教体局电教科工作，送给被告人张利国3千元购物卡。张收受。23、2014年3月份的一天，冀州市徐庄乡北褚宜小学校长李某甲为北褚宜小学宿舍楼、餐厅工程质保金返还审批事宜送给被告人张利国现金1万元。张收受。此外，冀州市多所学校为寻求在日常工作的开展、先进评比及资金审批方面的照顾，逢中秋节、春节，多次送给张利国现金或购物卡。张收受。其中，冀州市第一小学1.2万元；冀州市第二小学1.1万元；冀州市第四小学1.2万元；冀州市第四中学0.45万元。巨额财产来源不明罪2014年3月份，被告人张利国给其子张某丙在北京购买住房一套，其妻王某巳通过张某丁、米某某的银行卡办理了275万元购房款。结合张利国家中的其余财产和收入，该支出明显超过合法收入，且其仅能对其中的200万元说明来源，75万元不能说明合法来源。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、电子数据及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张利国身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其财产与合法收入差额巨大，其行为分别触犯了之规定，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人张利国及其辩护人对起诉书指控的受贿、巨额财产来源不明的事实、定性均无异议。但对受贿部分提出如下辩解和辩护意见：1、起诉书指控的第“2、3、6、7、8、9、20起”及“此外”部分涉及的第一小学、第二小学、第四小学及第四中学部分的受贿款均用于冀州市教育部门有关项目的跑办费。2、除“第5起”，其他均为主动供述，应视为自首。3、“第6起”第一次收受张某甲的不是5万元现金，应是4万元。4、有立功表现。举报两起案件：（1）安平县的丛整抢劫汽车一案。（2）2010年深州李宁专卖店被抢劫一案。5、被告人积极配合司法机关调查，自身有疾病，家有老母，曾有较多荣誉，已全部退赃。希望从轻处罚。公诉机关对被告人及辩护人的意见提出异议。认为：1、为教育部门跑办项目资金是被告人的本职工作，不能以收受钱财为前提，其行为不影响受贿罪的成立。
起诉书指控，一、被告人张风银在任××市园林管理局副局长期间，于2006年至2011年间，非法向他人索要贿赂，收受他人财物共计751484元：2006年被告人张风银作为××西路绿化改造工程建设方代表，主持招标评标工作，帮助李某某借用××市二建施工资质中标了××西路绿化改造工程，工程造价6269582.9元，杨某某获利1925871.68元，之后，张风银向杨某某索要钱款342200元：1、2007年4月25日，被告人张风银将一张杨某某收李某某100000元××路工程款的收据交给李某某，安排李某某把杨某某的100000元转入由张风银的妻子杨某甲控制、使用的他人银行账户。2、2007年6月18日，被告人张风银将一张杨某某收李某某100000元的××路工程款的收据交给李某某，安排李某某把杨某某的100000元转入××市建筑工程集团工程二处，支付了被告人张风银所购的底商房款。3、2008年7月，被告人张风银得知××市政工程公司欠杨某某2001年工程款98808元，遂找到该公司经理杨某乙要求将该款支付给张风银。同年7月21日，被告人张风银持××交通运输有限责任公司的收款收据到该公司结算，并指让该公司财务人员开具一张没有填写收款人名称，金额为98808元的建设银行转账支票。同日，被告人张风银将该张支票收款人填写为“××汽车部件服务站”，并将工程款转入该站。同年7月25日，被告人张风银将该款从服务站转入××建筑有限公司转入杨某甲的银行账户。4、2011年8月，被告人张风银得知××市房改配套拆迁搬家公司欠杨某某工程款13万多元，遂找到该公司经理吕某某要求将该款支付给张风银。吕某某同意付款44120元。同年8月9日，被告人张风银将××交通运输有限责任公司的收款收据交给吕某甲，吕某甲到该公司财务取回44120元后，交给被告人张风银。2010年2月向刘某某索贿10万元。2010年7月向王某某索贿15万元，2010年1月以明显低于市场价向王某某购车差价4万元。2012年3月向史某某索贿10万元。2008年8月收受毕某某价值19284元的金条一根。二、截止2013年7月，被告人张风银与其妻杨某甲共有家庭存款895757.23元及人民币40800元，房产三套购买价格1403055.05元，汽车一辆购置价60000元，债权450000元，为张某深圳买房支出1020000元。以上张风银家庭财产总额及支出共计3869612.28元。张风银与妻子婚姻期间工资收入795101.02元。家庭消费总额为288275.02元，家庭收入减去消费，结余506826元。财产总额3869612.28元，减去受贿所得751484元，家庭结余506826元，其他说明来源的892280元，儿子张某交给张风银100000元，尚有1619022.28元财产不能说明来源。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人张风银之行为已构成受贿罪、巨额财产来源不明罪，应依法惩处。庭审中，被告人对起诉书指控的收受金条及低价购车的事实无异议，但对起诉指控的索贿辩称是借款。对巨额财产来源不明罪，辩称有合法来源。
屯留县人民检察院指控：一、贪污罪1、2011年1月王某担任屯留县广播电视台台长期间，把在屯留县委组织部工作期间留存的一支废旧发票“中共山西省委支部建设杂志社”开出的金额46440元杂志款，签“准支”后，将发票交给会计连某某，同时提供了屯留县城镇鑫源打字复印部的账号，让连某某报帐后将款转到此。2011年1月27日，屯留县电视台将46440元款转到屯留县城镇鑫源打字复印部账上，该部老板顾某某按王某要求提出现金后，将46440元送给王某，王某从中贪污公款46440元。2、2011年1月，屯留县电视台在给屯留县城镇鑫源打字复印部结算费用时，王某提出让顾某某开发票时多开出20000元。顾某某让会计秦某某造明细时多列出些项目，从中虚列出19980元，连同实际的印刷品款9610元，共计29590元。后王某在虚列的29590元发票上签字、会计报账后，会计连某某将29590元现金交给王某，后顾某某到王某办公室取了9000元，王某从中贪污公款19980元。3、2011年10月，屯留县电视台和屯留县国土局共同举办了一场“国土杯”诗歌朗诵赛，活动结束后，王某于2011年11月虚编写了一份“屯留县广播电视台迎国庆、颂党恩、兴屯留国土杯诗歌朗诵比赛”奖金奖品名单。王某找人在签字栏中签名，签“准支”后将该表交给连某某报帐，后连报销后将21700元交给王某，王某从中贪污公款21700元。4、2012年2月，王某为在屯留县电视台套取公款，编写了一份“2011年度省市电视台发稿补助表”，编造了一些省市台的记者，王某在签字栏中冒签记者人员名字，签“准支”后交给连某某报账，让连提出现金交给他。后连报帐后将40000元交给王某，王某从中贪污公款40000元。5、2012年3月，王某以同样办法虚编了一份“2012年度宣传十八大精神三下乡补助”表，签“准支”后交给连某某报账，后连报帐后将14600元交给王某，王某从中贪污公款14600元。6、2012年9月，王某为在屯留县电视台套取公款，编写了三份“2012年上半年工作补助和考核兑现表”、“2012年上半年新闻外宣室工作考核表”、“路网工程竣工通车剪彩专题片拍摄补助表”，表中除部分人真实签名外，王某在签字栏中冒签部分人名字，签“准支”后交给连某某报账，让连提出现金交给他。后连报帐后将21900元交给王某，王某从中贪污公款17500元。7、2012年9月，王某为在屯留县电视台套取公款，编写了一份“2012年度迎接省市经济社会观摩制作专题片《转型跨越新屯留》补助表”，虚列了人员名单，在签字栏中冒签名字，签“准支”后交给连某某报账，后连报帐后将11000元交给王某，王某从中贪污公款11000元。8、2012年9月，王某为在屯留县电视台套取公款，编写了三份“2012年庆七一麟绛风诗歌朗诵赛特邀嘉宾补助表”，“2012庆七一第二届麟绛风诗歌朗诵晚会演员、主持人补助表”、“庆七一第二届麟绛风诗歌朗诵会邀请演员补助表”，虚列了人员名单，在签字栏中冒签名字，签“准支”后交给连某某报账，后连报帐后将19300元交给王某，王某从中贪污公款19300元。9、2013年1月，王某为在屯留县电视台套取公款，编写了四份①“2012年度开播广播电视台节目运作补助表”、②“2013年春节慰问外宣记者、通讯员名单”表、③“2012年外宣考核兑现表”、④“举办2012年度中广协会（山西省县级台联合会）新闻专题培训会聘请授课专家”表，王某在签字栏中冒签名字，签“准支”后将表交给连某某报帐，后连报销后将49800元交给王某，除表④中毛某某、郝某某、徐某某各领过500元补助外，其余48300元公款王某贪污归己。10、2013年3月，王某虚编了两份①“2012年度广告创意设计宣传考核兑现表”、②“2013年两节广告征集考核兑现表”，虚列了人员名单，在签字栏中冒签名字，签“准支”后交给连某某报账，后连报帐后将36500元交给王某，除去表①中鲍某某、江某实领取5000元外，王某从中贪污公款31500元。11、2013年3月，王某从“山西省委党校印刷厂求实书店”购进十八大学习资料、DVD片，价值3100元。在开票时王某让书店经理马某多开出20000元。2013年4月，货款转到求实书店账户上，马某拿出虚列的20000元给王某送到办公室，王某贪污公款20000元。以上被告人王某共贪污公款290320元。二、受贿罪1、2010年10月王某计划对屯留县广播电视台办公楼进行装修改造，经和朱某某协商，王某要求提取工程款的10%作为回扣，朱某某答应后，开始装修改造。后朱某某分四次送给王某50000元回扣。2、2010年冬天，屯留县一中教师刘某某给屯留电视台送采暖煤，2011年1月25日煤款结清后，刘某某在王某办公室给其3000元现金，春节前给其600元购物卡。3、长治电视台的李某某为要回在屯留县广播电视台的欠款，于2011年中秋节前到王某家给其送了价值2200元的两瓶汾奎酒，2012年中秋节前在王某办公室给其5000元现金。4、2011年冬季，屯留县东古村的崔某某给屯留县电视台送采暖煤，后为尽快结算煤款，2012年1月份，崔某某到王某办公室给其1000元好处费，2013年3月份。屯留县电视台支付了煤款。5、2012年9月份，江苏省虎豹服装集团长治地区销售部经理孙某找到王某，为屯留电视台订做服装。孙某多次在办公室送给王某好处费共计11000元。6、2012年11月份西安市特宏公司的张某某在给屯留县广播电视台销售非线编辑机时，王某向其索要一部照相机。后张某某给王某邮寄一部价值5500元的佳能照相机7、2012年12月，河南上蔡县恒富盛达商贸公司的业务经理李某甲为承揽屯留县广播电视台订做挂历业务，在屯留县广播电视台台长王某的办公室，主动给王某20000元现金。双方商定做挂历10000本，每本7元，总价款70000元。2012年12月份屯留县广播电视台收到挂历，于2013年4月通过银行转账支付货款7万元。8、2013年5月份，莱瑞山西礼品中心销售员熊某某找王某推销产品，王某同意其销售100套厨具。后熊某某在王某办公室给其3000元现金。9、屯留县羿神电脑销售部经理田某某找王某结算屯留电视台拖欠羿神电脑销售部的部分欠款后，于2013年5月10日田某某到王某家给其送20000元好处费。同年5月21日王某向田某某索要一部价值8700元的三星B9388手机。10、太原市尖草坪某服装经销商郁某为了能做成给参加屯留县“两会”的记者和工作人员发放纪念品的业务，2013年5月19日郁某在王某的办公室给其5000元现金。11、2013年3月份屯留开源建筑工程公司的王某某在为屯留县广播电视台改造维修厕所、大门、车棚等工程后，为尽快结算工程款，于2013年5月20日到王某办公室送给其10000元好处费.以上被告人王某共收受他人贿赂145000元。三、巨额财产来源不明罪被告人王某的财产明显超过其本人及其家庭成员的合法收入，差额为1910551元，数额巨大，本人不能说明其来源是合法的。案发后，被告人王某退缴赃款121325元。公诉机关认为，被告人王某作为国家工作人员采用虚假发票、虚列补助等手段，骗取公款290320元贪污归己，其行为已触犯之规定。被告人王某犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。公诉机关向法庭提供的证据有：会计资料、任命文件、户籍证明等书证；照相机、酒等物证；证人证言；被告人的供述与辩解等。
包头市东河区人民检察院指控：一：被告人杨灏涉嫌犯受贿罪的事实。（一）被告人杨灏收受屈某某贿赂的事实。2009年4月份，鄂尔多斯市森河建材公司拟投标鄂尔多斯市沿黄一级公路路基工程，但该公司没有相应资质。该公司股东（大股东，后为法人代表）屈某某经秦某某等人辗转介绍，联系到被告人杨灏，提出要挂靠借用包头市公路工程股份有限公司（后称公路公司）资质，并希望挂靠管理费费率能低一点，杨灏同意挂靠借用公路公司资质，并将挂靠管理费费率定在1.2%。2009年下半年，该公司又借用公路公司资质投中鄂尔多斯市沿黄一级公路路面工程的一个标段。2010年1月份左右，该公司股东屈某某找到被告人杨灏，要求再降低一些挂靠管理费费率。后被告人杨灏决定将鄂尔多斯市森河建材公司做鄂尔多斯市沿黄一级公路路面工程的挂靠管理费费率在上次做路基工程时挂靠管理费费率的基础上再降低0.2个百分点，即将挂靠管理费费率定在1%。2010年3月的一天，为感谢杨灏同意挂靠借用公路公司资质，并降低挂靠管理费费率，以及在工程管理、工程款结算等方面的照顾和帮助，屈某某在杨灏的办公室送给杨灏40万元人民币的现金。被告人杨灏先将此款拿回家，后将其中大部分分几次存入银行转入股市，其余部分放入自己的手包内消费杂支。（二）被告人杨灏收受王某某贿赂的事实。2009年5、6月份，鄂尔多斯市荣凯路桥工程有限公司拟投标鄂尔多斯市沿黄一级公路路面工程，但该公司没有相应资质。该公司董事长（大股东、法人代表）王某某经王琦华介绍，联系到被告人杨灏，提出要挂靠借用公路公司资质。杨灏同意挂靠借用公路公司资质，并让王某某先准备报名投标。后来，按照鄂尔多斯市沿黄一级公路路面工程项目招标公告，要求具有一级资质的投标单位必须其法人代表亲自到场签署招投标的有关文件。2009年6、7月的一天，被告人杨灏应王某某之约到鄂尔多斯市交通局办理了报名投标手续。当天午后，为感谢杨灏同意借用公路公司资质并亲自到场办理招投标有关事宜，以及倘若投标成功后能继续得到相应关照，王某某在杨灏入住的东胜大酒店客房送给被告人杨灏10万元人民币的现金。被告人杨灏先将此款拿回家，后将此款分几次放入自己的手包内消费杂支。（三）被告人杨灏收受丁某某贿赂的事实。2009年5月，丁某某两次找到被告人杨灏，协商确定由丁某某组织队伍分包公路公司承建的省道211线（包头市固阳县金山镇至达茂旗百灵庙镇段）k15至k17标段路基和路面工程，并签署了相关协议。工程施工开始后至路基工程结束，丁某某数次找到或电话联系到杨灏，提出工程挂靠管理费能否降一点，工程造价定额能否提高一点，否则干该工程挣不了钱。2011年的一天，为了就上述请托事项得到帮助，丁某某在包头市凯伦咖啡饭店门口，送给杨灏2万元人民币的现金。被告人杨灏将此款放入自己的手包内消费杂支。（四）被告人杨灏收受卢某某贿赂的事实。卢某某于2009、2010年间在社交场合认识被告人杨灏后，一起吃过几次饭，也有过单独交流。杨灏表达过想找有实力施工队伍与公路公司合作做垫资工程。卢某某称自己有承揽路基工程的能力，也有这方面业绩。2010年中秋节和2011年春节，为了将来通过杨灏承揽一些路基工程，以及将来在可能的时候挂靠借用公路公司的资质，为了提前“铺路”、建立关系，卢某某安排司机分别送给被告人杨灏1万元人民币的现金，两次合计送给杨灏现金两万元人民币。被告人杨灏将上述钱款用于消费杂支。二、被告人杨灏涉嫌巨额财产来能源不明罪的事实。被告人杨灏及其妻子胡某某名下共有资产折合人民币594.65万元，其中房产6套，购房投入资金146.88万元；车辆1台，购车投入资金13.1万元；股票账户资金332.19万元；银行存款37.5万元；于朋友陈某某合作九原区校安工程投资20万元，家庭消费折算44.95万元。被告人杨灏对家庭资产中的72.33万元不能说明合法来源。公诉机关认为，被告人杨灏身为国家工作人员，其家庭财产明显超过其合法收入，且差额巨大，本人不能说明其合法来源，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
包头市昆都仑区人民检察院指控，一、被告人王某某受贿罪的事实被告人王某某身为国家工作人员，在担任某公司电气科科员期间，在设备采购招标过程中，分别于2012年3月收受某技术有限公司好处费20000元，2013年4月收受包头市某有限公司好处费10000元，共计人民币30000元，均归于个人使用。二、被告人王某某、任某某巨额财产来源不明罪的事实被告人王某某、任某某夫妻双方均身为国家工作人员，家庭拥有房产四套价值1164918.76元（庭审中变更为1138729.54元）、车库一个价值93888.93元、房屋装修费用465775元（庭审中变更为322394.7元）、车辆两辆价值252400元、现金204300元、银行存款1541154.33元（庭审中变更为1552462.44元）、美元362.83元、对外债权500000元、保险310480.33元（庭审中变更为376992.91元）、证券160000元以及1992年结婚以来根据包头市城镇居民人均消费支出共计609100元，以上财产共计价值人民币5302013.35（庭审中变更为5210268.52元）、美元362.83元，除去其夫妻双方工资、奖金、卖房款、放款利息、礼金、遗赠，共计人民币2969857.85元，受贿30000元，尚有2302155.50（庭审中变更为2240410.67元）、美元362.83元不能说明来源。
额尔敦仓案发后，检察机关查明其家庭财产和支出合计39289403.14元，明显超过合法收入，差额巨大。经检察机关责令其说明来源，被告人额尔敦仓对价值人民币2032126.32元的财产仍然不能说明其来源。具体计算方法如下：1、扣押、冻结、划回款项，可追回款项，债权，扣押房产，扣押物品合计：人民币30812063.78元（1）冻结银行存款合计：人民币3936796.89元；（2）扣押现金、划回银行存款及可追回款项合计：人民币15534257.09元，美元7.88万元（折合人民币539504.20元）；（3）债权合计：8294855元；（4）扣押房产合计：人民币372561.60元；（5）扣押物品鉴定价格合计：人民币2134089元。2、支出合计：人民币8477339.36元（1）额尔敦仓家庭消费支出合计：人民币737171元；（2）额尔敦仓本人搭礼、看望领导、看望病人支出合计：人民币100万元；（3）购买房产支出合计：人民币4383836.18元；（4）购买车辆支出合计：人民币56.07万元；（5）阿某甲做生意投资合计：人民币34万元；（6）其他大额支出：人民币1037924.38元、港币10万元（折合人民币81524元）、美元2.12万元（折合人民币145145.80元）、欧元2万元（折合人民币191038元）。3、合法收入合计：人民币6685628.82元（1）额尔敦仓婚前及与阿某甲婚后工作收入合计：人民币1741827.82元；（2）卖民政局大院房屋收入：人民币10万元；（3）额尔敦仓做生意获利合计：人民币6万元；（4）房租收入合计：人民币85.5万元；（5）额尔敦仓工作期间获得的奖励合计：人民币9.8万元；（6）卖车收入合计：人民币万元；（7）阿某甲做生意收入合计：人民币1626854元；（8）娜某甲结婚收礼金合计：人民币74.88万元；（9）额尔敦仓从苏某甲处借款人民币60万元；（10）扣押物品中经额尔敦仓及阿某甲指认，有具体、合法来源的物品价值人民币455147元。4、贪污、受贿犯罪所得共计：人民币24189164元5、非法所得合计：人民币6382484元（1）额尔敦仓非法收受斯某乙、李乙等18人礼金所得合计人民币23万元；（2）额尔敦仓向内蒙古东源宇龙王有限公司王某甲索贿100万元产生的孳息人民币100万元；（3）收受杨某甲行贿万福园商铺出售非法获利人民币640652元；（4）收受白某乙行贿预购房屋首付款，后房未购买退款非法获利人民币418082元；（5）额尔敦仓将140万元与杨甲行贿的60万元放贷非法获利人民币4093750元。综上，第一部分扣押、冻结、划回款项，可追回款项，债权，扣押房产，扣押物品（人民币30812063.78元）加第二部分支出（人民币8477339.36元）减第三部分合法收入（人民币6685628.82元）减第四部分犯罪所得（人民币24189164元）减第五部分非法所得（人民币6382484元）被告人额尔敦仓巨额财产来源不明数额为2032126.32元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了物证照片、书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人额尔敦仓身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，并利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物；利用职务便利，侵吞公款；家庭财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源；其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人额尔敦仓及其辩护人对公诉机关的指控均提出以下辩解和辩护意见：1、起诉书指控的第一起受贿中，额尔敦仓索贿仅有王某甲的证言，是孤证，不能认定索贿，王某甲替额尔敦仓出借的100万元属于干股行为，不应认定为受贿；2、起诉书指控的第四起受贿中，额尔敦仓与杨某甲有约定，房款由杨某甲先行代交，由杨某甲经营该房屋并用收入顶抵代交房款，杨某甲通过经营已经足额拿回代交房款，不应认定为额尔敦仓受贿；3、起诉书指控的第五起受贿中，额尔敦仓是否实际得到杨甲送的60万元存在疑点，不应认定为受贿；4、起诉书指控的第十一起受贿中，额尔敦仓已将收受范某甲2万欧元捐给鄂托克前旗慈善总会，不是受贿；5、起诉书指控的第十七起受贿中，额尔敦仓主观上并没有不付款的意思，客观上也没有索贿行为，只是想房价低一点，是谢某乙没有及时收回房款，不是额尔敦仓不给，且并不清楚格某乙没有交付房款，不能认定为受贿；6、起诉书指控的第十九起受贿中，杨某辛购买房屋后并没有将首付款退给额尔敦仓或者其妻子，额尔敦仓及其妻子亦无权主张首付款权利，不具备犯罪的客观要件，不能认定为受贿；7、起诉书指控的第二十起受贿中，斯某甲表露出从工程款中拿出170万元给额尔敦仓时，额尔敦仓予以拒绝，后又提出给额尔敦仓女儿阿某乙，继而将款汇至额尔敦仓妹妹沙某某处，说明是给阿某乙并通知阿某乙，阿某乙拒绝接受，额尔敦仓及其女儿未动用支配过这170万元，一直由斯某甲和沙某某支配，不能认定为额尔敦仓的受贿款；8、起诉书指控的第二十一起受贿中，《股份配置协议》中欲给付额尔敦仓的300万元股份应当认定为干股，股份并未实际转让，且未给额尔敦仓分红，不应认定为受贿；9、起诉书指控的第二十三起受贿中，额尔敦仓与刘某乙合伙做生意，该款项是分红还是行贿款不得而知，银行卡上150万元的支配权并不在额尔敦仓手上，刘某乙实际控制着银行卡上的存款，刘某乙与内蒙古星宇投资公司进行石头生意，并没有利用额尔敦仓的职务之便，不能认定为额尔敦仓受贿款；10、起诉书指控的第三十五起受贿中，额尔敦仓从政府支取20万元是用于公益事业的扶持，已将10万给了司机的妻子用于出光盘，另外准备5万给老年协会，5万给艺术团，并没有占为己有的主观故意，不应认定为受贿；11、起诉书指控的第三十八起受贿中，额尔敦仓没有收受10万元之故意，白乙进门行贿时予以拒绝，后发现10万元存折后曾安顿司机送还未果，不应认定为受贿；12、起诉书指控的第四十起受贿中，额尔敦仓拒收的态度非常坚决，多次要求受害人拿走钱，公诉机关未查实额尔敦仓是否有退款行为，主观上没有占有的故意，不应认定为受贿；13、逢年过节所收王某甲、吕某某、白某乙、周某甲等14人礼金138万元属赠送和礼仪性质，是正常的人际交往，没有请托事宜，没有感谢之意，与额尔敦仓之间没有钱权交易，不符合受贿罪构成要件，不应认定为受贿数额；14、起诉书指控第一起贪污15万元的事实有异议，去北京看病是主要的，同时也办理了公事，有公有私，分不清，去大连也办了公事，公差和私差没有明显的区分，报销的票据也有以前积攒的票据，这些票据有没有因公产生的票据，没有明显的区分，不能认定为贪污；15、对巨额财产来源不明提出的意见：搭礼、看望领导等支出100万元无证据佐证，不能认定，应以被告人供述认定为30万元；额尔敦仓的妻子经营仕奇专卖店收益1817388.94元应当计入其合法收入；被告人额尔敦仓巨额财产来源不明应判决无罪；此外，辩护人提出量刑意见如下：本案受贿的犯罪事实除检察机关掌握的石乙行贿的120万元外均是额尔敦仓主动交代、如实供述的，具有坦白的法定从轻、减轻处罚情节；贪污的犯罪事实是被告人主动交代的，构成自首；揭发锐某敲诈勒索的犯罪事实构成立功，可以从轻或减轻处罚；主动将2万欧元交慈善总会，大部分犯罪所得已追回，没有造成巨大损失，具有悔罪表现，任职期间表现良好，推动了当地经济、社会发展，请求对其减轻处罚。并当庭提交了北京华业地产股份有限公司证明及关于伊盟专卖店相关情况说明、内蒙古仕奇实业股份有限公司与伊克昭盟兴辉新技术开发有限公司“仕奇专卖”《合同书》、伊盟仕奇专卖店仕奇服装专卖财务记帐资料及伊克昭盟兴辉新技术开发有限公司工商档案资料等证据材料。经审理查明：一、受贿事实2001年至2013年期间，被告人额尔敦仓在担任达拉特旗政府旗长、中共鄂托克前旗旗委书记、鄂尔多斯市人大常委会副主任期间，利用职务上的便利，在工程承揽及结算、资金审批及拆借、项目审批、土地批复、产品销售、职务升迁、干部任用和人事调动等方面为他人谋取利益，先后索取和收受王某甲、吕某某等47人以个人或单位名义所送财物折合人民币20538964元（其中索贿财物合计4608561元，伙同锐某共同受贿40万元）。具体犯罪事实如下：1、索取和收受内蒙古东源宇龙王实业有限责任公司董事长王某甲、内蒙古东源宇龙王实业有限责任公司子公司总经理秦某甲、董事长王某已贿赂人民币共计424万元2001年至2009年，被告人额尔敦仓利用职务便利，为内蒙古东源宇龙王实业有限责任公司（以下简称东源公司）及其子公司内蒙古东源水利市政工程有限责任公司（以下简称东源水利公司）、内蒙古东源房地产开发有限责任公司（以下简称东源房地产公司）在企业收购、工程承揽等方面谋取利益。2001年，额尔敦仓在任达拉特旗政府旗长期间，接受东源公司董事长王某甲的请托，力主达拉特旗自来水公司转制，并指示时任副旗长刘某乙由东源公司收购自来水公司；东源公司收购自来水公司后，在财政专项资金下拨至自来水公司过程中，指示时任副旗长张甲及时足额拨付；2003年提出修建达拉特旗绕城公路，指示时任副旗长伊某某让东源公司中标工程，使东源公司通过收费还贷模式获取利益；2005年指示时任副旗长杨某己让东源公司子公司房地产公司承建达拉特旗电厂附近停车场项目。2007年，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓接受王某甲的请托，帮助东源水利公司承建鄂托克前旗西出口新建工程和南出口改造工程，并指示时任副旗长冯某某、刘某丙等人对施工企业给予照顾；2009年帮助东源公司承建昂素镇至陶利镇公路工程。2001年10月至2010年11月，额尔敦仓先后5次向东源公司董事长王某甲索取贿赂共计人民币410万元：2001年10月，以购置推土机为名索要30万元；2005年8月，以借款为名索要20万元；2007年下半年，以放高利贷为名索要100万元（将此款以其父其某某名字放在东源公司按年息20%计息，到2012年下半年结算并收取了5年利息共计100万元）；2008年冬天，以借款为名索要人民币60万元；2010年11月，以借款为名索要人民币200万元。2001、2002、2012年，王某甲每年春节期间代表东源公司送给额尔敦仓2万元，共计6万元。2003、2004年，东源水利公司总经理秦某甲每年春节期间代表公司送给额尔敦仓2万元，共计4万元。2005、2006年，东源房地产公司董事长王某已每年春节期间代表公司送给额尔敦仓2万元，共计4万元。认定上述事实的证据有：（1）证人王某甲的证言证明：额尔敦仓为其公司谋利情况，4次索要贿赂350万元，2008年索要60万元，2001年至2006年、2012年春节共送14万元均为礼节性拜访。（2）证人秦某甲的证言证明：为与额尔敦仓搞好关系，2003、2004年春节代表东源水利公司拜访过额尔敦仓，每次送两万元现金。（3）证人王某已的证言证明：为与额尔敦仓搞好关系，2005、2006年春节代表东源建设集团公司拜访过额尔敦仓，每次送两万元现金。（4）证人刘某乙的证言证明：其任副旗长期间，额尔敦仓指示将自来水公司卖给王某甲。（5）证人张甲的证言证明：其任副旗长期间，额尔敦仓打招呼将水利厅给东源公司的专项资金尽快拨付。（6）证人伊某某的证言证明：其任副旗长期间，额尔敦仓打招呼让东源公司中标绕城公路工程。（7）证人杨某己的证言证明：其任副旗长期间，额尔敦仓打招呼让东源公司承建达拉特旗电厂附近停车场项目。（8）证人刘某丙的证言证明：其任分管城建副旗长时，额尔敦仓推荐东源公司承建道路工程并要其给予方便。（9）证人冯某某的证言证明：其任常务副旗长时，额尔敦仓介绍东源公司垫资承建道路工程并要其给予关照。（10）证人于某某的证言证明：2007年其任旗长期间，额尔敦仓提议建设两个道路工程项目，推荐王某甲公司承建，采用没有用过的费率招标方式。（11）证人王甲的证言证明：2012年春节前代表东源公司去额尔敦仓办公室拜年并送两万元现金。（12）被告人额尔敦仓的供述证明：2001至2010年五次索要王某甲贿赂共计410万元过程，王某甲公司逢年送礼金共计14万元，以及利用职务便利为王某甲的东源公司谋取利益情况，王某甲表示感谢，有送的意思，自己也没有打算还。（13）扣押财物清单证明：侦查机关从东源公司扣押人民币100万元。（14）书证：集资收据、东源公司营业执照、组织机构代码证、行贿钱款来源财务资料、财务集资凭证收据、收集收购达旗自来水公司、房地产开发公司修建停车场项目、承建绕城公路项目、东源水利公司承建鄂前旗西出口和南出口工程材料、鄂前旗住建局提供的市政道路工程资料、鄂前旗财政会计核算中心提供的工程付款手续。上述书证证明了额尔敦仓为东源公司谋取利益的事实，印证了受贿犯罪事实的成立。2、收受内蒙古万通路桥集团有限责任公司董事长吕某某贿赂人民币10万元、美元10万元，折合人民币共计784650元2005年，内蒙古万通路桥集团有限责任公司（以下简称万通公司）承揽了德胜西至萨拉齐运煤专用公路建设工程，其中一段施工公路经过达拉特旗马场壕乡。时任达拉特旗旗长的额尔敦仓接受万通公司董事长吕某某请托，指示时任马场壕乡党委书记赵某、时任达拉特旗交通局局长苏某等人做好征地、拆迁、补偿工作，防止村民上访，保证工程顺利进行，此后万通公司承揽的此项工程顺利完成并得以提前竣工。此外，在2002年吕某某修建复式别墅楼时，额尔敦仓协调东源公司董事长王某甲为吕某某提供土地。2000年至2006年，吕某某每年春节期间送给额尔敦仓人民币1万元或2万元，共计人民币10万元；2007年至2013年，吕某某每年春节期间送给额尔敦仓美元1万元或2万元，共计美元10万元，折合人民币684650元。认定上述事实的证据有：（1）证人吕某某的证言证明：从2000年至案发时共送给额尔敦仓人民币10万元、美元10万元，为了自己办企业在有些方面能给予帮助。额尔敦仓曾协调从东源公司购买修建复式住宅楼土地及修建德胜西至土右旗收费公路时给予关照，以及行贿人民币、美元的来源。（2）证人赵某的证言证明：2005年担任马场壕乡党委书记时，额尔敦仓曾打招呼做好征地补偿工作。（3）证人苏某的证言证明：2005年任旗交通局局长时，额尔敦仓曾打招呼加快征地拆迁补偿工作。（4）证人郭某某的证言证明：2005年8、9月份担任达拉特旗吉克斯太镇镇长期间，额尔敦仓在检查工作时，曾要求相关部门全力配合运煤专线公路建设。（5）证人王某甲的证言证明：额尔敦仓曾打电话联系吕某某建房买地一事，并安排手下人办理。（6）证人吕某的证言证明：2012年春节，其三叔吕某某打电话让自己去额尔敦仓的办公室拜年，并送2万美元。（7）证人李丙的证言证明：2012年吕某某出国前，让自己到中国银行兑换5万美元，将其中2万美元交给吕某。（8）证人阿某乙的证言证明：2010年到澳大利亚学习前，父亲额尔敦仓曾给自己近4千美元。（9）被告人额尔敦仓的供述证明：2000至2013年吕某某送钱经过及金额，动机是求得公司发展壮大，2005年建议吕某某承揽修路工程并向下属打招呼给予支持。（10）国家外汇管理局内蒙古分局外汇折算率表证明：2007-2013年1美元折算人民币平均价6.8465元，10万美元折合人民币684650元。（11）书证：吕某某身份证、修建别墅土地手续、李丙兑换5万美元客户回单、万通公司资料、修建运煤公路资料、说明三份、建办公楼手续、吕某某行贿资金财务凭证、卖给吕某某土地手续。印证了上述犯罪事实的成立。3、收受鄂尔多斯市伊丽达生物制品集团有限责任公司董事长刘某甲贿赂人民币4万元、地毯1块，折合人民币共计4.1万元2002年鄂尔多斯市伊丽达生物制品集团有限责任公司（以下简称伊丽达公司）成立后，时任达拉特旗旗长的额尔敦仓在工商备案、供水供电、产品宣传等方面为伊丽达公司提供帮助，并指示时任旗政府办公室主任的刘某丁采购伊丽达公司产品。为表示感谢，2002、2004、2005、2006年，伊丽达公司董事长刘某甲每年春节前送给额尔敦仓1万元，合计人民币4万元；2003年底，刘某甲送给额尔敦仓地毯1块，价值人民币0.1万元。认定上述事实的证据有：（1）证人刘某甲的证言证明：送额尔敦仓款物过程及提供帮助和为其谋利情况。（2）证人刘某丁的证言证明：任旗政府办公室主任期间，额尔敦仓指示其购买伊丽达公司的羊胎素产品。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：2004至2006年刘某甲送款物过程以及为其谋取利益情况。（4）内蒙古自治区价格认证中心价格鉴定结论证明：物证地毯价格为0.1万元。（5）书证：伊丽达公司营业执照、公司章程、伊生堂生物科技有限责任公司营业执照及相关资料、伊生堂生物科技有限责任公司企业档案、公司章程、股东转让协议、地毯照片。印证了上述犯罪事实的成立。4、收受鄂尔多斯市兴达阳光置业有限责任公司董事长杨某甲贿赂商铺房1套、人民币2万元，折合人民币共计179348元2003年鄂尔多斯市兴达阳光置业有限责任公司（以下简称兴达公司）在达拉特旗开办阳光小学，享受“两免一补”补贴政策。2005年，兴达公司董事长杨某甲请托时任达拉特旗旗长的额尔敦仓协调将拖欠的补贴款尽快拨付，额尔敦仓指示时任达拉特旗教育局局长齐某某给予关照，最终使补贴款及时足额拨付到位。2004年兴达公司建成兴达大酒店后，额尔敦仓接受杨某甲请托，指示达拉特旗政府办公室主任赵某甲和接待办副主任王乙，将兴达大酒店作为达拉特旗政府指定接待酒店。为了感谢额尔敦仓的帮助并求得继续关照，2003年11月，杨某甲将兴达公司开发的万福园小区商铺房一套（价值人民币159348元）送给额尔敦仓，额尔敦仓将房产证办在额尔敦仓妻子阿某甲名下。2006年春节前，为求得额尔敦仓对兴达公司继续关照，杨某甲又在达拉特旗额尔敦仓宿舍，送给额尔敦仓人民币2万元。2011年9月，额尔敦仓委托杨某甲将上述商铺以人民币80万元价格卖出。认定上述事实的证据有：（1）证人杨某甲的证言证明：2003年11月送给额尔敦仓商铺1套及2006年春节送现金2万元的经过。商铺面积56.91平米，价值159348元，额让房产登记在妻子名下。2004年请托额尔敦仓指定兴达酒店为政府接待点。2005年就补贴款一事请托额尔敦仓向教育局打招呼。（2）证人齐某某的证言证明：额尔敦仓指示自己对杨某甲办的阳光小学在拨付补贴等方面给予关照。（3）证人赵某甲的证言证明：额尔敦仓指示自己把政府接待安排在兴达酒店。（4）证人王乙的证言证明：其在接待办负责日常公务接待时，额尔敦仓曾指示可将接待安排在兴达酒店。（5）证人张某戊的证言证明：2011年9月以人民币80万元现金价格从阿某甲处购买商铺1套，登记在妻子贾某某名下。（6）被告人额尔敦仓的供述证明：杨某甲2003年赠送商铺1套，2006年春节送2万元，2003年帮助杨某甲批学校临时操场，2004年指定兴达酒店为政府接待酒店。（7）书证：兴达公司营业执照、章程、兴达公司以阿某甲名义办理的交款手续、达旗房产局提供的其其格房产手续、贾某某购房手续、兴达公司机构代码证、张某戊提供的买卖手续、教育局拨付补贴款资料。印证了上述犯罪事实的成立。5、收受内蒙古浩特环保工业发展有限责任公司董事长杨甲贿赂人民币60万元、港币10万元，折合人民币共计681524元2003年初，杨甲在达拉特旗注册成立了内蒙古浩特环保工业发展有限责任公司（以下简称浩特公司）。2003年7、8月，时任达拉特旗旗长的额尔敦仓将人民币140万元放在浩特公司董事长杨甲处吃高利，为求得额尔敦仓对企业发展提供帮助，杨甲又送给额尔敦仓人民币60万元凑成200万元本金，该笔资金一直存放在浩特公司直至2007年7月18日，连本带息共计6093750元。2011年上半年，额尔敦仓让杨甲将其中400万元汇给其情人锐某。2004年12月，浩特公司出现资金周转困难，受杨甲请托，额尔敦仓出面协调内蒙古伊泰煤炭股份有限公司董事长张某己，为浩特公司拆借资金人民币1000万元。2005年，杨甲请托额尔敦仓帮助浩特公司两名员工的家属范某某、杨某庚调动工作，额尔敦仓指示时任达拉特旗劳动人事局局长杜某甲，以解决两地分居的名义，将范某某由乌海市调至达拉特旗人民医院，将杨某庚由乌海市调至达拉特旗第五中学。2012年春节期间，为感谢额尔敦仓对企业的帮助，杨甲又送给额尔敦仓港币10万元，折合人民币81524元。认定上述事实的证据有：（1）证人杨甲的证言证明：2003年向额尔敦仓借款140万元并添60万元凑成200万元放在浩特公司以年利率30%计算，添60万元系因额尔敦仓让自己出钱买车，考虑其为旗长，企业发展需要其帮助，2012年送10万港元的动机之一是额尔敦仓在达旗任职时对企业有过帮助。（2）证人张某己的证言证明：2004年12月额尔敦仓提出借给杨甲1000万元，碍于情面同意。（3）证人刘某戊的证言证明：2004年12月杨甲经公司总经理张某己同意从下属伊泰煤炭股份公司借款1000万元，2007年3月、5月分两次归还。（4）证人杜某甲的证言证明：任达旗人事劳动局局长时，额尔敦仓指示将范某某、杨某庚调职达旗工作。（5）证人范某某、杨某庚的证言证明：调动工作均是杨甲帮助的。（6）被告人额尔敦仓的供述证明：2003年杨甲送60万元是为企业以后提供帮助，包括需要达旗领导为企业在达旗发展提供帮助，曾为企业职工家属调动工作和拆借资金，2012年杨甲送10万港币为感谢以前帮忙，200万元约定年利率为30%及结算支出情况。（7）国家外汇管理局内蒙古分局外汇折算率表证明：2012年1月1港元折算人民币0.81524元，10万元港元折合人民币81524元。（8）书证：扣押清单及2007年609万元借条；浩特公司执照及法人复印件；浩特公司与伊泰煤炭公司借款、还款材料；范某某和杨某庚调动工作材料；2011年2月及5月两次汇给锐某共计400万元的银行汇款手续。印证了上述犯罪事实的成立。6、收受内蒙古响沙酒业有限责任公司董事长徐某某贿赂人民币共计15万元2003年，徐某某收购原达拉特旗酒厂并成立鄂尔多斯市响沙酒业有限责任公司（以下简称响沙酒业），时任达拉特旗旗长的额尔敦仓指示旗政府办公室主任刘某丁将响沙酒业产品作为旗政府接待用酒并出面帮助响沙酒业从农业发展银行贷款。2006年4月，额尔敦仓主持会议，协调解决了响沙酒业101亩企业用地问题。为表示感谢，2004年至2006年，徐某某代表公司每年春节前送给额尔敦仓5万元，三次共计人民币15万元。认定上述事实的证据有：（1）证人徐某某的证言证明：三次送15万元的目的是感谢额尔敦仓帮助协调达拉特旗农业发展银行贷款、指定公司产品为政府接待用酒及协调购买101亩酒厂用地。（2）证人刘某丁的证言证明：任旗政府办公室主任期间，额尔敦仓指示接待使用响沙酒业产品。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：2004至2006年每年春节前徐某某送5万元共计15万元的过程，以及为响沙酒业提供帮助情况。（4）书证：响沙酒业营业执照、行贿15万元借款手续、购买101亩土地资料、政府会议纪要、徐某某收购协议。印证了上述犯罪事实的成立。7、收受内蒙古裕隆房地产开发有限公司总经理王某丙、合伙人白某甲贿赂商铺房一套，折合人民币6.4万元2002年3月，内蒙古裕隆房地产开发有限公司总经理王某丙与时任达拉特旗政府办公室副主任的白某甲合伙在达拉特旗开发明珠园住宅小区，白某甲请托时任达拉特旗旗长的额尔敦仓在开发过程中给予关照，额尔敦仓向时任副旗长刘某乙、城建局副局长邱某某打招呼要求对该项工程给予关照。为感谢额尔敦仓，2004年王某丙通过白某甲送给额尔敦仓一套明珠园二楼商铺（面积35.95平米、价值人民币6.4万元），额尔敦仓将产权登记在妻子阿某甲名下。认定上述事实的证据有：（1）证人王某丙的证言证明：2002年3月至2003年1月在达拉特旗开发明珠园小区，2004年代表公司送给额尔敦仓商铺1套，户名办在阿某甲名下，房产证交给白某甲转交给额尔敦仓，送商铺的目的是为与其建立感情，以后开发中需要额帮忙，及辨认房产证、土地使用证、收据的情况。（2）证人白某甲的证言证明：开发明珠园小区土地来源情况及为额尔敦仓办理商铺手续情况。（3）证人刘某乙的证言证明：任分管城建规划的副旗长时，额尔敦仓打招呼对王某丙给予关照，在建设用地审批表上签字同意开发。（4）证人邱某某的证言证明：任城建局副局长时，额尔敦仓打招呼对王某丙给予关照，在涉及城建手续时都及时办理。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：2003年为白某甲谋利情况及2004年白某甲送商铺情况。（6）书证：房产证、土地使用证、收据照片、达旗国土资源局提供的白某甲土地手续及与裕隆公司开发明珠园手续、裕隆公司提供的营业执照等、出让建设用地合同书等、白某甲提供的房产证、户口手续、达旗住建局提供的裕隆公司工程许可申请、房产证复印件、房地产买卖契约。印证了上述犯罪事实的成立。8、收受鄂尔多斯市四季青农业开发有限公司总经理郑某某贿赂人民币10万元2001年，时任达拉特旗旗长的额尔敦仓力主将鄂尔多斯市四季青农业开发有限公司（以下简称四季青公司）招商到树林召镇工业园区。2005年7月，在现场办公会上，额尔敦仓为四季青公司协调解决了生产经营用土地42亩。2007年春节前，四季青公司总经理郑某某为表示感谢，在东胜区水利局住宅楼下送给额尔敦仓人民币10万元。认定上述事实的证据有：（1）证人郑某某的证言证明：为感谢额尔敦仓对公司帮助，2007年春节前送10万元的经过。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：2007年春节前郑某某送10万元现金及帮助争取用地情况。（3）书证：2005年达旗政府会议纪要、达旗国土局提供的四季青公司原土地情况、四季青、三联汽车维修公司营业执照及郑某某身份证明、郑某某借款11万元手续、四季青、三联汽车维修公司关系说明。印证了上述犯罪事实的成立。9、收受内蒙古鑫通建筑安装工程有限责任公司项目经理白某乙贿赂人民币共计1964108元，其中伙同锐某共同收受贿赂人民币40万元2005年至2009年，被告人额尔敦仓利用职务便利，为内蒙古鑫通建筑安装工程有限责任公司（以下简称鑫通公司）项目经理白某乙（另案处理）在工程承揽等方面谋取利益。2005年，额尔敦仓在任达拉特旗政府旗长期间，接受白某乙的请托，出面协调时任准格尔旗政府旗长白丙，为白某乙承建的准格尔旗中蒙医院工程提前拨付工程款。2007年，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓接受白某乙的请托，指示时任鄂托克前旗蒙古族中学校长吉某甲将新建塑胶体育场工程交由白某乙承建，未走招投标程序；2009年，指示时任鄂托克前旗副旗长孟某某将旗移民小区绿化工程交由白某乙承揽；同年，额尔敦仓受情人锐某的请托，指示孟某某让白某乙承揽了旗移民小区两栋楼的建设工程。2006年5月至2011年7月间，额尔敦仓先后5次收受白某乙人民币共计1964108元：2006年5月18日，白某乙替额尔敦仓交付264108元购房定金，在鄂尔多斯市福泰房地产开发有限责任公司（以下简称福泰公司）开发的天骄小区购买住房一处（由于该房未购，2010年12月福泰公司将购房定金及利息共计682190元退给额尔敦仓的妻子阿某甲）；2008年7、8月份，白某乙在鄂托克前旗额尔敦仓宿舍送给额尔敦仓现金100万元；2010年春节，白某乙送给额尔敦仓现金20万元；2011年春节，白某乙送给额尔敦仓现金10万元；2011年7月，白某乙送给额尔敦仓和锐某40万元，并将此款汇入锐某在锡林浩特信用社开立的银行卡内。认定上述事实的证据有：（1）证人白某乙的证言证明：2009年通过锐某找额尔敦仓承建两栋楼工程过程及额尔敦仓表示要给锐某好处费，通过锐某承建两栋楼工程转包后挣了100万元，2009年秋天给锐某分40万元，是帮助揽工程的好处费，锐某继续放高利，2011年7月本息一次结清汇给瑞敏，以及5次行贿过程。（2）证人白丙的证言证明：2005年任准格尔旗旗长时，额尔敦仓打电话协调支付白某乙承建准格尔旗中蒙医院工程款，指示分管财政旗长王某戊办理此事，2005年支付三、四百万元。（3）证人王某戊的证言证明：2005年任准格尔旗分管财政的副旗长时，白丙旗长指示给白某乙提前支付部分工程款。（4）证人李某甲的证言证明：2005年校园改造工程为垫资工程，由鑫通公司中标项目经理白某乙建设。（5）证人吉某甲的证言证明：2007年6月额尔敦仓指示由白某乙承建学校塑胶跑道工程，边施工边补办手续。（6）证人王某己的证言证明：公司挂靠包头实达公司承包了鄂前旗蒙中操场工程，作为该项目经理代表公司收到工程款100万元。（7）证人孟某某的证言证明：2008年6月任分管移民小区工程的副旗长，额尔敦仓指示给白某乙安排移民小区两栋楼工程，2009年额尔敦仓打招呼让白某乙承包移民小区绿化硬化工程。（8）证人尤某甲的证言证明：2006年起任旗新农村建设办公室主任，负责敖镇移民小区一期工程13栋楼建设。分管副旗长孟某某告诉自己额尔敦仓让鑫通公司白某乙和巴盟五原建设公司杨某辛中标部分工程，其中白某乙承包2栋，二人还打招呼让白某乙承建移民小区绿化工程，2009年4月向白某乙推荐工程合作人李某乙。（9）证人李某乙的证言证明：2009年4月白某乙以100万元价格将移民小区两栋楼工程转包给自己。（10）证人张乙的证言证明：2011年7月5日白某乙让其从信用社给锐某账户汇款185万元。（11）证人锐某的证言证明：2000年起与额尔敦仓成为情人关系，2011年7月与白某乙一次结算本金及利息185万元。（12）被告人额尔敦仓的供述证明：2006年至2011年先后5次收受白某乙贿赂及为其谋利情况，2008年锐某让给白某乙承揽移民小区两栋楼工程，给分管副旗长孟某某打招呼。（13）书证：白某乙承建准旗中蒙医院资料、白某乙承建鄂前旗蒙中操场工程资料、鄂前旗农村人口转移办公室（尤某甲）提供的白某乙承建移民小区绿化、两栋住宅楼工程资料、福泰公司退款说明及手续、准旗财政局中蒙医院工程付款手续、达旗一中校园工程手续、鑫通公司资料及白某乙说明、鄂尔多斯市腾达万家福商贸有限责任公司记账凭证、达拉特旗农村信用联社存款凭证等。印证了上述犯罪事实的成立。10、收受鄂尔多斯亿俊投资有限公司董事长王某丁贿赂人民币11万元、劳力士手表1块、银元10块，折合人民币共计34.1万元2006年至2010年，鄂尔多斯亿俊投资有限公司董事长王某丁先后承建了鄂托克前旗陶伦路、影剧院、沙日塔拉街等改造工程，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓利用职务便利在工程承揽、结算等方面为王某丁提供帮助。为表示感谢，2007年至2010年间，王某丁每年以拜年名义送给额尔敦仓1万元，2011年春节期间送2万元，共计人民币6万元；2009年1月，送给额尔敦仓劳力士手表1块，价值人民币22.8万元；2010年10月，送给额尔敦仓银元10块，价值人民币0.3万元。2012年7、8月份，在额尔敦仓担任鄂尔多斯市人大常委会副主任期间，王某丁请托额尔敦仓为其在东胜区政府投资工程基本建设办公室的亲戚王某庚解决副科级待遇，送给额尔敦仓人民币5万元。认定上述事实的证据有：（1）证人王某丁的证言证明：在承建鄂前旗三项改造工程中，因额尔敦仓帮忙政府未拖欠工程款，为表示感谢送钱物的经过，及请托额尔敦仓解决王某庚待遇送钱的过程，以及辨认手表、销售单情况。（2）证人王某庚的证言证明：2012年7月王某丁允诺帮忙解决副科级待遇。（3）证人赵某乙的证言证明：2008年任鄂前旗城建局局长时，王某丁承揽了沙日塔拉街改造工程并找其说是额尔敦仓让办的。（4）被告人额尔敦仓的供述证明：王某丁送手表、银元、11万元及为其谋利情况，编号90物证照片中的其中10枚银圆、编号155物证照片中的劳力士手表为王某丁赠送。（5）内蒙古自治区价格认证中心价格鉴定结论证明：物证扣押的银圆10枚（编号90）鉴定价格为0.3万元、劳力士手表1枚（编号155）鉴定价格22.8万元。（6）书证：鄂前旗住建局提供的王某丁以三个单位名称承包鄂旗工程资料、王某丁2007年挂靠中国二冶公司承建影剧院工程资料及本人说明、鄂旗审计局支付三段地公司工程款的报告、陶伦路、沙日塔拉街工程竣工决算审核报告、鄂旗财政核算中心对王某丁三项工程结算手续、银圆及劳力士手表照片（照片编号90、155）、劳力士手表销售单。印证了上述犯罪事实的成立。11、收受山东新汶集团长城煤矿矿长石甲、副矿长范某甲贿赂金条160克、欧元2万元，折合人民币共计219518元2006年，山东新汶集团收购了鄂托克前旗长城煤矿，为与时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓搞好关系并寻求帮助，2008年春节前，长城煤矿矿长石甲和副矿长范某甲到额尔敦仓办公室送给额尔敦仓金条160克，价值人民币2.848万元。2008年12月，额尔敦仓帮助长城煤矿从内蒙古自治区发改委批回两个60万吨煤焦化项目。2009年，额尔敦仓准备率团赴德国考察，石甲让范某甲送给额尔敦仓欧元2万元，折合人民币191038元。2011年夏天，额尔敦仓得知新汶集团案发，便将2万欧元捐赠给鄂托克前旗慈善总会。认定上述事实的证据有：（1）证人范某甲的证言证明：2009年石甲让自己送额尔敦仓2万欧元，为感谢额尔敦仓的帮助支持，以及同石甲一起送额尔敦仓金质工艺品的过程。（2）证人石甲的证言证明：为感谢额尔敦仓的帮助支持，送额尔敦仓金质工艺品及让范某甲送2万欧元的过程。（3）证人周某甲的证言证明：2011年7月额尔敦仓曾委托自己将2万欧元退还给新汶煤矿，找煤矿党委副书记陈某某未果，又退给额尔敦仓。（4）证人陈某某的证言证明：额尔敦仓曾为长城煤矿从自治区跑下两个焦化项目，2011年7月上海庙镇书记周某甲曾找其商量额尔敦仓退2万欧元一事。（5）证人赛某丙的证言证明：2011年额尔敦仓将2万欧元交到鄂托克前旗慈善总会。（6）被告人额尔敦仓的供述证明：石甲、范某甲送款物的过程，自己在长城煤矿的扩建、整合资源、煤化工项目上提供了很多帮助，包括从自治区发改委批回两个60万吨煤焦化项目，辨认编号2物证照片中的八骏图为山东新汶集团石甲赠送。（7）内蒙古自治区价格认证中心价格鉴定结论证明：物证八骏图鉴定价格为28480元。（8）国家外汇管理局内蒙古分局外汇折算率表证明：2009年1月1欧元折合1.3963美元，折合人民币95519元，2万欧元折合人民币191038元。（9）书证：内蒙发改委、鄂旗发改委两个项目文件、新矿内蒙古能源有限责任公司及控股公司资料、物证照片（照片编号2）。印证了上述犯罪事实的成立。12、收受鄂托克前旗鑫州供热有限责任公司董事长谢某甲贿赂人民币共计6万元2008年、2009年春节，鄂托克前旗鑫州供热有限责任公司（以下简称鑫州公司）董事长谢某甲两次到时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓家中，分别送给额尔敦仓人民币2万元、4万元，希望额尔敦仓在工作中给予照顾。2009年，谢某甲在鄂托克前旗城川镇寨子梁村建设移民新村，额尔敦仓亲自批示由鄂托克前旗民政局拨付人民币90万元给鑫州公司作为追加资金。认定上述事实的证据有：（1）证人谢某甲的证言证明：送额尔敦仓6万元为在以后得到照顾，2009年出资建设移民新村，额尔敦仓协调相关部门由财政拨付90万元工程款，由杜某乙领取。（2）证人赛某丙的证言证明：民政局按额尔敦仓等人签批意见，拨付鑫州公司90万元追加资金。（3）证人杜某乙的证言证明：2009年承揽谢某甲移民新村工程并签字领取90万元工程款。（4）被告人额尔敦仓的供述证明：谢某甲两次送6万元的经过，为感谢自己在移民新村工程中从财政拿出80万元支持谢某甲。（5）鄂前旗民政局提供的2011年1月拨款手续证明：鄂前旗民政局为城川镇寨子梁村建设移民新村拨付自然灾害灾后重建补助90万元并由杜某乙领取。13、收受鄂尔多斯市腾图煤业有限责任公司股东张某甲贿赂人民币20万元2007年底、2008年6月，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓接受鄂尔多斯市腾图煤业有限公司法人代表张某甲请托，两次带着张某甲到中石油长庆公司及下属采油四厂协调石油开采权及油井收购事宜。为表示感谢，2008年夏天，张某甲以打麻将为名送给额尔敦仓现金人民币20万元。认定上述事实的证据有：（1）证人张某甲的证言证明：2007年下半年请托额尔敦仓协调，两次带自己去长庆公司采油三厂协商，送20万元是为感谢其去陕西帮助协调油井事宜，系个人行为。（2）证人张某庚的证言证明：2006年12月额尔敦仓曾建议由采油四厂收购其他企业开采的两口油井。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：2007年3、4月份的一天张某甲送给20万元打麻将，之后请托协调长庆公司开采石油事宜，当场答应，后与长庆公司采油三厂厂长张某庚协调此事，2007年底带领鄂前旗政府一行人前往长庆公司开协调会，2008年6、7月带张某甲到靖边县长庆公司第四采油厂找张某庚协调此事。（4）书证：鄂尔多斯市腾图煤业有限公司营业执照、章程等资料、内蒙古腾图投资集团有限责任公司营业执照及资料。印证了上述犯罪事实的成立。14、收受石乙贿赂人民币共计120万元2008年7月，鄂尔多斯市东胜区领导考察鄂托克前旗后，指示东胜区园林局委托时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓联系购买景观石。额尔敦仓通过新汶集团上海庙矿副总经理范某甲联系到山东石材商人石乙并介绍给园林局，后额尔敦仓还出面帮助协调景观石价格。2008年9月，东胜区园林局从石乙处购买了6块景观石。2008年12月，石乙打电话给额尔敦仓，让额尔敦仓提供银行账号，表示要给好处费，额尔敦仓分别提供了妹夫格某甲、妹妹沙某某的工商银行帐号，石乙按照额尔敦仓提供的账号分两次将人民币共计120万元汇入。后沙某某按照额尔敦仓要求，将此款放在丁某某处吃高利。认定上述事实的证据有：（1）证人范某甲的证言证明：2008年介绍石乙给额尔敦仓认识，联系石材生意后收石乙15万元。（2）证人石乙的证言证明：送额尔敦仓120万元及为其谋利情况。（3）证人武某某的证言证明：2008年任东胜区园林局局长时，经额尔敦仓推荐，碍于情面，园林局以591万元价格从石乙处购买6块景观石。（4）证人白某丁的证言证明：2008年9月代表园林局与石乙签订购买景观石合同，负责指导安装验收。（5）证人石丁的证言证明：其按照石乙的要求分两次转账120万元好处费给内蒙古的经办人。（6）证人格某甲的证言证明：汇入100万元及放高利贷情况。（7）证人沙某某的证言证明：汇入20万元、100万元及放高利贷情况。（8）证人丁某某的证言证明：2009年分两笔借沙某某124万元。（9）被告人额尔敦仓的供述证明：收受石乙120万元过程及为其谋利情况，曾以为是合伙做生意，现在认为是受贿行为。（10）书证：石乙汇款120万元及转入丁某某账户凭证、东胜区园林局与石乙合同资料、景观石照片、东胜区园林局购买景观石财务凭证及发票。印证了上述犯罪事实的成立。15、收受鄂托克前旗时泰天然气有限责任公司总经理张某乙贿赂人民币共计20万元2008年初，鄂托克前旗时泰天然气经营有限责任公司（以下简称时泰公司）进驻鄂托克前旗昂素镇时，因昂素镇用电紧张，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓指示时任旗农电局局长高某甲要保障时泰公司用电需求。2008年，额尔敦仓还带队从中石油长庆公司为时泰公司争取回5000万立方的天然气供应指标，用于建设液化天然气工厂，同时协调旗政府相关部门保障该项目顺利实施。为感谢额尔敦仓对时泰公司的支持和帮助，2008年3、4月份，时泰公司总经理高某乙在额尔敦仓办公室代表公司送给额尔敦仓时泰公司1%的干股（额尔敦仓未分红获利）；2009年、2010年春节期间，时泰公司总经理张某乙代表公司分两次每次送给额尔敦仓5万元，共计人民币10万元；2011年春节期间，又送给额尔敦仓人民币10万元。认定上述事实的证据有：（1）证人张某乙的证言证明：三次送20万元由公司董事会研究决定，为感谢额尔敦仓对时泰公司项目的支持协调。（2）证人高某乙的证言证明：2008年3、4月份送干股经过，是公司行为，为感谢额尔敦仓协调政府相关部门使项目顺利实施，额尔敦仓未分过红利。（3）证人高某甲的证言证明：2008或2009年时泰公司进驻鄂前旗昂素镇，额尔敦仓要求保证时泰公司用电需求并保证按时投入生产。（4）证人杨某壬的证言证明：任鄂前旗任分管工业的副旗长时，2006年全旗经济会议上额尔敦仓要求扶持时泰公司。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：2008年3、4月份时泰公司高某乙和张某乙来到办公室送给1%的技术干股，感谢为公司拿到长庆公司天然气指标并协调相关部门使项目顺利实施，张某乙2009、2010年春节前分别送5万元，2011年春节前送10万元，为感谢2008年以旗委旗政府名义争取回3000万方天然气指标。（6）书证：时泰公司《非积累干股股份合同》、张某乙借款20万手续及公司决议、鄂前旗政府申请增加5000万立方用气指标的函、长庆公司说明。印证了上述犯罪事实的成立。16、收受鄂托克前旗天亨大酒店有限公司董事长杨某乙贿赂人民币30万元2009年4月，鄂托克前旗政府原定由杨某辛完成的敖镇广场东侧旧城改造项目由杨某辛转包给鄂托克前旗天亨大酒店董事长杨某乙，杨某乙在施工中对原设计方案进行了更改，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓在视察工程时得知此事很不高兴，并提出停工意见。杨某乙怕额尔敦仓阻止这项工程，2009年底在东胜区清风明月茶楼送给额尔敦仓人民币30万元，请托额尔敦仓在该工程项目上给予关照，之后额尔敦仓再未提及停工一事。2010年底，该工程顺利完工。认定上述事实的证据有：（1）证人杨某乙的证言证明：2009年杨某辛将敖镇广场东侧旧城改造项目以200万元转包给自己，因改变原设计方案被额尔敦仓批评，为继续承建工程，2009年底在清风明月茶楼用装酒的提兜装30万元现金送给额尔敦仓，后认可设计方案，2010年底该项目完成。（2）证人宁某的证言证明：敖镇广场东侧旧城改造项目额尔敦仓让杨某辛做，后转给杨某乙。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：杨某乙行贿的行贿的经过，以及行贿原因是怕自己阻拦其施工。（4）书证：杨某辛转让杨某乙房地产项目合同、鄂尔多斯市元泰恒房地产开发公司承建鄂旗政府工程手续、元泰恒房地产公司资料及授权杨某乙委托书等。印证了上述犯罪事实的成立。17、索取鄂尔多斯鑫洲集团董事长谢某乙贿赂商品住房一套，折合人民币308561元2009年鄂尔多斯鑫洲集团董事长谢某乙与聚远投资公司总经理余某某（另案处理）一同在鄂托克前旗开发御景嘉园小区，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓为上述二人承建该项目提供了帮助。2009年底，额尔敦仓给谢某乙打电话，要求谢某乙把从乌审旗顶账收回的商品房以低价卖给额尔敦仓称为“外甥女”的格某乙一套，谢某乙表示同意，随即安排鑫洲集团下属企业金洲供热公司经理周某乙，将乌审旗汇丰家园8号楼3单元301号房屋产权办在格某乙名下，该房价值人民币308561元，额尔敦仓和格某乙均未支付该房款。认定上述事实的证据有：（1）证人谢某乙的证言证明：2009年底额尔敦仓打电话要求将乌审旗顶账的房屋以低价卖给外甥女格某乙1套，后安排周某乙办理，额尔敦仓及格某乙均未付房款，没有要房款的原因是2009年与余某某合作开发御景嘉园，部分工程款未结算，碍于情面没有要。（2）证人周某乙的证言证明：2009年谢某乙打电话要求把汇丰家园房子给额尔敦仓外甥女格某乙1套，之后选房并领格某乙签订合同，格某乙未付房款。（3）证人格某乙的证言证明：现住房为额尔敦仓提供，手续自己办的，房产证是自己的名字，未交房款。（4）证人敖某甲的证言证明：自己系格某乙父亲，现住房女儿说房款额尔敦仓已经交了，手续女儿办的。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：与格某乙系情人关系，2009年底向鑫洲集团董事长谢某乙提出从开发的小区弄套房子，谢某乙给格某乙1套90多平米房子，自己未付房款，2008年底，同意谢某乙、余某某公司承建敖镇农电小区开发项目，后经旗政府会议研究决定先建设回迁房，由谢某乙、余某某公司以挂牌价格获得回迁小区建设项目。到人大任职后，给鄂前旗分管土地的副旗长刘某丙打招呼，使回迁小区转变为商品房向社会销售。（6）扣押财物清单证明：侦查机关从格某乙处扣押人民币308561元。（7）书证：余某某与谢某乙（鄂尔多斯市鑫洲房地产开发公司）承建御景嘉园工程资料、鑫洲集团下属企业金州供热公司办理格某乙房产资料。印证了上述犯罪事实的成立。18、收受内蒙古汇江实业有限责任公司董事长杨某丙贿赂金条500克，折合人民币116550元2008年初，内蒙古汇江实业有限责任公司（以下简称汇江公司）董事长杨某丙向时任鄂托克前旗旗委书记额尔敦仓提出在鄂托克前旗建设汇江国际酒店，额尔敦仓表示支持，并在之后组织会议进行研究，以优惠价格向汇江公司提供建设用地。2010年春节期间，为感谢额尔敦仓的帮助并求得继续关照，杨某丙到额尔敦仓在东胜区的家中，送给额尔敦仓金条500克，价值人民币116550元。认定上述事实的证据有：（1）证人杨某丙的证言证明：因为在鄂前旗经营企业，需要搞好关系，2009年送额尔敦仓500克黄金。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：2009年底杨某丙为感谢自己在汇江酒店项目上的帮助并求得今后支持，送500克金条，2008年初吃饭中杨某丙提出修建一个生态型高档宾馆，表示同意并组织会议研究，力排众议决定此事，以挂牌出让方式将土地卖给杨某丙，以极低价格提供停车场用地。（3）上海黄金交易所2010年1、2月交易金价表证明：2010年2月5日最低价为每克233.10元，500克黄金折合人民币116550元。（4）书证：汇江酒店建设资料、政府会议纪要。印证上述犯罪事实的成立。19、收受聚远投资公司总经理余某某贿赂人民币1381105元2009年9月，经时任鄂托克前旗旗委书记额尔敦仓协调，鄂尔多斯市聚远投资公司董事长余某某与鄂尔多斯鑫洲集团董事长谢某乙共同承建了鄂托克前旗御景嘉园小区工程，并且采用先开工后办理手续的方式进行开发。为感谢额尔敦仓，余某某将2008年从北京市裕发房地产开发集团（以下简称裕发集团）购买的北京市昌平区佳运园26号楼122号商铺送给额尔敦仓，该商铺购买价格每平方米2.85万元，建筑面积96.53平方米，总价值2751105元，余某某已经预付房款1381105元。额尔敦仓让妻子阿某甲办理后续手续，阿某甲遂于2010年5月22日在北京市与裕发集团签订商品房现房买卖合同，办理了购房手续，但未缴纳任何款项，后又与杨某辛约定由杨某辛将122号商铺买下，待该房出售后，杨某辛将余某某预付款1381105元归还给阿某甲。2010年6月25日，阿某甲与杨某辛一起去北京，将122号商铺的购房手续转办在杨某辛名下，杨某辛支付了剩余房款137万元。2011年，余某某在乌审旗扩建萨拉乌苏大酒店时，因居民反对被相关部门停工，余某某请额尔敦仓帮助协调，额尔敦仓找到时任乌审旗旗委书记张甲协调此事；同年，余某某在乌审旗开发的世纪家园小区房屋滞销，又请托额尔敦仓与张甲协商，拟将该小区房屋作为保障房由乌审旗政府回购。认定上述事实的证据有：（1）证人余某某的证言证明：2010年冬天送额尔敦仓北京商铺1套，当时考虑求额尔敦仓办事。2011年在乌审旗开发的世纪家园小区房屋滞销，请托额尔敦仓与张甲协商由乌审旗政府作为保障房回购。2010年经额尔敦仓、宁某同意先建后办手续，遂于2010年冬天将2008年与谢某乙一起购买的北京佳运广场1套商铺送给额尔敦仓，以阿某甲名字办好房本，是从杨乙手中买的。（2）证人谢某乙的证言证明：2008年与余某某、达赖共同出资2.35亿元购买北京佳运广场5层商铺，余某某曾说过共同开发的鄂前旗农电小区（御景嘉园）额尔敦仓帮过忙，为感谢要送1间商铺，表示同意。（3）证人赵某乙的证言证明：2009年任鄂前旗城建局长时谢某乙与余某某合作开发御景嘉园，额尔敦仓指示边开工边补办手续，2009年底动工，2010年下半年补齐手续，2011年下半年竣工。（4）证人宁某的证言证明：任鄂前旗副旗长时，额尔敦仓指示让余某某先开工后办手续。（5）证人张甲的证言证明：2011年额尔敦仓打招呼协调余某某开发小区回购、萨拉乌苏酒店停工事宜。（6）证人康某某的证言证明：2009年9月与余某某等三人出资2.35亿元购买裕发公司开发的运佳商业广场26号楼剩余房产，10月杨乙首付138万元购买122号，2010年5月杨乙退房，余某某打电话由阿某甲购买并变更名字，未付房款，用杨乙所付房款顶替，6月阿某甲退房改由杨某辛购买，杨某辛交齐房款。（7）证人杨乙的证言证明：2008年至2012年任鄂尔多斯市万佳装饰有限公司预算部部长，董事长是余某某，曾买北京佳运广场商铺1套，预交房款140万多元，后退回万佳公司，公司退还预交款。（8）证人阿某甲的证言证明：2010年5月额尔敦仓让去北京办理商铺购买手续，被告知已交138万元，还需交100多万元才能办理产权证，后与杨某辛约定由杨某辛支付余款，待房屋卖掉后将138万元还给自己。（9）被告人额尔敦仓的供述证明：2010年给分管副旗长刘某丙打招呼，让余某某先开工后办手续，2011年6、7月份与余某某到乌审旗找书记张甲协调查干苏立德酒店（萨拉乌苏酒店）停工事宜，2010年底在清风明月茶楼余某某说给公司帮了很多忙，现北京有一套商铺已交100多万元，把余款交了商铺就是自己的了，自己答应后提供妻子身份证，曾问需出多少钱，余某某说以后再说，后来也没再要；2008年旗政府改造农电小区，为余某某公司提供很多优惠政策，后经旗政府会议研究决定先建设回迁小区，由谢某乙、余某某公司以挂牌价格获得回迁小区建设项目；2011年6、7月份与余某某到乌审旗找书记张甲协调查干苏立德酒店（萨拉乌苏酒店）停工事宜；到人大任职后，给鄂前旗分管土地的副旗长刘某丙打招呼，使回迁小区转变为商品房向社会销售。（10）书证：北京市裕发房地产开发集团提供的销售协议、杨乙、阿某甲、杨某辛合同及凭证、余某某与谢某乙（鄂尔多斯市鑫洲房地产开发公司）承建御景嘉园工程资料。印证了上述犯罪事实的成立。20、收受斯某甲贿赂人民币170万元2008年山东新汶集团长城煤矿准备在矿区修路，该矿总经理石甲为与地方协调好关系，找到时任鄂托克前旗旗委书记额尔敦仓帮忙介绍当地人承建修路工程。2008年3月，额尔敦仓将其姐夫斯某甲引荐给石甲，并提出让斯某甲承建长城煤矿的工程，石甲表示同意。2008年9月和2010年7月，斯某甲通过石甲、范某甲等人协调，未经招投标程序先后承建了长城煤矿的运煤专线工程和矿区内道路工程，挂靠乌海市公路工程公司、鄂托克前旗三段地建筑公司承包施工。2012年1月，斯某甲为感谢额尔敦仓在承揽工程上给予的帮助并希望通过额尔敦仓继续承揽工程，以给额尔敦仓次女阿某乙准备出国留学费用的名义送给额尔敦仓人民币170万元。2012年2月，斯某甲将170万元从其子邬某甲账户汇入额尔敦仓妹妹沙某某的银行卡，并告知沙某某这笔钱给阿某乙上学用，同时也告诉了阿某乙此事。额尔敦仓和阿某乙此后均未使用这笔钱。2013年4月11日，斯某甲在得知额尔敦仓被立案侦查后，又让沙某某将170万元汇入自己的银行卡内。认定上述事实的证据有：（1）证人石甲的证言证明：2006年山东新汶集团收购鄂前旗长城煤矿，自己是煤矿负责人，2008年矿区修路，为和地方搞好关系，找额尔敦仓帮忙介绍当地人承包工程，额尔敦仓介绍斯某甲，当时为感谢额尔敦仓对煤矿的支持帮助，答应此事。（2）证人斯某甲的证言证明：2008年3月通过额尔敦仓认识了石甲，9月找石甲没有招投标承建长城煤矿运煤专线，挂靠乌海公路工程公司，合同由法人代表邬某乙代签，2009年7月竣工。2010年7月，找石甲没有招投标承建煤矿厂区道路工程，挂靠鄂前旗三段地建筑公司，法人代表王某辛代签，2010年9月竣工。2012年1月，为感谢并求得以后继续帮助，说送额尔敦仓170万给二姑娘留学用，额尔敦仓没拒绝，将钱先转入儿子邬某甲账户再汇给沙某某并告诉二姑娘，2013年4月将钱要回。（3）证人邢某的证言证明：2008年5月任福城矿业筹备处副主任，经范某甲推荐由乌海公路工程公司承建运煤公路，工程由企业垫资，鄂前旗返还。（4）证人敖某乙的证言证明：堂弟斯某甲找其挂靠公司，邬某乙同意并签订合同。（5）证人邬某乙的证言证明：2008年10月公司员工敖某乙经田某某将与内蒙古福城矿业公司公路施工合同交自己签字。（6）证人田某某的证言证明：2008年敖某乙将与福城矿业施工合同交自己审核，再由邬某乙签字。（7）证人邬某甲的证言证明：2012年1月父亲斯某甲让给二姨沙某某汇款170万元，钱由父亲卡转在自己卡上。（8）证人沙某某的证言证明：2012年斯某甲将170万元放在自己处，说给阿某乙上学用。（9）证人阿某乙的证言证明：2012年姑父斯某甲在自己去澳大利亚上学前打电话说在沙某某处给自己放了学费，去看了有100多万，没有用，没告诉父母。（10）被告人额尔敦仓的供述证明：2008年3月斯某甲请托介绍工程，带其找长城煤矿矿长石甲提出承揽矿上工程，石甲同意。后听说承建了运煤专线和厂区道路工程。2012年初斯某甲到自己家感谢帮助承揽长城煤矿工程，以给次女阿某乙准备出国留学费用名义送人民币170万元，本人同意。（11）书证：内蒙古福城矿业有限公司收政府返还公路款手续、与鄂前旗城市建设投资公司投资协议、与乌海市公路工程公司施工合同、由旗财政、旗建设投资公司支付福城矿业工程款资料、敖某乙代表斯某甲与乌海公路公司签订的施工合同及福城矿业给乌海公路公司付工程款凭证、斯某甲、邬某甲转入、转回170万元银行汇款凭证。印证了上述犯罪事实的成立。21、收受鄂托克前旗时鼎天然气经营有限责任公司董事长张某丙贿赂人民币10万元、公司股份300万元，折合人民币共计310万元2008年，鄂尔多斯市时达房地产开发集团有限责任公司（以下简称时达公司）开始筹建鄂托克前旗时鼎天然气经营有限责任公司（以下简称时鼎公司），选址在鄂托克前旗昂素镇，时任鄂托克前旗旗委书记额尔敦仓指示时任副旗长刘某丙为该项目建设给予关照。2009年12月，额尔敦仓与鄂尔多斯市石油天然气产业发展领导小组办公室主任高某丙、时达公司董事长张某丙等人前往中石油长庆油田分公司，代表鄂托克前旗政府与长庆油田分公司签署《企地座谈会会议纪要》，为时鼎公司争取到每年3亿方的天然气供应指标。为表示感谢，2012年春节前，张某丙到东胜区额尔敦仓家中送给额尔敦仓人民币10万元，并以聘请担任经济顾问为名送给额尔敦仓300万元时鼎公司的股份，额尔敦仓在《股份配置协议书》接受股权配置一方栏内签署了其妻“其其格”的名字，根据协议约定，接受股权配置一方在项目建成或者退休后，可以选择由时鼎公司按照股份原值进行收购。认定上述事实的证据有：（1）证人张某丙的证言证明：2012年春节前开车到额尔敦仓家拜年，感谢其从长庆公司跑回3亿方指标和在时鼎公司项目土地指标申请落实上给予的支持帮助，送10万元及一份300万元时鼎公司股份承诺书，3亿方指标是额尔敦仓和自己从长庆公司跑回来的，手续鄂前旗政府出。（2）证人高某丙的证言证明：2009年12月额尔敦仓打电话让帮忙为鄂前旗争取天然气指标，额尔敦仓又与市领导打招呼同意，遂与额尔敦仓、张某丙等人去西安长庆公司开座谈会形成会议纪要，争取回每年3亿方指标。（3）证人刘某丙的证言证明：2007至2012年任鄂前旗分管工业副旗长，2008年时鼎公司选址在鄂前旗昂素镇，在上海庙镇筹建40万方液化天然气项目，额尔敦仓打招呼为项目建设给予关照，在选址等方面给予帮助服务。（4）被告人额尔敦仓的供述证明：2010年以旗委、旗政府名义从中石油长庆公司跑回3亿方天然气指标，2012年春节前，张某丙来东胜区家中拜年看望，并表示为公司跑回3亿方指标帮助太大了，拿出一份300万干股合同让自己签字，签了妻子的名字并将身份证复印件交给张某丙，后发现留下的手提袋下面放有10万元，自己留下。（5）书证：时达集团时鼎公司《股权配置协议书》、时鼎公司营业执照等文件、《企地座谈会会议纪要》、张某丙关于时鼎公司300万元股份价值的说明、时鼎公司关于请求内蒙古检察院代持股份的申请。印证了上述犯罪事实的成立。22、收受杨拴平贿赂金条500克，折合人民币18万元2012年10月，鄂托克前旗工程承包商杨拴平听说准格尔旗公安局拟建新办公楼，遂找到时任鄂尔多斯市人大常委会副主任额尔敦仓，请托额尔敦仓帮助承揽该项工程，并在东胜区清风明月茶楼送给额尔敦仓金条500克，价值人民币18万元。额尔敦仓随后联系准格尔旗政府副旗长兼公安局局长王某壬等人，帮助杨拴平协调此事。认定上述事实的证据有：（1）证人杨拴平的证言证明：2012年10月在清风明月茶楼送额尔敦仓一块500克金条，委托其给准旗领导打招呼承揽公安局办公楼工程，过了几天额尔敦仓说还未开工，以后再说。（2）证人王某壬的证言证明：2012年8月至今任准旗局长，2012年8、9月份额尔敦仓到准旗向自己提出杨拴平想承揽公安局指挥中心大楼工程，推辞说刚上任不熟悉情况，以后再说。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：2012年10月杨拴平在清风明月茶楼提出承建准格尔旗公安局新办公楼工程，请托给相关领导打招呼，送一块500克金条，表示同意，当天给曾经的下属准旗公安局局长王某壬打电话协调，王某壬让给旗领导打个招呼，过了几天给旗领导打招呼被婉拒，反馈给杨某丁，并辨认编号16的物证照片中农行金条为杨拴平赠送。（4）照片及鉴定意见证明：扣押的农行金条鉴定价格为18万元。23、收受刘某乙贿赂人民币150万元2008年，时任鄂托克前旗旗委书记的额尔敦仓利用职务便利，协调时任东胜区园林局局长武某某由园林局出资30万元从刘某乙（另案处理）处购买景观石1块，指示时任鄂托克前旗财政局局长赛某甲从财政拨款100万元购买刘某乙的“雄鹰展翅飞”大型古树根雕1个。2010年，额尔敦仓还利用职务便利，协调内蒙古兴宇旅游文化投资有限公司出资231万元购买刘某乙景观石2块，指示鄂托克前旗城市建设投资有限责任公司出资136万元购买刘某乙景观石1块，指示时任鄂托克前旗建设局局长赵某乙从财政申请77万元购买刘某乙景观石1块。2013年3月25日，刘某乙在额尔敦仓家中送给额尔敦仓鄂尔多斯农村商业银行银行卡一张（卡号6229760080104207189），并说明卡内存有人民币150万元，是感谢额尔敦仓帮助自己推销根雕和景观石的好处费。2013年4月额尔敦仓案发后，刘某乙将上述银行卡挂失并补办新卡（卡号6229760080104207478）。认定上述事实的证据有：（1）证人刘某乙的证言证明：自2008年起请托额尔敦仓利用职务便利帮助销售根雕及景观石，共计获利200多万元。为感谢额尔敦仓给予的关照，2013年3月25日送给其鄂尔多斯农村商业银行银行卡一张（卡号6229760080104207189），内存人民币150万元。4月份知道额尔敦仓被立案侦查后，将原银行卡挂失，并补办尾号为7478的银行卡。刘某系自己好友，曾委托其帮忙签合同及代收款；杨某癸系自己妻姐，曾委托其代签与东胜区园林局销售景观石合同。（2）证人武某某的证言证明：2008年任东胜区园林局局长时，经额尔敦仓打招呼，碍于情面，园林局出资30万元从刘某乙处购买景观石1块。（3）证人赛某甲的证言证明：2008年8月任财政局局长时，按照额尔敦仓要求从财政拨款100万元购买刘某乙根雕1件。（4）证人尤某乙的证言证明：2010年按照额尔敦仓要求，兴宇旅游文化投资有限公司支付共计231万元购买刘某乙景观石2块。（5）证人苏某乙的证言证明：2010年按照额尔敦仓和岳父尤某乙要求，兴宇旅游文化投资有限公司支付共计231万元购买刘某乙景观石2块。（6）证人额某甲的证言证明：2010年10月任鄂托克前旗城市建设投资公司总经理时，按照额尔敦仓要求付款128万余元购买刘某乙景观石1块。（7）证人秦某乙的证言证明：2010年10月任鄂托克前旗城市建设投资公司副经理时，按照额尔敦仓要求付款128万余元购买刘某乙景观石1块。（8）证人赵某乙的证言证明：2010年任鄂托克前旗建设局局长时，按照额尔敦仓要求从财政申请共计77万元购买刘某乙景观石1块。（9）证人杨某某甲的证言证明：2013年4月听丈夫刘某乙说过给额尔敦仓送过一张存有150万元金牛卡的事情。（10）证人刘某的证言证明：曾为刘某乙代签安装景观石工程合同，并用本人信用卡为刘某乙转款。（11）被告人额尔敦仓的供述证明：自2008年起受刘某乙委托，利用职务便利帮助其销售根雕及景观石。2013年3月刘某乙为感谢对其生意的帮助，送给本人银行卡一张（卡号6229760080104207189），内存人民币150万元。（12）刘某乙150万元转存及开户手续、尾号7189卡、7478卡对账单证明：3月22日从7063卡存入7189卡150万元，4月8日挂失，并补办了尾号7478的卡，7月30日将150万元汇入内蒙检察院账户；刘某乙在鄂尔多斯农村商业银行迎宾路支行共开立三个账户（金牛卡），分别为6229760080104207189、7478、6229760080103977063。（13）扣押财物清单证明：侦查机关从刘某乙处扣押人民币150万元及卡号6229760080104207478银行卡。（14）书证：鄂前旗财政局购买“雄鹰展翅飞”根雕证明、东胜区园林局付款30万元购买1块景观石合同及手续、鄂前旗城市建设投资公司景观石工程资料及付款100万元购买1块的手续、内蒙古兴宇旅游文化投资有限公司付款50万元、101万元、80万元购买2块的手续、鄂前旗城建局付款77万元购买1块及财政核算手续。印证了上述犯罪事实的成立。24、收受周某甲贿赂人民币共计6万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，时任鄂托克前旗上海庙镇镇长的周某甲从2007年至2013年（除2009年外），每年春节期间送给额尔敦仓1万元，共计人民币6万元，请托额尔敦仓予以提拔。2007年1月，额尔敦仓将周某甲提拔为上海庙镇党委书记。2010年7月，通过额尔敦仓推荐，周某甲担任鄂托克前旗上海庙开发区党工委副书记（副处级）。认定上述事实的证据有：（1）证人周某甲的证言证明：2007年至2013年（2009年除外）每年春节期间送给额尔敦仓1万元，共计人民币6万元，请托额尔敦仓予以提拔。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：周某甲2007年至2013年（2009年除外）春节每次送1万元，一共6万元，为与自己拉进关系得到提拔；2007年3、4月份提拔其为镇党委书记，2009年3、4月份推荐其为副处级干部，任上海庙开发区主任。（3）周某甲任职文件证明：2007年1月周某甲任上海庙镇党委书记，2010年7月任上海庙开发区党工委副书记（副处级）。25、收受赛某甲贿赂人民币2万元、银马镫1对，折合人民币共计6万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，时任旗财政局局长的赛某甲于2006年、2007年春节前，两次到额尔敦仓在东胜区林业局的家中拜年，每次送给额尔敦仓人民币1万元，请托额尔敦仓予以提拔。2008年6月，赛某甲被提拔为旗党委常委、党委办公室主任。2009年下半年的一天，赛某甲为表示感谢，又到额尔敦仓在鄂托克前旗的宿舍送给额尔敦仓银马镫1对，价值人民币4万元。认定上述事实的证据有：（1）证人赛某甲的证言证明：为求得提拔，送额尔敦仓2万元现金及银马镫1对，以及辨认物证银马镫情况。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：收受赛某甲2万元现金、银马镫1对的过程，为有机会能提拔他。（3）鉴定意见：物证查扣的银马镫（编号60）鉴定价格为4万元。（4）赛某甲任职文件、物证查扣的银马镫照片（编号60）。印证了上述犯罪事实的成立。26、收受云某某贿赂人民币8万元、金条50克，折合人民币共计9.4万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，2007年初，时任旗妇联副主席的云某某来到额尔敦仓办公室，请托额尔敦仓在干部调整时予以提拔。2007年5月，额尔敦仓力主将云某某提拔为旗团委书记。为表示感谢，2007年7月，云某某在额尔敦仓办公室送给额尔敦仓人民币5万元。2008年春节前，云某某又在额尔敦仓办公室送给额尔敦仓人民币3万元，表达了希望担任乡镇领导的意愿。2010年4月，额尔敦仓将云某某提拔为鄂托克前旗敖勒召其镇党委委员、副书记，并提名任镇长。2013年春节过后，云某某到鄂尔多斯市人大额尔敦仓办公室送给额尔敦仓金条50克，价值人民币1.4万元。认定上述事实的证据有：（1）证人云某某的证言证明：2006年底汇报工作时请托提拔，2007年5月提任团委书记，过后两个月送5万元，2008年春节送3万元，均为表示感谢，2013年3月送金条50克，价值1.4万元；被提拔为镇长也有额尔敦仓的支持帮助。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：云某某2007年7月、2008年春节前两次请托、行贿过程，两次提拔过程，2013年送金条。（3）云某某任职文件证明：2007年8月任团旗委书记，2010年4月任敖勒召其镇党委委员、副书记，并提名任镇长。27、收受冯某某贿赂人民币4万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，冯某某时任常务副旗长。2007年7、8月份，冯某某听说自己可能要调整工作岗位离开鄂托克前旗，遂找到额尔敦仓表示不想离开，请托额尔敦仓帮忙协调，并在东胜区清风明月茶楼送给额尔敦仓人民币4万元。后额尔敦仓出面与鄂尔多斯市有关领导协调此事，2007年10月，冯某某被提名为鄂托克前旗政协主席候选人，11月任政协党组书记。认定上述事实的证据有：（1）证人冯某某的证言证明：2007年任副旗长，8、9月听说要把自己调到别的旗县，在东胜区一茶楼给额尔敦仓4万元，用政府文件袋包装，请托帮忙把自己留在鄂前旗，后来调整干部时担任旗政协主席。（2）证人千某某的证言证明：2007年7、8月份与额尔敦仓在东胜开会，冯某某打电话让找额尔敦仓见面，说工作上的事，晚上在一茶楼见面。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：2007年8、9月份在市政府门口遇到冯某某和旗副书记千某某拦住车，千说市里可能调整旗县干部，把冯某某调出去，请托帮忙留下来，冯也表示不想离开，让帮忙，并送蓝色文件袋，推辞不要，冯又跟到清风明月茶楼把文件袋塞给自己说里面是材料，收下后看到里面是4万元现金。后找过市领导，说冯某某不错应该留下来，2007年9月冯某某被任命为旗政协主席。（4）冯某某任职文件证明：2007年10月冯某某提名为鄂托克前旗政协主席候选人，11月任旗政协党组书记。28、收受杨某戊贿赂人民币5万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，时任鄂托克前旗水务局局长的杨某戊于2008年国庆节长假期间到额尔敦仓在东胜区的家中，送给额尔敦仓人民币5万元，请托额尔敦仓为其解决副处级待遇。后额尔敦仓多次向市分管领导推荐杨某戊，协调解决其待遇问题。认定上述事实的证据有：（1）证人杨某戊的证言证明：2008年国庆期间在东胜区额尔敦仓家中送5万元现金，请托解决副处级待遇，额尔敦仓同意并收钱，额尔敦仓几次向市委组织部推荐，但未果。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：2008年国庆杨某戊到东胜区林业局小区家中送5万元，因自己与市领导关系不错，杨某戊想让自己帮助向市领导推荐解决副处级待遇，后曾多次向市分管领导推荐。（3）杨某戊任职文件证明：杨某戊的任职情况。29、收受柳某某贿赂人民币3万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，拟于2008年11月调整干部。2008年10月，时任鄂托克前旗城川镇副镇长（副科级）的柳某某在东胜区额尔敦仓家中送给额尔敦仓人民币3万元，请托额尔敦仓给予提拔。2008年11月，柳某某被任命为鄂托克前旗敖勒召其镇党委副书记（正科级）。认定上述事实的证据有：（1）证人柳某某的证言证明：2008年10月在东胜区额尔敦仓家中送3万元现金，请求多关照自己想进步，11月被任命为敖勒召其镇副书记。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：2008年10月柳某某在东胜家中送3万元，请托提拔为正科级，2008年底提其为敖勒召其镇副书记。（3）柳某某任命文件证明：2008年11月柳某某任敖勒召其镇党委委员、副书记（正科级）。30、收受李甲贿赂人民币5万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，曾于2008年3月向时任旗政府办公室副主任的李甲提出到乡镇锻炼的建议。2008年11月，额尔敦仓告知李甲准备安排其到乡镇任党委书记，为表示感谢，李甲在鄂托克前旗额尔敦仓宿舍送给额尔敦仓人民币5万元。之后不久，李甲被任命为鄂托克前旗昂素镇党委书记。认定上述事实的证据有：（1）证人李甲的证言证明：2008年3月额尔敦仓提出让其到乡镇锻炼，11月谈话说安排任乡镇党委书记，为感谢送5万元。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：2008年11月李甲行贿5万元经过以及提拔情况。（3）李甲任职文件、旗委会议记录证明：2008年11月李甲任昂素镇党委委员、书记。31、收受石丙贿赂人民币5万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，于2008年10月力主将鄂托克前旗城川镇镇长石丙提拔为城川镇党委书记。为感谢额尔敦仓在提拔时给予的大力帮助，2009年3、4月份的一天，石丙在鄂托克前旗额尔敦仓的宿舍送给额尔敦仓人民币5万元。认定上述事实的证据有：（1）证人石丙的证言证明：2009年初送额尔敦仓5万元，感谢提拔。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：2009年3、4月份石丙来宿舍说对其非常器重，力排众议让其任城川镇书记，感谢帮助并送5万元。（3）石丙任职文件、旗委会议记录证明：2008年11月石丙任城川镇党委书记。32、收受呼某某贿赂人民币5万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，2007年9月，时任鄂托克前旗城川镇党委书记的呼某某的女儿王某癸中考分数未达到达拉特旗一中录取分数线，请托额尔敦仓帮助，后额尔敦仓找达拉特旗一中校长李某甲进行协调，使王某癸进入一中就读。为表示感谢，2010年9月，呼某某在额尔敦仓东胜区家中送给额尔敦仓人民币5万元。认定上述事实的证据有：（1）证人呼某某的证言证明：2007年9月找额尔敦仓帮忙让女儿进达旗一中，2010年9月为感谢此事到额尔敦仓东胜家中送5万元。（2）证人李某甲的证言证明：2007年额尔敦仓打电话安排王某癸到一中借读的情况。（3）被告人额尔敦仓的供述证明：2007年9月呼某某请托为其女儿进达旗一中，打电话给校长李某甲办成此事，后呼某某在东胜家中送5万元表示感谢。（4）达旗一中说明证明：2007年秋高一开学后，王某癸由鄂前旗转入达旗一中就读高中。33、收受赛某乙贿赂银马镫1对、人民币3万元，折合人民币共计6万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，于2010年5月将赛某乙从敖勒召其镇镇长调任旗财政局局长。为感谢额尔敦仓对自己的提拔并在以后工作中得到照顾，2011年春节前，赛某乙到额尔敦仓在东胜区的家中，送给额尔敦仓银马镫1对，价值人民币3万元。2013年春节前，赛某乙又以拜年为名，到额尔敦仓在东胜区的家中，送给额尔敦仓现金人民币3万元。认定上述事实的证据有：（1）证人赛某乙的证言证明：为感谢提拔并在以后工作中得到照顾，送给额尔敦仓银马镫及3万元过程，以及辨认物证银马镫情况。（2）被告人额尔敦仓的供述证明：赛某乙为感谢帮助和支持送给自己银马镫1对和3万元现金，后用于投资情况。（3）物证编号159（查扣的银马镫）照片及鉴定结论证明：查扣的银马镫（编号159）鉴定价格为3万元。（4）赛某乙（伊布格乐）任命文件证明：2010年4月鄂托克前旗委向旗政府党组提名伊布格乐任财政局局长。34、收受马某甲贿赂金条200克、贺兰石2块，折合人民币共计6.36万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，于2011年春节前在办公室收受宁夏羊四煤业有限公司董事长马某甲金条200克，价值人民币5.86万元，同时答应为马某甲女儿马某乙工作调动一事帮忙。2011年6月，马某甲向已经调任鄂尔多斯市人大常委会副主任的额尔敦仓再次请托马某乙工作调动一事，额尔敦仓随即与时任东胜区区委书记罗某某协调此事，罗某某安排时任东胜区人事局局长李某丙具体办理。2011年中秋节期间，马某甲又送给额尔敦仓贺兰石2块，价值人民币0.5万元。2011年12月，马某乙调至东胜区水政水资源管理局工作。认定上述事实的证据有：（1）证人马某甲的证言证明：2010年底在额尔敦仓办公室送200克金条，2011年6月6日与额尔敦仓在天亨酒店吃饭时请托把女儿调到东胜工作，额尔敦仓同意并赠书，2011年中秋节前后带两块石头看望额尔敦仓，及辨认贺兰石情况。（2）证人罗某某的证明材料证明：2011年夏天额尔敦仓就马某乙调动一事找自己，后交李某丙办理。（3）证人李某丙的证言及补充说明证明：2011年下半年罗某某交办马某乙调入东胜区一事，并说明是人大副主任额尔敦仓打过招呼的。（4）证人蔺某的证言证明：2011年下半年区委书记罗某某指示人事局局长李某丙办理马某乙调动一事，后自己签字。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：2011年春节前马某甲送金条200克请托女儿调转一事，2011年中秋节送两块石头，2011年一天马某甲找自己说已联系东胜区水资源管理局，差领导签字给女儿商调表，过后与罗某某见面时协调，罗永刚勉强答应并给人事局打招呼，后顺利调转。（6）马某甲购买200克金条发票、鉴定意见证明：金条价值5.86万元，查扣的贺兰石2块（编号157）鉴定价格为0.5万元。（7）马某甲提供的额尔敦仓赠书、物证编号157号贺兰石2块照片、马某乙调动手续。印证了上述事实的成立。35、为鄂托克前旗政府争取增拨教育经费过程中索取贿赂人民币20万元2012年11月，鄂托克前旗分管教育的副旗长周某甲请托时任鄂尔多斯市人大常委会副主任的额尔敦仓协调鄂尔多斯市财政部门，为鄂托克前旗增拨教育经费。2012年12月，额尔敦仓利用分管财经委员会的职务便利，协调鄂尔多斯市财政局局长刘某己为鄂托克前旗财政增拨教育经费200万元。之后，额尔敦仓先后给周某甲和鄂托克前旗财政局局长赛某乙打电话，以赞助文化团体等为由索要其中的20万元。按照额尔敦仓要求，2012年12月27日，赛某乙将20万元公款从鄂托克前旗财政局拨至昂素镇政府，再由昂素镇镇长白某丙指派副镇长巴某甲、王某某甲等人，以搞绿化工程的名义套出现金20万元。2013年3月，白某丙到额尔敦仓办公室将20万元现金交给额尔敦仓。认定上述事实的证据有：（1）证人刘某己的证明材料证明：2012年底给额尔敦仓汇报工作时，额尔敦仓提出鄂前旗财政紧张，让争取教育经费，回去与相关人员碰头，年底决算时从自治区争取的转移支付中给鄂前旗财政增拨了200万教育经费。（2）证人周某甲的证言证明：2013年额尔敦仓打电话说从市财政给旗教育局争取了200万元教育经费，要求拿出20万元给老年协会、艺术团和别人出光盘，自己说等钱来了以后再说。（3）证人赛某乙的证言证明：2012年12月额尔敦仓打电话说从市财政局给旗争取了一部分经费，要求将其中20万元拨给昂素镇，同年12月底以搞绿化名义拨款，后听镇长白某丙说20万元取出后给了额尔敦仓。（4）证人白某丙的证言证明：2013年春节前额尔敦仓打电话说争取了20万元协调费从昂素镇财政走账，后确认到帐，2月以搞绿化名义用王某某甲名字取出这20万元在额尔敦仓办公室交给额尔敦仓。（5）证人巴某甲的证言证明：2013年1月白某丙说额尔敦仓有一笔20万元项目款要通过昂素镇处理一下再交给额尔敦仓，让王某某甲写一份绿化合同和21万元发票并签字。（6）证人王某某甲的证言证明：2013年1月中旬巴某甲说有20万元以搞绿化名义走账，按照要求把合同书、收条、发票交给巴某甲签字后到白某丙处签字，从昂素镇政府会计处取走21万元，20万元交白某丙，1万元抵税。（7）证人阿某丙（金光）的证言证明：2013年3月额尔敦仓以赞助妻子出光盘为名给自己10万元。（8）证人娜某乙的证言证明：丈夫阿某丙是额尔敦仓司机，2013年3月拿回10万元说是额尔敦仓给自己出光盘的钱。（9）被告人额尔敦仓的供述证明：2012年底受周某甲请托与鄂尔多斯市财政局局长刘某己协调，为鄂前旗财政增拨200万元教育经费，又通过鄂前旗财政局局长赛某乙转款20万元至昂素镇，给镇长白某丙打电话提出20万元，10万元给司机金光，10万元准备给两个艺术团。（10）书证：昂素镇政府套取20万元资料、鄂旗财政拨付20万元手续、王某某甲虚开的工程发票。印证了上述事实的成立。36、收受新某贿赂人民币20万元2012年11月，东胜区财政局副局长新某想从东胜区财政局调整到乡镇工作，遂与其同学王某丁表示想认识时任鄂尔多斯市人大常委会副主任的额尔敦仓，让额尔敦仓帮忙。2012年12月，王某丁带着新某来到额尔敦仓在东胜区的家中，新某向额尔敦仓提出希望从东胜区财政局调整到乡镇任职的想法，并送给额尔敦仓人民币20万元。后额尔敦仓找东胜区区委书记张甲就新某调整工作一事进行了协调。认定上述事实的证据有：（1）证人新某的证言证明：2012年12月由同学王某丁领着去额尔敦仓家，提出到乡镇任职，请托跟东胜区领导说说，跟额尔敦仓上楼在卧室送20万元，20万元从朋友张丙处借的。（2）证人王某丁的证言证明：与新某是同学，2013年12月领新某到额尔敦仓家中，新某提出想到乡镇锻炼，请额尔敦仓跟东胜区领导打招呼，告诉新某上楼送钱，后听新某说将20万元放额尔敦仓卧室了。（3）证人张丙的证言证明：2012年11月新某借款20万元。）（4）证人张甲的证言证明：2012年12月额尔敦仓提出重用新某，后跟组织部了解财政局业务离不开新某，随后未调整。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：2012年12月新某行贿经过以及为其提拔进行协调的过程。（6）张丙提供的借条证明：新某向张丙借款20万元。37、收受白四贿赂人民币10万元2012年12月，鄂尔多斯市东胜区煤炭管理局煤炭管理站职工白四通过鄂尔多斯市政协副主席王某某乙引荐，请托时任鄂尔多斯市人大常委会副主任的额尔敦仓帮助提拔。后额尔敦仓找到东胜区区委组织部长张某辛，提出在干部调整时对白四给予关照。2013年1月4日，白四被任命为煤炭管理站副站长（副科级）。2013年春节前，白四为感谢额尔敦仓在提拔过程中给予的帮助，在东胜区清风明月茶楼送给额尔敦仓人民币10万元。认定上述事实的证据有：（1）证人白四的证言证明：通过儿子白某戊认识王某某乙，2012年12月在王某某乙办公室见额尔敦仓，提出给东胜区领导说话帮忙提拔，把简历给额尔敦仓，后被提为副站长。2013年春节前，在清风明月茶楼送额尔敦仓10万元。（2）证人王某某乙的证言证明：2012年12月把额尔敦仓叫到办公室推荐白四，让额尔敦仓帮忙跟东胜区领导打招呼提拔白四，并给个人简历。（3）证人张某辛的证言证明：2012年12月额尔敦仓到自己办公室提出帮忙提拔白四，后又找过一次。（4）证人白某戊的证言证明：通过朋友母亲认识王某某乙，通过王某某乙找额尔敦仓给父亲白四办过事，准备10万元开车拉父亲在2013年2月初去清风明月茶楼送额尔敦仓。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：2012年12月认识白四，受托为其提拔打招呼过程及2013年春节前白四行贿过程。（6）白四干部任免审批表、考核资料证明：2013年1月4日，白四被任命为东胜区煤炭管理站副站长（副科级）。38、收受白乙贿赂人民币10万元2013年春节前，达拉特旗牧民白乙来到额尔敦仓东胜区家中，请托时任鄂尔多斯市人大常委会副主任的额尔敦仓帮助将儿子白某己从神华铁路调到达拉特旗行政单位工作，同时送给额尔敦仓存折1个，内存人民币10万元，户名为白乙，密码为额尔敦仓手机的后6位。2013年春节后，额尔敦仓在开会期间见到达拉特旗政府旗长吉某乙并协调白某己工作调动一事。认定上述事实的证据有：（1）证人白乙的证言证明：2012年底到东胜区额尔敦仓家中请托帮助儿子白某己安置到行政单位工作，额尔敦仓上班走后将10万元存折给阿某甲，并告知密码（户名白乙，密码额尔敦仓手机后6位）。（2）证人阿某甲的证言证明：2013年春节前一牧民来家请额尔敦仓为儿子调动工作，额尔敦仓没同意上班走了，回来后发现窗台上有一个农行存折，自己不知道是谁放下的，应该是那个牧民。（3）证人吉某乙的证言证明：2013年春节后一次会议上额尔敦仓提出帮忙给一个朋友的孩子调工作，当时说让他来找自己，朋友姓白。（4）被告人额尔敦仓的供述证明：2013年春节前白乙拜年请托及送10万元存折过程，为其子协调调动工作情况。（5）白乙存款10万元凭证、扣押财物清单证明：白乙存款情况及侦查机关从白乙处扣押人民币10万元。39、收受张某丁、白某丙贿赂人民币2万元额尔敦仓任职鄂托克前旗旗委书记期间，将时任旗政府办公室副主任的张某丁提拔为城川镇党委副书记、镇长，将时任旗政府办公室副主任（副科级）的白某丙提拔为旗党委办公室副主任（正科级）。2013年春节前，额尔敦仓到鄂托克前旗昂素镇考察工作，时任昂素镇党委书记张某丁、镇长白某丙陪同考察，为表示感谢并在以后工作中继续得到额尔敦仓的支持，张某丁、白某丙在汇江大酒店额尔敦仓住宿的房间，一同送给额尔敦仓人民币2万元。认定上述事实的证据有：（1）证人张某丁的证言证明：2013年春节前额尔敦仓到昂素镇考察，与镇长白某丙陪额尔敦仓到汇江酒店，商量每人送额尔敦仓1万元，白某丙从司机白某庚处借2万元，到宾馆房间送额尔敦仓，事后还白某丙1万元，送钱为感谢额尔敦仓多年对工作给予的关心照顾，2008年从旗政府副主任提拔到城川镇任镇长，今后继续支持。（2）证人白某丙的证言证明：2013年春节前额尔敦仓到昂素镇考察，与张某丁陪额尔敦仓到汇江酒店，商量送额尔敦仓2万元，从司机白某庚处借2万元送给额尔敦仓。送钱原因为感谢额尔敦仓任鄂前旗书记期间对自己的关照，从旗政府副主任提拔到旗委办公室副主任（正科级），今后继续关照。（3）证人白某庚的证言证明：2013年春节前额尔敦仓到昂素镇考察，拉白某丙到汇江酒店，在车上白某丙借2万元，自己回家取来。（4）被告人额尔敦仓的供述证明：2013年春节前到鄂前旗考察，在昂素镇汇江大酒店张某丁、白某丙送2万元，在工作中一直对他们很照顾。（5）张某丁、白某丙任职文件及旗委会议记录证明：2008年11月白某丙任旗党委办公室副主任（正科级），张某丁任城川镇党委委员、副书记并被提名任镇长。40、收受花某、乌某某贿赂人民币30万元2012年底，鄂尔多斯市杭锦旗民政局会计乌某某（另案处理）请托时任鄂尔多斯市人大常委会副主任的额尔敦仓在杭锦旗民政局调整领导班子时，帮忙提拔时任民政局党支部书记的花某当局长。2013年3月份的一天，花某将准备好的人民币30万元现金交给乌某某，乌某某又开车来到额尔敦仓家中，委托额尔敦仓向杭锦旗领导打招呼帮助提拔花某，并将30万元送给额尔敦仓。次日，额尔敦仓给时任杭锦旗旗委书记阿某打电话，协调提拔花某一事。后因当时杭锦旗干部调整暂停，此事未落实。认定上述事实的证据有：（1）证人乌某某的证言证明：请托额尔敦仓的起因及2013年3月到额尔敦仓家中行贿30万元过程。（2）证人花某的证言证明：委托乌某某找额尔敦仓帮助提拔，商定由乌某某将30万元送给额尔敦仓过程，以及30万元筹款过程。（3）证人阿某的证言证明：2013年2、3月间，额尔敦仓曾找其帮忙提拔花某。（4）证人斯某丙的证言证明：2013年3月帮助花某贷款20万元过程。（5）被告人额尔敦仓的供述证明：2012年底答应乌某某帮助找人提拔花某并收受30万元，2013年3月的一天乌某某来家中请托帮助提拔花某并送30万元以及给杭锦旗书记打电话的过程。（6）书证：花某任职文件、花某取款材料、斯某丙贷款20万元及取款材料。印证了上述事实的成立。二、贪污事实1、贪污财政资金人民币30万元2007年底，时任鄂托克前旗旗委书记额尔敦仓找到时任旗财政局局长赛某甲，以跑项目、看望领导为名，要求赛某甲从财政给其准备30万元活动经费。随后，赛某甲从财政局借出10万元，从鄂尔多斯新中新交通设施有限责任公司总经理巴某乙处借出20万元，将共计30万元现金交给额尔敦仓并告知是从财政经费中支取的。额尔敦仓将上述30万元全部用于个人消费投资。2008年底，赛某甲找到鄂托克前旗接待办主任赛某丙处理账目，以接待办购买牛羊肉名义多开具了30万元发票，将上述30万元从旗财政核算中心报销。后由赛某甲的司机阿某丁取出30万元现金交给赛某甲，赛某甲分别归还给财政局和巴某乙。认定上述事实的证据有：（1）被告人额尔敦仓的供述证明：2007年向旗财政局局长赛某甲索要了30万元活动经费，用于个人投资花销。（2）证人赛某甲的证言证明：2007年底额尔敦仓以跑项目为名让其准备30万元及处理该笔账目过程。（3）证人巴某乙的证言证明：赛某甲借款20万元经过。（4）证人赛某丙的证言证明：2008年12月按赛某甲要求将36万元以招待费名义走账。（5）证人阿某丁的证言证明：2008年赛某甲让其开具36万元发票及报销取现经过。（6）书证：鄂旗接待办报销36万元单据。印证了上述犯罪事实的成立。2、贪污财政资金人民币300万元2009年底，额尔敦仓以过节看望捐款单位相关领导为名，指示时任旗党委办公室主任并具体负责募集资金管理的赛某甲从捐款专户中支取300万元。随后，赛某甲与鄂托克前旗民族职业中学校长纳某某协商，以为旗委处理账目为由，将100万元以工程款名义从鄂托克前旗财政局拨付给民族职业中学，然后指派建筑商刘某庚开具了为民族职业中学施工的100万元工程发票，从财政核算中心支取现金100万元交给赛某甲；赛某甲又与旗林业局局长呼某某协商，以林业局购买树苗的名义将200万元从鄂托克前旗财政局转至陕西省横山大地园林绿化有限责任公司账内，由陕西省横山大地园林绿化有限责任公司负责人韩某某支取现金200万元交给呼某某，呼某某将200万元现金交给赛某甲。2011年春节前，赛某甲将套取的共计300万元现金送到东胜区额尔敦仓家中交给额尔敦仓。2011年春节过后，额尔敦仓将其中100万元送给情人锐某；2011年6月，将剩余200万元借给余某某使用。认定上述事实的证据有：（1）被告人额尔敦仓的供述证明：2009年为筹建新医院募集5000万元，2011年春节前让赛某甲从募集专户提出300万元现金送到家中以及之后使用情况。（2）证人赛某甲的证言证明：2009年额尔敦仓募集建医院资金5000万元，年底额尔敦仓让提出300万元，分别从林业局、教育局走账提现，送到额尔敦仓家中。（3）证人纳某某的证言证明：2009年12月财政拨款100万元，以虚假工程方式套现。（4）证人额某乙的证言证明：2009年12月受纳某某委托让刘某庚套现100万元。（5）证人刘某庚的证言证明：2009年11月受纳某某委托套现100万元交给赛某甲。（6）证人呼某某的证言证明：2009年9月财政拨款200万元，通过虚假合同提现后交赛某甲。（7）证人韩某某的证言证明：受呼某某委托于2010年5月套现200万元交给呼某某。（8）证人余某某的证言证明：2011年夏天借额尔敦仓200万元，还越明际公司出纳杨乙。（9）书证：鄂旗财政募集资金情况、鄂旗财政拨付100万元资料、鄂旗财政拨付200万元资料、余某某借额尔敦仓200万元单据、余某某还越明际公司出纳杨乙200万元材料。印证了上述犯罪事实的成立。3、贪污财政资金人民币20万元2010年底，时任鄂托克前旗旗委书记额尔敦仓向时任旗财政局局长赛某乙提出给其准备20万元活动经费。赛某乙找到时任旗政府接待办副主任石戊，让石戊以接待费名义从财政列支20万元。2010年12月7日，石戊安排相关人员从旗财政核算中心借出人民币现金25万元并将其中20万元交给了赛某乙，赛某乙将上述20万元现金交给额尔敦仓并告知是从财政经费中支取的。额尔敦仓将这20万元据为己有。后鄂托克前旗财政局给接待办拨款25万元，石戊等人从鄂托克前旗汇江国际酒店开具了25万元的接待费发票，于2010年12月28日将25万元借款核销。认定上述事实的证据有：（1）被告人额尔敦仓的供述证明：赛某乙2010年在前旗宿舍送给自己20万元现金的活动经费，且该笔活动经费是从财政提取的。（2）证人赛某乙的证言证明：2010年底额尔敦仓向其要求提供20万元活动经费，后由财政局向接待办拨款并以餐饮票据处理账目，提出20万元现金交给额尔敦仓。（3）证人石戊的证言证明：2010年底任接待办副主任时按党办主任赛某甲要求与财政局局长赛某乙联系，以接待费名义从财政局借支25万元，后开具25万元接待发票从财政局报销。（4）证人阿某丁（万乌拉）的证言证明：2010年底按财政局局长赛某乙要求从核算中心领取现金支票并提现25万元，将其中20万元交给赛某乙。（5）书证：接待办借款25万元及报销手续。印证了上述犯罪事实的成立。三、巨额财产来源不明事实被告人额尔敦仓案发后，查明其家庭财产和支出合计38589403.14元，明显超过合法收入，差额巨大。在庭审过程中责令其说明来源，其仍有价值714265.80元的财产不能说明来源。具体计算如下：1、扣押、冻结、划回款项，可追回款项，债权，扣押房产，扣押物品合计30812063.78元。（1）冻结银行存款合计：人民币3936796.89元；（2）扣押现金、划回银行存款及可追回款项合计：人民币15534257.09元，美元7.88万元（折合人民币539504.20元）；（3）债权合计：8294855元；（4）扣押房产合计：人民币372561.60元；（5）扣押物品鉴定价格合计：人民币2134089元。2、支出合计7777339.36元。（1）额尔敦仓家庭消费支出合计：人民币737171元；（2）额尔敦仓本人搭礼、看望领导、看望病人支出合计：人民币30万元；（3）购买房产支出合计：人民币4383836.18元；（4）购买车辆支出合计：人民币56.07万元；（5）阿某甲做生意投资合计：人民币34万元；（6）其他大额支出：人民币1037924.38元、港币10万元（折合人民币81524元）、美元2.12万元（折合人民币145145.80元）、欧元2万元（折合人民币191038元）。3、合法收入合计7453689.34元。（1）额尔敦仓婚前及与阿某甲婚后工作收入合计：人民币1891827.82元；（2）卖民政局大院房屋收入：人民币10万元；（3）额尔敦仓做生意获利合计：人民币6万元；（4）房租收入合计：人民币85.5万元；（5）额尔敦仓工作期间获得的奖励合计：人民币9.8万元；（6）卖车收入合计：人民币万元；（7）阿某甲做生意收入合计：人民币2244914.52元；（8）娜某甲结婚收礼金合计：人民币74.88万元；（9）额尔敦仓从苏某甲处借款人民币60万元；（10）扣押物品中经额尔敦仓及阿某甲指认，有具体、合法来源的物品价值人民币455147元。4、贪污、受贿犯罪所得共计24038964元。5、非法所得合计6382484元。（1）额尔敦仓非法收受斯某乙、李乙等18人礼金所得合计人民币23万元；（2）额尔敦仓向内蒙古东源宇龙王有限公司王某甲索贿100万元产生的孳息人民币100万元；（3）收受杨某甲行贿万福园商铺出售非法获利人民币640652元；（4）收受白某乙行贿预购房屋首付款，后房未购买退款非法获利人民币418082元；（5）额尔敦仓将140万元与杨甲行贿的60万元放贷非法获利人民币4093750元。扣押物品合计30812063.78元加上支出7777339.36元减去合法收入7453689.34元减去犯罪所得24038964元减去非法所得6382484元，计算出被告人额尔敦仓财产来源不明数额为714265.80元。认定上述事实的证据有：（1）被告人额尔敦仓的供述证明：其本人及妻子收入情况，购买房产、车辆等支出情况，非法收受他人礼金及非法所得情况，同时证实其本人搭礼、看望病人等支出为30万元。（2）证人阿某甲、杨甲、余某某、玉某的证言证明：额尔敦仓及家庭的合法收入情况。（3）北京华业地产股份有限公司证明及关于伊盟专卖店相关情况说明证明：北京华业地产股份有限公司通过“借壳上市”的方式重组了内蒙古仕奇实业股份有限公司，并证实与伊盟仕奇专卖店之间业务、财务记帐情况以及财务档案资料经查证与原件相符一致等情况。（4）内蒙古仕奇实业股份有限公司与伊克昭盟兴辉新技术开发有限公司“仕奇专卖”《合同书》证明：双方协作销售仕奇服装的权利义务，并约定在仕奇公司提供仕奇服装价格的基础上加价20%销售的事实。（5）伊盟仕奇专卖店仕奇服装专卖财务记帐资料证明：额尔敦仓的妻子于1999年至2004年经营伊盟仕奇专卖店期间，营业收入为1127847.66元。（6）伊克昭盟兴辉新技术开发有限公司工商档案资料证明：此公司的法定代表人为阿某甲，其在公司的出资额占54.8%；同时又证实阿某甲经营仕奇专卖店收入为618060.52元。（7）书证：协助冻结存款通知书、协助查询存款通知书、客户账户冻结通知书、账户历史交易明细表、查封扣押财物清单、中国银行理财产品风险揭示书及客户交易信息确认表、保证书、房地产买卖契约、公证书、商品房买卖合同、收据、现金存款单、借款凭证、个人购房借款合同、贷款借据利率、贷款合同详细信息、礼单、物证照片、内蒙古自治区价格认证中心鉴定意见、北京华业地产股份有限公司（内蒙古仕奇实业股份有限公司重组后的公司名称）伊盟专卖店仕奇服装往来帐目资料，北京华业地产股份有限公司的证明等。印证了上述事实的成立。另有认定本案事实的下列综合证据：（1）《关于交办有关犯罪线索的通知》证明：2012年12月21日最高人民检察院反贪污贿赂总局将额尔敦仓涉嫌犯罪线索交内蒙古自治区人民检察院反贪污贿赂局办理。（2）立案决定书、传唤通知书、拘留人大代表报告书、拘留决定书、拘留证、逮捕证、搜查证、重新计算侦查羁押期限决定书、提押证、委托鉴定书等法律文书证明：2013年4月2日内蒙古自治区人民检察院对额尔敦仓涉嫌受贿罪一案立案侦查，采取了相关强制措施并履行法定手续，6月13日因发现其涉嫌贪污犯罪，重新计算侦查羁押期限。（3）涉案赃款赃物扣押、冻结及解除扣押手续证明：侦查机关立案后扣押、冻结及解除扣押额尔敦仓家庭财产及其他涉案人员财产情况。（4）额尔敦仓干部履历表、家庭成员人口信息、鄂尔多斯市人大常委会关于领导分工的通知证明：额尔敦仓1980年1月从内蒙古蒙文专科学校毕业参加工作，1988年1月入党，曾任伊克昭盟行署翻译、秘书、秘书科科长、办公室副主任、副秘书长，2000年10月任达拉特旗党委副书记、政府旗长，2006年9月任鄂托克前旗旗委书记，2013年1月任分管民族侨务外事委员会的鄂尔多斯市人大常委会副主任。（5）鄂尔多斯市人大常委会决定、公告证明：2013年12月26日依法暂停额尔敦仓执行代表职务，2014年2月17日依法罢免其代表职务，其市第三届人大代表资格终止。（6）中共内蒙古自治区纪律检查委员会《关于给予额尔敦仓开除党籍开除公职处分的决定》证明：经自治区九届纪委第79次常委会议讨论并报自治区党委批准，决定给予额尔敦仓开除党籍、开除公职处分，2014年4月1日生效。（7）达拉特旗、鄂托克前旗党委办公室出具的任职情况说明证明：额尔敦仓任职达拉特旗政府旗长和鄂托克前旗旗委书记时相关人员职务情况。（8）询问、讯问额尔敦仓的全程同步录音录像共74份证明：侦查机关办案程序合法，没有违法取证行为，与被告人供述的笔录相一致。（9）内蒙古自治区人民检察院《关于额尔敦仓自首情况的说明》证明：额尔敦仓被立案侦查后，主动供述涉嫌贪污的犯罪事实，构成自首。（10）额尔敦仓亲笔书写材料共5份证明：额尔敦仓主要供述了自己收受贿赂的一部分事实、与锐某的关系及经济往来情况。（11）额尔敦仓2013年4月3日至16日的7份讯问笔录证明：额尔敦仓被立案后如实供述了自己涉嫌受贿的犯罪事实。（12）额尔敦仓4月21日至6月26日的6份讯问笔录证明：额尔敦仓供述了与锐某的关系及经济往来情况。（13）额尔敦仓在7月28日侦查终结前的综合讯问笔录证明：额尔敦仓全面供述了自己涉嫌受贿、贪污的犯罪事实。上述所有证据均经庭审举证、质证，来源合法，具有客观性和关联性，本院对证据的证明效力予以确认。针对被告人的辩解和辩护人的辩护意见，本院评判意见如下：1、关于被告人及辩护人提出的第一起受贿指控中100万元不能认定、不是索贿的辩护意见。经查，额尔敦仓供述：2007年自己提出在王某甲的公司放点高利贷吃利息，王某甲让会计为其出具了100万元的收条，按要求以其父其某某的名字将这100万元放在东源公司吃高利，2012年结算并收取了5年的利息共计100万元，收条在自己的黑包里放着；2001年以自己购买挖土机的名义向王某甲要了30万元，2005年急用钱安抚锐某向王某甲拿了20万元，2008年和2010年两次因为急用钱从王某甲处借了60万、200万，本意是借，但没有打借条，王某甲说是感激对他的帮助，也有送给自己的意思，也没有打算还他这两笔钱。额尔敦仓的供述与王某甲的证言能够印证，额尔敦仓拿到100万元的收条并实际从这100万元中结算并支取了约定的100万元利息，实际上还享有100万元的债权，并不是干股，其并无归还借款的意思表示或行为，上述事实不仅有王某甲的证言，亦有额尔敦仓的供述印证索贿事实的成立，足以认定额尔敦仓具有索贿情节并收受100万贿赂的事实。被告人及辩护人的该项辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。2、关于被告人及辩护人提出的第四起受贿指控，杨某甲通过出租商铺已足额拿回代交房款、不是受贿的辩护意见。经查，额尔敦仓对杨某甲送自己商铺持积极态度，并将房产证办在其妻子名下，虽然是由杨某甲经营，但不能改变额尔敦仓受贿的性质。此后杨某甲按照额尔敦仓的委托将房屋出售，额尔敦仓获得80万元的房款收益，受贿行为在房产证办理在额尔敦仓妻子名下时已经完成。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。3、关于被告人及辩护人提出的第五起受贿指控，额尔敦仓是否实际得到杨甲送的60万元存在疑点不能认定的辩护意见。经查，额尔敦仓2003年拿出140万放在杨甲公司吃高利，杨甲提出添60万凑成200万元，且于2007年为额尔敦仓出具了连本带息6093750元的借条，2011年杨甲按照额尔敦仓的要求将其中400万元汇给锐某，额尔敦仓已实际上占有了杨甲送的60万元并享有了相应的高利收益，并对收益进行了处置。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见与事实不符，不能成立，本院不予采纳。4、关于被告人及辩护人提出的第十一起受贿指控，额尔敦仓将2万欧元捐给慈善总会不是受贿的辩护意见。经查，2009年额尔敦仓即收到范某甲送的2万欧元，其一直未退，只是在2011年得知范某甲等人因职务犯罪被调查后，将2万欧元退给长城煤矿未果，额尔敦仓为掩饰犯罪，联系捐给鄂前旗慈善总会，其退赃动机和目的不符合主动退交的规定。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。5、关于被告人及辩护人提出的第十七起受贿指控，额尔敦仓主观上没有不付款的意思，是因为谢某乙没有及时收回房款，且不清楚格某乙没有付款，房产不在额尔敦仓名下，不是受贿的辩护意见。经查，额尔敦仓与格某乙系情人关系，在得知格某乙在乌审旗无房且租住在车库的情况后，额尔敦仓找到谢某乙并要求把顶账收回的商品房低价卖给格某乙一套，后经谢某乙安排给格某乙解决了房子并办理了房产证，额尔敦仓和格某乙均未支付房款，格某乙作为特定关系人实际占有了该房屋，谢某乙与余某某合作开发的房地产项目亦得到额尔敦仓的关照，应当认定为额尔敦仓受贿。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。6、关于被告人及辩护人提出的第十九起受贿指控，杨某辛购买房屋后并没有将首付款退给额尔敦仓或者其妻子，额尔敦仓及其妻子亦无权主张首付款权利，不具备犯罪的客观要件，不能认定为受贿的辩护意见。经查，北京市昌平区佳运园26号楼122号商铺先由余某某公司职工杨乙首付138万余元购买，后杨乙将商铺退回给余某某公司，公司向杨乙退还了预交款，余某某为感谢额尔敦仓对自己企业的帮助，遂将上述商铺送给额尔敦仓，额尔敦仓告知其妻子阿某甲去办理，阿某甲在未缴纳任何款项的情况下，与裕发集团签订了商品房现房买卖合同，并办理了购房手续，将房产办理在阿某甲的名下，其后阿某甲与杨某辛约定由杨某辛买下该房产，并在房屋卖掉后还款138万元，阿某甲与杨某辛的约定及转办购房手续只是受贿后对房屋的处置行为，阿某甲亦未失去对杨某辛138万元的债权，不影响受贿行为的成立。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。7、关于被告人及辩护人提出的第二十起受贿指控，斯某甲行贿170万元不能认定为额尔敦仓受贿款的意见。经查，斯某甲通过额尔敦仓的引荐和授意，在长城煤矿负责人的协调下，通过挂靠施工的方式，未经招投标程序先后承建了长城煤矿的运煤专线工程和矿区内道路工程，为感谢额尔敦仓并在今后获得更多的帮助，其提出送给额尔敦仓170万，用于二女儿阿某乙出国留学，额尔敦仓并未明确拒绝，后斯某甲将款汇至额尔敦仓妹妹沙某某处，说明是给阿某乙留学用并通知阿某乙，斯某甲在额尔敦仓案发后将上述款项从沙某某处转到自己名下的行为，印证了此款系给额尔敦仓贿赂款的性质。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。8、关于被告人及辩护人提出的第二十一起受贿指控，《股份配置协议》中欲给付额尔敦仓的300万元股份应当认定为干股，股份并未实际转让，且未给额尔敦仓分红，不应认定为受贿的辩护意见。经查，额尔敦仓在帮助时鼎公司从长庆公司跑回3亿方天然气指标后，时鼎公司董事长张某丙表示额尔敦仓对企业的帮助很大，拿出一份300万元的《股权配置协议书》送给额尔敦仓，额尔敦仓在“乙方”栏签上妻子“其其格”的名字，并将妻子的身份证复印件交给张某丙，该《股权配置协议书》约定由甲方即时达集团时鼎天然气有限公司“将出资在该项目总投资额中的叁佰万元股份配置给甲方，作为乙方的职务股份”，“乙方受聘担任甲方的经济顾问职务”，亦写明是赠予股份，并规定“本协议签订后，乙方成为持有上述项目总投资额中叁佰万元股权的模拟股东，只享有股份分红权，不享有股东的其他权利，也不承担股东的义务”，此外还约定了配股股份的清理、乙方的权利和义务、甲方的权利和义务及争议解决方式，后有甲方时鼎公司公章和董事长张某丙的签名及乙方其其格的签名，该《股权配置协议书》已签字生效，并得到时鼎公司的认可，虽未登记但签署股权转让协议并达成真实意思表示，属于干股实际转让，本案300万股份已实际转让在额尔敦仓的妻子名下，符合受贿罪的构成要件。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。9、关于被告人及辩护人提出的第二十三起受贿指控，额尔敦仓与刘某乙是合伙做生意，该款项是分红还是行贿款不得而知，银行卡上150万的支配权并不在额尔敦仓手上，刘某乙实际控制着银行卡上的存款，刘某乙与内蒙古星宇投资公司进行石头生意，并没有利用额尔敦仓的职务之便，不能认定为额尔敦仓受贿的意见。经查，额尔敦仓在任鄂托克前旗旗委书记时，受刘某乙请托，协调东胜区园林局出资从刘某乙处购买景观石1块、内蒙古兴宇旅游文化投资有限公司出资从刘某乙处购买景观石2块，并分别指示旗财政局从财政拨款购买刘某乙根雕1个、旗城市建设投资有限责任公司出资购买刘某乙景观石1块、旗建设局申请财政款从刘某乙处购买景观石1块，上述交易均是在额尔敦仓的协调或指示下完成，均利用了职务便利，为感谢额尔敦仓对其生意上的帮助，刘某乙以自己的名字办理了存有150万元的鄂尔多斯农村商业银行银行卡一张并将该卡送给额尔敦仓，并告知额尔敦仓需要用钱时找他一起取钱，额尔敦仓收下银行卡并存放在自己卧室的书柜里。额尔敦仓案发后，刘某乙将送给额尔敦仓的卡挂失后补办新卡，印证了刘某乙送给额尔敦仓银行卡系贿赂款物的性质，并非额尔敦仓和刘某乙合伙做生意的分红，亦无证据证明二人合伙做生意的事实。证人武某某、赛某甲、尤某乙、苏某乙、额某甲、秦某乙、赵某乙的证言、购买景观石合同、财政拨款及核算手续均证实了额尔敦仓利用职务便利帮助刘某乙销售景观石及根雕的事实，同时刘某乙妻子的证言亦证实刘某乙送额尔敦仓150万元银行卡的事实，与刘某乙的证言和被告人额尔敦仓的供述相互印证，证实该起受贿犯罪事实的成立。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。10、关于被告人及辩护人提出的第三十五起受贿指控，额尔敦仓从政府支取20万元是用于公益事业的扶持上，并没有占为己有的主观故意，不应认定为受贿的意见。经查，额尔敦仓协调鄂尔多斯市财政局为鄂托克前旗争取增拨教育经费，事前已要求拿出20万元给自己，在收到白某丙等通过虚假手续套出的20万元后，受贿行为已经完成，其后将10万给司机的妻子出光盘和准备5万给老年协会、5万给艺术团的做法，只是受贿行为完成后对赃款的处置行为，不影响对受贿犯罪的认定。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。11、关于被告人及辩护人提出的第三十八起受贿指控，额尔敦仓没有收受10万元之故意，白乙进门行贿时予以拒绝，后发现10万元存折后曾安顿司机送还未果，不应认定为受贿的意见。经查，额尔敦仓在白乙进门行贿时虽表示拒绝，但在其上班后，白乙将存折交给阿某甲并告知了密码，额尔敦仓表示不想要但并未实际退还，还积极找达拉特旗旗长吉某乙联系为白乙的儿子调动工作，实施了为他人谋取利益的行为，符合受贿罪的构成。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。12、关于被告人及辩护人提出的第四十起受贿指控，额尔敦仓拒收的态度非常坚决，多次要求受害人拿走钱，公诉机关未查实额尔敦仓是否有退款行为，主观上没有占有的故意，不应认定为受贿的意见。经查，额尔敦仓在接受乌某某的30万及请托帮忙提拔花某后，虽在庭审中表示不想要、要求乌某某拿走，但并未退还，亦未上交组织或向组织说明，还积极跟杭锦旗书记阿某联系帮忙提拔花某，其行为符合受贿罪的构成。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。13、关于被告人及辩护人提出的受贿指控中逢年过节所收王某甲、吕某某、白某乙、周某甲等14人礼金138万元属赠送和礼仪性质，是正常的人际交往，没有请托事宜，没有感谢之意，与额尔敦仓之间没有钱权交易，不符合受贿罪构成要件，不应认定为受贿数额的意见。经查，上述14人逢年过节给额尔敦仓的礼金，均是为了感谢额尔敦仓的帮助和为了获取更大的帮助，涉及谋取个人利益及请托事宜，且上述礼金最低也是每次2万元，动辄数万元、几十万元，明显超过正常的礼尚往来金额，亦无证据表明额尔敦仓有答谢礼金往来，这138万明显属于权钱交易的范畴，符合受贿罪的犯罪构成。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。14、对于公诉机关指控其贪污财政资金人民币15万元的事实，被告人及其辩护人提出去北京看病和去大连不只是办了私事，也办理了公事，且报销的单据有公有私无法分清的辩护意见。经查，被告人报销的单据类别有办公费、差旅费、交通费、招待费等，从报销单据的时间和内容上，不能足以认定15万元完全是因私使用。被告人及辩护人对该起的辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。15、关于被告人额尔敦仓及其辩护人提出的搭礼、看望领导等支出100万元无证据佐证，不能认定，应认定为30万元；额尔敦仓的妻子经营仕奇专卖店收益1817388.94元应当计入其合法收入，被告人额尔敦仓巨额财产来源不明应判决无罪等辩解和辩护意见。经查，因公诉机关指控部分事实无充分证据予以证实，对额尔敦仓搭礼、看望领导等支出以被告人当庭供述认定为30万元，认定仕奇专卖店收益为1127847.66元，按照额尔敦仓的妻子在公司的出资额54.8%计算出经营仕奇专卖店收益应为618060.52元，并依法计算出被告人额尔敦仓来源不明财产为714265.80元。本院对部分辩护意见采纳，对无罪的辩护意见不予采纳。16、关于被告人额尔敦仓及辩护人提出的被告人揭发锐某敲诈勒索的犯罪事实构成立功的意见。经查，额尔敦仓与锐某系情人关系，后因琐事发生矛盾冲突，感情破裂，额尔敦仓归案后，主动交代了与锐某的情人关系以及为锐某谋利的情况，并揭发要求调查锐某敲诈勒索自己的犯罪事实，虽然锐某敲诈勒索经查证属实，但作为特定关系人，额尔敦仓案发后的揭发行为不符合成立立功的相关法律规定，不能认定为立功表现。被告人及辩护人的该项辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
崇明县人民检察院起诉指控：一、被告人龚育飞、赵筠共同受贿的事实2007年7月至2013年3月，在被告人龚育飞担任上海船厂造船事业部部长、总经理助理期间，刘某某（另案处理）承接了上海船厂的涂装及定置管理业务。期间，被告人赵筠在明知刘某某系向龚育飞行贿的情况下，仍多次收受刘某某贿赂：2007年至2011年的每年中秋节前，龚育飞通过赵筠分别收受刘某某贿赂款人民币2万元（以下币种均为人民币）、2万元、3万元、2万元、5万元。2008年至2013年的每年春节前，龚育飞通过赵筠分别收受刘某某贿赂款3万元、3万元、5万元、8万元、5万元、3万元。上述贿赂款共计41万元。此外，在2011年元旦后，龚育飞通过赵筠收受刘某某贿赂的一根价值15025元的“财富”金条。被告人赵筠收受上述贿赂后，均告知龚育飞，并要求龚育飞对刘某某在上海船厂的业务提供便利。对此，被告人龚育飞予以默许。二、被告人龚育飞受贿的事实2005年9月至2013年2月，被告人龚育飞在担任上海船厂造船事业部部长、总经理助理期间，利用负责下属外劳力劳务工程队业务承包、队伍管理、工程结算审核等职务便利，先后收受耿某某等人贿赂的854000元及价值57500元的购物卡，共计价值911500元。具体分述如下：1、2008年至2012年间，龚育飞共计收受上海科鼎防腐技术工程有限公司（以下简称“科鼎公司”）负责人耿某某贿赂的4万元；2、2010年至2012年间，龚育飞共计收受上海志冲船务有限公司（以下简称“志冲公司”）负责人钱某某贿赂的3万元；3、2008年7、8月份，龚育飞收受上海松联船舶配套设备有限公司（以下简称“松联公司”）负责人应某某贿赂的3万元；4、2009年至2011年间，龚育飞共计收受上海洪星船务工程有限公司（以下简称“洪星公司”）负责人丁某某贿赂的3万元；5、2008年至2012年间，龚育飞共计收受上海鲁舟船务有限公司（以下简称“鲁舟公司”）法定代表人袁某某贿赂的21万元；6、2010年至2012年间，龚育飞共计收受上海林舟船舶修理有限公司（以下简称“林舟公司”）负责人王甲贿赂的9万元；7、2006年至2011年间，龚育飞共计收受上海华勤船务工程有限公司（以下简称“华勤公司”）负责人谭某某贿赂的6万元；8、2009年至2012年间，龚育飞共计收受上海凯舫工贸有限公司（以下简称“凯舫公司”）负责人徐甲贿赂的12万元；9、2010年至2011年间，龚育飞共计收受永通劳务二队（以下简称“永通二队”）负责人黄某某贿赂的4万元；10、2008年至2010年间，龚育飞共计收受上海建华船舶工程有限公司（以下简称“建华公司”）负责人张某某贿赂的2万元；11、2010年至2013年间，龚育飞共计收受上海行致船舶工程技术有限公司（以下简称“行致公司”）负责人卢某某贿赂的价值4万元的购物卡；12、2008年至2010年间，龚育飞共计收受上海沂舟船舶工程有限公司（以下简称“沂舟公司”）负责人秦某某贿赂的2万元；13、2011年至2012年间，龚育飞共计收受上海弘宇船舶工程有限公司（以下简称“弘宇公司”）负责人乔某某贿赂的4万元；14、2011年春节前，龚育飞收受上海京东实业公司（以下简称“京东公司”）生产项目经理王乙贿赂的2000元；15、2011年春节前，龚育飞收受永通劳务六队（以下简称“永通六队”）负责人王丙贿赂的2000元。16、2010年春节前，龚育飞收受原上海船厂永通劳务公司总经理徐乙贿赂的价值3000元的购物卡；17、2010年至2011年间，龚育飞共计收受上海市浦东新区银达应用技术服务部（以下简称“银达服务部”）负责人杨某某贿赂的价值4000元的购物卡；18、2006年至2008年间，龚育飞共计收受上海甬江船务有限公司（以下简称“甬江公司”）法定代表人冯某某通过他人转送的贿赂款9000元；19、2010年至2011年间，龚育飞共计收受上海林凯钢架结构工程有限公司（以下简称“林凯公司”）负责人沈某某贿赂的价值6000元的购物卡；20、2007年至2012年间，龚育飞共计收受上海嘉闳船务有限公司（以下简称“嘉闳公司”）负责人陈甲贿赂的68000元；21、2009年至2011年间，龚育飞共计收受上海霖生船舶技术服务有限公司（以下简称“霖生公司”）负责人孙某某贿赂的价值4500元的购物卡；22、2008年至2009年间，龚育飞共计收受负责造船事业部码头作业区船舶垃圾清扫的李某某通过他人转送的贿赂款4万元；23、2006年春节前，龚育飞收受上海俊发船务工程有限公司（以下简称“俊发公司”）负责人吴某某通过他人转送的贿赂款3000元。三、被告人龚育飞巨额财产来源不明的事实被告人龚育飞在2005年10月至2013年2月担任上海船厂造船事业部部长、总经理助理期间，指使被告人赵筠以他人名义开卡存放不法收入。赵筠先后以陈乙、陆乙、刘某某名义开设五张银行卡。截至2013年4月8日，赵筠先后将龚育飞给其的现金存至上述五张银行卡及赵筠工行工资卡、龚育飞农行还贷卡上。经统计，前述以他人名义开设的五张银行卡上存入的不明来源现金共计5163909元，赵筠工行工资卡及龚育飞农行还贷卡上存入的不明来源现金共计1052700元。上述钱款中扣除龚育飞的合法收入，即2005年至2009年的现金奖金25万元、2007年至2009年的技术咨询费10万元、旧车转让费51500元，共计401500元；扣除龚育飞已说明来源的受贿款现金1264000元，尚余4551109元未能说明来源。四、被告人赵筠掩饰、隐瞒犯罪所得的事实2005年10月至2013年2月期间，被告人赵筠先后以陈乙等人名义开设了五张银行卡，将明知是被告人龚育飞的不法收入共计4352409元存入到以他人名义开设的银行卡上。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了崇明县人民检察院出具的案发经过、扣押清单、陈乙工行卡明细、陆乙建行卡明细、刘某某建行卡明细、龚育飞及赵筠的银行卡明细，上海船厂出具的企业法人营业执照、收入情况统计、任职证明、岗位说明书，涉案金条质保单、购买发票及销货凭证，上海金桥出口加工区房地产发展有限公司出具的材料，上海宝诚汽车销售服务有限公司出具的材料，证人刘某某、陆甲、耿某某、钱某某、应某某、丁某某、袁某某、王甲、谭某某、徐甲、黄某某、张某某、卢某某、秦某某、乔某某、王乙、王丙、徐乙、杨某某、冯某某、沈某某、陈甲、孙某某、蒋某某、朱某某、李某某、陈乙、陆乙的证言，被告人龚育飞、赵筠的供述及户籍资料等证据，从而认定被告人龚育飞身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已触犯之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人龚育飞、赵筠二人共同收受刘某某的贿赂，应以共同犯罪论处。二被告人均具有坦白情节，依法可以从轻处罚。据此，提请本院依法审判。被告人龚育飞及其辩护人除就收受徐甲5万元应定性为劳务报酬提出异议外，对起诉指控的其余事实和罪名均无异议，并以具有自首情节且系初犯为由，请求法庭对其从宽处罚。被告人赵筠对起诉指控的事实无异议，但提出其收受刘某某钱款的性质应当定性为人情往来，而非受贿；且其不明知所存入银行卡的款项为犯罪所得，故不应当定性为掩饰、隐瞒犯罪所得罪。其辩护人提出赵筠在共同受贿犯罪中起次要作用，应当认定为从犯；对掩饰、隐瞒犯罪所得部分的指控，除支持赵筠的辩解外，还提出由于无法界定龚育飞巨额财产来源不明部分系犯罪所得，故不应构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；赵筠在检察机关对其采取强制措施前，已主动并如实交代了基本犯罪事实，应当认定为自首。综上，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。
原审人民法院判决认定，（一）受贿2004年上半年至2007年7月，被告人沈北安在担任常州市新北区建设工程质量监督站站长期间，利用负责建设工程质量监督的职务之便，先后4次收受原溧阳市欣盛建筑工程总承包有限公司负责人马某甲贿送的现金，共计人民币90000元，并为马某甲在建设工程施工、验收及承接工程方面谋取利益。案发后，常州市新北区人民检察院从被告人沈北安处暂扣人民币90000元。上述事实，有经当庭出示并质证、认证的证人马某甲、季某等人的证言笔录；公务员登记表、扣押物品文件清单等书证以及被告人沈北安在侦查机关所作供述予以证实。（二）巨额财产来源不明1995年至2011年间，被告人沈北安家庭总支出为人民币9638314.85元，总收入为人民币7903803.47元，差额为人民币1734511.38元，对于差额部分被告人沈北安及其家属均未能说明其来源。案发后，常州市新北区人民检察院从被告人沈北安处暂扣人民币2500000元。上述事实，有经当庭出示并质证、认证的被告人沈北安的供述笔录；证人黄某、徐某、张某等人的证言笔录；商品房买卖契约、收款凭据、维修基金缴款凭证、银行帐户查询表、公务员登记表等书证予以证实。
永嘉县人民检察院指控：一、受贿事实1、被告人叶建平于2000年10月至2009年9月担任永嘉县科技局副局长，分管农业科技（农经科），其利用主管农业科技的职权，多次为请托人廖某、张某甲、叶某甲、叶胜滔、陈某甲等人安排农业科技及项目补助，使其享受政府农业科技及项目资金补助，并收受廖某等人的财物，具体犯罪事实如下：（1）2006年上半年的时候，廖某和张某甲为了感谢被告人叶建平平时在安排农业科技补助项目上的关照，同时为了与被告人叶建平拉好关系，让被告人叶建平在未实际出资情况下以其哥哥叶建国的名义，搭空股永嘉县绿源药材开发有限公司20%的股权。后因经营不善分拆公司财产时，廖某分到响山一块地，张某甲分到峙口一块地，被告人叶建平在未实际出资的情况下，按股权分得10万元。事后，被告人叶建平分别向廖某和张某甲出具两张5万元的欠条以掩饰其违法收受人民币10万元的事实。（2）2006年下半年的时候，被告人叶建平利用职权将张某甲以永嘉县珍旺中药材专业合作社名义的科技项目初审通过后上报到浙江省科技厅，并帮忙去省科技厅联系工作花费18000元，事后张某甲支付给被告人叶建平2万元作为费用。后永嘉县珍旺中药材专业合作社申报项目顺利通过省科技厅审批，享受科技经费补助。事后，被告人叶建平收受张某甲人民币2万元。（3）2007年上半年的时候，被告人叶建平利用职权安排共性技术研究科技项目给永嘉县乌牛早名茶开发场，并使其顺利享受政府经费补助。事后，被告人叶建平在永嘉县文化局附近的巷子里收受永嘉县乌牛早名茶开发场负责人叶某甲人民币2.5万元及10条硬壳中华香烟。经价格鉴定，被告人叶建平收受的10条硬壳中华香烟价值人民币3800元。（4）2008年上半年的时候，被告人叶建平利用职权安排针形茶叶制作工艺研究与推广项目给浙江三五早农业开发公司，并使其顺利享受政府经费补助。事后，被告人叶建平在其办公室收受浙江三五早农业开发公司负责人叶胜滔人民币2万元。（5）2008年下半年的时候，被告人叶建平利用职权安排省示范茶厂科技项目给永嘉县白云尖乌牛早名茶开发有限公司，并使其顺利享受政府经费补助。事后，被告人叶建平在办公室收受永嘉县白云尖乌牛早名茶开发有限公司负责人陈某甲香烟券5000元。（6）2004年至2008年间，被告人叶建平利用职权多次安排农业科技及项目补助给廖某所经营的公司，帮其享受政府农业科技及项目资金补助。事后，被告人叶建平在温州市江滨西路博林大厦其家楼下收受廖某人民币2万元；在办公室收受廖某人民币1万元。2、被告人叶建平于2009年10月至今担任永嘉县发改局副局长，2012年5月兼任永嘉县委党校及教育研训大楼工程建设指挥部指挥，2013年7月兼任甬台温天然气管道永嘉段工程政策处理协调办公室主任。在此期间，被告人叶建平利用职权便利，为李某甲、夏某、陈某丙、江某、李某乙、杨彩红、徐某等人谋取利益，并收受他们财物，具体犯罪事实如下：（1）2010年的时候，被告人叶建平分管发改局综合科，将永嘉县“十二五”规划纲要委托给温州市经济建设规划院（以下简称市经规院）编制，市经规院总经济师李某甲向叶建平表示会给他协作费以示感谢。2010年农历年底时，被告人叶建平叫李某甲直接银行转账2.5万元给黄某用于购买永嘉县南城街道大田园超市卡。期间，被告人叶建平将其中1.5万元超市卡给永嘉县发改局相关领导及综合科工作人员当福利，并将余下的1万元超市卡收受消费。2010年农历年底时，被告人叶建平在其永嘉县发改局办公室收受李某甲所送人民币2万元。2010年8月的时候，被告人叶建平利用其职务便利，将永嘉县现代服务业“十二五”发展规划通过李某甲委托给上海理工技术转移有限公司编制，并签订合同。期间，被告人叶建平分别在温州市江滨西路博林大厦其家楼下收受李某甲所送的面额各5000元的时代广场购物卡2张；在办公室收受李某甲人民币2万元。（2）2012年的时候，被告人叶建平分管发改局综合科，浙江特技阀门有限公司将技术改造项目报到综合科初审，被告人叶建平利用分管职权予以关照，并让该公司的技改项目初核通过后报到省发改委审批，后该技改资金项目顺利通过省发改委审批。期间，被告人叶建平曾向该公司总经理吴某表示自己要向其借款，并要求吴某予以关照。为此，吴某予以答应。2012年3月，被告人叶建平以自己在浙江特技阀门有限公司技术改造项目中对该公司关照为由，向该公司总经理吴某借款人民币15万元。事后，吴某将该15万元转化为浙江特技阀门有限公司技术补贴，变成浙江特技阀门有限公司的正常支出，并表示该15万元送给被告人叶建平，感谢其在浙江特技阀门有限公司技术改造项目中的关照，被告人叶建平事后将该人民币15万元予以收受。（3）2012年上半年的时候，被告人叶建平在发改局分管散装水泥办公室期间，利用其分管的职权，给予夏某所经营的永嘉县东岸混凝土有限公司申请的预伴混凝土和预拌沙浆项目初核通过，同时帮助其向市发改委散装水泥办公室协调，最后使该项目顺利通过审批。事后，被告人叶建平在其温州市江滨西路博林大厦家中收受夏某一张50条软壳中华香烟券。另外，被告人叶建平分别于2012年农历年底、2013年农历年底、2014年4月收受夏某各10条软壳中华香烟。经价格鉴定，被告人叶建平收受的一张50条软壳中华香烟券价值人民币28500元；软壳中华香烟30条，价值人民币17100元。（4）被告人叶建平在兼任永嘉县委党校及教育研训大楼工程建设指挥部指挥期间，利用职权在资金拨付方面给予土建施工方陈某丙、郑浙湖关照。2013年年初，被告人叶建平在温州市江滨西路博林大厦家楼下收受陈某丙苹果4代手机一台；同年7、8月份，被告人叶建平在温州市江滨西路博林大厦家中收受陈某丙人民币5万元现金及8条硬壳中华香烟。2014年正月左右，被告人叶建平在其办公室收受陈某丙和郑浙湖2000元加油充值卡。经价格鉴定，水货4代苹果手机一部，价值人民币2600元；硬壳中华香烟8条，价值人民币3040元。（5）被告人叶建平兼任甬台温天然气管道永嘉段工程政策处理协调办公室主任期间，负责工程中的政策处理。2014年正月左右，被告人叶建平在处理拆迁户徐某拆迁安置中给予其关照，同时在其办公室收受徐某香烟券人民币7000元。另外，被告人叶建平还在处理拆迁户杨彩红拆迁安置中给予其关照。事后，被告人叶建平于2014年4月份左右在其办公室收受杨彩红香烟券1万元。（6）被告人叶建平兼任甬台温天然气管道永嘉段工程政策处理协调办公室主任期间，负责工程中的政策处理。被告人叶建平在政策处理中对隧道施工方江某和管道安装方李某乙予以关照。期间，被告人叶建平于2013年上半年在温州市江滨西路博林大厦家里楼下收受江某5000元加油充值卡；2014年正月左右在办公室收受李凤华5000元大田园超市卡。二、巨额财产来源不明事实被告人叶建平个人日常生活开支主要使用其卡号为：62×××14的中国农业银行银行卡，且其工资卡于2004年时已交于其妻子郑周群用于家庭开支。经查，2008年1月1日至本案案发时止有1521100元现金存入被告人叶建平卡号为62×××14的中国农业银行银行卡，扣除被告人叶建平能够说明合法来源的财产合计60余万元以及受贿所得30余万元，尚有50余万元的巨额财产无法说明合法来源。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人叶建平身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额达55万余元，又身为国家工作人员，财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，又不能说明其来源，差额部分非法所得达50万余元，其行为已分别构成受贿罪和巨额财产来源不明罪。被告人叶建平判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。诉请本院依照之规定，予以判处。被告人叶建平对公诉机关的指控提出以下辩解意见：1、虽然自己在侦查期间对起诉书指控的犯罪事实均予以承认，但部分供述系在办案人员施加的压力下所作的不真实的供述。2、自己有出资4万元到永嘉县绿源药材开发有限公司，此外，廖某和张某甲给自己10万元时自己分别向他们出具了两张5万元的欠条，故该10万元不属于受贿款。3、张某甲在看望自己父亲时送给自己母亲2万元，该2万元属于正常人情往来，不属于受贿款。4、李某甲送给自己的2.5万元超市卡，其中1.5万元分给了局里的领导和同事当福利，余下的1万元也分给了其他领导，不是自己收受消费。5、吴某给自己的15万元系借款，不属于受贿款。6、自己归案后不仅如实供述了侦查机关已掌握的受贿犯罪事实，而且供述了侦查机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实，应认定为自首。7、巨额财产来源不明罪不能成立，因为在侦查期间侦查人员对自己有关农行卡的收入情况只作过一次笔录，银行交易明细清单也没有给自己仔细看过，农行卡上交易明细长达6、7年时间，想不起来很正常。被告人叶建平的辩护人提出以下辩护意见：一、对有关证据的采信上，请法庭考虑本案对被告人指控内容持续时间长，并且基本上以自然人的言词证据为主等因素，请合议庭能慎重和尊重客观事实。二、对巨额财产来源不明罪，辩护人认为公诉机关的指控证据不足，认定事实错误，定性与事实和法律不符，罪名不能成立。理由是：首先，公诉机关指控的152万余元是被告人前后七年时间卡上的现存金额的累计，而非案发当时卡上的余额，公诉机关对掌握卡上的发生数额与掌握现有的财产作了错误的同一性认定；其次，侦查机关没有对被告人卡上现存的明细进行侦查；最后，对于卡上的152万余元的来源，被告人在庭审中作了客观的供述，辩护人也当庭出示了大量的证据，足以证实被告人的有关财产来源情况。三、对受贿罪作罪轻辩护。1、对于被告人叶建平收取廖某和张某甲的10万元，被告人叶建平在庭审中提出自己有实际出资，并且供述到有账册存在，请法庭在庭后进行核实。2、张某甲送给被告人叶建平的母亲2万元是人情往来，不应认定为受贿款。3、李某甲送给叶建平的1.5万元超市卡不是叶建平的个人行为，不宜认定为受贿。4、吴某送给叶建平的15万元不宜认定为受贿。5、夏某送给叶建平的80条香烟，其中的30条是朋友之间的送礼，不应认定为受贿。6、本案的香烟实物已不存在，有可能存在假冒的香烟，公诉机关以折价评估的方式确定其受贿金额不妥。7、被告人叶建平除对温州市经规院涉案的犯罪事实之外，其余所有受贿事实均是其主动交代，侦查机关事先均未掌握，应当予以从轻或减轻处罚。
青岛市市北区人民检察院指控：（一）受贿罪2007年至2013年期间，被告人曲直先后担任青岛开发投资有限公司（以下简称开投公司）和青岛城市建设投资（集团）有限责任公司（以下简称城投公司）云南路改造项目公司负责人，利用主管云南路片区改造的职务便利，先后收受贿赂共计12.5万元。具体事实分列如下：1、2007年9月份左右的一天，被告人曲直利用担任开投公司云南路改造项目负责人的职务便利，接受中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司经理部经理尹某提出的对该公司在云南路片区改造工程中承揽施工提供便利的请托，收受尹某送予的现金人民币8万元。2、2007年至2013年期间，被告人曲直利用担任开投公司和城投公司云南路改造项目负责人的职务便利，接受青岛市工程建设监理有限责任公司项目总监姜某提出的对该公司承揽监理的云南路片区改造工程提供便利以及对日后承揽监理工程提供便利的请托，先后收受姜某送予的购物卡24张（面值人民币24000元）和中石化加油卡1张（面值人民币1万元）。3、2010年2月份的一天，被告人曲直利用担任城投公司云南路改造项目负责人的职务便利，接受青岛长园电力设备配套有限公司经理陈某提出的对该公司在云南路片区改造工程中结算工程款提供便利的请托，收受陈某送予的中国工商银行储蓄卡1张（内有人民币6000元）。4、2010年2月份的一天，被告人曲直利用担任城投公司云南路改造项目负责人的职务便利，接受山东百家信律师事务所律师刘某甲提出的对该单位在云南路改造项目中的法律顾问服务工作提供便利的请托，收受刘某甲送予的中石化加油卡一张（面值人民币5000元）。（二）巨额财产来源不明罪2007年9月10日至2010年10月13日期间，被告人曲直先后向其母亲臧某的中信银行账户（账号73×××58）存入人民币共计1051050元，后陆续转入臧某的中信万通证券股票账户（账号81×××26）用于炒股。该1051050元存款中有856770元存款超出其合法收入，曲直无法说明合法来源。后被告人曲直被查获到案，从曲直处缴获他人购买的购物卡，加油卡若干，其中价值42800元的购物卡、加油卡等物品，曲直无法说明合法来源。公诉机关提供的证据有被告人供述，证人证言，书证、物证等。公诉机关认为，被告人曲直系国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物；其财产明显超过合法收入，差额巨大，无法说明合法来源，其行为分别触犯了，应当以受贿罪和巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
山东省聊城市人民检察院指控：一、贪污罪2010年至2013年2月，被告人李书章利用担任莘县人民医院院长的职务便利，采取虚构医疗设备维修、虚增医院内科病房楼工程量、虚报装修款、虚构出国考察需要资金证明等手段，侵吞公款共计人民币3049315元。二、受贿罪2005年至2013年2月，被告人李书章利用担任莘县人民医院院长的职务便利，单独或伙同其妻纪某某（已判决）收受有关单位和个人款物共计人民币1184660元，并为他人在工作调入、工程承揽、医疗器械采购等方面谋取利益。三、巨额财产来源不明罪被告人李书章家庭财产共计13086235.56元，其中合法收入1518263.4元，贪污犯罪数额3049315元，受贿犯罪数额1184660元，合法支出326879.7元，尚有7788276.86元财产不能说明合法来源。就上述指控事实，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人李书章的供述等证据，认为被告人李书章身为国家工作人员，利用职务便利，采取骗取、侵吞等手段，非法占有公共财物3049315元，其行为已触犯之规定，应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。针对公诉机关指控的贪污的犯罪事实，被告人李书章当庭提出如下辩解：通过签订虚假的设备维修合同及虚增工程量套取的270万元公款中有24万元用于跑医院的病房楼项目、60万元用于冲抵医院2009年、2010年过节走访费用，应从贪污数额中扣除；对拟用于外出考察验资费用存在其名下的6万元，其没有非法占有的故意。针对公诉机关指控因医院招录、调入人员或调整工作岗位而受贿的事实，被告人李书章对其中的16项无异议，认为其他指控不成立：1、对于收受吴某甲送予的5000元现金，其并未承诺也并未利用职权给杨某甲提供任何帮助；2、对于翟某甲送予的4万元现金，其具有退还的意思表示和行为，没有受贿的故意；3、其已将张某甲所送予的2万元钱全部退还；4、对于收受王某甲送予的4万元现金、赵某甲送予的2万元现金、王某乙送予的5万元银行卡、张某乙送予的5000元现金、李某甲送予的3万元现金及2000元购物卡，其没有受贿的故意，也并未承诺利用职权为请托人办理请托事项；5、对于收受何某某送予的5000元购物卡及李某乙送予的5000元现金，二人没有任何的请托事项，其亦没有利用职权为二人谋取利益，不符合受贿罪构成要件；6、对于郑某某送予的1万元现金，其一直是明确拒绝的态度，没有受贿的故意；7、对于张某丙送予的2万元现金，其没有明确承诺办理请托事项，也曾打电话让王某丙将钱拿回，没有受贿的故意。其辩护人除提出与上述辩解理由一致的辩护意见外，还认为王某乙所送银行卡内现金已被取出，未被李书章实际控制。针对公诉机关指控的工程承揽、医疗设备采购方面受贿的犯罪事实，被告人李书章当庭提出如下辩解：收受夏某甲所送的是两件工艺品而不是金条；安排其妻子等三人去旅游，是某甲公司组织的一次活动，没有业务上的往来，也没有任何请托事项；其并未承诺为耿某某谋取利益，仅是让他参加投标，所送1万元钱因为工作忙没来得及退还。其辩护人的辩护意见与上述辩解理由一致。针对公诉机关指控的巨额财产来源不明的犯罪事实，被告人李书章当庭提出其还有以下9项合法财产未计入：1、1992年其奶奶过世礼金；2、1993年其父亲去世周年礼金；3、1994年其岳父过世礼金；4、其两个儿子李某丙、李某丁上大学、添孩子礼金；5、其于1985年至1992年个人经营收入；6、购买商铺时其岳母赠送6万元；7、其朋友赠送梅花手表一块、大儿子李某丙赠送从瑞士购买的手表一块；8、其朋友吴某乙赠送人民币10万元；9、逢年过节亲戚、朋友、单位同事之间礼尚往来收入。其辩护人除提出与上述辩解理由一致的辩护意见外，还认为对部分金条、金饰品、手表等不应以发票或收据上记载的价值来认定该物品的价格，应对上述物品进行价值鉴定。就量刑情节，被告人李书章提出：1、其具有自首情节；2、其利用自身医疗知识积极抢救同监室突发疾病的王某丁，使他得到及时救治，挽救了他的生命，具有立功情节。
原判认定：被告人尹某在担任益阳市疾病预防控制中心（以下简称疾控中心）副主任、主任期间，利用职务之便，收受陈娟等人贿赂共计价值36024.6元。原判认定上述事实的证据有公诉机关提交的陈娟等行贿人的供述、刘某兵等证人的证言、疾控中心与辽宁成大等公司的往来凭证等书证及被告人尹某的供述等。
双峰县人民检察院指控：一、贪污罪2012年3月至7月，被告人刘和平、刘某丙利用刘和平担任洪山公司总经理的职务便利，由刘某丙经手开具虚假的烟酒发票、办公用品发票或持有他人消费的发票，让刘和平在洪山公司报销，刘和平安排公司人员以办公室招待费和总经理招待费用名义填报，经刘和平审批后在洪山公司报销。被告人刘某丙累计开具虚假发票48515元交刘和平到洪山公司报销，共同骗取洪山公司48515元据为己有，被告人刘和平单独用虚假发票套取洪山公司12000元据为己有。二、受贿罪被告人刘和平利用其职务便利，分别于2012年3月23日、5月13日、6月8日先后三次收受蛇形山煤矿井巷工程承包人林某乙贿赂12.5万元，并为林某乙谋取利益；被告人刘和平还承诺为洪山公司棚户改造项目承包人尹某甲谋取利益，并收受尹某甲所送人民币现金2万元。三、巨额财产来源不明罪被告人刘和平个人和家庭现有银行存款5818698.95元，其中活期存款438605.77元，定期存单5380093.18元，家庭支出1737168元左右，而其个人和家庭成员收入仅4578000.18元，尚有3065068.27元财产刘和平不能合理说明来源。
经审理查明，一、贪污的事实：被告人赵琴与被告人戴某系夫妻关系。2007年至2012年，赵琴先后分别担任原重庆市某区交通局（后更名为重庆市某区交通委员会）财务审计科科长、重庆市某区津通有限责任公司（以下简称：津通公司，国有独资公司）财务负责人、重庆江合高速公路某建设指挥部（以下简称：江合高速公路指挥部）财务组组长、重庆绕城高速公路某建设指挥部（以下简称：绕城高速公路指挥部）财务组组长。被告人戴某于2006年2月至2012年2月在津通公司任驾驶员，同时承担江津区交委和高速公路指挥部的驾驶工作。2007年至2010年间，赵琴利用职务上的便利，单独或者伙同戴某骗取、侵吞上述单位公款共计人民币（以下币种均为人民币）282.583万元。其中，赵琴与戴某共同骗取公共财物共计6.5万元。具体事实如下：（一）2007年7月至2011年10月，被告人赵琴分别利用担任原重庆市某区交通局、重庆市某区交通委员会财务审计科科长、津通公司财务负责人、江合高速公路指挥部财务组组长、绕城高速公路指挥部财务组组长职务上的便利，在领导安排经手报销上述单位、公司相关费用的过程中，采取在报账使用的《票据贴件单》“总计金额”一栏中仅填写小写金额，不填写大写金额，待领导审签后，再将小写金额进行填加、涂改的方式，虚增报账金额进行报销，并将虚增部分占为己有。通过上述手段，赵琴先后116次骗取原重庆市某区交通局、重庆市某区交通委员会公款37.2万元；先后175次骗取津通公司公款63.2万元；先后70次骗取江合高速公路指挥部公款22.3万元；先后88次骗取绕城高速公路指挥部公款25.7万元，共计148.4万元。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、立案决定书证实，重庆市江津区人民检察院于2012年9月11日对赵琴涉嫌巨额财产来源不明罪一案进行立案侦查。2、《到案经过情况说明》证实，2012年3月，江津区检察院在办理江津区交通委员会副主任廖某受贿案时，发现江津区交通委员会财务审计科科长赵琴亦存在经济问题，经过初查后，于2012年9月11日依法对被告人赵琴涉嫌巨额财产来源不明罪立案侦查。在后续侦查中，侦查人员调取并审查了赵琴及其丈夫戴某在江津区交委、江津区津通公司、江津江合和绕城高速公路指挥部的报销单据，发现赵琴和戴某作为经办人的报销单据部分存在明显添加、改动小写数字的嫌疑。经过进一步加大侦查力度，戴某和赵琴相继供述了二人共谋骗取公共财产的事实。3、任职文件、公务员登记表、干部任免审批表、重庆市某区交通委员会出具的说明证实，赵琴于2002年9月从移民局调至江津区交通局，任财务审计科副科长，2003年7月任交通局财务审计科科长至2013年1月。江津区津通有限公司是原江津市政府的公司。2007年6月7日经交通局党组会研究同意赵琴兼任津通公司出纳。赵琴于2003年1月至2012年9月任交通局的出纳，于2007年7月至2012年9月任津通公司出纳。区交委于2010年1月制定的财务管理制度规定，原始凭证必须有经办人签字、分管领导签字和主要领导签字，才能报销。津通公司未单独制定财务管理制度，依照交委的财务管理制度进行管理。4、企业法人营业执照、开户许可证、税务登记证、组织机构代码证证实，重庆市某区津通有限责任公司成立于1997年8月5日，性质是国有独资，经营范围：受政府委托对江津辖区内的公路进行经营管理；交通技术咨询服务；销售建筑材料、钢材、日用工业品。5、《江津市人民政府办公室关于成立重庆江合高速公路某建设指挥部的通知》证实，2005年9月30日经江津市政府研究决定成立重庆江合高速公路某建设指挥部，指挥部设在江津市津通有限责任公司，张某某兼任指挥部办公室主任。指挥部下设六个工作协调小组，其中赵琴任财务组组长。6、《江津市人民政府办公室关于成立重庆绕城高速公路某建设指挥部的通知》证实，2004年7月14日经江津市政府研究决定成立重庆绕城高速公路某建设指挥部，指挥部设在江津市津通有限责任公司，张某某兼任指挥部办公室主任。指挥部下设六个工作协调小组，其中赵琴任财务组组长。7、《重庆绕城高速公路某建设指挥部财务管理暂行办法》、《重庆江合高速公路某建设指挥部财务管理暂行办法》证实，指挥部在银行开设的账户，用于征地拆迁补偿款的发放及指挥部的日常收支，专款专账专用。财务支出实行“一支笔”签字审批制度，所有支出票据必须是正规的正式发票，发票上至少是两签字一审批。即：经办人签字并注明用途，相关领导审核，最后送领导审批。8、《中共重庆市某区委、重庆市某区人民政府关于重庆市某区人民政府机构改革的实施意见》证实，2009年12月24日交通局更名为交通委员会。9、《技术协作工作说明》、《文件检验鉴定书》证实，对江津区检察院提取后送检的江津交委的306张票据贴件单逐一用体式显微镜、VSC5000文检工作站进行显微放大及荧光、紫外光、透光等检验，发现其上总计金额栏目内的阿拉伯数字有添改迹象，其中116份添改特征明显。送检的江津区交通委员会会计账册内的《江津市交通局票据贴件单》共116张检材上总计金额的阿拉伯数字均为黑色墨料手写而成，字迹清晰可见，具备鉴定条件。逐一进行显微放大以及荧光、紫外光、透光、侧光等检测，发现116张检材上总计金额栏内的阿拉伯数字局部分别出现荧光反应不同、笔画重描、起收笔异常、笔迹特征变化、笔顺异常、笔痕、笔压与其他不同，文字色料颜色有差别、数字布局不协调、形成先后顺序异常等异常反应。说明该部分字迹非一次性正常书写形成，存在添改事实。综合检验所见，可以判断这些数字是由“1”改成“4”或“6”或“7”或“9”，或是在千位或者万位添加了“1”或“2”或“3”或“4”或“5”形成。鉴定意见：送检的116张检材总计金额栏目内的阿拉伯数字存在添改，修改金额为37.2万元。该修改痕迹明显的116份报账单据的报销时间从2007年8月起至2011年10月，经办人均为赵琴，签批人均为夏某，报账事由多数为接待和联系工作，有四份的事由为办公用品和支部活动。对江津区检察院提取后送检的津通公司304张票据贴件单逐一用体式显微镜、VSC5000文检工作站进行显微放大及荧光、紫外光、透光等检验，发现其上总计金额栏目内的阿拉伯数字有添改迹象，其中175份添改特征明显。送检的175张检材上总计金额的阿拉伯数字均为黑色墨料手写而成，字迹清晰可见，具备鉴定条件。对检材逐一进行显微放大以及荧光、紫外光、透光、侧光等检测，发现175张检材上总计金额栏内的阿拉伯数字局部分别出现荧光反应不同、笔画重描、起收笔异常、笔迹特征变化、笔顺异常、笔痕、笔压与其他不同，文字色料颜色有差别、数字布局不协调、形成先后顺序异常等异常反应。说明该部分字迹非一次性正常书写形成，存在添改事实。综合检验所见，可以判断这些数字是由“1”改成“4”或“6”或“7”或“9”，或是在千位或者万位添加了“1”或“2”或“3”或“5”形成。鉴定意见：送检的175张检材总计金额栏目内的阿拉伯数字存在添改，修改金额为63.2万元。该修改痕迹明显的175份报账单据的报销时间从2007年8月起至2011年10月，经办人均为赵琴，签批人均为夏某，报账事由多数为接待和联系工作，有10份的事由为交通专题片制作费、工程资料、办公用品、工会活动、灯饰工程、慰问施工单位等。对江津区检察院提取后送检的江津江合高速公路指挥部112张票据贴件单逐一用体式显微镜、VSC5000文检工作站进行显微放大及荧光、紫外光、透光等检验，发现其上总计金额栏目内的阿拉伯数字有添改迹象，其中70份添改特征明显。送检的江合高速公路某建设指挥部70张检材上总计金额的阿拉伯数字均为黑色墨料手写而成，字迹清晰可见，具备鉴定条件。对检材逐一进行显微放大以及荧光、紫外光、透光、侧光等检测，发现70张检材上总计金额栏内的阿拉伯数字局部分别出现荧光反应不同、文字色料颜色差异、笔画重描、起收笔异常、运笔形快实慢、笔顺异常、笔痕、笔压异常、数字布局不协调、笔画形成先后顺序异常等特征反应。说明该部分字迹非一次性正常书写形成，存在添改事实。综合检验所见，可以判断这些数字是由“1”改成“4”或“6”或“7”或“9”，或是在千位或者万位添加了“1”或“2”或“3”形成。鉴定意见：送检的70张检材总计金额栏目内的阿拉伯数字存在添改，修改金额为22.3万元。该修改痕迹明显的70份报账单据的报销时间从2007年7月起至2011年8月，经办人均为赵琴，签批人均为夏某，报账事由均为接待和联系工作、会务费。对江津区检察院提取后送检的绕城高速指挥部183张票据贴件单逐一用体式显微镜、VSC5000文检工作站进行显微放大及荧光、紫外光、透光等检验，发现其中88份添改特征明显。送检的88张检材上总计金额的阿拉伯数字均为黑色墨料手写而成，字迹清晰可见，具备鉴定条件。对检材逐一进行显微放大以及荧光、紫外光、透光、侧光等检测，发现88张检材上总计金额栏内的阿拉伯数字局部分别出现荧光反应不同、笔画重描、起收笔异常、笔迹特征变化、笔顺异常、笔痕、笔压与其他不同、文字色料颜色有差别、整体布局不协调等异常反应。说明该部分字迹非一次性正常书写形成，存在添改事实。可以判断这些数字是由“1”改成“4”或“6”或“7”或“9”，或是在千位或万位添加了“1”或“2”或“3”或“5”形成。鉴定意见：送检的88张检材总计金额栏目内的阿拉伯数字存在添改，修改金额为25.7万元。该修改痕迹明显的88份报账单据的报销时间从2007年9月起至2011年8月，经办人均为赵琴，签批人均为夏某，报账事由均为接待、联系工作、会务费，有一份的事由为办公用品支出。综上，上述由赵琴单独修改的报账单经鉴定确定金额为148.4万元。上述报账单均经赵琴逐一辨认并签字捺印对修改方式和虚报金额予以确认。10、证人夏某的证言证实，他于2007年3月至2011年11月在江津区交通局任主任，任职期间，赵琴一直担任财务审计科科长职务。2007年至2008年，粉房湾长江大桥、中渡长江大桥、西江大道三个工程在江津区交委和江津区津通公司产生的协调费用应该在100多万元。2009年至2010年，完善二级公路回购债务，江津区交委和津通公司产生的协调费用应该在100多万元。牵涉上级单位来检查工作，需要相应对口单位人员出面对接工作，所产生费用最后都是到江津区交委或津通公司报销。协调费的报销分为：一种是外单位的工作人员需对接上级部门，就到交委或津通公司打借条借款用于接待，接待完后，赵琴根据实际发生金额以经办人的名义填写报账单据正常报销；另一种是由接待人先垫资，接待完后接待人自己或委托赵琴作为经办人进行该费用的报销。他安排过赵琴单独去协调上级单位或接待其他单位的工作，但次数不多。主要是为了江津区交通项目资金能尽快拨付，就安排赵琴到重庆市相关部门去打点关系。在接待上级领导中会产生相应费用，都是直接由赵琴处理，有些费用的产生及报销的实际情况，连他都不真正知情，他只是负责在相应报销单据上签字审批，然后赵将其在交委机关或津通公司账上做平，赵琴都是以招待费等名义填写报销单据报销掉。赵琴报账的程序按照单位规定的程序应当由分管领导审核后交给他审签，但在他安排赵琴工作时，则由赵琴直接填写报账单后交给他审签。因为赵琴报账单据数量较多，可能有的细节没有仔细看。他没有核对报账单后面所贴发票的金额。赵琴曾给他汇报过，需要处理的协调经费较多，其中有一部分协调费的报销单据赵琴就交给丈夫戴某来填写，由赵琴直接拿给他审批签字。11、证人李某甲的证言证实，他于2011年11月到江津区交委任主任，主持交委全面工作，并且主管交委的财务工作。在他任交委主任期间，交委绝对没有公款私存、没有小金库。上届交委主任夏某与他交接工作时，也没有小金库。12、证人周某甲的证言证实，1999年至2012年她在江津区津通有限责任公司工作，开始时从事出纳工作，2006年由赵琴接替她担任津通公司出纳。指挥部的财务工作人员就她和赵琴，赵琴从2005年指挥部成立以后，就担任指挥部财务组长兼会计，赵琴还担任交委财务科长兼出纳、津通公司出纳。她主要负责指挥部现金的管理，赵琴任财务组长兼会计，主要负责指挥部的财务管理工作和审核做账。在高速公路指挥部报账的正规程序是需要分管领导审核，但是因为赵琴是财务负责人，因此赵琴填写的报账单即由夏某直接审签。指挥部的驾驶员直接陪同领导外出的情况下报账也可能是直接由领导进行审签的。由于赵琴是交委的财务审计科科长，戴某是赵琴的丈夫，因此其二人报销的报账单她在报销时均没有进行认真审核。13、证人张某甲的证言证实，赵琴从2007年下半年至2011年以需要处理交委的接待费用为名找她帮忙虚开发票，她即找到袁某帮忙，具体开票金额、开票单位以及开票时间均按照赵琴的要求进行开具。14、证人袁某的证言证实，在2008年到2010年的时候，江津交委在江舟酒店算是消费大户，每年差不多10万元左右，2010年下半年后就很少在江舟酒店消费了。由她开给交委、津通公司、江合高速、绕城高速这四家单位的发票中，有部分是该单位实际消费的，有部分是虚开的。之所以虚开发票是因为这四家单位的销售代表是张某甲，张某甲和她是好朋友，虚开的这些发票都是张某甲求她帮忙开出的。每次开票她都是按照张某甲要求的开票时间、消费单位、消费金额和项目开具的。经查看2009年-2011年赵琴在江舟酒店服务业专用发票，比照这些发票，和2009年至2011年交委、津通、江合、绕城高速这四家单位的实际消费明细，共232315元，大概估算出虚开的金额至少是21万元以上。她记得有几次，她给张某甲开的发票金额比张某甲要求开的金额多了几十块钱或者少了几块钱，原以为这没有什么问题，但是张某甲都拿回来让她重新开发票，必须要完全按照张某甲朋友的要求开数据。15、证人匡某的证言证实，江津区交委在他经营的津粮酒楼有虚开发票的现象，一种是实际消费得少，但在索要发票的时候要求多开发票金额。即实际所付现金远远低于发票金额。二是有时没有实际消费，也来索要发票，因为有些私人办酒席不要发票，所以他们有一些留存的发票，有时单位的人来要发票，他们也给。江津区交委的赵琴和戴某都在他这里虚开过发票，主要就是少消费多开票的情况。16、证人赵某甲的证言证实内容与匡某证实内容基本一致。17、证人张某乙的证言证实，在他2009年4月至2012年10月经营紫瑞酒店时，江津区交委的人经常到酒店来用餐。江津区交委的来消费后一般都是先签单，之后他们再拿正式的发票去结账。一般来结账的人都是办公室的人员，还有就是赵琴、交委司机戴某也来开过发票。有虚开发票的情况，主要有两种情况，一是消费得少要求多开发票，二是有时候没有来消费，他们也要求开具发票。18、证人刁某的证言证实，江津区交委在都市渔船酒店消费过，有多开或者虚开发票的行为，有时由财务人员来开发票，也有时是驾驶员来开发票。19、证人李某乙的证言证实，江津区交委经常到鑫发酒楼用餐，赵琴和戴某曾到江津区鑫发酒楼虚开或者要求多开发票。20、证人朱某甲的证言证实，交委、津通公司和高速公路指挥部的人经常在东园大酒楼吃饭，交委的财务科长赵琴有让她多开或虚开发票。21、被告人赵琴的供述证实，她的任职情况与任职文件一致。2007年下半年，有一次她报销单位招待费用，在填写报销单据时忘记填写大写金额，结果主任夏某在签字的时候也没有注意，就在单据上签字同意了报销。她看见票据上大写金额没有写，就在单据上改动了小写数字并加上了大写数字，并在票据后面将她添加金额的相应发票补贴了上去。之后她就是按照这个方法进行报假账透钱。这种虚假报账票据的经手人都是她。虚假报账的票据都是她去江津城里各个餐馆去买的，购买票据她还给了餐馆8%的税钱。其他人都不清楚她报假账透钱的事情，只有她自己一人知道。报假账最多的一次大概2万元左右，少的时候也是几千元。她是在江津区交委机关、江津区津通责任有限公司、江津区高速公路指挥部这三个单位报假账透钱。交委机关、津通公司、绕城高速、江合高速报招待费的程序是先由经办人填写报账单、然后交给具体安排这次消费的领导签字，再交给交委主任签字，然后到财务上报账。江津交委在做接待或者应酬的时候，有重要的客人需要接待的时候，由交委主任负责接待；来交委联系工作的客人，在具体工作涉及到副主任的情况下，就由副主任负责接待，然后副主任看谁有空，就让谁负责陪同。因为财务科是由交委主任直接管辖，所以交委主任负责接待的时候会叫上她陪同参与，有时副主任接待的时候也会叫她陪同。交委的主任夏某在她这里拿现金，多的时候是几万，少的时候是几千。夏某在她这里拿钱时因为有时有上级领导要到江津检查工作，有时要到重庆去办事。夏某拿钱不打借条，也从来没有还钱给她或者交委，因为夏某已经把这笔钱用了。她都是到江津区的各个餐馆开票据来把这账目做平。江津区的津粮酒店、鑫发餐馆、东园酒店、紫瑞酒店、江舟酒店等酒店都开过。她在江舟酒店开票据是找的张某甲，支付10%的税钱，其他酒店都是在前台收费处开，没发生消费就开票的都给了税钱的，津粮是支付的7%多点儿，鑫发是8%，东园是8%，紫瑞是10%。这些开票据都是没有发生过真实的消费。她报假账的时候，负责核实的领导是夏某，夏没有发现过异常。因为夏某一般不参加接待，就算参加了接待也记不清楚花了多少钱，反正夏没有说过她报的招待费有问题。她通过报假账从交委透取了600万元左右。她除了在交委机关外，还在津通公司、绕城高速公路指挥部、江合高速公路指挥部虚报过费用。她是从2007年的时候开始虚假报招待费，直到2011年11月夏某离开交委才没有再虚报了。虚假报账的钱她陆续拿回家放在家中的保险柜中了。（二）2007年12月，被告人赵琴经请示原重庆市某区交通局、津通公司领导同意，让其丈夫津通公司驾驶员即被告人戴某以经办人的身份与其共同报销上述单位的相关费用。2007年12月至2011年4月，赵琴分别利用担任原重庆市某区交通局、重庆市某区交通委员会财务审计科科长、津通公司财务负责人职务上的便利，在经手报销上述单位、公司的相关费用的过程中，指使戴某采取在《票据贴件单》“总计金额”一栏中仅填小写金额，不填写大写金额，由她将票据交单位领导审签后，再指使戴某将小写金额进行填加、涂改的方式，虚增报账金额进行报销，并将虚增部分共同占有。通过上述手段，赵琴、戴某先后8次骗取原重庆市某区交通局、重庆市某区交通委员会公共财物1.8万元；先后17次骗取津通公司公共财物4.7万元，共计6.5万元。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、立案决定书证实，重庆市江津区人民检察院于2012年10月21日对戴某涉嫌贪污立案侦查。2、户籍材料证实戴某的身份情况，与户主赵琴系夫妻关系。3、劳动合同书证实，戴某分别于2006年2月1日、2009年2月1日、2012年2月1日与津通公司签订劳动合同，工作岗位为驾驶员，并于2012年2月1日起根据津通公司安排，担任江津区交委机关小车驾驶员。4、《技术协作工作说明》、《鉴定文书》证实，对江津区检察院提取后送检的江津市交通局和交委、津通公司114张票据贴件单逐一用体式显微镜、VSC5000文检工作站进行显微放大及荧光、紫外光、透光等检验，发现其中25份添改特征明显。该25张检材上总计金额的阿拉伯数字均为黑色墨料手写而成，字迹清晰可见，具备鉴定条件。对上述检材逐一进行显微放大以及荧光、紫外光、透光等检测，发现检材上总计金额栏内的阿拉伯数字或其对应的大写金额字迹出现布局不协调、笔迹特征变化、笔顺反常、笔画重描、文字色料颜色有差别、荧光反映不同等异常反映，说明该部分字迹存在添改事实。综合检验所见，判断这些数字是由“1”改成“4”，或是添加了“1”或“2”或“3”或“4”或“7”等数字形成。鉴定意见：送检的25张检材总计金额栏目内的阿拉伯数字存在添改。修改金额为6.5万元。该修改痕迹明显的25份报账单据的报账时间系从2007年12月至2011年4月，经办人为戴某，签批人均为夏某，报账事由均为接待和联系工作。其中戴某在江津区交委机关报销的报账单据8份修改痕迹明显，该8份涉及通过修改小写数字的方式虚增报账金额为1.8万元。其中戴某在津通公司报销的报账单据17份修改痕迹明显，该17份涉及通过修改小写数字的方式虚增报账金额为4.7万元。上述所涉鉴定的报账单均经赵琴、戴某辨认并逐一签字捺印对修改方式和虚报金额予以确认。5、证人夏某的证言证实，赵琴曾给他汇报过，需要处理的协调经费较多，其中有一部分协调费的报销单据赵琴就交给丈夫戴某来填写，由赵琴直接拿给他审批签字的。由戴某经手报销的费用可能是在交委、津通公司报销。戴某作为驾驶员可能有报销费用的情况，程序则按照交委一般工作人员报销费用的程序办理，即先由分管领导廖某审核签字，再由他签批。如果是戴某为了帮助赵琴处理交委的协调经费而经手填写的报账单上应当只有他一个人的签名。6、证人廖某的证言证实，戴某作为津通公司驾驶员，存在经手报销费用的情况，报销程序需他签字复核后再交夏某审批。戴某交给他报账的单据，他未留意报账单上各要件是否齐备，一般就是看下小写金额和事由、发票等项是否填写，其他没有注意过。7、被告人赵琴的供述证实，她觉得当时自己处理的协调费太多了，给夏某主任说她处理的协调费太多了，以后审计发现了不好说，是否可以让她丈夫戴某作为经办人来处理协调费，夏表示同意。她想自己修改金额没有出事，让戴某修改金额也不会出事，而且还可以得一笔钱，就让戴某按照她操作的方式修改单据。操作方式是开始只填写小写金额、经办人、时间，不填写大写金额，由她拿给廖某、夏某主任签字，然后她把戴某叫她到办公室，让戴把单据上的小写金额修改了，再填与修改后金额相对应的大写，并贴上对应发票，最后由她在单位报账并将增加的钱领回家。戴某开始的时候并不愿意这么做，说这么做危险，怕出事，不想参与这个事情。她逼戴某说，你只负责填写和修改就行了，其他的不用管。8、被告人戴某的供述证实，2007年，他进入津通公司担任驾驶员，当时他妻子赵琴是江津区交委财务科科长。2008年的一天，赵琴把他叫到办公室，说交委有些费用需要处理，让他填一些报账单。赵琴拿出报账单让他填写，并且说在填写的时候只填小写金额、说明、日期及经办人戴某，不填写大写金额。之所以不填写大写金额，因为赵说现在不填大写金额，等交委主任签批之后，由他把小写金额改大，再添上修改后相对应的大写金额，这样就能向单位多报金额，从中牟利。他按照赵琴的吩咐填好报账单之后，就把报账单交给赵琴，由赵琴交给交委主任夏某签批。过了一段时间，赵琴又把他叫到办公室，把之前没填大写金额的报账单拿给他，让他修改报账单上的小写金额，再写上修改后对应的大写金额。他接过报账单就看到交委主任夏某已经签批了，就按照赵琴说的方式把报账单修改了，并将报账单交给了赵琴。修改报账单中的小写金额主要有两种方式：第一种是修改小写金额的第一位数字，第二种是直接在小写金额的前面增加一位数字。报账单中的报账事由绝大部分不是真实发生的，是他和妻子随便编造的，报账事由中只有一小部分是真实发生的。报账单中的发票绝大部分是赵琴去江津的餐馆买的，也有部分是他去江津的餐馆买的。江津区交委、津通公司、绕城高速、江合高速这四个单位的负责人都是江津交委的夏某，赵琴也是这四个单位的财务人员，赵报账只需要夏某的签字就可以了，所以他们从这四个单位透钱出来很容易。（三）2007年下半年，江合高速公路指挥部、绕城高速公路指挥部搬迁至原重庆市某区交通局办公大楼，原重庆市某区交通局为两个指挥部统一购买了电器、家具等办公用品，并在原重庆市某区交通局全额报账。2007年7月，原重庆市某区交通局相关领导决定以购买办公用品的名义在两个指挥部重复报账，所获资金由赵琴保管，用于原重庆市某区交通局的相关开支。为此，被告人赵琴以采购办公用品的名义，使用其购买的6张虚假发票，分别在两个指挥部重复报账，共套取资金44.433万元。赵琴在保管上述44.433万元的过程中，利用担任原重庆市某区交通局、重庆市某区交通委员会财务审计科科长职务上的便利，采取不入账、不汇报等方式，致使上述财物脱离单位监管后将其占为己有。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、会计资料、现金日记账证实，2007年7月赵琴在绕城高速公路指挥部、江合高速公路指挥部报销购买办公用品的费用共计44.433万元。6份报账所附的发票上均有赵琴签写的“已收货，送领导审签”，以及夏某签写的“报”或者“同意支”。2、与办公用品重复报账的发票代码、号码相同的发票证实，该6份发票号码与赵琴报账所使用的发票号码相同，但发票存根内容与赵琴报账所附发票内容不同。3、重庆市某区国家税务局（2012）年第6号普通发票真伪鉴定书证实，送检的6份发票（即赵琴在绕城、江合高速公路指挥部报销的发票）经鉴定系假发票。4、会计资料（台账、记账凭证、发票）证实，2007年4月至12月期间，江津区交委先后报销办公用品购置费80万余元。其中包含了为高速公路指挥部购买办公用品的费用。5、证人周某甲的证言证实，经她辨认，赵琴使用发票号码为00172788、02316178、00172784、00172787、02316197、00172791的6份发票在指挥报销44.433万元。6、证人唐某的证言证实，2006年7月至2007年3月在高速公路指挥部任办公室主任期间，高速公路指挥部未购买过办公用品。7、证人廖某的证言证实，他于2007年1月在高速公路指挥部任副指挥长，负责日常事务及财务管理，2007年下半年高速公路指挥部搬到交委新办公楼办公，搬过去时办公设备已经采购齐全，高速公路指挥部并未单独采购办公设备。8、证人夏某的证言证实，交委在搬迁办公地点时一并为指挥部采购了办公用品。因为交委采购新的办公用品产生的费用较大，采用重复报账的办法，让赵琴在江合高速指挥部和绕城高速指挥部将这笔开支进行分摊，报销单据的发票是赵琴去找的。发票上的“报”“支”和“同意支”是他亲笔签的字。按照当时交委的想法是将办公用品采购进行重复报出的钱，可能要用于处理交委协调费用开支，或者准备用于某个项目的协调费用。他不知道赵琴当时具体是如何办理重复报销办公用品费用，只是赵琴拿了相关单据给他签批，当时他好像也没有问赵琴这些单据时从哪里来的。他辨认过那些重复报账的办公用品单据，涉及的金额有40多万元。他签过字以后赵琴应该是将这40多万报出来了，不过因为他平时比较忙，后来好像就没有问过赵琴关于这笔钱的费用，赵琴也没有向他具体汇报过这笔钱到底是如何使用的。2011年11月后是李某甲接替他担任交委主任，他没有跟李某甲交接过曾安排赵琴以报销办公用品的名义从高速公路指挥部报销出来40余万元费用一事。9、证人李某甲的证言证实，他和上届交委主任夏某在进行工作交接时由于当时江津区干部任命时间紧急，只是召开了一次见面会，没有涉及具体工作交接。赵琴和财务科其他工作人员没有就交委曾在高速指挥部重复报销办公用品费用和赵琴曾帮助相关村社申请公路养护经费并收取返还款的事情向他汇报过。10、证人朱某乙的证言证实，2007年交委和高速公路指挥部在搬迁至新办公地点时，由交委为指挥部统一购置了办公用品。当时交委主要领导的想法是先由交委全额报账，之后再由指挥部分摊费用。11、证人陈某的证言证实，2007年下半年，交委、津通公司、高速公路指挥部一并搬迁到新办公地点办公，搬迁时，交委领导安排由交委统一为津通公司和高速公路指挥部采购办公用品。12、证人赵某乙的证言证实，2007年下半年交委搬迁办公室时为津通公司以及两个高速公路指挥部统一采购了办公用品，且采购办公用品的开支由交委统一报销。经他辨认单据，确认是江津交委搬迁新办公楼时购买办公用品的发票和报账单（其中包括津通公司、高速公路指挥部的办公用具发票），卖家在2007年把购买的办公家具送到他这里，在2008年初才将发票拿到他这里，然后他在发票上签字，由他把这几张发票交给交委财务科做账。13、证人彭某的证言证实，2007年高速公路指挥部搬迁至交委新办公楼时未采购办公用品，办公用品已经由交委统一采购，指挥部在搬迁前后未大宗采购过办公用品。14、证人马某的证言证实，发票号码02316178以及发票号码02316178的发票（即赵琴用于报账的其中两张发票）是石柱县大拇指超市五一店开出的发票，发票号码相同并加盖重庆市新艺家具有限公司的发票经辨认不是由该超市开具。15、证人金某的证言证实，重庆商业统一发票：1.发票代码150000721031，发票号码00172787，2.发票代码150000721031，发票号码00172791，3.发票代码150000721031，发票号码00172784，4.发票代码150000721031，发票号码00172788这四张发票（即赵琴用于报账的其中四张发票）的发票代码和发票来看，是她所在的重庆工贸实业（集团）有限责任公司加油站的发票，但是从发票的内容、金额以及盖章来看，不是加油站的发票，加油站的发票都是开的销售的油品。这四张发票的存根联是工贸加油站从渝北国税局领取开具的发票的存根联，是保存在她处复印的。发票存根联上的品名、金额都是真实的。16、被告人赵琴的供述证实，2007年下半年交委在搬迁办公地点时，为津通公司及高速公路指挥部统一采购了办公用品，采购的费用在交委的账上进行了全额报销。交委领导决定在高速公路指挥部再次将购买办公用品的费用进行重复报销，夏某问她的意见，她回答可以购买假发票来报账，报销后的钱用于交委作为协调经费开支。经夏某同意后由她自行决定具体报销的金额。后她在一名姓汪的男子处以50元一张的价格购买了金额40余万元的办公用品发票。她使用上述发票填写报账单，交由夏某签字后在高速公路指挥部会计周某甲处分几次将40余万元报销，报出来的钱她保管于自己办公室的保险柜内，未入交委的账。上述40余万元被她在日常开支中滚动使用，但使用后又通过报账将40余万元补充完整，因此总额并未减少。夏某对于她保管的该笔费用未过问。之后她发现40余万元失去监管，便带回家中。她对侦查人员提供的在两个高速公路指挥部报销的报账单及发票进行辨认，确认共计报销44.433万元。（四）2008年9月至2010年1月，被告人赵琴以处理交通局相关费用为名，分别与重庆市某区先锋镇麻柳村村民委员会、重庆市德春农业开发有限公司、重庆市某区四面山镇头道村土地岩村民小组、白沙镇三口村村民委员会的相关人员约定，由赵琴协助上述单位从重庆市某区交通局（2009年12月更名为重庆市某区交通委员会）申领公路维修资金，待上述单位收到公路维修资金后，再将其中大部分返还给重庆市某区交通局、重庆市某区江津委员会。2008年9月至2010年1月，赵琴先后7次协助上述单位从重庆市某区交通局或重庆市某区交通委员会申领公路维修资金共计98.75万元，上述单位按事先约定将其中83.25万元返还给重庆市某区交通局或重庆市某区交通委员会。赵琴利用担任重庆市某区交通局、重庆市某区交通委员会财务审计科科长职务上的便利，将上述83.25万元采取不入账、不汇报等方式非法占为己有。具体事实如下：1、2008年9月至10月，先锋镇麻柳村村民委员会在重庆市某区交通局申领公路维修资金20万元，按事先与赵琴的约定将20万元全部返还给重庆市某区交通局，赵琴将该20万元非法占为己有。2、2008年10月至11月，重庆德春农业开发有限公司在重庆市某区交通局申领公路维修资金10万元，按事先与赵琴的约定将其中7.5万元返还给重庆市某区交通局，赵琴将该7.5万元非法占为己有。3、2009年4月，先锋镇麻柳村村民委员会在重庆市某区交通局申领公路维修资金14万元，按事先与赵琴的约定将其中11万元返还给重庆市某区交通局，赵琴将该11万元非法占为己有。4、2009年5月，四面山镇头道村土地岩村民小组在重庆市某区交通局申领公路维修资金14.75万元，按事先与赵琴的约定将其中12.75万元返还给重庆市某区交通局，赵琴将该12.75万元非法占为己有。5、2009年7月至8月，白沙镇三口村村民委员会在重庆市某区交通局申领公路维修资金15万元，按事先与赵琴的约定将其中13万元返还给重庆市某区交通局，赵琴将该13万元非法占为己有。6、2009年12月，重庆德春农业开发有限公司在重庆市某区交通局申领公路维修资金10万元，按事先与赵琴的约定将其中7万元返还给重庆市某区交通局，赵琴将该7万元非法占为己有。7、2010年1月，先锋镇麻柳村村民委员会在重庆市某区交通委员会申领公路维修资金15万元，按事先与赵琴的约定将其中12万元返还给重庆市某区交通委员会，赵琴将该12万元非法占为己有。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、交委提供的说明证实，2007年至2010年申请公路养护经费的程序是，由镇街、村社交申请后，由交委的主要领导签送分管领导，再由分管领导签到工程科，工程科提出建议后交分管领导和主要领导审批之后再由财务科拨款。2、关于先锋镇麻柳村的记账凭证、江津区预算内资金付款委托书、收据、现金支票、取款凭证证实，先锋镇麻柳村于2008年5月、7月分别向江津区交通局申请公路养护经费，经夏某签字同意2009年9月5日拨付20万元经费，后先锋镇麻柳村于同年9月、10月分三次将20万元取出。被告人赵琴于2012年11月19日对付款委托书进行辨认，并签字确认该20万元即是付给先锋镇麻柳村的公路养护经费。证人夏某于2013年1月9日对该收据进行辨认并签字确认“同意支”系其亲笔所写。证人阙某于2012年12月21日对上述三张取款凭证进行辨认并签字确认三次共计取款20万元已经全部返还给赵琴。3、关于先锋镇杨家店“8.11”事故相关情况的材料证实，2007年8月11日杨家店边沟堵塞排危工程现场施工发生事故造成1人死亡1人受伤，因未妥善处理赔偿，原杨家店收费站2007年8月13日被事故死者家属抬尸堵路，并要求赔偿20万元。当晚，副区长到达现场，并与先锋镇、公安局、安监局、交通局、博达公司研究处理意见，并经与死者家属协商，最终达成赔偿19万元的协议。之后，赵琴等人到夹摊信用社取现金10万元用于赔偿。4、重庆市某区交通委员会出具的情况说明证实，关于处理杨家店8.11事故的费用，在交委和津通公司的财务账上均未对该事由的支出进行记录。5、重庆博达建设集团股份有限公司出具关于先锋杨家店8.11事故相关情况的材料证实，发生杨家店8.11事故后，经协商决定赔偿死者家属19万元，博达公司没有找到该事件任何代付款的记录。6、重庆市德春农业开发有限公司关于维修公路的请示、记账凭证、江津区预算内资金付款委托书、收据、农业银行存取款明细、现金支票证实，德春公司于2008年9月18日向江津区交通局申请公路养护经费15万元，2008年10月30日交通局向德春公司拨付10万元。11月1日上述10万元到达德春公司账上后，德春公司于11月10日支取9.998万元（另20元为购买支票手续费）。被告人赵琴于2012年11月19日对付款委托书进行辨认并签字确认该10万元系其与谢某乙商量后拨付给德春公司的养护经费10万元。证人夏某于2013年对收据进行辨认并签字确认“同意支”系其亲笔所写。证人谢某甲于2012年12月18日对收据进行辨认，并指出收据是为了申请公路养护费由自己盖章并交给谢某乙的。证人谢某甲对现金支票进行辨认并指出该99980元即交通局拨付的公路养护经费。7、重庆市某区先锋镇麻柳村村民委员会关于公路维修资金的请示、记账凭证、江津区财政局付款委托书、重庆市农村集体经济组织收据、现金支票、取款凭证证实，先锋镇麻柳村于2009年3月29日向江津区交通局申请公路资金15万元，经夏某签批，2009年4月14日江津区交通局向先锋镇麻柳村拨款14万元。后先锋镇麻柳村于4月、5月分两次将14万元全额支取。被告人赵琴于2012年11月19日对付款委托书进行辨认，并签字确认该14万元即是付给先锋镇麻柳村的公路养护经费。证人夏某于2013年1月9日对收据进行辨认并签字确认“同意支”是其亲笔所写。证人阙某于2012年12月21日对现金支票进行辨认并签字确认该11万元即自己和黎某甲、刘世清一起取出并返还给赵琴，取出的3万元用于公路维修。8、关于头道村请求解决农村公路维修资金的请示、记账凭证、江津区预算内资金付款委托书、取款凭证、现金支票、江津市农村合作经济组织统一收据证实，经四面山镇头道村土地岩村民小组于2008年11月12日向江津区交通局申请公路养护经费，2009年5月11日交通局拨付14.75万元，之后头道村村委书记晏某将14.75万元取出。9、关于三口村农村公路维修资金补助的请示、记账凭证、江津区预算内资金付款委托书、江津市农村合作经济组织统一收据、现金支票、取款凭证证实，2009年6月25日江津区白沙镇三口村村民委员会向江津区交通局申请公路养护经费，经夏某审签同意后由交通局于7月20日拨付15万元。后三口村村民委员会于8月1日将15万元取出。被告人赵琴于2012年11月19日对付款委托书进行辨认并签字确认该笔即是其与三口村胡书记商量后拨付的公路养护费15万元。证人胡某、何某、张某丙辨认该收据，并确认该收据系由其三人交给赵琴的。证人夏某于2013年1月9日辨认并签字确认“同意支”是其亲笔所写。证人胡某于2012年12月27日对现金支票进行辨认，并签字确认该15万元即交通局拨付的公路养护经费，系其与何某一起取出来的。10、重庆市德春农业开发有限公司关于公路维修资金的请示、记账凭证、江津区财政局付款委托书、收据、农业银行存取款明细、现金支票证实，2009年11月20日德春公司向交通局申请公路养护经费，12月18日交通局拨付10万元的养护经费，12月25日的德春公司支取9.88万元。被告人赵琴于2012年12月21日对付款委托书进行辨认并签字确认该10万元即自己和谢某乙商量以后拨付德春公司的。证人夏某对收据进行辨认并签字确认“同意支”系其亲笔所写。证人谢某甲于2012年12月18日对收据进行辨认并签名确认，收据是由自己盖章后提供给谢某乙的，以及确认收据上经手人何洪江的名字是由自己编造的。证人谢某甲对现金支票进行辨认并签名确认取出的钱就是交通局拨付的公路养护经费。11、江津区先锋镇麻柳村村民委员会关于急需公路整治资金的请示、记账凭证、江津区财政局付款委托书、重庆市农村集体经济组织收据、现金支票、取款凭证证实，先锋镇麻柳村于2009年9月8日向江津区交通局申请公路养护经费25万元，2010年1月4日交通局拨付15万元，同年1月7日先锋镇麻柳村取款12万元。被告人赵琴于2012年12月21日对付款委托书进行辨认，并签字确认该15万元即拨付给麻柳村的养路经费。证人夏某于2013年1月9日辨认并签字确认“同意支”系其亲笔所写。证人黎某甲于2012年12月13日对该份申请进行辨认，并签字确认该申请即是阙某要求自己起草并加盖公章。证人阙某于2012年12月27日辨认，该12万元取出后返还给赵琴。12、证人阙某的证言证实，他在2008年找到赵琴提出想向交通局申请公路养护经费，赵琴向他表示交通局有大量招待经费不好报销，想通过在拨付公路养护经费以后由麻柳村向交通局返还大部分的方式来处理这部分费用。他答应后让村主任黎某甲写好公路养护费申请并加盖公章连同收据一起交给赵琴，过了几天赵琴告知他经费已经拨付，但因为杨家店在修涵洞时发生事故，交通局需要一笔经费处理事故，因此让他将本次交通局拨付的20万元全额返还，他遂从麻柳村账户上分三次将钱取出并在赵琴办公室交给赵琴。之后2009年赵琴主动找到他提出以同样方式由交通局拨付公路养护经费给麻柳村，麻柳村在留下一部分维修公路后将剩余大部分返还交通局。他按照2008年第一次的方式将申请交给赵琴，并在交通局拨付经费14万元以后将其中11万元返还给赵琴，剩下3万元用于维修公路。2010年麻柳村再次以同样方式向交通局申请公路养护经费15万元，并向赵琴返还12万元，剩下3万元用于维修公路。阙某在笔录中对三次通过赵琴申请公路养护经费后返还的相关书证进行了辨认并予以确认。13、证人黎某甲的证言证实，麻柳村于2008、2009、2010年分别向江津区交委申请公路养护经费，2008年申请的20万元费用因杨家店修涵洞发生事故的原因，全额返还给了交通局用于处理事故。另二次经费按事前约定大部分返还给了交通局。基本内容和阙某的证言相印证。黎某甲对三次书面请示进行辨认并确认系由他草拟。14、证人谢某乙的证言证实，她于2000年至2011年担任先锋镇纪委副书记、书记。堂弟谢某甲开办了重庆市德春农业开发公司，谢某甲找到她希望帮忙联系交通局以申请公路养护经费，她与交通局赵琴联系后，赵琴表示在拨付了养护经费后要返回一部分给交通局以处理协调经费。谢某甲答应后，她在2008年、2009年分别将德春公司的申请和收据转交赵琴，在公路养护经费拨付后，返还款也由谢某甲交给她转交赵琴。2008、2009年交通局均分别拨付10万元公路养护经费给德春公司，德春公司分别返还7.5万元、7万元给赵琴。15、证人谢某甲的证言证实，他开办德春公司后，因为公司连接村镇的道路需要修整，遂找到堂姐谢某乙，让谢某乙帮忙向交通局联系看是否能拨付公路维修经费。谢某乙联系后告知交委可以拨付公路养护经费，但德春公司收到后要向交委返还一部分以处理交委的协调经费，除开返还部分德春公司可以自己留下一部分用于维护公路。他答应后即按照要求将申请和收据通过谢某乙转交。在交通局拨付了公路养护经费之后，他将钱取出，并按照事先约定将拨付的费用中的大部分通过谢某乙返还。他听谢某乙说过，钱是返还给了交通局的赵琴。2008年、2009年交通局均分别拨付10万元公路养护经费给德春公司，其中2008年返还7.5万元，2009年返还7万元给交通局。16、证人晏某的证言证实，大概在2009年，四面山镇办公室主任周某乙找到他商量，说交通局有十几万元的账不好处理，想通过向村里拨付公路养护费的形式处理。之后他在周某乙的带领下到交通局找到赵琴商量此事，并以土地岩村民小组的名义向交通局递交了公路养护经费的申请和收据，之后收到交通局拨付的14.75万元养护费。他在收到养护费的次日将钱全部取出，并与周某乙一起到交委办公室返还给赵琴，赵琴从上述14.75万元中取出2万元交给他，其余12.75万元由赵琴留下。经他辨认《重庆市某区头道村土地岩村民小组关于请求解决农村公路维修资金的请示》，确认这份文件由他盖章后交给周某乙。经他仔细辨认江津市农村合作经济组织统一收据，他确认该收据系他填写并盖章之后交给周某乙。17、证人周某乙的证言证实的内容与晏某的证言一致。18、证人胡某的证言证实，2009年6月左右，他通过江津区粮食局局长刘学荣得知可以向交通局申请公路养护经费，即与村主任何某、村文书张某丙一起在刘学荣的介绍下与赵琴见面并商量公路养护经费事宜。赵琴告知他因交通局开支较大，有笔费用不便于处理，要通过拨付公路养护费后再返还给交通局的方式处理这部分费用。他答应后与赵琴商量由交通局拨付15万元，返还赵琴13万元。之后他将盖好章的申请与收据交给赵琴。公路养护经费到账后，他取出15万元，并在江津区一餐馆内将13万元交给赵琴。19、证人何某的证言证实，他和胡某一起与赵琴商量申请、拨付、返还养护经费的过程以及赵琴告知返还养护费的目的与胡某证实的情况一致，同时拨付经费的金额以及返还的金额、具体返还的地点等均与胡某证实的情况能够印证。20、证人夏某的证言证实，赵琴在交委向村社、镇街拨付公路养护经费的过程中主要作用是转账拨款。但交委有不通过正规程序申请公路养护经费的情况，在这种情况下赵琴即作为经办人办理申请公路养护经费的手续，其中头道村、三口村、麻柳村、德春公司向交委申请公路养护经费即是由赵琴直接办理的，但交委拨付费用后他不清楚费用的使用情况，也不清楚赵琴是否收取返还的公路养护费用来处理交委的协调经费，他从没指示赵琴来办理这样的事情。在2008年杨家店修涵洞发生事故后，交委有向博达公司借款支付赔偿费用，但具体系由赵琴经办。交委不存在小金库。21、证人朱某乙的证言证实，交委拨付公路养护经费的程序，与交委出具的情况说明一致。22、证人黎某乙的证言证实，交委拨付公路养护经费的程序，与交委出具的书面说明一致。赵琴作为财务科有可能直接作为拨付公路养护费的经办人，不用经过工程科。头道村、三口村、麻柳村、德春公司没有经过交委工程科申请公路养护经费。23、证人李某甲的证言证实，上届交委主任夏某在和他进行工作交接时，由于江津区干部任命时间紧急，他和夏某主任只是召开了一次见面会，没有涉及具体工作交接。赵琴和财务科其他工作人员没有就交委曾在高速指挥部重复报销办公用品费用和赵琴曾帮助相关村社申请公路养护经费并收取返还款的事情向他进行过汇报。24、被告人赵琴的供述证实，她多次收受他人给予的公路养护费返还款共计83.25万元。夏某主任和其他领导没有批准她以收取他人公路养路费返还款的方式来处理交委不方便开支的费用，是她自己的主张。因为当时单位关于公路养路费用的管理制度不是很健全，所以她觉得以交委需要处理一些不方便开支的费用为由，与别人商量申请公路养路费并收取别人公路养路费用返还款的方式比较方便，不容易被发现。她把这83.25万元返还款陆续拿回来后都是先放在办公室，与单位放在她办公室的现金混起来滚动使用，但返还款的数额一直是那么多，并没有被实际使用，也没有入单位账上，失去了监管，后来就陆陆续续被她拿回家归自己所有了。在麻柳村的阙某提出要申请公路养护经费时，她提出交通局开支大，因而产生了不好处理的账，要通过向麻柳村拨付公路养护费后由麻柳村自己留一部分用于维修公路，剩余的大部分返还给交通局用于处理不好报销的账。阙某答应后，将申请交给她，并由她负责办理具体的手续并拨付经费。以该种方式麻柳村分别于2008年、2009年、2010年先后三次向交委申请公路养护经费，其中2008年申请的20万元，因交通局在杨家店修涵洞时发生事故，需处理事故，交通局即先找博达公司借款用于支付赔偿款，之后赵琴再让阙某返还公路养护费来冲抵这部分支出。2009年申请14万元后由麻柳村返还给她11万元，2009年申请15万元后由麻柳村向她返还12万元。2008年8月左右，她向曾在麻柳一起工作的同事谢某乙（当时是先锋镇的纪委书记）提出交委想走点费用。谢某乙说有个亲戚办了德春公司，可以向交委申请公路养护经费，然后公司返还一部分给交委，这样交委可以走点费用，公司也可以得一笔经费。经过商量，决定把申请的金额定为10万元，德春公司自己留2.5万元，剩下的7.5万元返还给她。然后她向夏某主任汇报，夏同意向德感办事处的红豆村公路拨一笔养护经费。过了几天，谢某乙到她办公室并交给她德春公司的申请和一张10万元的收据。她将申请拿给夏某主任签了字，之后交委财务就向德春公司打了款。她和谢某乙商量，由交委向德春公司拨付养护经费并收取返还款的情况有两次，每次都是拨付的10万元。这两次的操作办法是一样的，一次是返的7.5万元，还有一次返的是7万元，两次一共是14.5万元。她没有给夏某说过收取返还款的事情，也没有给交委其他领导说过。她两次收到谢某乙的返还款都是先拿回交委，作为现金使用，但是由于这14.5万元没有进交委的账，失去了监管，过了一段时间她就将14.5万元拿回家中，占为己有。2009年上半年，在交委办公室，她对四面山镇办公室主任周某乙（她和周某乙曾在石蟆工作）说，交委需要处理一笔费用，用于到上级单位协调工作的经费，不能通过正规程序报账的，问周能不能在四面山找一个村来向交委申请公路养护经费，等收到经费后再从经费中返还部分给交委。没过几天，周某乙打电话说联系到四面山镇头道村来办这个事情。然后她向夏某主任汇报，夏同意向四面山头道村拨一笔养护经费。过了一段时间，四面山镇头道村的晏某向她交了一份申请书和14.75万元的收据，她和晏还商量了返还的比例。经她交给夏某主任，夏在江津区预算内（外）资金付款委托书上签字同意了，然后交委就向头道村的账户拨了14.75万元。在交通局把14.75万元经费打到头道村账户上后的一天，周某乙和晏某来到她办公室，把装有14.75万元的袋子交给她，她清点后就拿出2万元给晏某作为头道村的公路养路经费。她收到晏某的返还款之后，先是放在交委办公室一段时间，因为这笔钱没有进交委的账，也没有人监管，她就把这十几万元钱拿回家中，占为己有了。她通过江津区粮食局局长刘学荣联系到了白沙镇三口村，并经刘学荣介绍与三口村书记胡某见面，见面后她告知胡某在拨付养护经费后通过三口村向交通局返还其中的大部分经费的方式来处理交通局的协调经费。胡某答应后，约定交通局拨付给三口村15万元，由三口村返还交通局13万元。后胡某将盖章的申请和收据交给她。她向夏某汇报三口村申请养护经费的事情并取得夏某同意。在交通局拨付款项后，胡某按照约定在江津区一餐馆向她返还13万元。她把该款拿回家占为已有了。二、巨额财产来源不明的事实被告人赵琴及其丈夫戴某的资产为：重庆市江津区人民检察院在侦查过程中，依法扣押、冻结了现金741.975万元、银行存款502.893059万元；房产4套，共计投入人民币67.807048万元；车辆1台，投入人民币39.9万元等财产及查明的消费性支出共计人民币31.9419万元；房屋装修款人民币15万元，共计折合人民币1399.517107万元。上述财产中，被告人赵琴与戴某贪污犯罪所得282.583万元。其他能说明财产来源的有：赵琴2000年1月至2002年9月在移民局的收入11.8371万元、2002年11月至2012年9月在江津区交委的收入40.007695万元、2005年至2012年在高速公路指挥部的收入12.59325万元，赵琴的丈夫戴某2006年1月至2012年8月在津通公司的收入11.32758万元、2006年至2012年在高速公路指挥部的收入7.74825万元，戴某1985年至2001年经营客货车收入280万元，赵琴购买国库券、国债收入30万元，赵琴买卖房屋收入36.2412万元，赵琴保管他人现金2.9337万元，参加高速集团和会计学会会议会务费7.3万元，银行利息30.35191万元，戴某在2001年-2005年跑长途货运的收入37万元，赵琴2003年2月在交委领取住房补助2万元，赵琴于2003年-2012年在江津区交委报销的出差伙食补助费3.4704万元，戴某在津通公司报销的洗车费共计1.8万元，赵琴、戴某在江津区交委领取的生日福利、家属优抚金等收入共计1.49万元。以上合计为516.101085万元。前述赵琴和戴某的总资产与二人犯罪所得及能够说明来源的资产之间差额600.833022万元赵琴不能说明来源合法。2012年9月11日，重庆市江津区人民检察院侦查人员到重庆市某区交委通知被告人赵琴到重庆市江津区人民检察院接受调查。2012年9月12日，重庆市江津区人民检察院在戴某处扣押前述现金、存款和房产证外，还扣押手链2条、手镯2副、项链2条、戒指3枚。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1.赵琴及其家庭成员财产总额人民币1399.517107万元的证据如下：（1）现金类：扣押决定书、扣押款物清单。（2）存款类：银行查询冻结汇总表、银行查询记录、扣押的存单。（3）1984年-2012年江津相关收入和支出数据。（4）机动车销售统一发票。（5）《私有房屋所有权登记申请表》、《说明》、《情况说明》、《房地产登记申请及审批表》、《契税完税证》、《江津区物业专项维修资金专用收款收据》、《销售不动产发票》、《江津区物业专项维修资金专用收款收据》。（6）被告人赵琴、戴某的供述。2.被告人赵琴能说明来源的财产折合人民币516.101085万元的证据如下：（1）重庆市某区移民局关于赵琴工资奖金及其他收入情况说明、《赵琴在区交委历年收入汇总表》及情况说明、《赵琴在区交委历年收入分月汇总表》、《赵琴在交委历年收入明细表》、《工资发放清册》、《工作餐补助发放表》、《建设银行代工清单》、《年终一次性奖金花名册》、《津贴补发表》等，赵琴在江津区高速公路指挥部收入情况说明及附表。（2）戴某在江津区高速公路指挥部收入情况说明及附表。（3）重庆市商品房买卖合同及所附发票、权益转让书、江津区移民局出具的说明、证人李某乙的证言。（4）《关于表彰2011年度交通工作先进单位和先进个人的决定》、奖金发放表、记账凭证、财政授权支付凭证、区交委退休人员津补贴发放表、中国银行历史交易明细清单、江津区交委委托中行代发工资清单、个人业务交易单、查询鲁丙超个人工资表。（5）重庆市交通会计学会出具的情况说明。（6）银行查询冻结汇总表、银行查询记录、扣押的存单。（7）《住房补助申请》及《情况说明》。（8）被告人戴某的供述及证人王某、戴某等的证言。（9）被告人赵琴的供述及证人证言。
延长县人民检察院指控，1、2012年元月，南建洲时任甘泉县交通局局长，其利用职务之便指使他人伪造了两份造价共98183元的清泉连接线水毁维修工程合同和结算单，于2012年1月17日将该虚假的维修工程款98183元非法据为已有。2、南建洲家庭总财产为495万元（包括房产、现金、债权及相关支出），除去能够说明来源的家庭合法收入359.0567万元，尚有135.9433万元本人不能说明合法来源。为了证明上述事实，公诉机关当庭出示了证人路某某、董某某、南某某、南某甲、聂某某等人的证言及相关书证在案佐证。被告人南建洲对其犯罪事实亦有多次供述。故依据之规定，指控被告人南建洲犯贪污罪、巨额财产来源不明罪，请求依法惩处。公诉机关认为，被告人南建洲在贪污犯罪中具有自首情节，且已退赃，建议从轻处罚。
甘肃省白银市人民检察院指控：一、受贿罪2003年11月至2013年5月期间，被告人史勇利用其担任酒泉市房地产管理局局长、城乡建设局局长职务之便，在工程项目招标、市政项目建设、工程款支付等方面为他人谋取利益，先后收受姚振东等25家建筑工程单位及个人给予的现金及房产共计人民币22267496元、美元410000元、金条11根（价值人民币202332元）。其中，被告人茹秀琴与其丈夫史勇于2009年11月共同收受价值人民币9508548元的上海别墅一套。二、巨额财产来源不明罪案发后，侦查机关依法审查被告人史勇的家庭总财产及消费性支出共计人民币63304122.52元，美元533438.75元，欧元11495元，港币30870元。除受贿所得和合法收入外，被告人史勇对其余共计人民币25118657.89元的财物、美金123438.75元、欧元11495元、港币30870元不能说明合法来源。公诉机关针对上述事实，向本院提交和当庭宣读、出示了被告人史勇、茹秀琴的供述和辩解，证人姚振东等人的证言，以及银行交易明细、存款凭证、工程合同、任职文件、户籍证明、扣押赃物照片、清单和追缴赃款的扣押清单、收据等证据材料。公诉机关认为，被告人史勇利用职务之便，单独或者伙同被告人茹秀琴收受他人财物共计人民币22469828元、美元410000元，为他人谋取利益，其中被告人茹秀琴受贿数额9508548元。被告人史勇另有共计人民币25118657.89元财物、美金123438.75元、欧元11495元、港币30870元不能说明合法来源。其行为已分别触犯之规定，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究被告人史勇的刑事责任，以受贿罪追究被告人茹秀琴的刑事责任，提请依法判处。
一审查明，一、2008年8月5日--2012年8月期间，被告人吴诗平利用其担任吐哈油田丘东采油厂厂长的职务便利，先后索要或收受他人贿赂共计人民币827000元、黄金600克（价值178234元），为他人谋取利益。具体犯罪事实如下：1．2008年8月的一天，被告人吴诗平以办事为由，向吐哈油田丘东采油厂货物供应商鄯善县优耐特斯压缩机有限公司的实际负责人钟某某（另案处理）索要20万元。2008年8月14日，钟某某将16万元通过银行汇入了吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为晏某的某账户中。后被告人吴诗平将该笔款项转入其实际使用和掌控的账户名为翟某某的某账户用于炒股。2．2009年11月至2012年8月期间，被告人吴诗平先后3次向吐哈油田丘东采油厂货物供应商新疆利海达石油技术有限公司、乌鲁木齐格林斯通机电设备有限公司等公司的实际负责人应某某（另案处理）索要人民币100000元、金条5根（价值共计149635元）。具体如下：（1）2009年11月份的一天，被告人吴诗平以要在北京请朋友消费为由向应某某索要100000元，后应某某将70000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为任某某的某帐户中。此后，被告人吴诗平于2010年在乌市南航宾馆停车场将这7万元放在一个档案袋里在应某某的奥迪A6车中还给了应某某。（2）2011年年底的一天，被告人吴诗平以春节拜年需要几根金条为由，要应某某给其购买5根金条，后应某某在乌鲁木齐工商银行购买了5根金条（每根100克、购买价格为149635元）送给吴诗平。（3）2012年7、8月份的一天，被告人吴诗平以要去外地办事为由向应某某索要100000元，后应某某将100000元现金送给吴诗平。3．2010年的一天，挂靠在甘肃山丹第三建筑公司的个体承包商刘某某（另案处理）找到被告人吴诗平，希望能在吐哈油田丘东采油厂做些土建工程，并在吴诗平的办公室内送给吴诗平金条2根（每根金条50克，购买价格为28599元）。2011年3月、2011年10月、2012年2月吴诗平做为签约人分别与刘某某签订了土建零星维修及自然灾害维修建设工程施工合同。4．2007年的一天，被告人吴诗平给中国石油大学教授鄢某某打电话，问其是否愿意在吐哈油田丘东采油厂做技术服务项目，鄢某某表示愿意，吴诗平遂安排丘东采油厂负责技术服务项目的蒋某某与鄢某某联系做该技术服务项目相关事宜。2007年，鄢某某以长江大学的名义与丘东采油厂签订了“低渗凝析气藏伤害预测及预防技术研究”和“丘东凝析气田力气藏储层损害机理和配套治理技术研究”两个科研项目合同。2008年双方签订了“丘东低渗凝析气田开发过程综合储层保护措施研究”科研项目合同、2009年签订了“丘东低渗凝析气藏开发过程预防储层损害关键技术研究”科研项目合同。每次合同签订后吴诗平向鄢某某提出要从科研经费中提取费用给其，鄢某某分三次通过银行汇款给吴诗平397000元。具体为：（1）2008年2月2日，鄢某某将140000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为吴某某的某账户中。（2）2008年12月29日，鄢某某将127000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为晏某的某账户中。（3）2010年1月24日，鄢某某将130000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为任某某的某账户中。5．2008年的一天，被告人吴诗平问中国石油大学教授吴某某是否愿意在丘东采油厂做技术服务项目，吴某某表示愿意。后被告人吴诗平安排丘东采油厂负责技术服务项目的蒋某某与吴某某联系做该技术服务项目相关事宜。2008年，丘东采油厂与吴某某代表的中国石油大学签订了“丘东低压气井重复压裂机理研究与应用”和“红台地区低渗透砂岩气藏产能动态评价技术研究”技术服务合同。合同履行完毕后，吴诗平向吴某某提出提取费用给其，吴某某让其姐姐吴某某将100000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名任某某的某账户中。二、通过审计得出被告人吴诗平拥有14873597.01元巨额财产的来源，不能排除是被告人吴诗平多年在境外赌博和卖玉及父亲去世、女儿出国上学时亲朋好友的赠予和父亲去世后留下的遗产而积攒所至。认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，证明该案诉讼程序合法；2、证人钟某某证言，建设银行存款凭条、证明钟某某给由被告人吴诗平控制的晏某账户上汇入16万元的事实，同时还证明被告人吴诗平曾让钟某某给其卡号还钱的事实；3、证人应某某证言，证明被告人向其借款的事实，同时证明被告人向其还了7万元的事实；4、公证文书，证明被告人吴诗平有在境外赌博的行为；5、证人吴某某的证言，证明被告人吴诗平有买卖玉石的行为；6、存款凭条、任某某建行账户申请表、账户明细，证明由被告人吴诗平控制的任某某账户两次收到应某某汇款共17万元的事实；7、证人刘某某证言，证明其向被告人送两根金条的事实；8、证人鄢某某证言，建行转账凭条、晏某、任某某、吴某某建行的账户明细，证明被告人提出从合同项目中提钱给其的事实，证人鄢某某分三次给其由被告人吴诗平控制的晏某、任某某、吴某某账户汇入397000元的事实；9、证人吴某某证言，任某某建行的账户明细，证明被告人以给单位买东西的名义向其索要10万元；证人吴某某给其由被告人吴诗平控制的任某某账户汇入10万元的事实；10、被告人供述及辩解，证明被告人在王案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
一审查明，一、2008年8月5日—2012年8月期间，被告人吴诗平利用其担任某采油厂厂长的职务便利，先后索要或收受他人贿赂共计人民币827000元、黄金600克（价值178234元），为他人谋取利益。具体犯罪事实如下：1、2008年8月的一天，被告人吴诗平以办事为由，向某采油厂货物供应商鄯善县某压缩机有限公司的实际负责人钟某某（另案处理）索要20万元。2008年8月14日，钟某某将16万元通过银行汇入了吴诗平指定的其实际使用和掌控的银行账户中。后被告人吴诗平将该笔款项转入其实际使用和掌控的帐户用于炒股。2、2009年11月至2012年8月期间，被告人吴诗平先后3次向某采油厂货物供应商新疆某石油技术有限公司、乌鲁木齐某机电设备有限公司等公司的实际负责人应某某（另案处理）索要人民币100000元、金条5根（价值共计149635元）。具体如下：（1）2009年11月份的一天，被告人吴诗平以要在北京请朋友消费为由向应某某索要100000元，后应某某将70000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的帐户中。此后，被告人吴诗平于2010年在乌市南航宾馆停车场将这7万元放在一个档案袋里在应某某的奥迪A6车中还给了应某某。（2）2011年年底的一天，被告人吴诗平以春节拜年需要几根金条为由，要应某某给其购买5根金条，后应某某在乌鲁木齐工商银行购买了5根金条（每根100克、购买价格为149635元）送给吴诗平。（3）2012年7、8月份的一天，被告人吴诗平以要去外地办事为由向应某某索要100000元，后应某某将100000元现金送给吴诗平。3、2010年的一天，挂靠在甘肃山丹某建筑公司的个体承包商刘某某（另案处理）找到被告人吴诗平，希望能在某采油厂做些土建工程，并在吴诗平的办公室内送给吴诗平金条2根（每根金条50克，购买价格为28599元）。2011年3月、2011年10月、2012年2月吴诗平作为签约人分别与刘某某签订了土建零星维修及自然灾害维修建设工程施工合同。4、2007年的一天，被告人吴诗平给中国石油大学教授鄢某某打电话，问其是否愿意在某采油厂做技术服务项目，鄢某某表示愿意，吴诗平遂安排某采油厂负责技术服务项目的蒋某某与鄢某某联系做该技术服务项目相关事宜。2007年，鄢某某以长江大学的名义与某采油厂签订了两个科研项目合同。2008年双方签订了某科研项目合同、2009年签订了某科研项目合同。每次合同签订后吴诗平向鄢某某提出要从科研经费中提取费用给其，鄢某某分三次通过银行汇款给吴诗平397000元。具体为：（1）2008年2月2日，鄢某某将140000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为吴洪平的账户中。（2）2008年12月29日，鄢某某将127000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为晏飞、账户号的账户中。（3）2010年1月24日，鄢某某将130000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名为任生军的账户中。5、2008年的一天，被告人吴诗平问中国石油大学教授吴某某是否愿意在某采油厂做技术服务项目，吴某某表示愿意。后被告人吴诗平安排某采油厂负责技术服务项目的蒋某某与吴某某联系做该技术服务项目相关事宜。2008年，某采油厂与吴某某代表的中国石油大学签订了两个技术服务合同。合同履行完毕后，吴诗平向吴某某提出提取费用给其，吴某某让其姐姐吴亚杰将100000元汇入被告人吴诗平指定的其实际使用和掌控的账户名任生军的账户中。二、通过审计得出被告人吴诗平拥有14873597.01元巨额财产，其来源不能排除是被告人吴诗平多年在境外赌博和卖玉及父亲去世、女儿出国上学时亲朋好友的赠予和父亲去世后留下的遗产而积攒所至。认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，证明该案诉讼程序合法；2、证人钟某某证言，建设银行存款凭条，证明钟某某给由被告人吴诗平控制的晏飞账户上汇入16万元的事实，同时还证明被告人吴诗平曾让钟某某给其卡号还钱的事实；3、证人应某某证言，证明被告人向其借款的事实，同时证明被告人向其还了7万元的事实；4、公证文书，证明被告人吴诗平有在境外赌博的行为；5、证人吴洪平的证言，证明被告人吴诗平有买卖玉石的行为；6、存款凭条、任生军建行账户申请表、账户明细，证明由被告人吴诗平控制的任生军账户两次收到应某某汇款共17万元的事实；7、证人刘某某证言，证明其向被告人送两根金条的事实；8、证人鄢某某证言，建行转账凭条、晏飞、任生军、吴洪平建行的账户明细，证明被告人提出从合同项目中提钱给其的事实，证人鄢某某分三次给其由被告人吴诗平控制的晏飞、任生军、吴洪平账户汇入397000元的事实；9、证人吴某某证言，任生军建行的账户明细，证明被告人以给单位买东西的名义向其索要10万元；证人吴某某给其由被告人吴诗平控制的任生军账户汇入10万元的事实；10、被告人供述及辩解，证明被告人在归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
鄯善县人民检察院指控：一、受贿罪2008年8月至2012年8月期间，被告人吴某某利用其担任吐哈油田丘东采油厂厂长的职务便利，先后索要或收受他人贿赂共计人民币827000元、黄金600克（价值178234元），为他人谋取利益。具体犯罪事实如下：1.2008年8月的一天，被告人吴某某以办事为由，向吐哈油田丘东采油厂货物供应商鄯善县优耐特斯压缩机有限公司的实际负责人钟某某（另案处理）索要20万元。2008年8月14日，钟某某将16万元通过银行汇入了吴某某指定的其实际使用和掌控的账户名为晏某的银行账户中。后被告人吴某某将该笔款项转入其实际使用和掌控的账户名为翟某某的帐户用于炒股。2.2009年11月至2012年8月期间，被告人吴某某先后3次向吐哈油田丘东采油厂货物供应商新疆利海达石油技术有限公司、乌鲁木齐格林斯通机电设备有限公司等公司的实际负责人应某某（另案处理）索要人民币170000元、金条5根（价值共计149635元）。具体如下：（1）2009年11月份的一天，被告人吴某某以要在北京请朋友消费为由向应某某索要100000元，后应某某将70000元汇入被告人吴某某指定的其实际使用和掌控的账户名为任某某的帐户中。（2）2011年年底的一天，被告人吴某某以春节拜年需要几根金条为由，要应某某给其购买5根金条，后应某某在乌鲁木齐工商银行购买了5根金条（每根100克、购买价格为149635元）送给吴某某。（3）2012年7、8月份的一天，被告人吴某某以要去外地办事为由向应某某索要100000元，后应某某将100000元现金送给吴某某。3.2010年的一天，挂靠在甘肃山丹第三建筑公司的个体承包商刘某某（另案处理）找到被告人吴某某，希望能在吐哈油田丘东采油厂做些土建工程，并在吴某某的办公室内送给吴某某金条2根（每根金条50克，购买价格为28599元）。2011年3月、2011年10月、2012年2月吴某某做为签约人分别与刘某某签订了土建零星维修及自然灾害维修建设工程施工合同。4.2007年的一天，被告人吴某某给中国石油大学教授鄢某某打电话，问其是否愿意在吐哈油田丘东采油厂做技术服务项目，鄢某某表示愿意，吴某某遂安排丘东采油厂负责技术服务项目的蒋某某与鄢某某联系做该技术服务项目相关事宜。2007年，鄢某某以长江大学的名义与丘东采油厂签订了“低渗凝析气藏伤害预测及预防技术研究”和“丘东凝析气田主力气藏储层损害机理和配套治理技术研究”两个科研项目合同。2008年双方签订了“丘东低渗凝析气田开发过程综合储层保护措施研究”科研项目合同、2009年签订了“丘东低渗凝析气藏开发过程预防储层损害关键技术研究”科研项目合同。每次合同签订后吴某某向鄢某某提出要从科研经费中提取费用给其鄢某某分三次通过银行汇款给吴某某397000元。具体为：（1）2008年2月2日，鄢某某将140000元汇入被告人吴某某指定的其实际使用和掌控的账户名为吴甲某的账户中。（2）2008年12月29日，鄢某某将127000元汇入被告人吴某某指定的其实际使用和掌控的账户名为晏某的账户中。（3）2010年1月24日，鄢某某将130000元汇入被告人吴某某指定的其实际使用和掌控的账户名为任某某的账户中。5.2008年的一天，被告人吴某某问中国石油大学教授吴丙某是否愿意在丘东采油厂做技术服务项目，吴丙某表示愿意。后被告人吴某某安排丘东采油厂负责技术服务项目的蒋某某与吴丙某联系做该技术服务项目相关事宜。2008年，丘东采油厂与吴丙某代表的中国石油大学签订了“丘东低压气井重复压裂机理研究与应用”和“红台地区低渗透砂岩气藏产能动态评价技术研究”技术服务合同。合同履行完毕后，吴某某向吴某某提出提取费用给其，吴丙某让其姐姐吴乙某将100000元汇入被告人吴某某指定的其实际使用和掌控的账户名任某某的账户中。二、巨额财产来源不明罪被告人吴某某个人及家庭拥有的财产和支出共计人民币20244489.01元。其中：1、吴某某实际控制和掌握的银行存款共计人民币137451元；2、吴某某家庭房产价值人民币1260945元；3、吴某某家庭车辆价值人民币597000元；4、吴某某投资在宏源证券公司的股本金11792582.04元；5、黄金300克；6、1989年以来吴某某的家庭生活开支共计347182.97元；7、2009年至2012年，吴某某支出共计6109328元。被告人吴某某对其财产和支出能够说明来源的共计5415892元。其中：1、被告人吴某某及其妻子邓某某工作期间的合法收入4478561元；2、被告人吴某某支取退房款65331元；3、被告人吴某某涉嫌受贿犯罪所得共计827000元。综上，被告人吴某某尚有14873597.01元及300克黄金的财产不能说明来源。公诉机关认定上述事实的证据如下：金条等物证；搜查笔录、承揽服务合同等书证；证人钟某某、应某某等人的证言；被告人吴某某的供述和辩解；司法会计鉴定意见；视听资料。公诉机关认为，被告人吴某某身为国家工作人员，利用职务之便，索取他人财物或非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定。
哈密垦区人民检察院指控：1、2009年至2013年间，被告人郭全功利用担任红星医院骨二科主任的职务便利，在红星医院与骨科耗材经销商的业务往来中，按照国产耗材30%、进口耗材20%的比例，暗中非法收受耗材经销商田×、范×、戴×回扣款，共计1725000元。2、2013年10月19日，本院对被告人郭全功涉嫌受贿犯罪立案侦查后，依法扣押被告人郭全功个人及家庭存款4440000元，另查明其个人及家庭支出为1114610.07元，两项合计5514610.07元，扣除已认定其受贿的金额和家庭合法收入，尚有1272256.1元不能说明来源。其行为已触犯之规定，应以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
北京市海淀区人民法院判决认定：北京大学附属中学（以下简称北大附中）系财政补助收入的国有事业单位法人，被告人罗天如于2004年7月正式调入北大附中，系正式在编教师，具体工作是音乐老师、学校学生管乐团排练指导老师、乐团指挥。一、2004年下半年，被告人罗天如利用负责组织高校乐团教师与北大附中学生见面会的职务便利，接受北大附中学生毛某的父母毛×与张×（均另案处理）的请托，帮忙运作毛某考取清华大学艺术特长生一事，向清华大学艺术教育中心主任朱×提出给予照顾的请托，并收受张×给予的人民币10万元，后毛某被清华大学录取。2006年12月，被告人罗天如接受北大附中学生管某的母亲陈×（另案处理）的请托，帮忙运作管某考取北京航空航天大学艺术特长生一事，向时任北京航空航天大学兼职教授的寇×提出给予照顾的请托，并收受陈×给予的人民币16万元，后管某被北京航空航天大学录取。2006年下半年，被告人罗天如利用担任北大附中音乐教师及管乐团指挥的职务便利，接受学生赵某的母亲詹×（另案处理）等人的请托，为赵某考取北大附中艺术特长生一事给予帮助，并收取詹×给予的人民币2万元，后赵某被北大附中录取。
磁县人民检察院指控，一、受贿罪1、2010年3月至2014年3月，被告人杨泰（太）献在任磁县财政局采购办负责人期间，利用职务上的便利为磁县天晟工程招标代理有限公司工作人员谢某（另案）在招标代理业务上给予关照，多次共收取谢某钱款6万元。2、2010年3月至2014年3月，被告人杨泰（太）献在任磁县财政局采购办负责人期间，利用职务上的便利为河北省成套招标代理公司工作人员刘某甲（另案）在招标代理业务上给予关照，多次共收受刘某甲钱款25000元，期间，于2012年7月1日让刘某甲通过刘某甲儿子刘某某为其女儿杨某在北京市海淀区私立新东方学校付学费5980元，2013年8月26日，让刘某甲为其女儿杨某购买手机一部，价值4638元。3、2013年5月至2014年5月，被告人杨泰（太）献利用磁县财政局采购办负责人职务上的便利，以退代理费的名义分三次向河北德百正招标代理有限公司杨某甲索要钱款7万元。4、2012年9月份，被告人杨泰（太）献利用磁县财政局采购办负责人职务上的便利，在河北天强农化经营有限公司参加项目招标活动中标后，收受该公司经理王某甲钱款8000元。二、巨额财产来源不明罪被告人杨泰（太）献于1979年毕业，1981年12月与薛某丁结婚，现家庭财产共计5583677.71元，其中存款2794454.71元，现金246851元，房产投资919372元，车辆投资323000元，其他投资1300000元，家庭总支出557363.15元，家庭合法收入4792191.40元，受贿金额163000元，尚有1185848.96元的巨额财产无法说明合法来源。公诉机关并向法庭提交了相关证据。提请本院依照之规定，以受贿罪、巨额财产来源不明罪对被告人杨泰献进行处罚。被告人杨泰献对起诉书指控事实持有异议。辩称起诉书指控的罪名和事实没有事实依据。其中起诉书指控受贿罪中第一起，他没有利用职务便利为谢某谋取利益，也没有收取谢某任何钱款，谢某用他统计师证和高级采购师证件，口头约定一个证每年给他1万元，实际给多少记不清了，没有谢某说的那么多，谢某额外没有给过他钱；第二起，他没有利用职务上的便利为刘某甲谋取利益给予关照，他没有收取过刘某甲任何钱款，他和刘某甲是大学同学关系很好，他女儿上大学想要个“苹果”手机，但在邯郸买不到，他让刘某甲在石家庄给买一个，钱让刘某甲先垫上，他女儿去新东方上学也是因为刘某甲的儿子在新东方工作，他女儿的学费也是他让刘某甲先垫上的，刘某甲没有说不让他还，他和爱人多次向刘某甲提出要还；第三起，他没有利用职务上的便利以代理费的名义向杨某甲索要任何钱款；第四起，他没有利用职务上的便利收受王某甲8000元。起诉的巨额财产来源不明罪，办案单位没有认真核算他四十年来的收入，而是缩小了他的收入，扩大了他的财产支出，他在这四十多年中经商多年，也帮助过亲戚朋友发家致富；他向办案单位提供了二十项，也没有认真核实，他在西藏等地工作的工资没有计算在内，1982年在西藏工作的时候做过生意，在财政局工作期间搞财政检查时，都有比例提成。
河北省平乡县人民检察院指控，被告人郭光东在任燕郊住房规建局局长期间，为他人谋取利益，多次收受他人人民币共计274万元。2007年1月，郭光东以冯某某的名义在农业银行办理了一张银联卡，截止案发，该卡余额人民币5793138元（其中孳息28665元），郭光东对存入该卡中的3494473元不能说明合法来源。针对上诉指控，公诉机关提供了银行存款查询清单、项目审批及拨款相关手续、任职证明、户籍证明，李某乙、黄某某、陈某甲、刘某乙、饶某某、刘某丁、张某乙、乔某某等证人的证言，被告人郭光东的供述等证据，认为被告人郭光东的行为触犯了、三百九十五条之规定，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究被告人郭光东的刑事责任。被告人郭光东对犯罪事实供认不讳。辩护人的辩护意见：1、被告人郭光东在侦查阶段主动坦白交代自己所犯的罪行细节，其行为应当认定为自首；2、石家庄市长安区人民检察院因为侦办其他案件的需要，几次提审被告人郭光东，就相关情况进行了讯问，郭光东也如实坦白交代了相关细节，应认定为立功。纵观本案的办理过程，可以看出郭光东到案后积极配合办案人员的工作，主动坦白交代自己的犯罪行为，态度诚恳，毫无保留，积极退赃，真心悔过。
原判认定，一、受贿罪2009年8月，被告人于波被任命为平泉县环境保护局局长。被告人于波自任职以来，利用职务之便多次收受他人财物，并为他人谋取利益。1、2010年至2013年的春节期间，被告人于波四次收受天宝集团宝海有限公司经理高某某所送人民币50000元。2、2010年年底，被告人于波为承德新永晟碳业有限公司争取“以奖代补”奖金，收受该公司经理王某甲所送人民币20000元。3、2011年和2012年春节期间，被告人于波两次收受承德永辉矿业集团有限公司副总经理李某甲人民币20000元。4、2011年至2014年的春节期间，被告人于波四次收受河北日强矿业集团有限公司部门经理许某甲所送人民币50000元。5、2011年年底，被告人于波收受承德华鑫实业有限公司副书记常某某所送人民币40000元，后为该企业减免当年排污费。2012年年底、2013年年底，被告人于波又分别收受程某某所送人民币20000元。6、2013年年初，被告人于波收受承德恒利达活性炭有限公司经理张某甲所送人民币50000元，2014年春节前又收受张某甲所送人民币20000元。7、2013年1月，被告人于波收受河北鑫旺工程建设服务有限公司总经理顾某某农业银行储蓄卡一张，内存有人民币200000元；2013年中秋节前，被告人于波又收受顾某某所送人民币20000元。8、2013年春节前，被告人于波收受平泉县有成矿业有限公司经理李某乙所送人民币20000元。9、2014年春节期间，被告人于波收受河北春兴集团承德矿业有限公司总经理张某乙所送人民币10000元。综上，被告人于波总计收受贿赂人民币520000元。上述事实，有如下证据予以证实：1、被告人于波的供述，证实2009年8月，被告人于波被任命为平泉县环境保护局局长。被告人于波自任职以来，利用职务之便多次收受他人财物，并为他人谋取利益的事实及经过；2、证人顾某某证言、营业执照、组织机构代码证，证实其是河北鑫旺工程建设服务有限公司总经理。河北鑫旺工程建设服务有限公司主要业务是环评业务，平泉县环境保护局局长于波将需要做环评的公司介绍给河北鑫旺工程建设服务有限公司，2013年1月份，顾某某给被告人于波一张内存有人民币200000元的农业银行储蓄卡，2013年7、8月份又给过于波20000元现金的事实及经过；3、证人张某甲证言、营业执照、组织机构代码证，证实其是承德恒利达活性炭有限公司经理。2012年年末或2013年年初，张某甲和王某乙商量决定，给被告人于波送人民币50000元的现金，张某甲到被告人于波的办公室将现金送给于波。2014年春节前，张某甲到被告人于波家中给于波送了人民币20000元现金的事实及经过；4、证人王某乙证言，证实其是承德恒利达活性炭有限公司合伙人。2013年年初及2014年春节前，张某甲给平泉县环境保护局局长于波两次送钱的事实及经过；5、证人许某甲证言、营业执照、组织机构代码，证实其是河北日强矿业集团生产部门经理。2011年至2014年的春节，许某甲四次到被告人于波的办公室内将现金交给于波，于波将钱放到自己办公桌内，四次送钱共计人民币50000元的事实及经过；6、证人高某某证言、营业执照、组织机构代码，证实其是承德天宝矿业集团宝海有限公司经理。2010年至2013年的春节期间，高某某四次给被告人于波送钱所送人民币共计50000元的事实及经过；7、证人常某某证言、营业执照、组织机构代码，证实其是承德华鑫实业有限公司党委副书记。2011年年底，承德华鑫实业有限公司副书记常某某给被告人于波送人民币40000元，后为该企业减免当年排污费。2012年年底、2013年年底，被告人于波又分别收受常某某所送人民币20000元的事实及经过；8、证人李某丙证言，证实其是平泉县环境保护局环境影响评价股股长。2011年经被告人于波同意对承德华鑫实业有限公司减免排污费的事情，事后被告人于波向李某丙索要招待费发票的事实及经过；9、证人李某甲证言、营业执照、组织机构代码，证实其是永辉矿业集团有限公司副总经理。2011年、2012年春节的时候，李某甲到被告人于波的办公室给被告人于波送过两次钱，共计人民币20000元的事实及经过；10、证人李某乙证言、营业执照、组织机构代码证，证实其是平泉县有成矿业有限公司办公室负责人。因为其矿上尾矿库整改防水一事，2013年春节前，平泉县有成矿业有限公司经理李某乙将人民币20000元现金送给被告人于波的事实及经过；11、证人王某甲证言、营业执照、组织机构代码证，证实其是新永晟碳业有限公司经理。2010年年底，被告人于波为承德新永晟碳业有限公司争取“以奖代补”奖金，收受该公司经理王某甲所送人民币20000元现金的事实及经过；12、证人张某乙证言、营业执照、组织机构代码，证实其是河北春兴集团承德矿业有限公司总经理。2014年1月份，河北春兴集团承德矿业有限公司总经理张某乙来带被告人于波的办公室给被告人于波送人民币10000元现金的事实及经过；13、顾某某办理银行卡手续及银行流水、个人结算业务申请书，证实顾某某办理农行储蓄卡一张内存有人民币200000元，后将该卡存款转到王某丙名下的事实；14、现金支领凭证单、现金日记账，证实承德恒利达活性炭有限公司给被告人于波送礼人民币5000万元的事实；15、预支账单，证实平泉县有成矿业有限公司李某乙给被告人于波送礼人民币20000万元的事实；16、预支条、停产报告，证实承德华鑫实业有限公司因停产问题向被告人于波送礼的事实；17、记账凭证，证实承德天宝矿业宝海有限公司向被告人于波送礼的事实；18、投资说明、利息结清单据、证明、买房说明，证实王某丙的投资情况、借款情况、利息情况及买房情况；二、巨额财产来源不明罪原判认定，被告人于波银行定期存单为224万元，债权为85万元，现金为71.93万元，购物中心和超市卡为5万元，位于承德市平泉县天福家园楼房一套（户名为于波），位于承德市平泉县金世纪嘉园楼房一套（户名为王某丙），位于承德市未来城楼房一套（户名为于某甲）。经承德市天平司法鉴定中心关于于波涉嫌财产来源不明案鉴定检验报告的检验结果为：截至2014年3月，于波家庭各项财产合计金额5299802元，家庭收入合计金额为1291644.09元，家庭总支出合计金额为466430.58元，于波收受河北鑫旺工程建筑服务有限公司、承德恒利达达活性炭经理张某甲、华鑫实业有限公司等九个单位金额为520000元，经计算于波没有提供来源的财产金额为3954588.49元。被告人于波有人民币3954588.49元明显超过其合法收入，亦不能说明其合法来源。上述事实，有如下证据予以证实：1、证人王某丙证言，证实其是被告人于波的妻子及其家庭财产情况；2、证人许某乙证言，证实2010年10月11日许某乙的父亲许某丙向被告人于波借过20万元钱，并向于波支付过两次4万元利息的事实及经过；3、证人季某某证言，证实平泉县林威矿业的法人是其父亲季某甲。2013年12月底，季某某找到周某某向贷款50万元。2014年1月中旬，季某某到周某某的办公室内，周某某给了季某某30万元现金，季某某给周某某打了50万元的借条，周某某答应过几天将剩余20万元给季某某，后来20万元没到到位的事实及经过；4、证人周某某证言，证实其是平泉县农村信用联社小额贷款供中心经理，证实2013年12月份，平泉县林威矿业的季某某找到周某某要办理贷款，但是没有指标办不了贷款，周某某就向被告人于波借款30万元，打借条为借款50万元，于波说剩余20万元过几天给周某某，周某某就将这30万元借给季某某的事实及经过；5、证人于某某证言，证实其是被告人于波的妹妹。在于某某名下的10万元信用社存款实际是王某丙用于某某的名义存款的事实及经过；6、证人王某丁证言，证实其是王某丙的妹妹。几年前，王某丁将自己名下的人民币9万元转到王某丙名下，现在连本带利应有人民币10万元的事实及经过；7、于波、王某丙的收入证明材料，证实被告人于波及其妻子王某丙正常收入情况；8、平泉县1983-2012年城镇居民家庭消费性支出，证实1983-2012年平泉县城镇居民家庭消费支出情况；9、结婚证，证实被告人于波与王某丙为夫妻关系；10、户籍证明，证实被告人于波犯罪时已满十八周岁，已达到负完全刑事责任年龄；11、银行存款单、银行卡、中华人民共和国契税完税证、销售不动产发票、收款收据、借条、借款协议、售货凭证，证实被告人于波及王某丙财产情况及与其他人的债务关系；12、搜查笔录、照片资料，证实公安机关对被告人于波家中搜查中，在被告人于波家中发现大量现金及购物卡等的事实；13、投资说明、利息结清单据、证明、买房说明，证实王某丙的投资情况、借款情况、利息情况及买房情况；14、河北省行政事业单位资金往来结算票据，证实被告人于波已经退赃的事实；15、扣押决定书、扣押物品清单、房产协议，证实被告人于波买的承德RBD未来城的房子已被公安机关扣押；16、司法鉴定检验报告书，证实经鉴定，截至2014年3月，于波家庭各项财产合计金额5299802元，家庭收入合计金额为1291644.09元，家庭总支出合计金额为466430.58元，于波收受河北鑫旺工程建筑服务有限公司、承德恒利达达活性炭经理张某甲、华鑫实业有限公司等九个单位金额为520000元，经计算于波没有提供来源的财产金额为3954588.49元的事实；
原判决认定，2004年至2013年7月，被告人王春华在衡水市交警支队车管所考试科任科长期间，利用监管驾校考试的职务便利，非法收受故城驾校、衡水红旗驾校、饶阳驾校、桃城区驾校给予的人民币合计7万元，并分别为有关驾校考生通过考试提供便利。被告人王春华另有11491822.63元的财产不能说明合理来源。另查明，被告人王春华归案后，主动供述了其侦查机关尚未掌握的不能说明合理来源主要非法财产；并有主动检举揭发他人的受贿事实。案发后，景县人民检察院已追缴被告人王春华受贿赃款70000元、巨额财产来源不明赃款11491822.63元及利息858177.37元。上述事实有被告人供述、证人证言、银行存款单等证据予以证实。据此，景县人民法院认定被告人王春华犯受贿罪，判处有期徒刑四年；犯巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑五年。总和刑期九年，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。景县人民检察院已追缴被告人王春华的赃款及孳息，应予以没收，由追缴机关上缴国库。宣判后，景县人民检察院抗诉提出“原判量刑畸轻”。衡水市人民检察院支持抗诉提出：“对于被告人王春华受贿罪应认定有自首情节，其检举揭发他人犯罪行为不构成立功。原判量刑轻”。被告人王春华不服，以“对于受贿罪应认定我构成自首，原判量刑重”为由，提出上诉。经审理查明：2004年至2013年7月，上诉人（原审被告人）王春华在担任衡水市公安局车辆管理所驾驶员考试科科长期间，利用监管驾校考试的职务便利，非法收受故城驾校、衡水红旗驾校、饶阳驾校、桃城区驾校给予的人民币合计7万元，为有关驾校考生通过考试提供便利。上诉人王春华另有11491822.63元的财产不能说明合理来源。上诉人王春华归案后，主动供述了侦查机关尚未掌握的其收受有关驾校贿赂、自己不能说明合理来源主要非法财产的犯罪事实。且其亲属主动配合检察机关追缴全部受贿赃款70000元、巨额财产来源不明赃款11491822.63元及利息858177.37元。认定上述事实的证据：1、证人芦成虎陈述：在经营红旗驾校期间，为让衡水市车管所考试科科长王春华照顾驾校学员考试，我于2011年下半年、2012年的上半年、下半年分别送给王人民币5000元。2、证人马某甲陈述：在经营桃城区武装部民兵训练基地驾驶员培训学校期间，为使王春华在考试过程中对本校学员进行照顾，提高通过率，在2011年下半年、2012年上半年分别送给王人民币5000元。3、证人李某陈述：在经营故城驾校期间，为了让王春华在我驾校学员考试过程中给予照顾，于2010年上半年、2011年上半年、2012年上半年分别送给王人民币5000元。4、证人范某陈述：在经营饶阳驾校期间，为了让王春华照顾本校学员顺利通过考试，自2009年至2012年共送给王人民币3万元。5、证人姚某甲陈述：我同王春华的存款一共1000多万元，用王春华和我的名字存的有150多万元，其他是用姚某丁从存了195万元左右、何某存了140多万元、姚某丙存了215多万元、刘荣站存了233万多元、徐大锁存了40余万元、姚立明存了54万元、姚某乙存了104多万元。6、银行存款单证实，王春华和姚某甲夫妻二人共计存款本金11722061.5元。7、证人何某陈述：以我名字开户的王春华和姚某甲的钱算上利息有150余万元。8、证人姚某乙陈述：以我名字开户的姚某甲家的钱有100多万元，最后加上利息取出来120余万元。9、证人姚某丙、刘某、马某乙陈述证实：姚某甲以姚某丙、刘某的名义在衡水各银行存款470多万元。10、证人王某陈述：王春华和姚某甲以徐大锁的名字在衡水市商业银行存款40万左右。11、证人姚某丁从陈述：以我的名字存在衡水商业银行和建设银行的姚某甲家的钱算上利息有203万左右。12、证人姚某丁明陈述：姚某甲借过我的身份证，具体干什么用我不清楚。衡水市商业银行以我的身份证存款54万元，我不清楚，不是我的。13、姚某甲工资及福利发放统计表证实，姚某甲1989年3月至2013年11月间，领取工资及福利共计419248.42元。14、衡水市公安交通警察支队证明证实，王春华1990年至2013年领工资468436.07元。15、王春华和姚某甲的房产购置发票或收据证实，王春华和姚某甲夫妻二人购置房产三套，共计价值727445.62元。16、上诉人王春华对其非法收受他人贿赂人民币7万元及其家庭11491822.63元财产无法说明合理来源的事实供认不讳。17、关于追缴赃款情况的说明、河北省行政事业单位资金往来结算票据证实，案发后，景县人民检察院已追缴被告人王春华受贿赃款70000元、巨额财产来源不明赃款11491822.63元及利息928177.37元。18、景县人民检察院情况说明：我院在对王春华涉嫌受贿一案初查过程中，检察机关只掌握其家庭存款100多万元的事实，犯罪嫌疑人王春华到案后，经过检察机关办案人员耐心细致的思想工作，王春华主动向检察机关交代了存在其亲戚名下的银行存款。王春华亲属主动将王春华涉案款（已取出的和未取出的）上缴检察机关。王春华职务犯罪一案，系衡水市人民检察院指定我院进行初查，当时没有移交举报材料。经分析同类案件，怀疑王春华涉嫌受贿犯罪。王春华被我院反贪污贿赂局传唤到案后，经对其进行思想教育，王春华交代了受贿的犯罪事实，并交代在其亲属名下存有巨额财产，后经侦查，其供述属实。19、户籍证明信、衡水市公安局证明证实，上诉人王春华案发时任衡水市公安局车辆管理所驾驶员考试科科长及其他身份信息。
河北省冀州市人民检察院指控，被告人林某某自2007年任衡水市交警支队考试科科员以来，利用监考机动车驾驶证的职务之便，非法收受组织学员参加考试的驾校工作人员给予的现金共计人民币4.8万元，帮助学员通过机动车驾驶证考试。被告人林某某借予他人人民币300万元，明显超过合法收入，仅能对其中的100万元说明来源，另外200万元中扣除已认定其受贿的金额4.8万元和产生的利息50万元，对剩余145.2万元财产不能说明合法来源。公诉机关认为被告人林某某利用职务上的便利非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；被告人财产超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，其行为已构成巨额财产来源不明罪，请求法院依法追究被告人的刑事责任。并向法庭出示了相关证据。
冀州市人民检察院指控，被告人曹某某自2007年任衡水市交警支队考试科科员以来，利用监考机动车驾驶证的职务之便，非法收受组织学员参加考试的驾校工作人员给予的现金共计人民币5.6万元，帮助学员通过机动车驾驶证考试。截至2013年底，被告人曹某某家庭财产总额为442.0093万元，房屋修缮费用3万元，以衡水市桃城区统计局城镇居民年人均消费支出数据为基础计算的1985年至2013年6月家庭消费性支出47.0711万元，扣除已认定其受贿犯罪的金额5.6万元和1984年至2013年家庭合法收入315.165167万元，其余121.244133万元，不能说明合法来源。公诉机关认为被告人曹某某利用职务上的便利非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为已构成受贿罪；被告人财产超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，其行为已构成巨额财产来源不明罪，请求法院依法追究被告人的刑事责任，并向法庭出示了相关证据。
原判认定：一、受贿事实2007年2月14日，被告人车振斌利用担任吕梁市经济和信息化委员会总工程师参与审批公司、企业申报项目的职务之便，非法收受申报审批“二期项目”的“山西孝义城财钢铁有限公司”人民币50000元。原判认定上述事实的证据有：1、证人刘某的证言及出具的情况说明，证实其系孝义市楼西村党支部副书记，同时也协助党支部书记秦某在他的企业帮忙。2007年前后，其所在的“山西孝义城财钢铁有限公司”正办理2×450m3二期高炉项目申报审批手续，是车振斌帮忙跑的，他就是管这个业务的，其是秦某让帮忙跑手续的。为了让车振斌帮助办理手续，公司董事长秦某安排，让其给车送5万元钱。于是，其给车打电话说，要给他打过去5万元钱，让车提供一个卡号。过了几分钟，车给提供了卡号和户名，其去公司财务室找到霍跃梅，取了5万元现金给车提供的卡上打过去，又电话通知他5万元钱已打过去了，他说知道了。后在车的帮助下，2008年二期项目的手续正式批下来，现在项目停建，是因其公司的资金不到位造成的，与经委没关系。并证实其和秦某陪车去太原跑手续好多次，在太原跑手续的过程中，车振斌的吃饭、住宿及路费都是公司负责，车振斌没有为了公司申请立项垫过钱，他也没有提过垫钱的事。并证实其和秦某以及城财钢铁有限公司都与车没有经济往来。2、侦查阶段证人秦某的证言，证实其系孝义楼西村支部书记、村长，城财集团董事长。城财焦化集团从2000年10月就开始了，一开始是焦化厂，到了2003年底钢铁厂的一期项目450m3高炉投产了，到了第二年2004年，二期项目2×450m3高炉也建成了，但立项等有关手续没有下来。车振斌是市经委分管立项的领导，立项审批在市经委必须通过车振斌，他是分管钢铁这一块的。为了取得他的支持，2007年春节也就是2007年2月，快过年了，其公司负责跑项目审批的刘某找到其，提议为了项目审批顺利办下来，建议给车送上5万元，打点一下，其同意，于是向财务上的人会计霍跃梅说了一下，让她给刘某5万元钱，让刘负责将5万元送给车振斌。并证实其及其公司与车没有经济往来；2006年1月以来其没有出过国，也没有给过车5万元钱让他帮忙办出国手续。3、中国邮政储蓄银行转账凭单，证实2007年2月14日刘某通过转账送给车振斌5万元的事实。4、吕梁市经济委员会文件及出国审批表等文件，证实省贸促会出国考察中无孝义城财钢铁有限公司董事长秦某。5、被告人车振斌的供述其系吕梁市经信委总工程师，分管经济运行科和投资规划科。主要涉及钢铁、铸造、食品的企业。在2007年省里出台“两区开发”政策时，市政府让经委、工商、环保、土地、电力等部门住在太原代表市政府帮助有关企业立项，市经委派其去，也不是常住，主要精力还在单位，有事的话去一两天，办完就回来了。在太原的开支由单位负担，也就是吃、住、路费，除了这些，没有其他开支。在这期间，其没有因企业立项而向省有关领导和有关人员送过礼品、土特产、烟酒等，也没有企业为了争取立项给其钱让打点省里有关部门的人员。其和孝义城财钢铁有限公司的刘某和秦某及其公司没有经济往来，秦和刘也没有给其汇过款。2007年2月14日孝义城财公司刘某给其银行卡上汇款5万元，是秦某出国用的钱。2006年腊月，省对外贸易促进会发了文，然后下属的炉料公司具体组织出国考察，其是吕梁冶金协会的秘书长，组织吕梁的一些企业负责人参加炉料公司的这个活动，秦某给其5万元让给他办出国手续。其收起这个钱后统一往省里一个外事公司交，市经委或协会只去了其一个人，去了德国和法国，吕梁去了三个人。中钢的袁玉珠、城财的秦某机票也买了，签证也办了，最后没出去。去的还有交城冶金公司的闫虎生，出国几个人可以捎带一个人，所以其没有花钱。后其又想起可能是这样的，在2006年冬到2007年一直到2008年初，省里搞两区开发，因为城财公司的项目其垫钱请上面的人吃了饭，但城财公司的人没有去，所以年终就把垫的钱给了其，垫钱的事和刘某说过，账号也是其告诉刘某的，这5万元钱是跑项目花的。二、巨额财产来源不明事实被告人车振斌现拥有存款2001404.2元、现金144000元、保险金678700元、证券122662元，其家庭大型支出有购房款1155000元、二女儿车轩出国留学费用折合人民币589667元，车振斌全家1996年至2011年人均消费支出共计292182.38元。现有资金及大型支出折合人民币共计4983615.58元。而被告人车振斌及家人在说明其他收支后能说明其结余部分的合法收入折合人民币共计2965189.5元，其中有证据证明的收入有：车振斌及其妻子雒晓峰工资津贴收入756389.5元、车振斌长女车轶结婚礼金结余10万元、非法收受5万元、借款90万元、代为保管5万元、雒晓峰投资同事养车获利13万元、车振斌1986-1995年讲课费收入4万元、雒晓峰做会计收入2.88万元；无法查证属实但不能排除来源合法可能性和合理性的收入有：雒晓峰经营烟酒门店收入22万元、民间借贷收入14万元、房产租金收入8万元、稿费2万元、雒晓峰的父亲给10万元、雒晓峰的母亲给2万元、车振斌爷爷生前给5万元、车振斌的大女儿给10万元、大女儿订婚彩礼8万元、车振斌投资其大妹夫养车收入10万元。差额2018426.08元，不能说明合法来源。原判认定上述事实的证据有：（一）被告人车振斌家庭财产及支出共计人民币4983615.58元。1、存款人民币2001404.2元、现金144000元、保险金678700元、证券122662元。（1）证人车明则（被告人车振斌之弟）的证言，证实其在工行没有开过户存过钱，没有炒过股。（2）扣押物品清单、扣押笔录，证实侦查机关从车振斌家里和办公室搜出现金144000元。（3）吕梁市人民检察院冻结存款通知书及中国人寿保险股份有限公司吕梁分公司冻结存款通知书回执，证实被告人车振斌及其妻子雒晓峰在该保险公司共有保单12份，共计678700元。（4）山西省证券有限公司离石滨河北西路营业部对账单及资金变动流水情况表，证实被告人车振斌及其女儿持有的证券价值人民币122662元。（5）查询存款通知书、冻结存款、汇款通知书及明细清单，证实被告人车振斌及家庭成员存款所在银行、账号及金额等情况，车振斌、雒晓峰及家庭成员存款共计人民币2001404.2元。其中：车振斌存款294213.5元，雒晓峰存款587963.69元，车轩存款919227.01元，车明则名下20万元。（6）取款凭条，证实雒晓峰名下7.3万元存款于2012年5月6日被取出。（7）吕梁市人民检察院扣押笔录及扣押物品、文件清单，证实向车振斌扣押现金144000元。2、购买房产支出人民币115.5万元。其中太原购买房产支出103.5万（其中向别人借款90万元未还，自己支付13.5万元），离石经委家属院购房和装潢共花12万元。（1）证人雒晓峰的证言，证实其家的房产及购买价格。（2）太原银海房地产开发有限公司收据两支，证实2009年10月22日收到车轩购房款890000元，2009年12月18日收到车轩购买车位款145000元。（3）中国建设银行转账凭条、存折，证实2009年10月22日车振斌向李某甲借款60万元，后李某甲让其妻王某将款打到太原房产开发商郭新星建行的账户上。（4）被告人车振斌的供述，证实其离石经委家属院买房支出约15万元人民币左右。3、二女儿车轩出国留学费用589667元。购汇申请书、购汇通知书、购汇单等证据，证实车振斌为其二女儿车轩出国留学支出费用计人民币589667元。4、1996年至2011年人均消费支出共计292182.38元，其中车振斌（1996年至2011年）为84883.51元，雒晓峰（1996年至2011年）为84883.51元，车轶（1996年至2005年）为37531.85元，车轩（1996年至2011年）为84883.51元。户籍证明及山西省统计局吕梁市调查监测中心城镇居民人均消费性支出增长情况，证实人均生活消费支出情况。（二）有证据证明的收入为人民币2055189.5元。1、车振斌1980年11月至2013年2月工资收入252772.5元，1994年9月至2013年2月津补贴为209194元，2006年至2013年取暖费为8800元，共计470766.5元。雒晓峰1976年7月至2013年2月工资收入179091元；2008年4月至2013年2月津补贴为101132元，2008年至2013年取暖费为5400元，共计285623元。吕梁市人力资源和社会保障局关于车振斌、雒晓峰工资收入情况测算表，证实车振斌、雒晓峰的工资、津贴收入情况。2、车振斌长女车轶结婚礼金结余10万元左右。（1）证人雒晓峰的证言，证实其大女儿车轶结婚，礼金结余10万元左右。（2）被告人车振斌的供述，证实其大女儿结婚，礼金结余10万元左右。3、非法收入5万元。收受“山西孝义城财钢铁有限公司”人民币50000元。4、借款90万元（在太原买房向李某甲借款60万元、向薛某的妻子薛保平借款30万元）。（1）证人李某甲的证言，证实2009年10月车振斌在太原买房向其借款60万元，其让妻子将款打到车振斌提供的账户上。后车振斌说钱紧，过一段时间还。（2）证人王某的证言，证实其是李某甲的妻子，2009年10月，车振斌在太原买房向李某甲借款60万元，后其让公司的会计李林生汇了60万元。（3）证人李某乙的情况说明，证实其是海威公司的会计，2009年10月，王某让其给车振斌办一下款，说是借款，后其拿王某的个人卡到建行给办了，这笔款和厂财务没任何关系，是王某个人借给的。（4）证人薛某的证言，证实其妻薛保平和雒晓峰是姑舅，2009年9月左右，雒晓峰说其家要买房，向薛保平借款30万元。（5）证人雒晓峰的证言，证实2009年在太原买房时向其表妹薛保平借款30万元。（6）被告人车振斌的供述，证实2009年其女儿在太原买房，其向李某甲借款50余万元。5、代为保管其他款项5万元。雒晓峰舅舅的孩子让车振斌找工作给车5万元。证人雒晓峰的证言，证实2010年其舅为了让给孩子找工作，给其家里5万元。2011年车振斌的弟弟车明则和车晓明给了7万元，让放高利贷，2012年清明节前已偿还。6、雒晓峰投资同事养车获利13万元。（1）证人闫某的证言，证实2003年其单位不景气后，其开始养车，向雒晓峰借款7万元，后雒晓峰想改借款为入股，其同意并向雒晓峰保证有不少于2分的利息，2009年冬到2010年底，其分三次还给雒晓峰20万元，其中13万元是利润。（2）证人雒晓峰的证言，证实2003年时其在闫某企业里投资7万元，2009年至2010年期间，闫某连本带利给了其20万元，赚了13万元。7、车振斌1986-1995年讲课费收入4万元。（1）证人郝某的证言，证实1986年其是汾阳经贸局工作人员，当时车振斌在市经贸局。车振斌当时经常去县里指导工作、给企业讲课，每次去讲三四个小时。从1986-1991年，按50元／时的标准，大约付给车振斌1.5万元；1991-1995年，按80元／时的标准，大约付给车振斌2.5万元。（2）被告人车振斌的供述，证实其有讲课费、评审鉴定费等收入。8、雒晓峰做会计收入2.88万元。（1）证人雒晓峰的证言，证实其除工资外还有其他收入，做过会计也做过生意，收入比较好。2000年8月至2003年8月共计三年时间，其在张某的酒店当会计，得工资28800元。（2）证人张某的证言，证实其于2000年承包农行金穗大酒店时，聘请雒晓峰做会计，每月付给雒晓峰800元工资，从2000年8月至2003年8月三年时间，共付给雒晓峰工资28800元。（三）无法查证属实但不能排除来源合法可能性和合理性的款项收入共计91万元。其中：雒晓峰经营烟酒门店收入22万元、民间借贷收入14万元、房产租金收入8万元、稿费2万元、雒晓峰的父亲给10万元、雒晓峰的母亲给2万元、车振斌爷爷生前给5万元、车振斌的大女儿给10万元、大女儿订婚彩礼8万元、车振斌投资其大妹夫养车收入10万元。1、证人雒晓峰的证言，证实从1998年到2006年，其做烟酒副食生意，盈利收入有二十一、二万元。其用父亲和外婆给的钱通过信用社的一个亲戚放民间贷款，收入十三四万元。1991年或1992年其父亲在世时给了其10万元；2009年或2010年，其母亲给了其2万元，2005年其外婆在世时给过其一些钱，连同其外婆去世前陆陆续续共计给了大约20余万元，另外婆在世时给过其翡翠、首饰、银元、元宝，2009年冬天农历十一月或十二月和2011年六七月在太原大南门的古董市场变卖，得款60余万元。其大女儿车轶结婚时婆家给了8万元。二女儿车轩2008年7月出国留学，共回来三次，一共回来给了其45万余元。2、证人肖某甲的证言，证实雒晓峰是其外甥，雒晓峰的外婆经济情况一般。3、被告人车振斌的供述其妻雒晓峰下岗后开烟酒门市部，从1996年到2000年做了4年，除交税款和房租后盈利三四十万元。其家放民间贷款收入约有15万元左右。其父亲给了其银元，卖的四五万元；其岳父给了其妻5万元，岳母给了其妻三四万元，更多的话其就不知道了，都存在银行，到现在利息有20万元。大女儿车轶2003年参加的工作，2009年结婚，上班后每年给2-3万元，结婚后每年给5万元，大约给过30万元，车轶订婚时给了8万元，结婚时给了15万元。二女儿车轩从2005年每年从美国回来给两万元，共给了十来万元，订婚时又给了其6万元。其八十年代出书《中小型企业全面质量管理与验收》稿费2万多不到3万元，投资其大妹夫养车收入10余万元。关于被告人巨额财产来源，原判做如下认定：被告人及其妻子工资津贴收入756389.5元，除去被告人及其家庭各成员消费支出292182.38元，差额464207.12元应计入合法收入中；大女儿结婚收入礼金16万余元，酌情考虑10万元；被告人的出书稿费酌情认定2万元；重审期间提供证据中，雒晓峰投资同事养车获利13万元、车振斌1986-1995年间讲课费收入4万元有证人出庭证言与雒晓峰的证言及被告人车振斌的供述相互印证，予以认定；雒晓峰做会计收入2.88万元有证据证明，予以认定；对于车明则名下的20万元，车明则未认可，不予认定；车振斌妻子的姥姥所赠金银首饰变卖所得价值60万元左右现金及被告人二女儿车轩从国外带回30多万元人民币，因证人证言的合理性怀疑不能排除，不予认定。
原审判决认定，2012年4月至2013年5月，被告人许某某由包钢（集团）公司物资供应公司质量检查站委派担任包钢（集团）公司物资供应公司质量检查站派驻固阳球团厂联合质量检查组组长，负责对原料取、制样工作以及对包钢（集团）公司物资供应公司质量检查站派驻固阳球团厂联合质量检查组人员进行日常工作管理。在工作期间，被告人许某某利用其身为联合质量检查组组长的职务便利，以“借款”名义收受与包钢物资供应公司有业务关系的固阳球团厂供货商包头市金惠图矿产品有限公司股东冯某、闫某购买的奥迪牌小轿车一辆，价值人民币310000元，并将该奥迪牌小轿车登记在其妻子宋某名下。被告人宋某在接受侦查机关询问时，明知奥迪轿车系许某某以“借钱”的名义让冯某办理购买，仍然作假证明谎称其名下的奥迪牌小轿车是由其父宋某乙所购买，对许某某予以包庇。原审法院据以认定以上事实的证据有书证：说明材料、证明材料、劳动合同、员工登记表、文件材料、相关合同、工商登记资料、购车手续、借条、证人证言、扣押及移交物品清单、抓捕经过、户籍信息及被告人供述。
公诉机关指控：一、受贿的犯罪事实2008年至2011年，被告人张亚松在担任大连高新技术产业园区动迁办公室（以下简称为大连高新区动迁办）主任、大连高新技术产业园区土地储备中心（以下简称为大连高新区土储中心）主任期间，利用其负责该辖区内的土地储备方面的具体工作及动迁、拆迁安置等方面的职务便利，接受他人请托，为他人提供帮助、谋取利益，非法收受他人财物共计人民币15115659.91元。1、2008年5月至11月，被告人张亚松在担任大连高新区动迁办主任期间，利用职务上的便利，在为大连市某某土地房地产评估公司承接大连高新区动迁办评估业务方面提供帮助，并收受华某某给予的好处费港币20万元（折合人民币176013.65元）。2、2009年12月至2010年4月，被告人张亚松在担任大连高新区土储中心主任期间，接受大连某某房屋拆迁有限公司华某某的请托，利用职务上的便利，在大连龙王塘水上人间地段动迁项目招投标过程中向该公司提供帮助，并收取华某某给予的好处费欧元110万元（折合人民币10000546.11元）。3、2009年至2010年夏，被告人张亚松在担任大连高新区土储中心主任期间，接受大连某某学校冯某某的请托，利用职务上的便利，在该学校搬迁过程中虚增费用、套取补偿款一事上给予帮助，并收取冯某某给予的好处费人民币80万元。4、2010年至2011年4月，被告人张亚松在担任大连高新区土储中心主任期间，接受大连某甲房地产开发公司冯某某的请托，利用职务上的便利，在该公司承接的大连龙王塘樱花园改扩建项目实施过程中，为该项目土地成本审核方面提供帮助，并收受冯某某给予的好处费人民币150万元。5、2009年5月至2010年4月，被告人张亚松在担任大连高新区土储中心主任期间，接受大连某乙房地产开发有限公司丛某某的请托，利用职务上的便利，在该公司承接的大连华侨农场地块拆迁项目费用审核过程中提供帮助，并先后两次收受丛某某给予的好处费共计人民币200万元。6、2011年秋，被告人张亚松在担任大连高新区土储中心主任期间，接受大连天泰房屋开发有限公司侯某某的请托，利用职务上的便利，对该公司所有的大连市沙河口区××路×号土地收购过程中，在提高收购价格方面提供帮助，并收受该公司侯某某给予的好处费美元10万元（折合人民币639100.15元）。二、巨额财产来源不明的犯罪事实案发后，侦查部门依法扣押被告人张亚松人民币1960万元，除去其中已经查实的受贿钱款及能够说明来源的收入人民币1453244.55元以外，尚有人民币3646755.45元明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源。2015年8月20日，被告人张亚松经电话通知到案。赃款被侦查机关依法全部扣押。公诉机关向本院移送的证据有证人华某某、冯某某、丛某某、侯某某、邓某某、潘某某等人的证言，被告人张亚松的供述和辩解，大连高新技术产业园区机构编制委员会文件、事业单位管理人员年度考核登记表、评估咨询委托协议书、委托拆迁协议书、土地使用权收回协议书、专项鉴证报告、土地评估报告、国有土地使用权收购合同、工资收入情况表等相关书证。公诉机关认为，被告人张亚松身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，应数罪并罚。
锦州经济技术开发区人民检察院指控：一、贪污罪1、2010年1月至2012年2月间，被告人郭某甲任锦州某铁路公司总会计师工作。为走访有关部门和人员，郭某甲于2011年多次在大商集团锦州百货大楼有限公司办理消费卡，并以购买办公用品的名义在单位下账。2012年2月，锦州某铁路公司改制，更名为锦州某铁路有限责任公司，郭某甲任该公司监事会主席。此时，郭某甲手中尚有多张未送出的消费卡。郭某甲对其手中有剩余消费卡一事未向改制后的公司领导汇报，也未将剩余的消费卡上交。2012年12月25日，郭某甲用剩余消费卡（卡号：0250201011193002199、00250201011195002777、00250201011195002778、00250201011195002192、00250201011193003585、00250201011170065336、00250201011170065338，卡内消费面值共计人民币42000.00元），购买了一件价值人民币41300.00元的六福黄金摆件。郭某甲将另六张消费卡（卡号0201011170080479、0201011170080480、0201011170080481、0201011170080482、0201011170080497、0201011170080508）据为己有，卡内消费面值人民币6000.00元。2、2011年年末，锦州某铁路公司委托辽宁博宇麒会计师事务所进行2011年度决算审计，并支付审计费人民币63000.00元。被告人郭某甲以其公司将要改制及将由收购方指定审计公司账目为由，找到该会计师事务所的业务部长曹某，要求退回审计费。曹某经请示公司经理刘某后，按规定退还某铁路公司审计费人民币24000.00元，并于2012年1月17日将该款存入郭某甲个人名下锦州银行账户内（110100140366955）。郭某甲于2012年2月1日将该账户内的人民币180043.00元全部取出后将此账户销户。3、2009年10月，被告人郭某甲用购买的发票（经鉴定为假发票）以锦州某铁路公司向锦州市太和区燃料第三经销处支付煤款为由，从公司账中开出人民币227500.00元的转账支票，后将此款转入锦州经济技术开发区港口海鲜楼账户内。2009年10月21，郭某甲将此款存入其个人名下锦州银行账户内（010531245200010）。之后郭某甲数次从该账户内支取现金，直到2010年3月17日，郭某甲将该账户内的钱全部取出后销户。郭某甲拒不交代该款去向。4、2009年12月，被告人郭某甲用购买的发票（经鉴定为假发票）以锦州某公司向锦州市太和区燃料第三经销处支付煤款为由，开出人民币230000.00元的转账支票，后将此款转入锦州市古塔区亿铭金属制品经销处。2009年12月23日，郭某甲将此款存入其个人名下锦州银行账户内（01221048800010）。自2009年12月25日至2010年1月27日，郭某甲分六次将此款全部取出。郭某甲拒不交代该款去向。5、2010年12月，被告人郭某甲以锦州某公司向凌海市石山镇海元物资经销处付煤款为由，开出人民币280000.00元的转账支票，后将此款转入锦州经济技术开发区第二建筑工程有限公司。随后，郭某甲将此款存入其个人名下锦州银行账户（0122104188800010）内。2011年1月13日，郭某甲在该账户中取出人民币100000.00元现金，又在其010698970700010账户中取出人民币56000.00元现金，存入其个人工资账户中。郭某甲拒不交代该款去向。6、2011年12月，被告人郭某甲以锦州某铁路公司向黑山县文达煤炭经销处付煤款为由开出转账支票，转入该处人民币220000.00元。文达煤炭经销处扣除税款后，将剩余的人民币210000.00元存入谢某某账户。2012年1月4日，谢某某将此款存入郭某甲个人名下锦州银行账户内（110100140005427）。同日郭某甲将此款提现，将其中的人民币60000.00元存入其个人名下锦州银行另一账户内（110100117860486），又将其中的人民币130000.00元存入其妹曹某乙名下锦州银行账户内（该账户由郭某甲保管及使用）。郭某甲拒不交代该款去向。二、巨额财产来源不明罪截止到2012年11月末，被告人郭某甲现有家庭财产总计为人民币3372533.21元，其中包括：典逸心洲57-51住宅一户，购买价格为人民币661697.78元；南郡天下23-15住宅一户，购买价格为人民币1000293.00元；亿隆国际2-2-41号住宅一户，购买价格为人民币752502.00元；蓝色高尔夫轿车一辆，购买价格为人民币133295.00元；郭某甲名下锦州银行定期存款人民币600000.00元（账号为210100141831885）；郭某甲名下锦州银行活期存款人民币21986.84元（账号为110100117860486）；郭某甲工资账户内存款人民币202758.59元（账号为002510443800010）。根据锦州市统计局出具的锦州城市居民人均消费性支出标准计算，从2002年至2012年11月末，郭某甲家庭（三人）总消费性支出为人民币309795.00元。郭某甲家庭合法收入为人民币2063094.99元，其中包括：自2002年1月至2012年11月末，郭某甲工资收入为人民币667636.99元，张某甲工资收入为人民币791191.00元；出租出售房屋获利人民币325267.00元；提取公积金人民币79000.00元；因父母办寿、孩子升学、祖母去世等收受礼金人民币100000.00元；郭某甲的弟弟郭某丙在其处有人民币50000.00元存款；2002年郭某甲家有存款人民币50000.00元。尚有人民币1619233.22元财产不能说明合法来源。案发后，六张消费卡及金摆件被检察机关扣押。2013年1月24日，被告人郭某甲被检察机关传唤到案。
原判认定，被告人姜XX与其爱人齐XX均于1983年参加工作，两人1987年结婚，截止2014年7月，二人总收入为人民币4508224.8元。经查，被告人姜XX在此期间的支出及存款共计人民币6495687.15元，尚有1987462.35元财产不能说明来源，其中被告人姜XX对部分财产来源虽有辩解，但其辩解不具有可能性和合理性，且无法查实。
原判认定的事实如下：一、受贿事实2004年至2014年，被告人马军利用担任长春市教育局副局长、长春市职业技术学院党委书记兼院长、长春市教育局党委书记兼局长的职务便利，为请托人承揽长春市教育系统建设工程、职务任免、调转招录、学生择校及督导考核、审批协调等方面提供帮助，非法收受他人财物折合人民币共计1470.264万元。（一）2006年至2012年，被告人马军为长春市建工集团、长春市教育基建公司、长春市建工集团汇鑫建筑有限公司承揽长春市朝鲜族中学食堂改造工程、长春市第二实验小学净月分校操场工程、长春市第十二中学外网建设工程、长春职业技术学院学生旅游实习基地装饰工程、长春职业技术学院学生公寓改扩建项目、长春职业技术学院围墙维修项目、长春汽车高等专科学校异地新建项目、长春职业技术学院综合楼项目提供帮助，分14次收受实际施工人王某某（另案处理）给予的人民币共计270万元。（二）2007年至2013年，被告人马军为长春建工新吉润建设有限公司、长春市轻工建筑工程有限责任公司、长春建工集团华宇建筑有限责任公司、长春市宏达市政工程有限责任公司承揽长春市农业机械化学校道路管网工程和楼房维修改造工程、长春市职业技术学院实训车间工程及工程款拨付、长春市朝鲜族中学加固工程、长春职业技术学院大门及篮球场工程、长春市综合实验中学教学楼、学生宿舍、食堂安全加固工程、蓝星宾馆改造装修工程、长春市第十九中学教学楼工程、职业教育园区物业学校教学楼工程提供帮助，先后10次收受实际施工人沈某某（另案处理）给予的人民币共计240万元。（三）2013年至2014年，被告人马军为长春新星宇建筑安装有限责任公司承揽长春市幼儿师范学院体育馆工程提供帮助，分2次收受实际施工人张某某（另案处理）给予的4张银行卡，共计人民币120万元。2014年春节前，被告人马军承诺为张某某女儿入学提供帮助，收受张某某给予的1张存有人民币10万元的银行卡。（四）2003年至2013年，被告人马军为长春建工集团汇鑫建筑有限公司承揽长春市第一〇六中学教学楼工程、第二十七中学教学楼工程、长春建工集团有限公司承揽第十二中学教学楼工程、长春市农业机械化学校学生宿舍工程、长春市昌驰建筑工程有限公司承揽长春市职业教育园区二中专基建工程和长春市一中宿舍楼新建工程提供帮助，分6次收受实际施工人李某某（另案处理）给予的人民币共计105万元。（五）2004年至2013年，被告人马军为长春市宏达市政工程有限责任公司承揽长春市朝鲜族中学教学楼工程、长春农业学校教学楼工程、长春市职业教育园区物业学校工程，长春华星建筑有限公司承揽长春职业技术学院汽车学院教学楼工程、长春职业技术学院图书馆、体育馆土建工程提供帮助，分14次收受以上公司负责人王某某（另案处理）给予的人民币共计65万元。（六）2012年，被告人马军为李某某（另案处理）子女入学提供帮助，收受李某某给予的人民币5万元。2013年，被告人马军为长春建工集团有限公司承揽长春幼儿师范学校艺术特教教学楼工程提供帮助，收受实际施工人李长明给予的人民币50万元。（七）2004年至2013年，被告人马军为长春市教育局基建公司承揽长春职业技术学院运动场工程、长春农机校综合楼工程、长春职业技术学院学生宿舍扩建工程、长春汽车工业高等专科学校异地建设工程提供帮助，分11次收受该公司经理徐某某（另案处理）给予的人民币共计47万元和价值20.0979万元的装修材料。（八）2012年，被告人马军为长春市柏巢建设有限责任公司承揽长春市第十一高中教学楼维修工程、工程款结算提供帮助，分2次收受实际施工人赵某某给予的美元共计4万元（折合人民币25.1656万元）。2013年，被告人马军为赵某某安排学生到东北师范大学附属学校上学提供帮助，收受赵某某给予的美元1万元（折合人民币6.1475万元）。（九）2011年至2012年，被告人马军为东北师范大学理想软件股份有限公司开发的教育信息化应用示范软件宣传推广、协调该公司与长春市中小学合作软件开发提供帮助，分2次收受该公司总经理钟某某给予的人民币共计30万元。（十）2007年至2008年，被告人马军为吉林省鑫安高新建筑有限公司承揽的长春市第五中学围墙及操场工程款结算提供帮助，分2次收受该公司施工负责人马某某给予的人民币共计20万元。（十一）2005年至2008年，被告人马军为长春市莲花山教育实践基地承办全国青少年冬令营、采暖设施更新、车辆购置、基地建设维护拨付资金提供帮助，分5次收受该基地原经理陈某某给予的人民币共计18万元。（十二）2005年至2011年，被告人马军为长春春城建筑工程有限公司承揽长春市莲花山教育实践基地教学楼工程款结算提供帮助，分4次收受该公司总经理刘某某刚给予的人民币共计11万元。（十三）2005年上半年，被告人马军为长春建工集团吉润建设股份有限公司承揽的安阳小学工程款结算提供帮助，通过于落洋从该公司施工负责人于某某处收受人民币10万元。（十四）2004年至2009年，被告人马军为吉林省金通网络有限公司向长春市教育系统销售办公自动化设备提供帮助，分4次收受该公司总经理王某某给予的人民币共计10万元。（十五）2013年5月，被告人马军为吉林省万鹏实业有限公司承揽的长春市农业学校临时用电工程款结算提供帮助，收受该公司董事长齐某某给予的美元1万元（折合人民币6.1796万元）。（十六）2012年9月，被告人马军为吉林四海建筑有限公司承揽长春市第一中学教学楼消防改造和操场改造工程提供帮助，收受该公司项目负责人王某某给予的人民币5万元。（十七）2004年至2006年，被告人马军为吉林省五一消防工程有限公司承揽长春职业技术学院汽车学院综合楼消防工程提供帮助，分7次收受该公司经理迟某某给予的人民币共计5万元。（十八）2004年至2006年，被告人马军为长春东晨实业集团有限公司在长春地区中学推销教学设备提供帮助，分3次收受该公司董事长吴某某给予的人民币共计5万元。（十九）2009年至2012年，被告人马军为吉林省盈科电力有限公司承揽长春汽车工业高等专科学校用电工程、长春农业学校临时用电工程提供帮助，分2次收受该公司合作方郑某某给予的长春卓展购物中心购物卡两张，共计价值人民币3万元。（二十）2008年至2014年，被告人马军为长春市农业机械学校校长刘某某升任长春市教育局发展规划处处长提供帮助，分7次收受刘某某给予的人民币共计8万元、澳元1万元（折合人民币6.1596万元）和价值2万元的购物卡。（二十一）2010年，被告人马军为长春职业技术学校副校长于某某升任该校党委书记提供帮助，于2011年春节前收受于立辉给予的人民币2万元。（二十二）2011年至2013年，被告人马军为长春市教育局装备处干部梁某某升任长春市电化教育馆副馆长、馆长提供帮助，先后3次收受梁某某给予的人民币共计6万元。（二十三）2011年，被告人马军为长春市教育局副局级巡视员吴某某的女婿马某某职长春市第七中学副校长提供帮助，收受吴某某给予的一张存有5万元人民币的银行卡。（二十四）2011年至2013年，被告人马军承诺为长春市教育局自考办在更换办公用房上提供帮助，先后3次收受自考办主任刘某某给予的人民币共计3万元。（二十五）2011年至2013年，被告人马军承诺为长春市实践教育学校在资金拨付上提供帮助，先后3次收受该校校长卢某某给予的人民币共计5万元。（二十六）2009年至2014年，被告人马军为长春市南关区教育局在评选荣誉等事项上提供帮助，先后7次收受该局局长某某给予的人民币共计5.6万元。（二十七）2012年至2014年，被告人马军为长春市宽城区教育局在教育改革、建立现代学校制度上提供帮助，先后3次收受该局局长周某某给予的人民币共计3万元。（二十八）2012年至2014年，被告人马军为德惠市教育局在高考安全保障工作上提供帮助，先后3次收受该局局长李某某给予的人民币共计3万元。（二十九）2009年5月，被告人马军为长春市南关区借调教师邱某某的女儿考入长春职业技术学院就业提供帮助，于2010年收受邱某某给予的人民币10万元。（三十）2013年7月，被告人马军为长春市教育局借调干部王某某的妻子考入长春职业技术学院就业提供帮助，收受王某某给予的人民币10万元。（三十一）2013年，被告人马军为吉林大学附属第一医院医生王某某的朋友由长春市第十七中学校长助理升任长春市第十九中学副校长提供帮助，收受赵某某通过王法林给予的人民币5万元。（三十二）2008年至2012年，被告人马军为长春市第八中学协调解决欠款等事项上提供帮助，为长春市实验中学工作上提供支持和帮助，先后3次收受时任该校校长迟学为给予的人民币0.5万元、价值0.5万元的长春卓展购物中心购物卡、价值1万元的众诚加油站加油卡。（三十三）2005年至2013年，被告人马军为长春市机械工业学校申报全国千所示范校提供帮助，先后4次收受该校校长滕某某给予的人民币共计2万元、澳元0.5万元（折合人民币2.9535万元）、价值0.2万元的购物卡。（三十四）2007年至2013年，被告人马军为长春市第五中学争取资金、偿还外债等事项上提供帮助，先后7次收受该校校长杜某某给予的人民币共计2.5万元。（三十五）2010年至2012年，被告人马军为长春职业技术学校副校长赵某某调任长春市一三七中学副校长提供帮助，先后3次收受赵某某给予的人民币共计3万元。（三十六）2012年春节前，被告人马军承诺为长春市第十中学校长李某某在人事调整上提供帮助，收受李某某给予的美元3万元（折合人民币18.9003万元）。（三十七）2006年至2013年，被告人马军为长春广播电视大学申请进入国家开发大学行列等事项上提供帮助，先后8次收受该校校长韩某某给予的人民币共计8万元。（三十八）2006年至2013年，被告人马军为长春市第二中学协调校办工厂搬迁、解决经费问题提供帮助，先后8次收受该校校长戴某某给予的人民币共计19万元。（三十九）2004年至2014年，被告人马军为长春市第八十中学更换锅炉、第十中学学生寝室维修、第一中学校舍维修、信息化建设及评选名校长提供帮助，先后14次收受时任上述学校校长陈某某给予的人民币共计20.8万元。（四十）2009年至2013年，被告人马军为长春市第二实验小学协调解决合作办学纠纷等事项上提供帮助，先后5次收受该校校长李某某给予的人民币共计6万元。（四十一）2005年至2013年，被告人马军为长春市第三中等专业学校（长春市物业管理学校）偿还欠款、申报国家千所示范校和为长春市东光学校改善教学条件拨款提供帮助，先后9次收受时任上述学校校长刘某某给予的人民币共计3万元、价值共计2万元的购物卡。（四十二）2008年至2013年，被告人马军为长春市第六中学偿还基建欠款、学校食堂改造上提供帮助，先后7次收受该校校长杨某某给予的人民币共计13万元。（四十三）2013年10月，被告人马军为长春市特殊教育学校党委书记王某某子女升学、妻子工作调动提供帮助，收受王某某给予的人民币5万元。（四十四）2012年，被告人马军为长春市第一中专学校申报国家千所示范校提供帮助，于2013年春节前收受该校校长贾某某给予的人民币1万元。（四十五）2009年至2013年，被告人马军为长春市第九中学合并学校、长春市朝鲜族中学协调教学用地提供帮助，先后3次收受时任上述学校副校长李某某给予的人民币共计4万元。（四十六）2010年至2012年，被告人马军为长春市农业学校申报国家千所示范校提供帮助，先后3次收受该校校长赵某某给予的人民币共计3万元。（四十七）2004年至2013年，被告人马军为长春市第四中学、养正高中工作上提供帮助，为长春市希望高中建设体育馆、提高双特生补助标准上提供帮助，先后18次收受时任上述学校校长孙某某给予的人民币共计15.6万元。（四十八）2004年至2013年，被告人马军为长春教育学院优先改善教学用房、提高教师职级等事项上提供帮助，先后12次收受该校党委书记满某某给予的人民币共计6.2万元。（四十九）2007年至2013年，被告人马军为长春市东光学校校舍维修、操场改建等事项上提供帮助，为长春市第七中学工作上提供帮助，先后7次收受时任上述学校校长郭某某给予的人民币共计8万元。（五十）2012年至2013年，被告人马军承诺为长春市第一三六中学增加教学用地与长春客车厂进行协调，先后4次收受该校校长王某某给予的人民币共计3.5万元。（五十一）2011年至2013年，被告人马军为长春市朝鲜族中学副校长尹某某升任该校校长兼党支书记提供帮助，先后3次收受尹某某给予的人民币共计5万元。（五十二）2012年，被告人马军为长春职业技术学校校长助理蒋某某升任该校副校长提供帮助，收受蒋某某通过刘某某给予的人民币3万元。（五十三）2014年初，被告人马军为其家庭保姆吕某某的外甥女考入长春第六中学就业提供帮助，收受吕某某给予的人民币5万元。（五十四）2011年春节前，被告人马军为长春市南关区副区长袁某某亲属考入长春职业技术学院就业提供帮助，收受袁某某给予的人民币2万元。（五十五）2012年至2013年，被告人马军为长春市绿园区教育局在工作上提供帮助，先后2次收受该局局长吕某某给予的人民币共计2万元。（五十六）2005年至2013年，被告人马军为时任长春市第十七中学校长、第八中学校长孙某某在工作上提供帮助，先后10次收受孙辉给予的人民币共计12万元。（五十七）2007年至2012年，被告人马军为长春市第八十中学、长春市第二中等职业学校在工作上提供帮助，先后6次收受时任上述学校校长宋某某给予的人民币共计6万元。2013年，被告人马军为宋某某的亲属调动工作提供帮助，收受袁德忠通过宋某某给予的人民币3万元。（五十八）2004年至2013年，被告人马军为长春市艺术实验中学在工作上提供帮助，先后10次收受该校校长申某某给予的人民币共计9万元。（五十九）2004年至2006年，被告人马军为长春市第十二中学在工作上提供帮助，先后3次收受该校校长李某某给予的人民币共计2.5万元。（六十）2012年至2013年，被告人马军为长春市第二十中学解决购买班车资金等事项上提供帮助，先后2次收受该校校长张某某给予的人民币共计2万元。（六十一）2012年春节前，被告人马军为长春市教育局干部韩某某在工作上提供帮助，收受韩某某给予的人民币1万元。（六十二）2013年至2014年，被告人马军为长春市双阳区教育局在工作上提供帮助，先后2次收受该局局长刘某某给予的人民币共计2万元。（六十三）2012年至2013年，被告人马军为长春市朝阳区教育局在工作上提供帮助，先后2次收受该局局长谭某某给予的人民币共计3万元。（六十四）2004年至2010年，被告人马军为长春市宽城区教育局在工作上提供帮助，先后7次收受该局局长贝某某给予的人民币共计7万元。（六十五）2011年至2012年，被告人马军为长春市特殊教育学校在工作上提供帮助，先后2次收受该校校长李某某给予的1张存有人民币1万元的银行卡和人民币2万元。（六十六）2012年春节前，被告人马军承诺为长春市教育局师资培训处处长韩某某在职位调整上提供帮助，并收受韩某某给予的人民币5万元。（六十七）2004年至2012年，被告人马军为长春市第一实验小学、长春市第八中学在工作上提供帮助，先后7次收受时任上述学校副校长王某某给予的人民币共计7万元。2010年，被告人马军为时任长春市教育局人事处副处长王某某在职位调整上提供帮助，收受王某某给予的人民币2万元。（六十八）2005年至2013年，被告人马军为时任长春第十九中学校长、长春电教馆主任、长春市教育局招生办主任钟某某在工作上提供帮助，先后9次收受钟某某给予的人民币共计10.5万元。（六十九）2007年至2009年，被告人马军为长春市第一三七中学在工作上提供帮助，先后3次收受该校校长张某某给予的人民币共计3万元。（七十）2010年国庆节期间，被告人马军为吉林工业大学退休教师王某某亲属安排到长春职业技术学院就业提供帮助，收受王某某给予的人民币2万元。（七十一）2011年至2013年，被告人马军为长春职业技术学校在工作上提供帮助，先后3次收受该校校长王某某给予的3张共计价值3万元的购物卡。（七十二）2009年至2013年，被告人马军为时任长春市教育局房产处处长、后勤管理中心主任孔某某（已判刑）在工作上提供帮助，先后5次收受孔某某给予的人民币3.3万元。（七十三）2012年至2013年，被告人马军为榆树市教育局在工作上提供帮助，先后2次共计收受该局局长王某某给予的人民币1万元和价值1万元购物卡。2014年春节前，被告人马军为榆树市青山中学在协调资金上提供帮助，收受该校校长杨某某经王某某给予的人民币2万元。（七十四）2005年至2011年，被告人马军为长春市绿园区教育局在工作上提供帮助，先后7次收受该局局长马某某给予的人民币共计4.5万元。（七十五）2007年至2013年，被告人马军为长春市教育局干部高某某在工作上提供帮助，先后6次收受高某某给予的人民币共计8万元。（七十六）2009年至2014年，被告人马军为长春市教育局德育指导中心主任马某某职务晋升、亲属子女入学提供帮助，先后6次收受马某某给予的人民币共计5万元、价值0.2万元欧亚购物卡。（七十七）2013年春节前，被告人马军承诺为长春市财政局副局长李某某妹妹李某某在工作上提供帮助，收受李某某给予的一根价值人民币1.96万元的金条。（七十八）2004年至2005年，被告人马军为长春市第二实验中学在工作上提供帮助，分2次收受该校校长李某某给予的人民币共计2万元。（七十九）2013年春节前，被告人马军为长春市第十六中学在工作上提供帮助，收受该校校长李某某给予的人民币1万元。（八十）2012年至2014年，被告人马军为九台市教育局在工作上提供帮助，先后3次收受该局局长李某某给予的人民币共计3万元。（八十一）2013年至2014年，被告人马军为长春市汽车经济技术开发区区教育局在工作上提供帮助，先后3次共计收受该局局长张某某给予的人民币1万元和价值1万元的欧亚购物卡。（八十二）2009年至2013年，被告人马军为长春市第二十九中学在工作上提供帮助，先后5次收受该校校长王某某给予的人民币共计5万元。（八十三）2014年春节前，被告人马军承诺为长春市二道区教育局在工作上提供帮助，收受该局局长姚某某给予的人民币1万元。（八十四）2012年春节前，被告人马军承诺为长春市教育局发展规划处副处长李某某在工作上提供帮助，收受李某某给予的人民币2万元。（八十五）2006年至2011年，被告人马军为长春市教育局教材办主任吕某某、副主任李某某在工作上提供帮助，先后6次收受吕某某、李某某人民币共计3万元。（八十六）2011年至2013年，被告人马军为长春市教育局教研室主任邱某某在工作上提供帮助，先后3次收受邱某某给予的人民币共计2万元。（八十七）2012年至2013年，被告人马军为长春市教育局职教中心主任曲某某在工作上提供帮助，先后2次收受曲某某给予的人民币共计1万元。（八十八）2012年至2013年，被告人马军为长春市教育局党委办公室主任张某某在工作上提供帮助，先后2次收受张某某给予的人民币共计1.5万元。（八十九）2007年至2013年，被告人马军为长春市教育局财务处处长张某某在工作上提供帮助，先后7次收受张某某给予的人民币共计2.6万元，价值共计0.2万元的购物卡。（九十）2014年春节前，被告人马军为长春市农安县教育局在工作上提供帮助，收受该局局长孙某某给予的人民币1万元。（九十一）2011年至2012年，被告人马军为长春市二道区教育局在工作上提供帮助，先后2次收受时任该局局长蔡某某给予的人民币共计2万元。（九十二）2013年，被告人马军为长春市经济技术开发区文教局在工作上提供帮助，收受该局局长刘某某给予的人民币1万元。（九十三）2003年至2005年，被告人马军为长春市第二实验小学在工作上提供帮助，先后3次收受时任该校校长逯某某给予的人民币共计3万元。二、巨额财产来源不明事实被告人马军个人及家庭拥有财产折合人民币3388.330325万元；马军家庭消费支出和其他开支折合人民币175.877306万元。其中折合人民币1470.264万元的财产为受贿所得；人民币164万元为非法所得；人民币964.592839万元来源合法。马军尚有折合人民币965.350792万元的财产不能说明合法来源。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：（一）被告人徐峰利用其担任吉林省吉林市经济生活频道主任、电视台副台长的职务便利，于2007年至2013年5月间，伙同经济生活频道广告业务员乔某某，将该频道播出的医疗、医药、保健品广告收入共计人民币2,285.60万元存入到乔某某名下的银行卡中，除其中的人民币1,100.00万元上交电视台外，剩余的人民币1,185.60万元广告款被二人据为己有，其中被告人徐峰分得人民币8,918,749.00元，乔某某分得人民币2,937,251.00元。公诉机关针对上述指控事实提供了：被告人徐峰、乔某某的供述与辩解；证人赵某某、沈某某、李某甲、张某某、施某某、徐某甲、吴某某、刘某甲、杜某某、王某甲、程某某、王某乙、代某某、谢某某、曾某某、陈某某、林某甲、孔某甲、孔某乙、毕某甲、林某乙、王某丙、毕某乙、刘某乙、王某丁、徐某乙、毛某某、王某戊、韩某某等证言；鉴定结论、案件移送函、权利义务告知书、吉林市电视台法人证书、企业法人营业执照、任免通知及任免审批表、干部履历表、吉林省专业技术资格评定表、办案说明、情况说明、吉林市电视台规章制度汇编、文件、协议、会议记录、徐峰与乔某某签订的协议书、财务报表、记账凭证、银行存取款明细、原始凭证、吉林市商品房买卖合同、房产档案、收款凭证、房地产买卖合同、业务登记表、扣押物品、文件清单等书证；视频资料：光盘二张。（二）被告人徐峰于2008年6月到8月间，利用吉林市巨龙房地产开发有限责任公司为其开发的五星国际名家项目在经济生活频道发布广告之机，利用其担任该频道主任之便，找到吉林市巨龙房地产开发有限责任公司的总经理吕某某，要求以人民币35万元明显低于市场价的价格购买五星国际名家C座11楼585号价值人民币55.35万元的住宅，剩余房款用其公司在经济生活频道做广告所产生的广告费顶账。吕某某同意后，被告人徐峰以低于市场价人民币20.35万元的价格取得了五星国际名家C座11楼585号住宅的实际控制权。嗣后，被告人徐峰将该住宅以人民币80万元的价格卖出。公诉机关针对上述指控事实提供了：被告人徐峰的供述与辩解；证人周某甲、周某乙、麻某某、吕某某、李某乙、王某戌证言；业务登记表、商品房买卖合同、购买商品房登记申请书、发票、完税证、房地产抵押合同、转账凭证等书证。（三）被告人徐峰从2007年3月至2013年3月间，在其名下的银行卡、银行账户及其母亲王某戊名下的银行卡、其同事毕某乙名下的银行卡中，共计收入人民币14,118,042.44元，明显超过其合法收入。其中已查明来源人民币11,180,535.44元，尚有人民币2,937,507.00元，被告人徐峰不能说明合法来源。公诉机关针对上述指控事实提供了：被告人徐峰的供述与辩解；证人王某戊、毛某某、毕某乙证言；银行交易明细、凭证、对账单等书证。（四）被告人乔某某自2007年7月至2013年5月任经济生活频道广告业务员期间，利用其对外承揽医疗、药品广告，收取、暂存广告费的职务上的便利，将其暂存的人民币97万元广告款挪用，用于个人购买理财产品。其中人民币81万元用于购买七天定期存款”，人民币16万元用于购买广发证券有限责任公司的股票。公诉机关针对上述指控事实提供了：被告人乔某某的供述与辩解；中国建设银行通知存款介绍、银行对账单、凭证等书证。案发后，吉林市纪律检查委员会已收缴被告人徐峰涉案赃款人民币1,929,054.00元及美元40,000.00元；扣押被告人乔某某购买的丰田RAV4吉普车一辆。吉林市龙潭区人民检察院将被告人徐峰、乔某某涉案房产依法全部扣押，并依法扣押被告人乔某某涉案赃款人民币301,400.00元。公诉机关认为，被告人徐峰身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公款；索取他人财物；巨额财产不能说明合法来源，且系差额特别巨大，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪、挪用公款罪追究被告人乔某某的刑事责任。在共同贪污犯罪中，被告人徐峰系主犯，被告人乔某某系从犯，对于被告人乔某某应比照主犯从轻或减轻处罚。
吉林省延边朝鲜族自治州人民检察院指控：一、受贿犯罪事实2006年至2012年，被告人李宁利用担任延吉市委组织部部长、延吉市经济开发区管委会主任、党工委书记、延吉市高新技术产业开发区管委会主任的职务便利，为请托人承揽延吉市开发区辖内工程、协调买卖土地厂房、职务任免、拨付工程款、拨付征地补偿款、借资扶持企业等方面提供帮助，于2007年至2012年，非法收受他人财物人民币743.5万元、美元37万元、韩元1000万元、汽车两辆（折合人民币593340.13元）、相机一部（折合人民币30296元）、劳力士手表一块（折合人民币71960元）、5000元购物卡一张，共计折合人民币1060.154713万元。（一）2008年末至2012年初，被告人李宁利用职务便利，接受延边东北燃料有限公司总经理隋某某的请托，为该公司在拨付拖欠煤款等事宜上提供帮助。为此2008年11月至2012年4月，先后分三次在其开发区管委会办公室内收受隋某某给予的一辆奥迪Ａ4轿车（价值29.1万元人民币）、一张存有50万人民币的农村商业银行卡、一张存有60万人民币的建设银行卡，共计折合人民币139.1万元。（二）2011年，被告人李宁利用职务便利，接受中国白头山实业有限公司总经理金某某的请托，为其协调与吉林敖东药业集团延吉股份有限公司出售土地和厂房以及拨付基础建设费等事宜提供帮助。为此2011年6月，在其开发区管委会办公室收受金某某给予的美元25万元，折合人民币161.7075万元。（三）2011年末至2012年上半年，被告人李宁利用职务便利，接受延边国际贸易大厦经理王某某的请托，为其购买IT大厦及土地等事宜提供帮助。为此2011年末至2012年4月，先后分五次在其开发区管委会办公室、自己家楼下收受王某某给予的人民币400万元和一部佳能5DⅡ数码照相机（价值30296元人民币），共计折合人民币403.0296万元。嗣后，被告人李宁退还王某某100万元人民币。（四）2007年至2011年，被告人李宁利用职务便利，接受延边天一建筑工程有限公司总经理朴某的请托，为该公司安排工程和拨付工程款等事宜提供帮助。为此2007年初至2011年末，先后分七次在其开发区办公室、公新啤酒厂州委集资楼家中及附近茶座内、北京肿瘤医院附近宾馆内收受朴某给予的人民币120万元和一块“劳力士”牌手表（价值7.196万元人民币），共计折合人民币127.196万元。（五）2011年，被告人李宁利用职务便利，接受长春市成德实业有限公司董事长贯某某的请托，为该公司在开发区投资建厂和后期撤资等事宜提供帮助。为此2011年，先后两次在上海博览会举办的宾馆内及吉大一院高干病房内收受贯某某给予的美元10万元、人民币10万元，共计折合人民币74.426万元。（六）2006年至2010年，被告人李宁利用职务便利，接受延吉市东方实业有限公司总经理朴某某的请托，为该公司建设水上乐园项目以及出借资金扶持企业等事宜提供帮助。为此2007年春节前至2009年7月，先后分五次在其开发区办公室、韩国仁川机场等地收受朴某某给予的人民币12万元、美元2万元、韩币500万元，共计折合人民币29.8796万元。（七）2011年2月，被告人李宁利用职务便利，帮助时任延边州政府驻北京办事处主任任某某解决资金回流问题，为此收受任某某给予的两张交通银行存折，一张存有10万元人民币、一张存有20万元人民币，共计30万元人民币。（八）2008年至2010年，被告人李宁利用职务便利，接受金龙云将开发区管委会搬离租赁韩国人房某某房屋的请求。为此2008年春天和2010年末，分两次在其开发区办公室和金龙云的办公室收受金龙云给予的人民币共计15万元。（九）2007年至2011年，被告人李宁利用职务便利，接受延边道桥建筑有限公司总经理徐某某的请托，为该公司在拨付工程款事宜上提供帮助。为此2008年春节前至2012年春节前，先后分六次在其公新啤酒厂州委集资楼家中、开发区办公室内收受徐某某给予的人民币共计11万元。（十）2007年，被告人李宁利用职务便利，接受金某某的请托，为金某某承揽延吉经济开发区管委会2007年冬季集中供热权提供帮助。为此2008年初，其在开发区爱的汽贸城附近收受金某某给予的人民币10万元。（十一）2007年，被告人李宁利用职务便利，接受时任延吉市市政工程有限公司总经理徐继义的请托，为该公司拨付工程款事宜提供帮助。为此2007年末，在其开发区办公室收受徐继义给予的人民币5万元。（十二）2009年至2011年，被告人李宁利用职务便利，接受延边林业集团物资公司总经理刘某某的请托，为该公司解决撬装式加油站项目建设用地提供帮助。2011年末在其开发区办公室收受刘某某给予的人民币5万元。（十三）2011年至2012年，被告人李宁利用职务便利，借与入住延吉市开发区的喜来健实业有限公司制造厂厂长卢成洙相处之机，2011年春节前至2012年春节前，先后两次在其开发区办公室和开发区敖东制药厂门口收受卢成洙给予的人民币共计2万元。（十四）2009年，被告人李宁利用职务便利，接受时任延吉市小营乡长东村书记许某某的请托，为该村在拨付征地补偿款事宜上提供帮助，嗣后在其开发区办公室内收受许某某给予的人民币2万元。（十五）2006年至2012年，被告人李宁利用职务便利，为时任延吉市组织部组织科科长田某在职务提拔、职级晋升和工作调动等方面提供帮助。为此2008年夏天至2012年6月，先后三次在其开发区办公室、家中收受田某给予的韩币500万元、价值5000元的延百购物卡一张、价值30.234013万元人民币的大众牌途观越野车一辆（含购置税、保险、装饰），共计折合人民币33.316013万元。（十六）2008年至2011年，被告人李宁利用职务便利，为时任延吉经济开发区管委会主任助理刘某某在工作调动、职务晋升等方面提供帮助。为此2008年春节前至2011年末，先后分两次在其开发区办公室、长春乐府饭店收受刘某某给予的人民币共计10.5万元。（十七）2007年下半年，被告人李宁利用职务便利，接受延边龙盛机动车检车有限公司董事长沈某某的请托，为该公司解决退还被超额收取的土地出让金和减免部分配套费等事宜提供帮助，为此非法收受沈某某给予的1万元人民币。二、巨额财产来源不明犯罪事实被告人李宁及其家庭拥有各类财产折合人民币1836.665241万元。李宁家庭正常支出共计折合人民币124.282253万元。其中折合人民币1060.154713万元为受贿所得，123.959261万元为非法所得。其中人民币282.318205万元来源合法，个人债务27万元。另人民币467.515315万元不能说明合法来源。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被告人李宁供述与辩解等证据，认为，被告人李宁身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；其财产明显超过合法收入，差额人民币467.515315万元，本人不能说明来源合法，其行为已触犯，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。被告人李宁有自首情节。提请本院依法惩处。
原审判决认定：一、受贿罪2005年至2009年5月期间，被告人张某甲在担任某单位培训管理办公室主任期间，利用职务上的便利，通过绥化市＊＊机动车驾驶员培训学校校长邢某甲，以低于驾驶员培训的收费标准，在为他人办理驾驶证过程中，张某甲从中收受钱款4550元；期间，被告人张某甲还在为他人办理驾驶员从业资格证过程中，通过绥化市＊＊机动车驾驶员培训学校校长邢某甲及绥化市＊＊＊＊机动车驾驶学校校长贾某，以低于正常收费标准通过吴某某、黄某某为请托的400余人办理了驾驶员从业人员资格证，张某甲从中收受差价款46850元。综上，被告人张某甲变相非法收受他人财物合计人民币51400元。被告人张某甲于2013年7月31日在侦查机关调查其它案件时，供述了自己的受贿事实。上述事实。有下列经庭审举证、质证的证据证实。1、张某甲任职证明：驾管办历任科长职务变动情况；2、证人许某甲证实：与其哥哥在＊＊驾校领的驾驶证，在中介报名费各用了2400元；3、＊＊驾校书证证实：驾校收取许某乙、许某甲培训费各1500元；4、＊＊驾校书证邢某甲、贾某、吴某某、李某甲、黄某某等多人证言证实：张某甲通过绥化市＊＊驾校、##驾校为他人办理驾驶证和从业资格证；5、农业银行卡存款流水账单和凭条、＊＊从业人员职业培训专用发票复印件、书证七本证实：张某甲通过＊＊驾校为他人办理驾驶证，从中收受钱款4550元的事实。为400余人办理了驾驶员从业人员资格证，从中收受差价款46850元；被告人张某甲供述与上述事实相互印证。二、巨额财产来源不明犯罪。被告人张某甲四笔银行存款合计738684.5元。张某甲在曲某某、毛某处二笔债权合计人民币170万元；宝来轿车一辆价值人民币116800元；合计2555484.5元。其中有利息收入1099926元，父亲去世礼金20万元，婚后父亲给现金20万元，父亲住院、父母过生日、妹妹结婚礼金10万元，奖金、补贴收入188880.2元，卖房款60800元，受贿所得51400元。被告人张某甲涉嫌巨额财产来源不明金额为人民币654478.3元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实。1、张某甲银行存款凭条复印件证实银行存款为738684．5元；2、证人毛某、鞠某某、王某甲证言及毛某、曲某某借款协议书证实张某甲有债权170万元；3、黑龙江＊＊房地产开发有限责任公司借款证明，置业凭证、收据、借据复印件，房屋交易税证实张某甲合法收入1849606.3元；被告人张某甲供述与上述事实相互印证。4、证人高某证实：宝来轿车不是自己出钱买的；现在居住的楼房是我和张某甲一起买的。是我们把原来结婚时张某甲父亲给我们的旧房子卖掉后，买的＊＊小区＊栋。5、证人王某乙（张某甲的母亲）证实：2011年张某甲要用钱，就把卖房的钱和抚恤金、张某乙去世时收的礼金，一共37万元现金借给了张某甲；且丈夫张某乙去世后没有分过遗产。6、绥化市＊＊＊证明证实：张某乙（张某甲父亲）2009年8月去世，一次性领取抚恤金70000元。7、张某甲巨额财产来源不明统计表证实：张某甲名下财产和收入来源。
黑龙江省佳木斯市人民检察院指控：（一）受贿犯罪2000年4月至2013年10月，被告人张成祥在担任双鸭山矿务局局长、双矿集团董事长、党委书记；黑龙江煤矿安全监察局副局长、党组副书记、局长、党组书记；中国煤矿文工团副团长、党委书记、团长期间，利用职务上的便利，为段某甲等208名个人（均另案处理）在提职晋级、职务调转、工作安排等方面提供帮助，为龙煤集团七台河分公司等5家企业（均另案处理）在工作等方面提供关照，先后收受上述个人和企业给予的人民币1009.1万元、美元9.6万元、欧元2.5万元、海南省五指山市房产一套（价值人民币31.72701万元）、玉首饰1套（价值人民币4.3万元），以上款物折合人民币共计1140.030580万元。（二）巨额财产来源不明犯罪被告人张成祥的家庭财产中扣除合法收入及受贿所得外，有价值人民币907.581669万元的款物，不能说明合法来源。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张成祥身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，其行为触犯了之规定对其处罚。提请本院依法判处。被告人张成祥对公诉机关的指控不持异议，辩解称收受的钱款中，有一部分是礼金；不能说明来源的财产应扣除利息后定罪。其辩护人鄢冬梅、唐亮的辩护意见是：被告人张成祥有法定、酌定的从轻、减轻处罚情节；收受的礼金应从受贿数额中扣除；来源不明的财产应扣除利息。
阜阳市人民检察院指控：（一）受贿罪2004年6月至2014年7月，被告人刘学武在担任阜南县人民医院院长期间，接受他人请托，利用职务之便，先后在基础设施建设、医疗器械采购、药品采购等方面为他人谋取利益，非法收受他人人民币1158.98万元，价值24.4万元的丰田越野车一辆、2000元购物卡一张。其中，收受徐某甲30万元、史某甲4万元、张某甲2万元、曹某某65万元、巫某某40万元、史某乙5万元、杨某某价值24.4万元的丰田越野车一辆、张某乙、刘某甲、刘某乙723.98万元、郭某某180万元、朱某某7.5万元、王某甲3万元、王某乙7万元、王某丙0.5万元及0.2万元购物卡一张、李某某8万元、吴某某25万元、张某丙19万元、刘某丙4万元、田某某4万元、宋某某20万元、赵某某5万元、刘某丁6万元。（二）巨额财产来源不明罪经侦查机关调查，刘学武拥有现金、银行存款、债权、人寿保险、基金、各项投资等共计2291.607531万元。在查明刘学武家庭合法收入127.550568万元、家庭支出45.493754万元，受贿1183.58万元的情况下，尚有1000余万元不能说明其来源。案发后，刘学武退出赃款2000余万元。为证实指控的事实，公诉机关宣读并出示了被告人供述、证人证言、搜查笔录、户籍证明、交易明细等证据。据此，公诉机关认为，被告人刘学武的行为触犯了的规定，构成受贿罪、巨额财产来源不明罪。提请本院依法判处。被告人刘学武及其辩护人对起诉指控刘学武的犯罪事实及罪名没有异议。其辩护人提出：刘学武具有自首情节；检举、揭发了行贿人的具体情况，应当认定有立功表现；积极主动退还全部赃款，悔罪态度好，建议在有期徒刑范围内对刘学武量刑。
安徽省六安市人民检察院指控：一、受贿事实被告人刘亚在担任淮北市濉溪县古饶镇党委副书记、镇长，濉溪镇党委副书记、副镇长、镇长，淮北市烈山区区长、区委书记及蚌埠市副市长职务期间，利用职务上的便利，接受他人请托，为他人谋取利益，非法收受、索取人民币757.16万元（以下所涉货币除注明外，均指人民币）、港币10万元、美元1.46万元、欧元1万元、购物卡11.5万元、黄金500克。二、利用影响力受贿事实被告人刘亚利用与自己关系密切的淮北市烈山区委统战部部长兼洪庄村党支部第一书记颜某甲职务上的行为，为请托人贝尔通宇（香港）企业有限公司实际控制人黄某甲谋取不正当利益，收受黄某甲共计450万元。三、巨额财产来源不明事实截至2013年6月，被告人刘亚家庭现有财产2672.938942万元；历年支出685.2754万元；合法收入632.575549万元；能够说明来源，经查证属实的2361.0139万元。被告人刘亚尚有364.624893万元不能说明来源。公诉机关依据书证、证人证言、被告人刘亚的供述和辩解等证据认定上述事实，认为刘亚的行为构成受贿罪、利用影响力受贿罪、巨额财产来源不明罪，应依照的规定判处。公诉人当庭提出，刘亚多次索贿，具有法定从重处罚情节；主动交待办案机关未掌握的受贿事实，受贿犯罪应当认定自首。刘亚对收受他人财物的事实均供认，但对起诉书指控其所有涉索贿的情节均予以否认。并提出：
一审法院经审理查明：（一）受贿事实被告人檀廷淼在担任东至县大渡口镇中心学校校长期间，利用职务之便，在教师工作调动、职务提拔过程中，多次收受许某、周某等24名教师送其现金和购物卡共计人民币186500元（其中现金181000元，购物卡面值5500元）；利用职务之便，多次收受学区有关学校工程承建商李某、汪某某等人送其现金共计人民币105000元。具体犯罪事实如下：1、大渡口某小学校长许某为了工作调动以及个人职务提拔，于2012年8月送给檀廷淼人民币4000元、2013年6月下旬送给檀廷淼人民币10000元，共计送给檀廷淼人民币14000元；2、某小学校长周某为了其妻子工作调动以及个人职务提拔，于2011年春节前送给檀廷淼人民币2000元、2013年7月和8月分别送给檀廷淼人民币5000元，共计送给檀廷淼人民币12000元；3.某小学校长李某某为了其妻子工作调动以及个人职务提拔，于2012年9月送给檀廷淼人民币5000元，2013年春节前、端午节前分别送给檀廷淼人民币2000元、2013年7月送给檀廷淼人民币5000元、2013年8月送给檀廷淼人民币2000元，共计送给檀廷淼人民币16000元；4.某小学校教导主任鲍某某为了其妻子工作调动一事，于2012年8月送给檀廷淼人民币5000元、2013年正月送给檀廷淼人民币1000元、2013年7月送给檀廷淼人民币5000元，共计送给檀廷淼人民币11000元；5.某小学任总务主任张某某为了个人职务的提拔，于2013年7月的一天，到檀廷淼所在的大渡口住处，送给檀廷淼人民币10000元；6.某小学校长高某某为了其妻子工作调动以及个人职务提拔，于2011年9月送给檀廷淼人民币2000元、2012年9月送给檀廷淼人民币4000元，共计送给檀廷淼人民币6000元；7.某小学教师郑某某为了能调到大渡口小学任教，其丈夫于2011年8月下旬的一天，到檀廷淼在胜利镇的家里，送给檀廷淼人民币10000元；8.某小学教师周某某为了个人工作调动一事，于2013年8月两次分别送给檀廷淼人民币2000元和8000元，共计送给檀廷淼人民币10000元；9.某小学校长胡某某为了其个人工作调动一事，于2013年8月送给檀廷淼人民币5000元、11月送给檀廷淼人民币1000元，共计送给檀廷淼人民币6000元；10.某小学校长胡某为了其妻子工作调动以及个人职务的提拔，于2011年春节前送给檀廷淼人民币10000元、2012年春节前送给檀廷淼人民币4000元、2013年暑假送给檀廷淼人民币6000元，共计送给檀廷淼人民币共计20000元；11.某小学教师李某某为了个人工作调动一事，于2013年8月和9月分别送给檀廷淼人民币6000元，共计送给檀廷淼人民币12000元。12.某小学教师钟某为了个人工作调动一事，于2013年6月送给檀廷淼人民币10000元、2013年9月送给檀廷淼人民币6000元，共计送给檀廷淼人民币16000元。13.某小学教师钱某为了个人工作调动一事，于2012年7月的一天，到檀廷淼位于胜利的家里送给檀廷淼人民币5000元。14.某小学校长乔某某为了其个人和妻子工作调动以及其父亲绩效工资发放一事，于2010年8月送给檀廷淼面值1000元胜利惠康超市购物卡、2012年7月和2013年暑假分别送给檀廷淼人民币2000元，共计送给檀廷淼财物价值人民币5000元。15.某小学副校长周某为了个人职务升迁一事，于2013年6月的一天到檀廷淼办公室，送给檀廷淼人民币4000元。16.某小学校长何某为了其妻子工作调动一事，于2013年暑假的一天，到檀廷淼位于大渡口的住处送给檀廷淼人民币3000元。17.教师韩某某为了其个人工作调动一事，于2012年8月送给檀廷淼面值共计4500元钱大渡口惠康超市购物卡、2013年8月送给檀廷淼人民币2000元，共计送给檀廷淼财物价值人民币6500元。18.某小学教师张某某为了其个人工作调动一事，于2013年春节前、2013年8月分别送给檀廷淼人民币2000元，共计送给檀廷淼人民币4000元。19.某小学教师胡某某为了其个人工作调动一事，于2013年7月的一天与其丈夫一起，到檀廷淼位于大渡口的住处送给檀廷淼人民币4000元。20.某小学教师黄某某为了其个人工作调动一事，于2010年8月的一天与其丈夫一起，到檀廷淼位于胜利的家里送给檀廷淼人民币2000元。21.某小学教师杨某某为了其个人工作调动一事，于2011年8月送给檀廷淼人民币1000元、2012年9月送给檀廷淼人民币2000元，共计送给檀廷淼人民币3000元。22.某小学教师胡某为了其个人工作调动一事，于2010年12月送给檀廷淼人民币1000元、2013年8月送给檀廷淼人民币2000元，共计送给檀廷淼人民币3000。23.某学教师吴某为了其个人工作调动一事，于2012年8月的一天，与其丈夫一起到檀廷淼位于大渡口的住处，送给檀廷淼人民币2000元。24.某小学教师马某某为了其个人工作调动一事，于2013年暑假的一天，到檀廷淼位于大渡口的住处送给檀廷淼人民币2000元。25.大渡口镇麻桥小学操场西围墙、大同小学围墙等工程承建商李某为了感谢檀廷淼对其工程上的关照及希望今后继续承接工程，分四次送给檀廷淼共计人民币70000元。（1）2011年底的一天，李某到檀廷淼位于胜利的家里送给檀廷淼人民币20000元。（2）2013年上半年，李某到檀廷淼办公室，送给檀廷淼人民币10000元。（3）2013年下半年的一天，李某到檀廷淼位于大渡口的住处，送给檀廷淼人民币10000元。（4）2013年11月的一天，李某到檀廷淼位于大渡口的住处，送给檀廷淼人民币30000元。26.大渡口镇中心学校综合楼等工程承建商汪某某为了感谢檀廷淼对其工程上的关照，多次送给檀廷淼共计人民币35000元。（1）2010年底，汪某某到上海看望生病住院的檀廷淼，送给檀廷淼人民币1000元。（2）2011年、2012年、2013年春节，汪某某到檀廷淼家里每次送给檀廷淼人民币1000元，共计送给檀廷淼人民币3000元。（3）2013年9月的一天，汪某某到檀廷淼办公室，送给檀廷淼人民币1000元。（4）2013年10月的一天，汪某某到檀廷淼办公室，送给檀廷淼人民币30000元。案发后，被告人檀廷淼向东至县纪律检查委员会退交了违法所得款。一审认定上述事实有东至县纪律检查委员会移送案件登记表，东至县人民检察院立案决定书，安徽省政府非税收入专用收据，大渡口镇中心学校的组织机构代码证，中共东至县教育局、体育局党组文件，东至县中小学校长管理办法，大渡口镇中心学校财务管理制度、2012和2013年度教师变动一览表、关于高海松等同志职务聘任的通知、关于许某等同志职务变动的通知、关于吴某某等教师调动情况的说明、记账凭证、单位支出报销封面，安徽省池州市地方税务局建筑业统一发票发票联，东至县大渡口镇中心学校综合楼及附属工程结算定案表、造价汇总表，东至县大渡口镇中心学校与池州市某公司签订的建设工程施工合同、池州市某公司与汪某某签订的内部承包合同，被告人檀廷淼的干部履历表、年度考核登记表等书证；叶某某、许某、周某、李某、汪某某、陈某某等证人的证言；被告人檀廷淼的多次供述与辩解等证据予以证实。（二）挪用公款事实2010年底，被告人檀廷淼在大渡口镇水墨江南小区购买了一间面积为50.69平方米的门面房，向大渡口中心学校财务报账员陈某某借取公款45000元钱用于支付购房余款。2010年12月22日，陈某某从大渡口中心学校在中国农业银行股份有限公司东至县支行取出75000元公款，将其中45000元支付了檀廷淼购房款。2011年1月25日，被告人檀廷淼将其个人在中国农业银行股份有限公司东至县支行的工资卡交由陈某某取款人民币45000元，归还了其所借公款。2013年4月25日被告人檀廷淼将该门面房租于他人。一审认定上述事实有陈某某中国农业银行借记卡账户历史明细，中国银行个人业务交易单、现金缴款单，中国农业银行活期存款子账户交易明细，中国农业银行取款凭条，商品房买卖合同，安徽省池州市销售不动产专用发票记账联，租赁合同等书证；证人陈某某、叶某某、祁某某等人的证言；被告人檀廷淼的多次供述与辩解等证据证实。一审法院另查明：2014年3月5日，被告人檀廷淼羁押期间检举王某某、赵某某涉嫌私藏枪支案，公安机关已分别立案侦查。一审认定上述事实有被告人檀廷淼的谈话笔录，东至县看守所线索材料转递函，王某某、赵某某的询问笔录，池州市公安司法鉴定中心的鉴定文书，王某某、赵某某的立案决定书等证据证实。
江西省景德镇市人民检察院指控：一、贪污罪
山东省东营市人民检察院指控：（一）受贿罪。2008年7月至2012年10月，被告人陈军利用其担任东营市公安局党委委员、河口分局局长、党委书记等职务上的便利，为李某某在职务晋升、安排工作岗位等方面谋取利益，先后8次非法收受其财物、安排旅游等共计折合人民币87.9427万元。（二）贪污罪。2011年1月至10月，被告人陈军在担任东营市公安局党委委员、河口分局局长、党委书记期间，利用主持河口分局全面工作的职务便利，侵吞涉及经侦大队、打黑除恶暨油区治理整顿东、西部专案组、油区治安管理大队、警务保障室、金鼎保安公司、仙河派出所等部门的公款共计人民币192.5689万元。（三）巨额财产来源不明罪。截止案发前，被告人陈军及其家庭有现金、银行存款、房产等财产共计折合人民币259.363043万元、美元1.12万元不能说明来源。公诉机关就指控的上述犯罪事实当庭向法庭出示宣读了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人陈军身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪；利用职务上的便利，侵吞公款，其行为构成贪污罪；财产和支出明显超出合法收入，不能说明来源，其行为构成巨额财产来源不明罪。被告人陈军一人犯数罪，应依的规定对其数罪并罚。被告人陈军对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。辩护人提出以下辩护意见：公诉机关在计算陈军的现有财产、支出总额时，对陈军贪污的20万元公款偿还王某乙这一项计算过两次，但在能够说明来源部分仅扣减一次，属重复累加，导致同一行为面临贪污罪和巨额财产来源不明罪的双重审判和处罚，应予扣减；陈军归案后如实供述自己的罪行，亦自愿认罪悔罪，具有坦白情节；积极主动退赃，且涉案赃款赃物已全部或大部分追缴，可从轻处罚。
山东省烟台市人民检察院指控：一、受贿罪被告人王国政在担任烟台市公安局牟平分局局长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，于2008年端午节至2013年端午节，多次单独或伙同被告人林静收受他人财物共计人民币681.15万元、美元1万元、金条300克。具体事实如下：1、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，在组织人事管理中为王某、孙某丁等39人谋取利益，于2008年端午节至2013年端午节，先后多次单独收受该39人所送的人民币共计270.6万元、美元1万元、金条300克；伙同被告人林静共同收受孙某丁等3人所送的人民币共计23万元。2、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受烟台某甲有限公司经理李某甲的请托，为其经营爆破器材提供帮助，于2009年春节至2013年春节，先后9次收受李某甲送的人民币共计45万元。3、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受牟平某甲有限公司经理庄某的请托，为其经营电玩城提供帮助，于2011年中秋节至2013年端午节，先后6次收受庄某送的人民币共计20万元。4、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受牟平某乙有限公司经理孙某丙的请托，为其结算工程款提供帮助，于2012年年初和2013年3月，先后2次收受孙某丙送的人民币6万元和银行卡10万元。5、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受烟台某乙有限公司总经理张某己的请托，在交通管理中为其提供帮助，于2012年春节收受张某己送的人民币10万元。6、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受孔某甲的请托，为孔某甲之子孔某在组织人事管理中谋取利益，为孔某甲的妻妹孔某丙办理特种行业许可提供帮助，为孔某甲及其妻弟孔某乙处理车辆逃费提供帮助，于2009年春天和2010年春天，先后2次收受孔某甲送的银行卡共计人民币10万元。7、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受牟平区某村书记黄某请托，为其处理相关案件提供帮助，于2009年春节至2010年中秋节，先后4次收受黄某送的人民币共计5万元。8、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受烟台某丙有限公司董事长董某的请托，在组织人事管理中为于某谋取利益，于2011年中秋至2012年10月，先后2次收受董某送的人民币共计5万元。9、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受山东某甲公司董事长张某庚的请托，为其处理相关案件提供帮助，于2009年春节至2012年春节，先后4次收受张某庚送的银行卡共计人民币4万元。10、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受烟台某丁有限公司经理王某戊的请托，为其处理相关案件及交通监管中提供帮助，于2009年春节至2012年春节，先后4次收受王某戊送的银行卡共计人民币4万元。11、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，为烟台某戊公司承揽牟平分局车辆保险业务提供帮助，于2008年中秋节至2012年春节，先后4次收受该公司经理王某己送的人民币共计4万元。12、被告人王国政与被告人林静通谋，分别利用王国政担任烟台市公安局牟平分局局长、林静担任烟台市公安局牟平分局治安大队人口与出入境管理科科长的职务便利，先后为姜某乙、孔某A夫妇办理假户籍及身份证明、安排孔某A姐姐孔某戊到烟台市公安局牟平分局交警大队从事特勤工作、治安和车辆违章处罚等方面提供帮助，于2010年6月收受姜某乙为其购买的威海市祥云花园17号楼2单元404室住房一套，价值人民币104.7万元；于2010年9月在购买宝马730轿车时，收受姜某乙为其支付的购车款及车辆购置税共计人民币19.15万元；于2010年12月收受姜某乙为其购买的威海市祥云花园17号楼2单元403室住房一套，价值人民币129.7万元。13、被告人王国政与被告人林静通谋，利用王国政担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，接受烟台某戌有限公司董事长刘某戊的请托，在相关案件处理上提供帮助，于2012年4月在购买英菲尼迪轿车时，收受刘某戊为其支付的人民币11万元。二、贪污罪被告人王国政在担任烟台市公安局牟平分局局长期间，利用职务上的便利，于2010年春节至2013年端午节，多次将本单位现金及加油卡、购物卡非法占为己有，贪污款物折合人民币共计44万元。具体事实如下：1、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，以处理关系为名，于2010年春节至2013年端午节，先后11次，将烟台某甲有限公司给烟台市公安局牟平分局赞助费中的34万元非法占为己有。2、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，以处理关系为名，于2011年12月至2012年12月，先后3次将本单位价值5万元的中石化加油卡非法占为己有。3、被告人王国政利用担任烟台市公安局牟平分局局长的职务便利，以处理关系为名，于2010年中秋节至2013年春节，先后5次将本单位价值5万元的购物卡非法占为己有。三、巨额财产来源不明罪被告人王国政于2012年3月8日、3月24日、11月13日，将其任职期间非法所得的赃款以“王胜勇”的名义，分别存于建设银行威海环翠支行、农业银行威海环翠支行、中国银行济南山大路支行、工商银行威海文化东路支行，共计人民币5440006.79元。扣除银行存款利息158133.66元，已经查证属实其贪污、受贿的款项共计408.8万元，尚有1193873.13元被告人王国政不能说明来源。案发后，被告人王国政在烟台市纪委约谈时主动交待犯罪事实。被告人林静主动到烟台市纪委投案，如实供述犯罪事实。被告人林静检举他人犯罪且已经查证属实。扣押涉案赃款赃物折合人民币共计5741516.79元及购房合同两份。就上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人王国政身为国家工作人员，单独或伙同被告人林静，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；非法占有公共财物，数额特别巨大；其财产明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，其行为分别触犯了之规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
原判认定：（一）受贿罪2007年至2013年2月份，被告人肖耀敏在担任南乐县国土局局长、濮阳市国土资源执法监察队队长期间，利用职务之便，采取索要、收受和明显低于市场价格购买商品房等手段，非法收受他人贿赂，共计人民币152.5万元、美元1万元、购物卡0.5万元。具体犯罪事实如下：1、2010年6月17日，被告人肖耀敏在担任南乐县国土局局长期间，以出国考察的名义，向正在办理征地手续的南乐县金兆幼儿园法人代表陈某某索要美金1万元（美元兑换人民币时价1：6.8281）。认定上述事实的证据有：被告人肖耀敏在开庭审理过程中的供述，南乐县国土资源局的情况说明、丰某某的情况说明，中国银行外汇兑换水单，南乐县人民政府土地管理文件《关于南乐县2010年度第四批城市建设用地的请示》、河南省人民政府土地管理文件豫政土（2011）138号《关于南乐县2010年度第四批城市建设用地的批复》、《征地告知书》，南乐县财政局财政资金专户收入通知单、收据，濮阳市金兆酿造有限公司借款凭证，证人陈某某、高某某、陈某甲、王某某的证言等。2、2010年1月18日，在南乐县千口乡等二个乡镇基本农田示范区建设土地整理项目的招标过程中，被告人肖耀敏利用担任南乐县国土局局长的职务便利，通过给下属打招呼，帮助霍某某、陈某乙以濮阳市通华公路建设有限公司的名义中标，收受霍某某、陈某乙现金2万元。认定上述事实的证据有：被告人肖耀敏在开庭审理过程中的供述，濮阳市财政局、濮阳市国土资源局文件，中国采购与招标网南乐县千口等（2个）乡基本农田示范区建设土地整理项目监理招标公告，证人陈某乙于2014年6月26日、霍某某于2014年6月26日在办案机关的证言，证人郭某某、崔某某证言等。3、2008年4、5月份，南乐县万基置业董事长高某甲为征购南乐县南街村的土地，送给时任南乐县国土局局长被告人肖耀敏现金2万元。认定上述事实的证据有：被告人肖耀敏的供述，河南省人民政府土地管理文件，证人高某甲的证言。4、2008年8月份，高某甲与高某乙为在南乐县开发房地产过程中得到被告人肖耀敏的照顾，在其子肖某结婚时，送给肖耀敏现金1万元。认定上述事实的证据有：证人高某甲、高某乙的证言，被告人肖耀敏在侦查机关的多次供述。5、2011年3、4月份，高某甲与高某乙为在南乐县开发房地产过程中得到被告人肖耀敏的帮助，在其母亲过十周年时，送给肖耀敏现金1万元。认定上述事实的证据有：证人高某甲、高某乙的证言，被告人肖耀敏的供述。6、2009年5、6月份，高某乙为征购南乐县兴帮中学附近的土地，欲取得时任南乐县国土资源局局长被告人肖耀敏的帮助，与高某甲一起送给肖现金5万元。认定上述事实的证据有：（1）南乐县人民政府土地管理文件《关于南乐县2008年度第二批城市建设用地的请示》、河南省人民政府土地管理文件《关于南乐县2008年度第二批城市建设用地的批复》、《征地告知书》、勘测定界图证实：南乐县人民政府2008年度第二批城市建设用地征收总面积30.9001公顷作为建设用地。（2）证人高某甲的证言证实：在其和高某乙合伙期间，高某乙曾经因为想买兴帮中学西边的地，通过其送给肖耀敏5万元现金。（3）证人高某乙的证言证实：其从家拿了5万元钱和高某甲一起送到肖耀敏在南乐昌乐花园的家中，肖耀敏没有退还。（4）证人肖甲的证言证实：其听父亲肖耀敏说过高某甲带人送过现金，并打算退回，但不知详情。（5）被告人肖耀敏的供述证实：2008年中秋节前后的一天晚上，高某甲、高某乙给其送过5万元现金，第二天被其退回。7、2009年、2010年中秋节和春节，高某甲与高某乙为在南乐县开发房地产过程中得到被告人肖耀敏的帮助，送给肖现金2.5万元。认定上述事实的证据有：证人高某甲、高某乙证言，被告人肖耀敏的供述。8、2009年5月，高某丙在时任南乐县国土局局长被告人肖耀敏的帮助下，承揽了南乐县寺庄乡复垦开发项目。工程完工后，高某丙与其合伙人芦某某商定给肖耀敏干股分红款70万元。2010年2月份，被告人肖耀敏委托高某丙在丽都时代家园购买商品房一套。高某丙按120万元的房价，收取了肖耀敏50万元，干股分红款70万元冲抵剩余房款，后高某丙实际交房款108.6万元。同年6月份，高某丙向肖耀敏借50万元现金时，肖耀敏夫妇要求退房，后将108.6万元购房款转为高某丙的借款。期间，高某丙支付利息45.206万元，并归还一部分本金。肖耀敏将干股分红款58.6万元据为已有。2014年4月27日，高某丙持有的150万元借款被濮阳市纪委暂扣。认定上述事实的证据有：商品房买卖合同、豫国土资发（2007）74号文件、南乐县国土资源局乐国土资（2009）84号文件、南乐县国土局与濮阳市龙泉湖高新生态农业园有限公司签订的投资土地开发合同，南乐县2009年第三批耕地储备项目施工招标公告、中标通知书，证人高某丙、芦某某、薛某某、王某某的证言，被告人肖耀敏的供述。9、2009年8月30日，在南乐县千口乡等两个乡镇基本农田示范区建设土地整理项目的招标过程中，高某丙为取得时任南乐县国土资源局局长被告人肖耀敏的帮助，送给肖一张存有10万元现金户名为金某某的农行卡。后高某丙以濮阳兴河水电工程有限公司的名义中标该工程。认定上述事实的证据有：施工六标段报名登记表、中标通知书、施工合同，银行卡存款凭条，证人高某丙、王某某、金某某、张某某、杨某某证言，被告人肖耀敏供述。10、2009年12月，被告人肖耀敏在担任南乐县国土局局长期间，濮阳市万瑞置业有限公司（以下简称万瑞公司）在南乐竞买了土地，用于开发泰和新城项目。该公司为了缩短土地证的办理时间，送给肖耀敏现金10万元，后肖耀敏将此款退回。2012年7月份，被告人肖耀敏决定购买万瑞公司闫某某开发的濮阳市泰和花园43幢4单元18号商品房，用于其儿子肖某结婚。肖耀敏以45万元的价格购得该房屋。经河南信恒房地产评估有限公司鉴定，该房屋时价63.9万元。肖耀敏支付购房款明显低于市场价18.9万元。2013年6月19日，该房屋被以73万元的价格转让给王某甲。认定上述事实的证据有：商品房买卖合同、泰和花园认购协议书一份、交款收据三张，濮阳市房地产测绘报告证明涉案房屋的面积，濮阳市万瑞公司的证明、河南信恒房地产评估有限公司房地产市场价值估价报告，濮阳市万瑞置业法定代表人身份证明书、委托书，成交确认书、土地出让收入专用票据两份、国有建设用地使用权出让合同，南乐县人民政府土地管理文件乐政土（2009）51号《关于公开挂牌出让乐地2009-C-04号、05号国有建设用地使用权的通知》、南乐县国土资源局出让国有建设用地使用权价格会审表、收据、竞买资格确认书、国有建设用地使用权挂牌出让竞买报价表、成交确认书、国有建设用地使用权出让合同复印件、土地出让收入专用票据，证人闫某某、陶某某、肖某、王某甲、李某某证言，被告人肖耀敏供述。11、2008年，河南省金博土地开发有限公司承揽了南乐县梁村等乡一万余亩占补平衡项目。为得到时任南乐县国土局局长被告人肖耀敏的帮助，该公司经理邓某某分五次送给肖耀敏51.5万元现金和0.5万元购物卡。认定上述事实的证据有：被告人肖耀敏在办案机关的供述及2014年8月22日的自书材料，其在开庭审理过程中对此起指控无异议，且有邓某某工行交易明细及取款凭条，河南省国土资源厅文件《关于当前进一步加强和规范耕地占补平衡工作的通知》，南乐县土地整理储备中心与河南省金博土地开发公司签订的委托投资开发合同、补充协议、南乐县2008年耕地储备项目施工招标公告复印件，河南军安建工集团有限公司企业法人营业执照复印件，河南华盛建设集团有限公司企业法人营业执照复印件等书证，证人邓某某于2014年8月29日在办案机关的证言及证人郭某某、崔某某、闫某甲、苏某某的证言。（二）巨额财产来源不明罪被告人肖耀敏家庭财产共计人民币581.614023万元，家庭消费及支出为人民币128.551453万元，扣除家庭工资、投资理财等合法收入人民币361.69752万元，受贿的人民币152.5万元、美元1万元（折合人民币6.8281万元）、购物卡0.5万元，其对家庭财产、支出明显超出合法收入的人民币188.639856万元不能说明来源。认定上述事实的证据有：公诉机关所列举的肖耀敏现有财产（包括房产、车辆、银行账户余额、家庭借出现金等）清单、濮阳市统计局城镇居民人均消费性支出情况表及其合法收入（包括其和家庭成员工资收入、家庭投资部分借款利息）、犯罪所得清单，并提供了其家庭成员王某某、肖甲、张某某及证人魏某某、谷某某、陈某丙、端木某甲、端木某乙、肖某甲、高某丁、乔某某、王某乙、王某丙、刘某、杨某甲等人的证言。证据之间能够相互印证，足以认定。
灵宝市人民检察院指控：（一）贪污，2012年11月份，在郑州市金水区地税局开展纳税评估活动期间，被告人范卫华指使具体负责的副局长李某通过中介公司给地税局套取一些费用，李某安排办税服务大厅主任张某通过郑州振华企业管理咨询有限公司开具发票，从金水区财政局套取公款7万元，李某将其中的5万元现金交给范卫华，后范卫华将该款非法占为己有；（二）受贿，被告人范卫华在担任郑州市金水区地税局局长期间，利用职务之便，于2009年中秋节至2013年春节期间，分别收受李某、李甲、赵某等20人共计人民币47.5万元、购物卡19.5万元、美金4.4万元；以明显低于市场的价格购买一套商品房，涉嫌受贿203320元；（三）巨额财产来源不明，灵宝市人民检察院在对范卫华涉嫌贪污、受贿案件侦查过程中，查明范卫华及其妻子孙某某、儿子范某某名下共有银行存款5012265.41元人民币、价值1605358.2元的房产四处、价值253800元的大众轿车一辆、借给他人100000元人民币，另查明2010年以来范卫华用于其儿子在美国留学的费用60余万元和家庭正常开支406845元人民币，其财产总额为人民币7978268.61元、购物卡195000元、美金44000元，减去范卫华及其家庭合法收入人民币4284160.81元，扣除已认定其受贿犯罪的金额人民币678320元、购物卡195000元、美金44000元，其余3015787.8元人民币范卫华不能说明合法来源。认定上述事的证据如下：被告人范卫华的供述和辩解；证人证言；书证户籍证明、郑州市金水区财政局财务手续、付款凭证、任职文件、组织机构代码、郑州市房管局房产契税发票、房屋产权证书、购房合同、发票、收据、机动车行驶证、工资收入证明、郑州市统计局证明、银行账户交易明细等。公诉机关认为，被告人范卫华作为国家工作人员，利用职务之便，侵吞单位财务，其行为触犯了的规定，应当数罪并罚。公诉人在法庭审理中提出，被告人范卫华以明显低于市场的价格购买一套商品房，该房屋的成本价应当认定为税务部门认可的4500元／平方米，故其该商品房涉嫌受贿152490元；被告人范卫华能够主动供述侦查机关不掌握的其受贿的犯罪事实，当庭能够如实供述，故其所犯受贿罪构成自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人范卫华巨额财产来源不明犯罪数额还应当扣除其能够说明来源的其儿子留学时，其父亲给的人民币3万元和郜某某给的美金2万元。请求依法判处。
武汉市汉阳区人民检察院指控：一、受贿事实2006年至2013年1月，被告人徐木生在先后担任武汉市水务局农村水利处（水土保护处）处长、建设管理处处长、水资源处处长、副巡视员期间，利用职务便利，先后多次收受武汉特种泵有限公司（以下得称特种泵公司）董事长何某、武汉九州兴建设集团有限公司（原武汉市水利水电工程有限责任公司，以下简称九州兴公司）总经理徐某甲、武汉市浩坤建设工程有限公司（以下简称浩坤公司）总经理魏某、湖北林业松涛园林有限公司（以下简称松涛公司）总经理熊某、武汉市新洲区水务局工作人员余某甲、汉江集团丹江口水源招标有限公司（以下简称水源招标公司）武汉分公司负责人李某甲及市场部经理张某甲等人给予的贿赂共计人民币26.74万元，为他人谋取利益。其具体事实如下：1、2005年，被告人徐木生在担任武汉市水务局农村水利处（水土保护处）处长期间，利用负责协调、指导远城区大型排灌泵站建设、调度运行管理等职务便利，为特种泵公司承接水泵供应业务提供便利。2006年至2008年，被告人徐木生先后6次收受该公司董事长何某通过打麻将、送过节费、感谢费等方式给予的贿赂共计人民币2.6万元。2、2007年至2009年，被告人徐木生多次利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，为九州兴公司承接相关工程提供便利。2007年至2013年，被告人徐木生先后21次收受该公司总经理徐某甲通过打麻将、送过节费等方式给予的贿赂共计人民币10.8万元。3、2008年10月至2009年12月，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局水资源处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，先后2次收受浩坤公司总经理魏某给予的贿赂共计人民币3万元，为该公司承接相关工程提供便利。4、2009年至2010年，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，先后3次收受松涛公司总经理熊某给予的贿赂共计人民币5.34万元，为该公司承接相关工程提供便利。5、2008年3月至2009年4月，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，收受宏凌公司由武汉市新洲区水务局工作人员余某甲经手给予的贿赂人民币3万元，为该公司承接相关业务提供便利。6、2008年至2010年，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，为水源招标公司承接相关业务提供便利。2008年至2013年，被告人徐木生先后7次收受该公司武汉分公司负责人李某甲及市场部经理张某甲以打麻将、送过节费等方式给予的贿赂共计人民币2万元。二、巨额财产来源不明事实2003年至2013年，被告人徐木生家庭财产折合共计人民币418.34万元，除房产、房屋租金、工资、债权、投资收益等收入外，其家庭财产人民币230余万元不能说明合法来源。公诉机关提供了相应的证据认为被告人徐木生的行为构成受贿罪、巨额财产来源不明罪，要求依照之规定对被告人徐木生定罪处罚。
一审认定，（一）受贿的事实、证据2010年7月至2011年1月，被告人朱思亮在担任天门信用联社主任、贷审会主任委员期间，利用职务上的便利，为双赢公司申请贷款提供帮助，伙同、指使黄某（与朱思亮2009年上半年起开始同居，2013年1月6日登记结婚）先后三次收受双赢公司法定代表人罗某甲及其妻子林某某所送现金130万元、价值1.14万元的“LV”女包一个。具体事实如下：1、2010年7月31日，朱思亮与黄某共同收受罗某甲、林某某现金10万元、“LV”女包一个。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：①同伙黄某的交待：2010年7、8月的一天晚上，罗某甲、林某某夫妇请我、朱思亮在武汉市中北路的一家酒店吃饭，我是第一次认识罗、林二人。饭后离开时我和朱思亮先上的车，罗某甲拎着一个包送我们，我坐在副驾驶位置，罗打开我们车的后车门，把包放在后排座位上，然后罗走到副驾驶座车窗旁对我说：“这是我送给你的一个包包。”我说了声“谢谢”后和朱思亮就驾车离开了。回家时，我先下车去开门，是朱思亮把那个包拎回家的。我把包拎起来想看一下样子，一提有点重，一看里面有一捆红版的百元票面的钱，共10万元。然后，朱思亮要我把钱放进保险柜去了，他还对我说：“这是个女士包，他们送给你的，你就拿去用吧！”罗某甲他们送的这个女士包颜色比较老气，我也不是很喜欢，过了几天我就和朱思亮一起在武汉“LV”专卖店加了1万多元钱换了块“LV”运动型手表，有时我戴，有时朱思亮戴；②行贿人罗某甲的交待：2010年5、6月份的时候，朱思亮带着天门信用联社的人到我公司去联系发展信贷业务。当时农行已经在和我们谈这方面的事，但后来因为农行的贷款审批手续复杂，谈了很长时间也没有批复下来，这时“天门世贸中心”项目已进入前期施工了，资金很紧张，这样我们就放弃农行选择从信用社贷款。2010年6、7月份的时候，我就主动找朱思亮联系贷款的事，当时我们协商了两个方面的意见：一是希望他们按最高放贷权限，尽快将2600万元贷款发放到位；二是希望他们帮忙为我公司向上争取不低于1亿元的贷款，保证我们公司的资金需要。朱思亮答应了。为了和朱思亮搞好关系，我就决定给朱思亮和他老婆送点东西，在征求我老婆林某某意见时，她建议给女人买个包就可以了，因为林某某经常买“LV”品牌的东西，也觉得这种品牌的东西比较有身份。2010年7月30日，我和林某某开车到武汉沿江大道的“LV”专卖店，用我的工行信用卡花了1.1万多元买了一款咖啡色的“LV”女包，留档签名时我签的是林某某的名字，因为她是“LV”会员，买东西以后有积分。回家时在经过“白玫瑰大酒店”时，我又顺便在工行武铁支行取了12万元钱。第二天，我打电话约朱思亮在“东海金阁酒店”吃饭，当时参加吃饭的有我、林某某及女儿罗某乙和朱思亮、黄某，林某某和黄某是第一次见面。饭后在停车场分手时，我从车上把装有10万元现金的包拿下来交给黄某，黄某当时已经上了朱思亮的车，我对她说“这个包给你”，并用手指了几下包，暗示里面有东西；③行贿人林某某的交待：2010年7月，我从浙江到武汉来照顾女儿。一天我老公罗某甲问我“给女士送东西送什么比较好？”我感到很奇怪，罗某甲解释说公司资金比较紧张，想从天门信用社弄点贷款，准备给信用社的朱主任和她老婆送点东西，我建议他送个包比较好。过了几天我和他一起到武汉市沿江大道“LV”专卖店选了一款咖啡色的女包，用他的信用卡付的款，签的是我的名字，因为我是“LV”会员。回家的路上，罗某甲还到银行取了钱。过了一、二天，我们一家请朱思亮、黄某吃饭，吃完饭后罗某甲就把包送给了黄某。回家后我问罗某甲给他们送了些什么东西，他告诉我包里装了10万元钱；④路易威登（中国）商业销售有限公司武汉店（以下简称路易威登武汉店）的书面销售单据等书证，证明：2010年7月30日以“林某某”名义在该店购买货号为“M40144”的女包一个；2010年8月7日以“黄某”名义在该店用上述女包加价1.62万元换购货号为“Q11310”的手表一块；⑤罗某甲工商银行62×××43账户交易记录，证明：2010年7月30日该账户在工行武铁支行卡取现金12万元；⑥罗某甲工商银行52×××51账户交易记录，证明：2010年7月30日在路易威登武汉店消费1.14万元；7月31日在武汉东海燕翅鲍酒店管理有限公司“东海金阁酒店”消费0.3712万元；⑦朱思亮、黄某的结婚登记档案。2、2010年10月的一天，朱思亮与黄某在武昌南湖附近的“荷清水香农家乐餐馆”收受罗某甲、林某某所送现金20万元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：①同伙黄某的交待：2010年10月份的一天晚上，我们和罗某甲、林某某夫妇在武汉市南湖“荷清水香农家乐餐馆”吃饭。饭后我们离开时，林某某牵着她的小孩在停车场玩，罗某甲提着一个袋子放到我们车后座上，对我和朱思亮说“给你们带了一点东西”。回家时我先下车开门，朱思亮把车停好后将罗某甲送的东西拎上来，我洗澡出来时朱思亮已经把那个袋子放到衣帽间的飘窗上。我想看罗某甲送的什么东西，打开袋子后上面装的是钱，一共20万元，下面有3、4袋山核桃。后来朱思亮要我把钱放进保险柜了；②行贿人罗某甲的交待：第一次给朱思亮、黄某送包以后，我们两家的联系就多起来了。2010年9、10月份的一天，他们在我家吃饭闲聊时，黄某说准备去买辆车，我就顺着她的话说“那我们赞助一下”，黄某说“那好啊”，朱思亮也没有拒绝。2010年10月国庆节假期后的一天，我打电话约朱思亮、黄某一起吃晚饭，地点是朱思亮他们定的，在武汉南湖附近的一家农家乐餐馆。去的时候我就用纸袋装了20万元准备送给朱思亮、黄某买车，我手上平时现金比较多，不是当天去银行取的。饭后离开时，我把装钱的袋子递给黄某，说“这是给你买车的”。送这20万元一是表示感谢，在朱思亮的关照下，我在天门信用联社的第一笔2600万元贷款很快就办好了；二是想让朱思亮继续从中做工作，把后续1亿元的贷款办成。我一直认为黄某是朱思亮的老婆，给她赞助，也就是把钱送给了朱思亮；③行贿人林某某的交待：我刚认识朱思亮、黄某他们时，他们自己没有车。有一次我们几个人在一起的时候，黄某说她想买一辆车，我老公就说赞助一点。没过多久，黄某告诉我说车买好了，后来我问过我老公，罗某甲说给了黄某20万元钱；④朱思亮、黄某的中信银行信用卡消费记录，证明：2010年10月22日，黄某刷卡6万元，朱思亮刷卡11.28万元在武汉赛美佳汽车销售服务有限公司购买“丰田”TOYOTA小轿车一辆；⑤双赢公司“贷款申请书”、天门信用社“贷款准许通知书”及借款凭证等书证，证明：2010年9月12日，双赢公司向天门信用联社申请贷款2600万元；9月15日，朱思亮签发贷款准放通知书；11月3日，办理借据放款2600万元。3、2011年1月，由朱思亮授意，黄某向罗某甲提出“调100万元急用”。1月19日，黄某分两次从罗某甲、林某某处取走现金100万元，至案发时未归还。嗣后，天门信用联社协调随州、仙桃、潜江三家信用社为双赢公司发放社团贷款1亿元。其中，天门信用联社向双赢公司贷款4600万元。（2011年6月30日至8月11日，上述四家信用社先后向双赢公司放款。）2011年3月21日，由黄某经手将此100万元又借给罗某甲、林某某，约定年利率为20%，至2013年5月22日，应付利息约43万元。该利息不计入犯罪数额，但应予收缴。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：①同伙黄某的交待：2011年1月的一天在罗某甲、林某某家吃饭，去之前朱思亮要我向罗某甲提出“调100万元有点急用”，罗某甲答应可以但要给他几天时间准备一下。大约过了一个星期，林某某打电话要我到她家里去，她送我下来时在她家地下车库她从罗某甲的“奔驰”轿车后备厢拿出一个大手提袋给我，装的是钱。我拿回家后清点发现只有70万元，便给朱思亮打电话，朱思亮说应该是100万元，要我与罗某甲联系。我给罗某甲打电话，他说“肯定搞错了，我车里还有，你过来拿。”我又开车返回他们家，罗某甲在车库从他的车后备厢里又拿出一包钱交给我，回家后经清点是30万元。这100万元朱思亮要我存到我和我母亲陈某某的账户上用于炒股。2011年3月份从股市退出，又借给罗某甲、林某某了；②行贿人罗某甲的交待：大约是2011年1月上旬的一天，朱思亮他们在我家吃饭时，黄某提出让我帮忙调100万元急用，因为他们当时有200万元借款放在我这里，我也不清楚他们是让我还还是其他的意思，不好多问就答应了。后来心想，如果朱思亮把钱还给我我就收下，不还就算了，反正我在贷款上还需要他的关照才行。2011年1月19日，我在天门工商银行南桥分理处取了30万元，文学泉所取了70万元，分别用纸袋装好放在我的轿车里，然后从天门返回武汉。在路上，我要林某某约黄某来拿钱，回家后我要林某某下去把钱给黄某，没过多久，黄某打电话问我“朱思亮讲的是100万元，怎么只给了70万元？”我告诉她是我老婆搞错了，让她再回来拿。随后，我又下去将另一个装现金的纸袋交给黄某，她开的是一辆白色的车；③行贿人林某某的交待：2011年1月的一天，我老公从天门给我打电话说回家吃晚饭并要我约黄某到家里来拿东西，他到家时黄某就已经来了。晚饭后，我老公要我陪黄某到车库内将车上一个装钱的袋子给黄某。到车库后我用两只手把袋子从车后备厢里抱出来，感觉有点重，黄某接过去后就开车走了。到家里我问老公袋子里有多少钱，这么重，罗某甲说是给朱思亮的100万元。过了一会，他接到黄某的电话跟我说我把给黄某的东西拿错了，他要下去给她拿，然后就下楼去了。十几分钟后他回到家里告诉我说之前我给黄某的袋子里只有70万元，他又下去把另外30万元给他了；④罗某甲工商银行52×××51账户的交易清单，证明：2011年1月19日罗某甲分别从工行荆门分行南桥分理处取款30万元，文学泉所取款70万元；⑤朱思亮、黄某、陈某某的银行账户交易清单，证明2011年1月19日收受100万元后的资金去向分别为：1月20日黄某招商银行52×××77账户存现30万元，1月26日存现20.8万元；1月29日朱思亮招商银行41×××78账户存现18万元；1月29日陈某某招商银行62×××52账户存现32万元；⑥天门、随州、潜江、仙桃四家信用社组团为双赢公司放贷1亿的借据，其中，天门信用联社放款4600万元，随州、潜江、仙桃三家信用社各放款1800万元。4、2013年1月22日，省信用联社纪委就朱思亮涉嫌受贿约谈罗某甲等人后，朱思亮、黄某、罗某甲、林某某等人几次见面商量对策，罗某甲提议将行贿给朱思亮、黄某的130万元作为还款从朱、黄的借款本金中冲除，以逃避查处。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：①行贿人罗某甲的交待：2013年1月22日，省信用联社及天门信用联社的人找我调查，逐条核实举报信的内容，我当时一听就感觉举报信是黄某写的，因为别人不可能对内幕知道得这么详细。因为害怕把自己牵扯进来，我全部否认了。省信用联社的人走后，我感到事态严重，马上给朱思亮打电话（朱当时已调荆州信用联社工作）告诉了他举报信的事。当天下午，我就自己开车从天门赶往荆州，下午快3点钟到的，在路边等他。朱思亮随后开车赶到，黄某也在车上，我上了他们的车，对黄某说：“举报信就是你写的，举报信里的一些话只有你知道”，但黄某没有承认，很生气，就下车到路边呆了一会。黄某上车后我们就商量，如果再被调查，就说我们之间没有任何经济往来，同时我明确提出，要从他们的400万元借款中把我送的130万元扣出来，他们看我发脾气就同意了。2013年春节前，我和林某某、朱思亮、黄某还在武昌临江大道边上的一个小饭店吃过一次饭，我再一次明确提出了从他们借款中将送的130万元冲除的意见，他们俩也没有提出异议。我打算过完春节就把他们的借款连本带息一起还了算了；②行贿人林某某的交待：2013年1月份，省信用联社的人找我们调查以后我们在一起碰过面，除了猜测举报信是黄某写的外，还商量了一些应对办法：如果以后再有人调查，就说我们没给朱思亮送过钱，也没有其他经济上的往来。商量的时候我老公很生气，几次都提出来要把我们送的130万元从他们的借款400万元中扣出来，朱思亮、黄某表示同意了；③同伙黄某的交待：2013年1月22日，省信用联社纪委找罗某甲调查后，罗某甲到荆州与我、朱思亮见了面。我们到时罗某甲在路边上等我们，见面后他上了我们的车。在车上，罗某甲告诉朱思亮省信用联社纪委找他调查了，并说“兄弟，你一定要把家庭关系搞好，我这么大的老板陪你们玩不起。”具体谈了举报信和400万元借款的事，只谈了十多分钟就分手了。春节前，罗某甲、林某某约我和朱思亮到武汉江边一个餐馆吃饭，林某某当时很生气，罗某甲、林某某指责我，说是我举报的。罗某甲和朱思亮谈了钱的事情，扣除送的130万元，借款本金还有270万元，利息未付再算。当时，大家心情都不好，没怎么吃，账算清楚就分手了；④楚天高速荆州中收费站图像信息，证明：2013年1月22日罗某甲所有的号牌为浙A×××××的“奔驰”牌小轿车于14：45：07从该站下高速；⑤朱思亮的供述：在省信用联社纪委调查期间，罗某甲给我打过电话，在荆州没见过面。2013年春节后在武汉“红鼎豆捞”吃过一次饭，当时罗某甲给我打电话，我没答应，后来林某某给黄某打电话我们才去。罗某甲对我说：“过年好，兄弟，虚惊一场。”饭桌上没谈案子的事；⑥黄某189××××2222手机的通话记录，显示至2013年1月22日15：05：49其所在位置为荆州城区，进一步佐证罗某甲当日到荆州时黄某也在场。（二）巨额财产来源不明的事实、证据1、2008年5月20日，朱思亮与第二任妻子朱某离婚，双方对共同财产进行了分割，并约定由朱思亮抚养小孩。朱思亮离婚时分得以下财产：①位于武汉市江夏经济开发区两湖大道的“东林外庐”的22、23号商铺。其中22号商铺登记产权人为朱某，23号商铺产权人为朱思亮，购置时间为2001年，购置价格为每间商铺14万余元，一次性付清房款。②位于武昌区新大地家园“博雅苑”F栋1层的1、7号商铺。其中1号商铺登记产权人为朱某，7号商铺为朱思亮，均一次性付清房款。③位于洪山区洪山乡南湖“成功花园”A栋的16、17、18号商铺。2003年11月1日购买，产权人为朱思亮，价格分别为17.74万元、19.712万元、19.712万元，总价57.164万元，房款已全部付清。④位于江夏经济开发区“清风别墅服务中心”的26号商铺，2003年购置，房款已全部付清。⑤位于洪山区书城路96号“金地格林小区莱茵区”住宅一套（即朱思亮、黄某居住的住宅），2006年10月2日购置，成交价85.0457万元。首付25万余元，按揭60万元左右。⑥位于监利县“楚天大楼”的商铺一间，2005年从朱先枝手中购置，价格29.5万元。上述财产，朱思亮能说明来源，且有证据佐证，应认定为其合法财产；2、2008年至案发，朱思亮分别担任江陵信用联社理事长，天门信用联社主任、荆州市信用联社党委委员，在此期间，朱思亮能够说明来源的合法收入包括工资、奖金等薪酬收入98.9616万元，投资股票收益24.025512万元，房屋租金收入73.42万元，投资房地产收益35万元，共计231.407112万元；3、2008年至案发，朱思亮的生活支出为6万元，为女儿朱某的生活、教育支出13万元；购买房产支出284.6779万元。共计303.6779万元；4、2010年12月11日至2011年3月21日由黄某经手，朱思亮分四次借给罗某甲、林某某400万元。其中2011年3月21日借给罗某甲、林某某的200万元中100万元为索贿款，其余300万元朱思亮不能说明合法来源。综上，2008年至2013年案发时，朱思亮的财产和支出总额为603.6779万元，而其能说明来源的合法收入为231.407112万元，差额达372.270788万元，其不能说明合法来源。公诉机关指控其来源不明的财产数额为400万元，指控数额有误，应以庭审查明的数额为准，可认定为370万元。此外，朱思亮借给罗某甲、林某某的300万元约定年息为20%，从借款之日至2013年5月22日，利息共计约为139万元，属于违法所得的孳息，不计入犯罪数额，但应当收缴。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1、朱思亮与朱某的离婚协议、房屋产权登记信息、朱思亮的薪酬发放清单、朱思亮的股票账户交易清单、朱思亮与他人签订的房屋租赁合同、购买房产的付款凭证、银行交易记录等；2、证人朱某的证言、陈某某的证言；3、黄某的交待、罗某甲的交待、林某某的交待；4、朱思亮的供述。（三）关于朱思亮主体身份的事实、证据天门信用联社的前身为天门市农村信用合作社联合社。按照国务院《深化农村信用社改革试点方案》（国发（2013）15号）的要求，湖北省于2005年出台《湖北省深化农村信用社改革试点实施方案》（鄂政发（2005）4号），对农村信用社管理体制进行改革，规定全省农村信用社的管理由省人民政府负责。具体方式为组建省信用联社，履行省政府对全省农村信用社的管理、指导、协调和服务职能。经湖北省银监局批准，2007年2月13日，天门市农村信用合作社联合社改制为股份合作制的社区性地方金融机构─天门信用联社。按照湖北省银监局批准的章程，天门信用联社的注册资本为21458万元，其中自然人股本金21106万元，法人股352万元；其决策和经营机构的产生方式为：由社员代表大会选举理事，组成理事会，由理事会聘任主任。按照中共湖北省委组织部、省信用联社党委《关于全省农村信用社系统党的组织建设和干部管理有关问题的通知》（鄂组通（2005）43号）各市、县联社理事长、副理事长、主任、副主任、监事长，党委书记、副书记，纪委书记、党委委员属省信用联社党委管理的干部，由省信用联社党委进行考察和任免；《湖北省农村信用社人事管理暂行办法》（鄂农信发（2005）13号）规定：农村信用社员工包括管理人员和普通员工，市、州、县联社理事长、副理事长、主任、副主任、监事长为管理人员，其选拔、任用程序为：市州联社领导班子成员候选按一比一或二比一的比例由省信用联社党委提名（也可以通过竞争方式产生），然后按管理人员管理权限对候选人进行考察后确定拟任人选，最后进行选举、聘任。2009年12月8日，省信用联社党委以（2009）34号文件明确朱思亮为天门信用联社党委委员、提名主任人选，2010年1月21日，天门信用联社理事会聘任朱思亮为信用联社主任，2010年3月24日天门信用联社提请省银监局核准朱思亮的任职资格，2010年11月1日，省银监局核准朱思亮天门信用联社主任的任职资格。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：①天门信用联社的组织机构代码证、营业执照副本复印件、章程；②朱思亮的干部履历表；③省银监局、省信用联社党委、天门信用联社党委关于朱思亮任职的相关文件；④国务院、湖北省政府、中共湖北省委组织部的相关文件。针对朱思亮的主体身份，一审法院评判如下：朱思亮供职的天门信用联社系由工商部门登记注册的地方性金融机构，非国家机关，其企业性质为股份合作制，无国有资本，因此，从表象上看朱思亮并不具备国家工作人员的身份。但综合分析省信用联社的单位性质和朱思亮的任职方式，朱思亮符合受委派从事公务的特征，仍应以国家工作人员论。关于省信用联社的性质。1、信用社成立于上世纪五十年代，是由农民自愿入股组成的合作制金融机构，其市场定位为服务“三农”。1980年至1996年，交由农行管理，实际成为农行的基层机构；1996年底至2005年，信用社与农行脱钩，由人民银行监管。为了适应经济发展，更好地服务于“三农”，2005年，国务院决定对信用社进行改革，国务院《深化农村信用社改革试点方案》确定主要从两方面进行改革，一是以法人为单位，改革信用社产权制度，完善法人治理结构，区别各类情况，确定不同的产权形式；二是将信用社的管理交由地方政府负责。银监会、人民银行《关于明确对信用社监督管理职责分工指导意见的通知》规定：省级人民政府对信用社的管理职责为①通过省级联社或其他形式的信用社省级管理机构实现对当地信用社的管理、指导、协调和服务；②防范、处置信用社的金融风险。《湖北省深化农村信用社改革试点实施方案》明确省信用联社为省委、省政府领导下的厅级金融机构，具体承担省政府对全省农村信用社的管理、指导、协调和服务职能。由此可以看出，国务院将原本由人民银行承担的对信用社的监管职责交由省政府负责，而省政府又授权省信用联社行使上述职权，省信用联社具有明确的行政管理职能。2、省信用联社以企业的形式出现是因为其同时还具有办理系统内资金结算业务等服务功能，可以说，省信用联社是特殊历史条件下的一种特殊的组织形式，其虽定位为金融机构，但其章程第六条明确规定：“本联社不对公众办理存贷款业务”，也从侧面印证了其特殊性。无论其以何种组织形式出现，均不能否认其“从事公务”的行政管理特征。3、省级人民政府承担对信用社金融风险的防范和处置责任，因此，信用社虽无国有资本投股或者参股，省政府仍有权力和责任加强对信用社的管理。国务院《深化农村信用社改革试点方案》明确规定：省级人民政府统一组织有关部门防范和处置辖内信用社金融风险，对高风险机构的处置，在省级人民政府承诺由中央财政从转移支付中扣划的前提下，中央银行可以提供临时支持。由此可见，国有资本有可能随时介入信用社的运作。这也是对信用社实行特殊管理的依据之一。正是基于省信用联社的特殊性质和肩负的职责，其对辖内信用社的管理特别是高级管理人员的管理也采取了特殊的形式。《湖北省农村信用社人事管理办法》规定，省农信社系统的工作人员分为两类，一类是管理人员，另一类是普通员工。管理人员按级别和职责分属省委、省委组织部、省信用联社党委管理，朱思亮属于省信用联社党委管理的高级管理人员。其任用程序为：由省信用联社党委按一比一或二比一比例提名为候选人（朱思亮在天门信用联社任职正是由省信用联社党委按一比一比例提名），然后按信用社章程进行选举，履行程序。其任职的最终决定权在省信用联社，代表了省政府的意志，属委派性质。因此，朱思亮符合“受国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员”的特征，应以国家工作人员论。
湖北省荆州市人民检察院指控：（一）受贿罪。被告人刘志远于2002年至2012年9月在担任中铁电气化局集团有限公司总经理期间，非法收受他人给予的人民币913.5万元、美元63万元、欧元26.4万元、英镑3万元、港币10万元、存有人民币共计146万元的银行卡十四张、重量总计约2000克的金条5根、价值人民币8万元的劳力士牌手表一块、价值共计人民币1.6万元的玉器两件，上述财物共计折合人民币约为1748.3万元。（二）巨额财产来源不明罪。被告人刘志远家庭财产有人民币1099.891883万元、美元72.01万元、欧元37.89万元、英镑1万元、港币28.7万元、加元4万元、日元0.2万元、金条4424克、价值8万元的劳力士牌手表1块及价值1.6万元的玉器2件；其家庭支出有人民币709.0323万元、美元2万元、欧元7万元及英镑2万元。其家庭收入有人民币1637.628614万元（含银行卡）、美元63万元、欧元26.4万元、英镑3万元、港币10万元、金条2000克、价值8万元的劳力士牌手表1块及价值1.6万元的玉器2件。刘志远有人民币171.295569万元、美元11.01万元、欧元18.49万元、港币18.7万元、日元0.2万元、加元4万元、金条2424克的财产明显超过合法收入，差额巨大，被告人刘志远无法说明其合法来源。针对上述指控，公诉机关列举了相关书证、行贿人的证言、扣押相关款物等物证、鉴定结论及被告人刘志远的供述与辩解等证据，认为被告人刘志远利用职务上的便利为他人在工程承揽分配、物质供应、职务升迁、家属调动、住房分配等事项上谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大；其家庭财产及支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明合法来源，其行为触犯的规定。关于受贿罪，被告人刘志远对公诉机关指控的事实无异议，但其发表了如下辩护意见：（1）其认为如下事实不应定性为受贿罪，而应该认定为人情往来及节假日所收礼金：2009年收受邹某甲给予的存有人民币一万元的银行卡的事实；2006年初及上半年、2007年1月、2007年8月、2008年1月分别收受王某乙给予的人民币1万元、3万元、2万元、2万元、2万元的事实；2003年1月、2004年1月、2005年1月、2004年初分别收受郭某甲给予的人民币2万元、2万元、2万元、美元1万元的事实；2005年初、2006年初、2007年初、2011年初分别收受白某给予的人民币2万元、2万元、2万元、5万元的事实；2005年初、2006年初分别收受李某己给予的人民币2万元、2万元的事实；2007年1月、2008年1月、2011年1月分别收受张某子、赵自立给予的人民币1万元、2万元、5万元的事实；2002年初、2004年初、2005年1月、2007年1月、2008年1月、2011年1月、2006年下半年分别收受史某给予的人民币2万元、2万元、3万元、3万元、5万元、5万元、欧元1万元的事实；2010年1月、2011年1月分别收受陈某丁给予的人民币5万元、5万元的事实；2007年1月、2008年初、2009年初、2004年初、2005年初、2006年初、2007年初、2008年初、2009年初、2010年1月、2011年9月分别收受李某壬、陈同忠、杨某癸给予的人民币5万元、5万元、5万元、1万元、1万元、1万元、1万元、1万元、2万元、1万元、2万元的事实；2004年1月、2005年1月、2006年1月、2007年1月、2006年9月、2006年下半年、2007年下半年、2009年1月、2010年初、2011年初分别收受周某乙、刘某壬给予的人民币1万元、1万元、2万元、2万元、欧元1千元、欧元1万元、美元2万元、人民币3万元、5万元、5万元的事实；2006年至2012年1月，共收受马某乙给予的人民币2万元、美元1万元、欧元3.5万元的事实；2010年1月收受沈某给予的200克金条一根的事实；2003年初至2011年1月收受戴某给予的人民币7.5万元的事实；2002年初至2012年1月除2011年10月以外的分别收受赵某庚、姜某甲人民币11万元的事实；2010年7月收受毛某乙给予的美元1万元的事实；2011年8月收受王某乙给予的人民币2万元的事实。（2）其还认为如下事实中因为行贿人给予财物时多汇款及主动取走行贿款项或刘志远主动退还相关财物而不应认定为受贿罪：在2008年初刘某戊给予的存有人民币30万元的银行卡中，行贿人多汇的20万元不应认定为受贿；2011年1月收受顾某给予的10万元人民币，因为顾主动将钱从银行卡中取走而不应认定为受贿；收受刘某寅的英镑3万元中有2万元其主动予以了退还。收受赵某壬的美元12万元中有2万元主动予以退还。收受姜某乙给予的人民币60万元及欧元5万元中有人民币50万元及欧元5万元主动予以了退还。（3）其还认为，起诉书中指控其收受的劳力士牌手表价值过高。关于巨额财产来源不明罪，被告人刘志远辩称起诉书计算其收入时没有考虑相关奖金、人情收入，且其家庭支出少于起诉书指控的数额。其辩护人除发表了与被告人刘志远相同的辩护意见外，其还发表了如下辩护意见：（1）、被告人刘志远在被立案侦查前已将收受程某财物的主要事实向其上级机关纪委做了说明，后又主动归案，并主动交代了侦查机关没有掌握的犯罪事实，应当认定为自首。（2）、被告人刘志远检举他人犯罪，构成重大立功。（3）、公诉机关计算刘志远的家庭收入和支出有误。（4）、被告人刘志远收受银行卡的行为应当认定为受贿未遂。（5）、起诉书指控刘志远收受王万春人民币50万元证据不足。（6）、被告人刘志远认罪态度好，归案后主动退缴了全部赃款，建议对刘志远从宽处罚。
湖南省张家界市中级人民法院认定：被告人李中华在担任湖南移动通信公司（以下简称湖南移动公司）市场经营部副主任兼新业务开发中心主任、长沙移动公司常务副总经理、湖南移动公司数据部总经理、衡阳移动公司总经理、湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司期间，利用职务便利，为有关单位和个人在开展移动数据业务合作、取得广告业务、承揽工程、承揽服装、销售手机、解决亲属就业等事项上谋取利益。2000年至2013年，先后索取、多次单独或伙同其妻桑茂梅、弟李中荣收受湖南智源信息网络技术开发有限公司等单位、李超贵等个人财物折合人民币354.547096万元和4000美元、价值3.1096万元的欧米茄男式手表1块、价值港币3.9508万元的劳力士男士手表1块、欧米茄女式手表1块、东芝电视机1台、三星平板电脑1台、BOSE音响1台。其中索贿14万元。该院认定上述事实有物证、书证、证人证言、鉴定意见和被告人的供述等证据。
张家界市人民检察院指控：一、受贿犯罪2000年6月至2013年7月，被告人李中华在担任湖南移动通信公司市场经营部副主任兼新业务开发中心主任、湖南省移动通信公司长沙移动通信营销中心常务副经理、湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、湖南移动通信有限责任公司数据部总经理、中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理期间和湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司总经理期间，利用职务上的便利，为请托人谋取利益，先后收受湖南智源信息网络技术开发有限公司、湖南五方科技有限公司等单位，收受谢某甲、戴某甲等人现金共计331.372096万元，4000美元，手表三只，电视机一台，平板电脑一台；伙同桑某甲收受张某甲现金12万元，BOSE音响一套；伙同李某甲收受李某乙现金29.99万元。以上受贿犯罪金额共计人民币373.362096万元，4000美元，手表三只，电视机、平板电脑各一台，BOSE音响一套。具体犯罪事实如下：1、2000年10月至2005年11月，被告人李中华在担任湖南移动通信公司市场经营部副主任兼新业务开发中心主任期间，代表公司与湖南智源信息网络技术开发有限公司开展了移动梦网短信SP业务合作。为表示感谢，智源公司总经理谢某乙用被告人李中华的身份证在交通银行湖南省分行申请卡号为60……05的一张银行卡，并将该卡送给李中华。期间，谢某乙指示公司财务人员向该卡中多次转入好处费人民币共计19.15万元。2、2005年至2012年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、衡阳分公司总经理期间，代表公司与湖南五方科技有限公司开展了“家校通”业务合作。为表示感谢，五方公司总经理李某丙先后多次送给李中华人民币共计45.5万元，价值人民币1.1万元的水晶摆件一件，为李中华女儿支付择校费人民币0.43万元、家教费人民币1.2万元。3、2000年至2010年，被告人李中华在担任湖南移动通信公司市场经营部副主任兼新业务开发中心主任、湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，对湖南拓维信息系统股份有限公司举办两届中国移动原创手机动漫大赛等相关业务予以关照。为表示感谢，拓维公司总经理宋某甲先后多次送给李中华人民币共计102万元、支付李中华一家韩国旅游费用1万余元。4、2002年至2007年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、衡阳分公司总经理期间，对湖南思想库广告文化有限公司的广告业务予以关照。为表示感谢，思想库广告公司总经理李某丁先后多次送给李中华人民币共计58万元，价值39805港币的劳力士手表一只。其中，李中华主动向李某丁索要人民币14万元。5、2002年至2013年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、衡阳分公司总经理、湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司总经理期间，对长沙赛尔广告有限公司的广告业务予以关照。为表示感谢，赛尔广告公司总经理谢某甲先后多次送给李中华人民币共计16.5万元、东芝电视机一台。6、2003年至2007年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，代表公司与湖南天迈通信设备有限公司开展了SP业务合作。为表示感谢，天迈公司总经理戴某甲先后多次送给李中华人民币共计5万元。7、2001年至2013年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司总经理期间，对湖南日出东方广告策划有限公司的广告业务予以关照。为表示感谢，日出东方广告公司总经理梁某甲先后多次送给李中华人民币共计8.8万元。8、2006年至2007年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，应湖南腾顺科技有限公司总经理谭某甲的请求，对腾顺公司违规群发短信的行为不予查封该公司端口。为表示感谢，谭某甲先后三次送给李中华人民币共计6万元。9、2006年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，安排深圳市华动飞天网络技术开发有限公司的手机铃音进入一元铃音包。为表示感谢，华动飞天公司湖南大区经理周某甲先后多次送给李中华人民币共计13万元。10、2010年，被告人李中华在担任中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理期间，应李某戊的请托，将其外甥女宋某乙安排进中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司工作。为表示感谢，李某戊送给李中华价值人民币31096元的手表一只。11、2006年至2009年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司数据部总经理、中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理、湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司总经理期间，应长沙科杰信息技术服务有限公司刘某甲的请托，关照科杰公司业务、促成以科杰公司为中介的中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司和湖南有线衡阳网络有限公司300万元的节目包采购业务。为表示感谢，科杰公司总经理刘某甲先后三次送给李中华人民币共计8.2万元。12、2011年至2013年，被告人李中华在担任湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司总经理期间，代表公司与湖南华辰信息技术有限公司开展了银联POS支付、出口带宽等业务合作。为表示感谢，华辰公司总经理刘某乙先后多次送给李中华共计人民币8万元、额度共计为人民币3万元的银联支付卡、三星平板电脑一台。13、2006年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，代表公司与长沙爱建通信文化传播有限公司开展了SP短信业务合作。为表示感谢，爱建公司副总经理谢某丙为李中华的牌号为“湘A……2”的小车办理上户手续，并支付上户费用人民币54920.96元。14、2008年，被告人李中华在担任中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理期间，为庄吉集团有限公司承揽中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司的服装业务提供帮助。为表示感谢，庄吉公司业务员陈某甲送给李中华人民币3万元。15、2006年至2007年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，代表公司与湖南京泰通信信息技术有限公司开展了“华声在线”手机上网版和彩信版接入到湖南省移动通信有限责任公司数据业务平台等业务合作。为表示感谢，京泰公司总经理朱某甲先后多次送给李中华人民币共计3万元、4000美元。16、2006年至2007年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司数据部总经理期间，代表公司与北京联动纳维科技有限公司开展了SP业务合作。为表示感谢，联动纳维公司田某甲先后多次送给李中华价值人民币3万元酒店消费卡、额度共计为人民币2万元的加油卡及价值人民币82700元的手表一只。17、2008年至2010年，被告人李中华在担任中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理期间，代表公司与北京九龙晖科技有限公司开展了“家校通”业务合作。为表示感谢，九龙晖公司总经理曾某甲先后三次送给李中华人民币共计3万元。18、2003年至2011年，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理、中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理期间，对湖南金蜂星通信设备有限公司的手机销售业务予以关照。为表示感谢，金蜂星公司总经理曾某乙先后多次送给李中华人民币13万元、额度为人民币2万元的酒店消费卡。19、2008年6月，被告人李中华的妻子桑某甲（另案处理）应张某甲的请托，将张某甲、郭某甲所在的广州市东亚技术有限公司希望承揽灯光音响工程的请求转达给李中华。2009年至2012年，被告人李中华在担任中国移动通信集团湖南有限公司衡阳分公司总经理、湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司总经理期间，将衡阳移动分公司、湖南有线电视网络公司有工程的信息告诉桑某甲并转达给张某甲、郭某甲，对广州东亚技术有限公司承揽衡阳移动分公司的附属楼大会议室的灯光、音响和电视拼接墙工程以及湖南有线电视网络公司新业务演示厅装修中的背投显示屏等工程予以关照并提供帮助。为表示感谢，东亚公司张某甲先后两次送给李中华及桑某甲人民币共计12万元、BOSE音响一套。20、2003年12月，李某乙与李某甲（被告人李中华之弟，两人均另案处理）共同设立长沙永汉科技发展有限公司。2004年上半年的一天，李某乙与李某甲来到被告人李中华位于湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理办公室，李某乙向被告人李中华表明李某甲无需出资即获干股及希望求得被告人李中华业务上的关照。2005年10月至2006年3月，被告人李中华在担任湖南移动通信有限责任公司长沙分公司常务副总经理期间，利用职权帮助永汉公司以两折资费比例代理销售IP电话，并代表湖南移动通信有限责任公司长沙分公司与永汉公司签订《移动IP直通车业务代理协议》，运营过程中造成湖南移动通信有限责任公司长沙分公司国际长途结算亏损，后终止合作。为此，李某甲收受李某乙人民币29.99万元。二、巨额财产来源不明犯罪被告人李中华身为国家工作人员，其财产、支出明显超过合法收入，共有人民币642.533152万元，港币28.9万元不能说明来源是合法的。为证明上述指控的事实，公诉人当庭出示、宣读了物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人的供述与辩解等证据。张家界市人民检察院认为，被告人李中华利用职务之便，单独或伙同桑某甲、李某甲共同非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定。提请本院依法判处。
广州市人民检察院指控：（一）受贿罪1998年至2013年，被告人王韧在担任广东省科学技术厅计划处主任科员、高新技术发展及产业化处副处长、计划处副处长、科技交流合作处处长、高新技术发展及产业化处处长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物折合共计人民币3185400元，美元1000元。为证实上述事实，广州市人民检察院向本院移交了户籍材料、任职证明、归案经过、扣押物品文件清单、科技项目合同书等书证，证人叶某1、沈某1、王某1、孙某1、张某1、罗某1、郑某1、黄某1、李某1林、郭某1、卢某1、李某1廷、黄某2、李某1、王某2、吴某1、刘某1、卢某1、谭某1、孙某2、庄某1的证言，被告人王韧的供述和辩解等。（二）巨额财产来源不明罪被告人王韧的家庭财产折合共计人民币23539441.23元，扣除合法收入人民币6184974.86元，经审查，其中有折合人民币6213989.57元的财产，被告人王韧不能说明来源。为证实上述事实，广州市人民检察院向本院移交了银行查询资料、证券开户资料及流水、房地产登记情况查询证明、工资收入及其他收入证明等书证，证人徐某1东、徐某1、徐某1大的证言，被告人王韧的供述和辩解，司法鉴定检验报告书等。广州市人民检察院据此认为，被告人王韧身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，应当对其数罪并罚。现提请我院依法判处。被告人王韧对起诉书指控其犯受贿罪的事实和罪名不持异议，对巨额财产来源不明罪的数额有异议。其具有自首和立功的法定从轻、减轻情节，请求予以轻判。
广东省江门市人民检察院指控：（一）受贿罪1999年至2011年间，被告人唐文表利用其担任湛江市郊区人民法院（现湛江市麻章区人民法院）院长、湛江市赤坎区人民法院院长、湛江市中级人民法院副院长的职务便利，收受他人财物，为他人谋取利益，其中：收受黄某人民币（下同）30万元，收受王某20万元，收受梁某20万元，收受徐某38万元，收受刘某20万元，收受唐某武5万元，共计133万元。具体事实如下：1、1995年，湛江市郊区物资总公司与湛江市郊区人民法院商量由郊区物资总公司出地，郊区人民法院出资合建宿舍楼。商定后，两个单位联合向郊区政府打报告，郊区政府审查后同意两个单位的报告。工程承建商梁某得知此消息后，找到时任郊区法院院长被告人唐文表，希望唐文表将工程交给他来承建，并表示待工程完工后会送给唐文表好处费，被告人唐文表表示同意。之后在被告人唐文表的帮助下，梁某挂靠湛江市基础建筑公司第一分公司承建了郊区法院与郊区物资总公司宿舍楼，工程前后做了近3年才完工。工程完工后，在1999年下半年的一天，梁某为感谢在承建该工程过程中被告人唐文表对他的帮忙，约被告人唐文表到湛江市新东升海鲜酒楼吃晚饭。饭后，梁某送给被告人唐文表20万元，被告人唐文表如数收下。2、2000年至2003年期间，徐某为使其公司在湛江市赤坎区人民法院审理的案件尽快得到判决和执行，分8次送给时任湛江市赤坎区人民法院院长的被告人唐文表共8万元；2003年，徐某在竞拍广东省遂溪洋青糖厂（以下简称洋青糖厂）和办理过户手续过程中分2次送给时任湛江市中级人民法院副院长被告人唐文表30万元。具体如下：（1）2000年，徐某成立湛江粤华水产饲料有限公司，主要经营虾饲料生意。在经营过程中，有些虾农长时间拖欠徐某公司饲料款，徐某无奈之下陆续将欠款虾农起诉至湛江市赤坎区人民法院。当时被告人唐文表任赤坎区人民法院院长，每当这些案件到了审理或执行阶段，徐某就请被告人唐文表吃饭，希望被告人唐文表协调尽快对这些案件作出判决并执行，每次吃饭徐某都送给被告人唐文表10000元，唐文表均如数收下。在被告人唐文表的协调下，徐某公司的大部分案件都胜诉并执行。2000年至2003年期间，徐某为感谢被告人唐文表的帮忙，分8次共送给被告人唐文表80000元。（2）2003年，广东省遂溪县洋青糖厂向遂溪县人民法院申请破产。当时湛江市中级人民法院分管民事案件审判工作的副院长被告人唐文表向徐某透露了这一消息，并希望徐某能参与竞拍，并向徐某表示案件遇到问题他会出面协调，程序方面他会给予指导。徐某听后表示参与竞拍，同时希望被告人唐文表给予支持和关照，并表示事成后会送给被告人唐文表好处费。2003年底，徐某以1.38亿元竞得遂溪县洋青糖厂。不久，徐某约被告人唐文表吃饭，希望被告人唐文表出面向遂溪县人民法院案件承办人打招呼，尽快向有关部门出具相关过户文书，被告人唐文表表示同意。饭后，徐某送给被告人唐文表100000元，并表示事后会再送给被告人唐文表200000元。之后，被告人唐文表找到时任遂溪县人民法院副院长杨某，交代其要尽快协助办理相关过户手续。不久，遂溪县人民法院便向相关部门发出了《协助执行通知书》，之后广东省遂溪县洋青糖厂顺利过户到徐某名下的广东半岛糖业有限公司。半年后的一天上午，徐某在湛江市中人民级法院被告人唐文表的办公室送给唐文表200000元，被告人唐文表如数收下。3、2001年，广东省地方国营下桥糖厂（以下简称下桥糖厂）向湛江市中级人民法院申请破产。2002年底，下桥糖厂的土地、房屋、设备等财产以整体拍卖的方式在湛江市霞山区拍卖行进行公开拍卖。经过公开竞价，刘某名下的徐闻县恒丰糖业有限公司（以下简称恒丰公司）以1.012亿元竞得下桥糖厂。因下桥糖厂职工工资、职工安置、拖欠蔗农甘蔗款以及其他债权债务等多项遗留问题未解决和处理，所以迟迟未能办理过户等相关手续。2003年2月，被告人唐文表调任湛江市中级人民法院担任副院长，接替原副院长曾某杰担任下桥糖厂破产案的审判长。刘某为尽快办理过户等相关手续，无奈之下多次找到被告人唐文表，希望被告人唐文表能抓紧时间协调办理过户等相关手续。2003年4月底的一天，刘某约被告人唐文表到湛江市赤坎区旧大天然酒店吃晚饭。饭后，刘某送给唐文表人民币200000元，被告人唐文表如数收下。不久，被告人唐文表向相关部门签发了《协助执行通知书》，之后下桥糖厂顺利过户到恒丰公司名下。4、2001年，湛江市科林高岭土有限公司（以下简称科林公司）向湛江市中级人民法院申请破产。2005年，上海沪天投资管理有限公司（以下简称上海沪天公司）和广西合浦沪天高岭土有限责任公司（以下简称合浦沪天公司）联合参加竞拍，通过竞拍，上海沪天公司和合浦沪天公司以38000000元的价格竞得科林公司土地使用权和相关设备、设施以及“科林”、“湛龙”商标权。竞拍时上海沪天公司和合浦沪天公司缴交了10000000元保证金，但竞拍后两公司的资金出现短缺，拖了近一年时间都无法缴交余下的28000000元拍卖款，两公司面临违约并导致严重经济损失。为此，上海沪天公司和合浦沪天公司便找到王某，希望王某能出资购买竞拍下来的科林公司。王某同意并于2006年以38000000元的价格购买了上海沪天公司和合浦沪天公司竞拍下来的科林公司。为承接上述项目，王某于2006年成立了湛江尧丰印刷包装有限公司，并以该公司的名义与上海沪天公司和合浦沪天公司办理了科林公司财产的过户等相关手续，同时向湛江市中级人民法院递交了过户和变更名称的相关资料。王某为使科林公司能尽快过户到湛江尧丰印刷包装有限公司名下，于2007年初找到当时湛江市中级人民法院分管民事案件审判工作的副院长被告人唐文表，希望被告人唐文表能出面协调尽快办理过户手续。之后王某约被告人唐文表吃饭，饭后送给被告人唐文表200000元，被告人唐文表如数收下并表示会尽快协调办理过户手续。不久，被告人唐文表向湛江市国土资源局签发了《协助执行通知书》，湛江市国土资源局收到《协助执行通知书》后便办理相关手续，将科林公司的土地使用权等过户到湛江尧丰印刷包装有限公司名下。5、2004年，广东省纪家糖厂向湛江市中级人民法院申请破产。当时湛江市中级人民法院分管民事破产案件审判工作的副院长被告人唐文表向雷州市信通糖业有限公司董事长黄某透露了这一消息，并告知黄某，如果黄某到时候参与竞拍的话，他会给予帮助和指导。在被告人唐文表的指导下，黄某以96000000元顺利竞得广东省纪家糖厂。黄某表示等广东省纪家糖厂顺利过户到雷州市信通糖业有限公司后送给被告人唐文表300000元。于是，被告人唐文表在2005年向雷州市国土资源局签发了《协助执行通知书》，雷州市国土资源局收到《协助执行通知书》后便办理相关手续，将广东省纪家糖厂过户到雷州市信通糖业有限公司名下。2006年初，黄某在赤坎金沙湾住宅小区附近送给被告人唐文表300000万元，被告人唐文表如数收下。6、2011年4月，麻章区人民法院对林某武、林某涉嫌合同诈骗罪一案作出了一审判决，分别判决林某武、林某有期徒刑八年和十一年。林某武和林某不服，向湛江市中级人民法院提出上诉。其中上诉人林某武的胞兄林某建请了广东国邦律师事务所副主任唐某武作为林某武的二审辩护人。2011年6月的一天，林某建约唐某武见面后交给唐某武人50000元，请求唐某武送给当时湛江市中级人民法院分管刑事审判工作的副院长被告人唐文表，希望被告人唐文表支持改判林某武无罪。唐某武收下该50000元后表示会尽快交给被告人唐文表。不久的一天上午，唐某武约好被告人唐文表在湛江市中级人民法院被告人唐文表的办公室见面，两人见面后谈了一会案件情况后，唐某武将以上50000元送给被告人唐文表，被告人唐文表如数收下。（二）巨额财产来源不明罪被告人唐文表自1973年参加工作以来，其个人及其家庭的财产、支出明显超出其合法收入，共有人民币（下同）4605245.97元的财产无法说明来源。1、被告人唐文表及其家庭自1973年以来的财产、支出总共为19825451.02元。具体如下：（1）动产和不动产总共6734515.61元（以购买时的价格计算），分别为：被告人唐文表本人名下小汽车一辆，被告人唐文表妻子叶某名下房产两套及车位一个，被告人唐文表女儿唐某讷名下房产两套及商铺一个，被告人唐文表情妇尤某名下房产两套和小汽车一辆，被告人唐文表与其情妇尤某所生儿子唐某凯名下商铺一个。（2）被告人唐文表与叶某建行活期账户余额合计为人民币40416.76元。（3）用于借贷赚取高息的本金5000000元。（4）案发前持有市值1302136元股票。（5）案发前股票亏损3337382.65元。（6）被告人唐文表与叶某、唐某讷一家自1982年以来的所有开支为701000元。（7）自1998年以来，被告人唐文表给其情妇尤某一家三口的生活费和其他开支总共2700000元。（8）被告人唐文表本人在澳门赌博输了10000元。2、被告人唐文表及其家庭能够说明来源的财产总共为15220205.05元。具体如下：（1）被告人唐文表本人自1973年工作至今的工资、补贴等总共为1370487.27元。（2）被告人唐文表收受他人贿赂款总共1330000元。（3）被告人唐文表收受他人“红包”总共5630000元。（4）叶某自参加工作至今的工资、补贴等某。（5）被告人唐文表与叶某借贷款项赚取的高息为2210000元。（6）被告人唐文表与他人合伙养鱼、经营酒类生意的利润为2400000元。（7）被告人唐文表与他人合伙养殖蟹利润为150000元。（8）被告人唐文表出售其名下的房改房得款110000元。（9）叶某名下的商铺出租租金为420000元。（10）叶某的父亲送给叶某650000元。（11）叶某购买基金营利50000元。（12）唐某讷从工作到结婚前的全部收入为140884.94元。综上，唐文表及其家庭自1973年以来的财产、支出总共为19825451.02元，除15220205.05元能够说明来源外，还有4605245.97元无法说明来源。为证实上述事实，公诉机关当庭出示了证人证言、相关书证以及被告人唐文表的供述等证据。公诉机关认为，被告人唐文表无视国家法律，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；其财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，其行为已分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当分别以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
原判认定，一、收受他人贿赂事实（共1680000元，个人获取1650000元）（一）收受蔡某贿赂380000元2010年至2012年，靖西县全面实施本县村级卫生室建设项目，时任县卫生局局长农国章将该项目的相关信息事先告知建筑老板蔡某（另案处理），后蔡某挂靠的建筑公司顺利中标并承建新靖镇、武平乡等10个乡镇的村级卫生室建设项目及龙临镇和湖润镇两个卫生院扩建项目。为了得到这些项目及以后农国章的继续关照，蔡某分数次送给被告人农国章“好处费”共计380000元。原判认定该项事实的主要证据有：靖西县实施本县村级卫生室建设项目的相关文件，蔡某挂靠的建筑公司中标上述村级卫生室建设项目招标代理中标通知书，中标通知书，证人蔡某证言，被告人农国章供述。（二）收受周某甲贿赂340000元2010年至2012年，靖西县全面实施本县村级卫生室建设项目，时任县卫生局局长农国章将该项目的相关信息事先告知建筑老板周某甲（另案处理），后周某甲挂靠的建筑公司顺利中标并承建禄峒乡、吞盘乡等9个乡镇的村级卫生室建设项目及承建了龙邦镇中心卫生院扩建项目。为了得到这些项目及以后农国章的继续关照，周某甲分数次送给被告人农国章“好处费”共计340000元。原判认定该项事实的主要证据有：周某甲挂靠的建筑公司中标上述村级卫生室建设项目的村级卫生室建设材料，靖西县龙邦中心卫生院扩建项目材料，证人周某甲证言，被告人农国章供述。（三）收受李某甲贿赂160000元1、2010年，广东诺信药业有限公司（下简称诺信公司）医药销售代表李某甲（另案处理）找到时任县卫生局局长农国章，打算代理诺信公司向乡镇卫生院供应医用耗材，并负责县城南片的供货，同时承诺过后会好好感谢农国章。后来被告人农国章安排湖润镇、同德乡、武平乡等8个乡镇卫生院给李某甲负责医用耗材的供货。为感谢农国章提供的帮助，2011年期间，李某甲送给被告人农国章“好处费”50000元。原判认定该项事实的主要证据有：诺信公司委托李某甲负责到靖西县办理该公司商品的销售业务的委托书、企业法人营业执照、药品经营许可证，诺信公司入围靖西县县级以下医疗机构医用耗材集中采购配送企业的靖西县卫生局关于规范县级以下医疗机构药品及医用耗材集中采购配送管理工作地通知，上述乡镇卫生院与诺信公司签订的医用耗材集中采购配送合同，证人李某甲证言，被告人农国章供述。2、2011年，南宁华御堂等三家药业公司被百色市遴选为靖西县县内药品配送的医药公司，南宁华御堂药业公司业务代表李某甲在公司中标后通过农国章的妻子邓某（另案处理）找到农国章，要求在药品分片配送规划中适当照顾，最好是划在县城附近的几个卫生院，以方便药品配送，还提出了想配送的卫生院名单。过后被告人农国章为李某甲提供帮助并于事后与妻子邓某共同收受李送给“好处费”50000元。原判认定该项事实的主要证据有：（1）靖西县国家基本药物划分配送片区情况文件证实：2011年5月18日靖西县卫生局将南宁市华御堂医药有限公司作为龙邦卫生院、安宁卫生院、地州卫生院、新靖卫生院、荣劳卫生院、禄峒卫生院、吞盘卫生院、新圩卫生院药品配送企业。（2）南宁市华御堂医药有限责任公司法人授权委托书证实：该公司授权李某甲（新特药部业务员）在靖西联系业务。（3）证人邓某证言：2011年8月份的一天，李某甲通过我，约我和农国章一起到靖西县“阳光新城”娱乐城吃晚饭。席间只有我们三人。李某甲说他现在已经在靖西得到药品配送资格，他希望农国章能在全县24个乡镇卫生院药品配送的区域划分中多关照他。我记得当时我以开玩笑的口吻对李某甲说：如果我们这样帮你，我们能得到什么好处？李某甲马上回答：我不会让你白帮忙的。农国章也说会尽量关照李某甲的药品配送工作。过后一天我和农国章在外面吃饭，农国章接了一个电话后对我说李某甲要把好处费给我们，让我们去拿。于是，我就和农国章一起开车到幸福花园附近，我坐在副驾驶位置，农国章对我说等下李某甲拿东西给时，就让我接收一下。李某甲看到我们的车开来之后，拿出一个黑色塑料袋给我们，我坐在副驾驶座接过李某甲给的黑色塑料袋，李某甲还说了一些感谢关照的话，我也对他说“好、好”的客套话。回到家后，我和农国章打开李某甲给的黑色塑料袋看，里面有50000元现金。我和农国章还说：这些是李某甲为了感谢我们照顾他在靖西的药品配送业务，所以才给我们这些钱。我和农国章收受李某甲给的50000元现金后，我们决定拿这些钱去做一些投资。于是，农国章让我把那50000元存入我母亲陆某甲的银行账户，然后连带其他钱到南宁去购买“天成一品”写字楼。（4）证人李某甲证言：2011年，南宁华御堂医药有限责任公司经过百色市统一招投标成为靖西县新农村合作医疗的药品供应商之一。经协商，我取得该公司在靖西县范围内的药品配送代理权。当时南宁华御堂医药有限责任公司等三家虽然已中标，但哪家供应商负责配送靖西县哪几家乡镇卫生院的药品，并未具体划分，而是由县卫生局来确定的。如果县卫生局没作出区域划分，中标的三家公司都有权配送靖西县范围内所有乡镇卫生院的药品。为了避免日后药品配送过程中出现你争我夺的混乱局面，同时也是为了争取到效益相对好一点的卫生院的药品配送权，我决定主动找时任靖西县卫生局局长农国章谈。2011年8月的一天晚上，我通过电话联系农国章局长的老婆邓某约农到“阳光新城”吃饭商谈事情，他们夫妇一起赴宴，饭桌上只有我、农国章和邓某三人。饭局间，我当着邓某的面跟农国章局长讲：“靖西有24个乡镇卫生院，现有三家公司竞标得到药品配送权，为了不让三家公司在药品配送过程中你争我夺，能不能把这24个乡镇卫生院的药品配送权平分给三家公司，每家配送8个卫生院。”农国章的老婆邓某就说：“你们三家一起做，何必给农局长再去分？给你们三家公司划分药品配送区域，这么麻烦的事情，我们能得到什么好处？”我听得出邓某的意思，知道她想向我索取“好处费”。于是我就说：“我是不会给农局长白帮忙的。”并表示会给农国章局长50000元作为感谢。农国章局长听后说：“好吧，那看看过两天再说吧。”邓某听了也没有表示反对。同时我顺便向农国章局长提出，我希望能分到效益比较好而且方便配送的乡镇卫生院，如果可以，我希望给我分龙邦、安宁和禄峒、吞盘这两条线的乡镇卫生院的药品配送权。农国章局长表示他会考虑我的意见。过后的某一天晚上，我打电话给农国章约好在县城城东路幸福花园十字路口那里见面。我开车先到那里等着，过了一会儿，农国章开车过来，邓某坐在副驾驶室那里一起来了。我把事先准备好的装在一个黑色塑料袋里的50000元现金递给坐在副驾驶室的邓某，跟她说这50000元钱是之前在“阳光新城”一起吃饭时我承诺给农局长50000元的感谢费。邓某接过50000元钱之后，和农国章一起跟我说了一些客套话，之后我们各自离开。（5）被告人农国章在侦查阶段所作供述：2011年至2012年，李某甲在取得为靖西县乡镇卫生院药品配送资格后，有天约我和我妻子邓某一起到靖西县“阳光新城”娱乐城吃饭，在饭桌上李向我提出要求我对卫生院药品配送区域划分给他关照，把一些方便他配送药品的路线分配给他，我说会尽量照顾，李跟着说了一些感谢我的话。后来我就跟局里的经办人员打了招呼，李某甲的公司就安排给县城附近的几个乡镇配送药品。后不久一天李某甲打电话给我，约在幸福花园附近见面，说有东西要拿给我。那时我和妻子邓某在岳母家一起吃饭，我就和邓某一起开车回幸福花园的家，在幸福花园附近我看见李某甲后把车停在他旁边，把车窗降下来和李某甲打招呼，李某甲和我们夫妻寒暄了一下就把一个塑料袋递过来，我妻子邓某接过塑料袋，放到我的车上，然后双方跟李某甲说了一些话后就各自离开了。我回到家后打开那个塑料袋发现里面有50000元现金（都是百元面值），我让邓某把这50000元存到银行去。3、2010年至2012年期间，李某甲在得知靖西县禄峒乡、大道街、武平乡三个卫生院打算各购买一台全自动生化分析仪设备并已分别将有关申请材料上报县卫生局后，便找到时任县卫生局局长农国章，提出打算作为该设备的供应商，并希望农国章能尽快审批，好让自己尽早做好准备，并承诺中标后给农国章好处费。后来李某甲提供的医疗器械公司顺利中标，事后李某甲分别送给被告人农国章每台20000元，共计60000元“好处费”。原判认定该项事实的主要证据有：以李某甲为代表的诺信药业有限公司向靖西县禄峒卫生院、武平乡武平卫生院、武平乡大道卫生院各销售一台全自动生化分析仪的政府采购合同书，证人李某甲证言，被告人农国章供述。（四）收受周某乙贿赂350000元1、2010年下半年，南宁群天经贸有限责任公司医药代表周某乙（另案处理）找到时任县卫生局局长农国章，打算向靖西县各乡镇卫生院供应医用耗材，并当场送给了被告人农国章40000元“好处费”。后来南宁群天经贸公司顺利与靖西县16个乡镇卫生院签订了医用耗材配送合同。2011年，上述配送合同到期后，周某乙再次找到农国章提出续签医用耗材配送合同，并承诺事成后给农国章40000元的好处费，过后南宁群天经贸公司顺利续签上述合同，事后周某乙送给被告人农国章40000元“好处费”。2、2011年，上级有一笔1900000元的设备款拨到靖西县卫生局，主要用于乡镇卫生院的医疗设备采购，该采购由县卫生局统一组织招、投标，周某乙得知该消息后找到时任县卫生局局长农国章，提出想中标该采购项目，双方约定按中标价的10%给予农国章好处费，后来周某乙提供的医疗器械公司顺利中标。货款结算后，周某乙按照事先约定送给被告人农国章190000元“好处费”。3、2011年，靖西县新靖镇卫生院向县卫生局申请购买一台彩色B超机，周某乙得知该采购信息后便找到时任县卫生局局长农国章，催促其尽快审批该申请，好让周及时准备投标材料，并将事前准备好的60000元“好处费”送被告人农国章。事后，周某乙提供的医疗器械公司顺利中标该彩色B超机的采购项目。2012年，三合卫生院也向县卫生局申请采购一台生化仪，周某乙得知该采购信息后便找到时任县卫生局局长农国章，催促其尽快审批该申请，好让周及时准备投标材料，并将事前准备好的20000元“好处费”送被告人农国章。事后，周某乙提供的医疗器械公司顺利中标该生化仪的采购项目。原判认定上述事实的主要证据有：2010年、2011年靖西县安德镇安德卫生院等16个乡镇卫生院与南宁市群天经贸有限公司签订的医用耗材集中采购配送合同，证实2011年6月8日靖西县卫生局拟采用单位预算外资金1900000元采购一批医疗设备、周某乙操作的南宁市桂骏医疗设备有限公司参与竞标成为该项目供应商的记账凭证、靖西县财政授权支付凭证、靖西县医疗器械订购情况表、广西科文招标有限公司医疗设备招标公告、竞标文件、中标文件，证实靖西县新靖镇卫生院于2011年1月28日与南宁市桂骏医疗设备有限公司签订购买一台彩超机、靖西县安德镇三合卫生院于2012年5月4日与南宁市进杰医疗有限公司购买一台全自动生化分析仪靖西县卫生局批复、会计凭证、财政记账凭证、合同书，证人周某乙证言，被告人农国章供述。（五）收受邱文峰贿赂100000元2009年，广西平安堂药业有限公司和靖西县龙康药业有限公司被遴选为靖西县药品配送的医药公司，事后平安堂药业公司医药代表邱某（另案处理）找到时任县卫生局局长农国章，希望农国章在药品配送线路划分及今后的药款结算等方面提供关照，并送给被告人农国章内存有100000元“好处费”的中国工商银行卡1张。事后，被告人农国章在药品线路划分和药款结算等方面均给邱文峰提供了关照。原判认定该项事实的主要证据有：平安堂公司于2009年8月1日委托邱某负责业务的授权委托书，平安堂公司被遴选为2009年度靖西县县级以下医疗机构药品集中采购配送企业的公示，相关通知，证人邱某、吴某甲证言，被告人农国章供述。（六）与杨某甲共同收受刘某贿赂120000元，其本人获90000元2011年底，河南省周口市华博科贸有限公司业务员刘某（另案处理）得知靖西县卫生局打算印刷一批基本公共卫生服务的宣传资料，于是找到时任县卫生局局长农国章，提出打算中标该项目。经双方约定，刘某给农国章每份0.1元（共计1194000份，每份0.47元，总价561180元）的好处费，后来刘某提供的公司顺利中标该项目。事后，刘某先是给了农国章40000元“好处费”。在第二次将“好处费”80000元送给农时，按农的意思交给时任卫生局疾基股股长杨某甲保管。后杨向农请示如何处理这笔钱，最终杨某甲自己留下30000元，交给被告人农国章50000元“好处费”。原判认定该项事实的主要证据有：证实2011年11月11日靖西县卫生局申请采购1194000份（实际采购单价0.5元，总金额597000元）基本公共卫生××教育宣传资料的政府采购货物类计划申报表，中标通知书，政府采购合同书，记账凭证，财政直接支付凭证，费用报销单，发票联，证人刘某、杨某甲证言，被告人农国章供述。（七）收受张某甲贿赂230000元1、2011年下半年，河南省项城市华轩服饰有限公司（下简称华轩公司）业务员张某甲（另案处理）得××防护读本，于是找到时任县卫生局局长农国章，提出打算投标该项目。经双方约定，张某甲按中标价的20%给农国章好处费，并将事前准备的30000元“好处费”送给农国章。后来华轩公司顺利中标该项目（中标价261600元）。货款顺利结算后，张某甲按照事前约定又送给被告人农国章20000元“好处费”。2、2012年初，张某甲得知靖西县卫生局又打算印制一批居民××档案材料，于是找到时任卫生局局长农国章，提出打算中标该项目。经双方约定，张某甲按中标价的20%给农国章好处费，并将事前准备的20000元“好处费”送给农国章。后来华轩公司顺利中标该项目（中标价375482元）。货款顺利结算后，张某甲按照事前约定又送给农国章60000元“好处费”。3、2012年5月份，张某甲得知靖西县卫生局打算印制一批居民××档案本等档案材料，于是找到时任卫生局局长农国章，提出打算中标该项目。经双方约定，张某甲按中标价的20%给农国章好处费，并将事前准备的30000元“好处费”送给农国章。后来华轩公司顺利中标该项目（中标价517400元）。货款顺利结算后，张某甲按照事前约定又送给农国章70000元“好处费”。原判认定上述事实的主要证据有：靖西县卫生局分别2011年11月4日、2012年1月2日、2012年5月23日与华轩公司签订的采购艾滋病防护读本、采购居民××档案本的合同书，财政记账凭证、支付凭证，项城市华轩服饰有限公司竞标文件，广西科文招标有限公司成交通知书，政府采购服务类计划申报单，证人张某甲、黄某甲证言，被告人农国章供述。
公诉机关广西壮族自治区那坡县人民检察院指控：一、被告人谢克明在那坡县商务局（前身那坡县边境经济贸易管理局）平孟办事处工作期间，利用职务上的便利，收取边贸统收税费和检验检疫费等后，其中101，900元不交单位入账，具体情况如下：（一）广西龙州友源进出口有限公司从2012年12月3日到2013年1月7日，在平孟口岸总共进口37车货物，边贸统收税费由公司派驻平孟镇的业务员农某乙交纳，其中2012年12月4日和2012年12月13日的4车货边贸统收税费是农某乙交现金51，100元给被告人谢克明；2012年12月15日-2013年1月7日的33车货的边贸统收税费，农某乙从其邮政储蓄账号62×××79上分11笔转账累计435，950元到被告人谢克明邮政储蓄账号60×××99上，被告人谢克明只开具了475，610元的发票入账，另有11，440元未开票入账进行侵吞。2013年3月到5月期间，广西龙州友源进出口有限公司又在平孟口岸总共进口24车货物，边贸统收税费由公司派驻平孟镇的业务员农某乙交纳，农某乙从其邮政储蓄账号62×××79上分11笔转账累计114，070元到被告人谢克明邮政储蓄账号60×××99上，被告人谢克明只开具了108，800元的发票入账和开3，600元场地费后，将差额1，670元据为已有。（二）那坡县平孟镇平孟街陈某甲经营进口药材生意，2008年7月至2013年5月间，陈某甲通过现金转存或者账户转账的方式，分别交纳边贸统收税费和检验检疫费到被告人谢克明邮政储蓄账号60×××99和信用社账号63×××15上，共累计交纳380，150元，被告人谢克明只入账297，960元，尚有82，190元没有支付依据而归其个人非法占有。（三）被告人谢克明采取同一份发票开给交款人的收据联金额为实收金额，存根联、入账联和备查联写小于实际收款的数额，从其开具的广西壮族自治区事业性收费统一收据NO.2658741#、NO.2658742#、NO.2658743#、NO.2658883#、NO.2658884#、NO.2658885#、NO.2658886#、NO.2658887#八份发票上套取公款6，600元归其个人所有。二、被告人谢克明作为国家工作人员，其支出明显超过合法收入，差额巨大，达481，076.77元，而其本人又不能说明来源合法。（一）2008年至2012年被告人谢克明的财产和支出总额为1，159，591.14元，具体情况如下：1、2008年9月9日，以120，800元与黄某丁购买一套房屋。2、2011年，以120，000元与古某购买一块地皮。3、2012年，以295，000元与陈某乙购买一块地皮。4、2012年1月15日和2012年6月4日，以总额为238，090.27元购买两部小轿车。5、2011年8月20日转给其岳母马某50，000元、2012年2月21日转给30，000元，共计80，000元。6、2010年11月10日转给谢某甲50，000元，2011年11月23日转给谢某甲60，000元，共计110，000元。7、2011年至2012年间，共转给其妻子李某丙37，000元。8、2011年7月29日，存给农某甲30，000元。9、2012年6月19日，存进农村信用合作社平孟信用社51，150.87元用于归还贷款。10、归还2008年9月7日在那坡县农村信用合作社平孟信用社的贷款30，000元。11、2010年2月4日存给李某甲20，000元。12、购买家具支出11，600元。13、购买家电支出12，000元。14、装修住房支出3，950元。
公诉机关认为，被告人符军身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，数额特别巨大，为他人谋取利益，其行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年7月，被告人谢某甲在担任攀枝花市公安局禁毒缉毒支队某大队民警期间，以个人名义将现金230万元通过李某某投资给他人，谋取高利息，其中180万元现金明显超出其合法收入，且谢某甲不能说明该180万元现金的真实来源。上述事实，公诉机关提交了书证、证人证言、被告人的供述等证据予以证实，诉请本院依照之规定，对被告人谢某甲以巨额财产来源不明罪定罪处罚。庭审中，被告人谢某甲及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议，但辩称，谢的犯罪金额应当扣除房租、借款、电话补贴等收入，并以其具有自首情节为由，请求本院对谢从轻处罚并适用缓刑。
邻水县人民检察院指控：被告人包安全自2007年以来在担任邻水县国土局耕保股长、副局长期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目实施、拨款、验收等方面提供帮助，非法收受项目承建商财物累计725，000元，其具体犯罪事实是：1、从2006年至2011年，邻水县个体老板聂某分别承建了邻水甘坝乡斜岩村荒草地开发项目、邻水县子中乡西乐村荒草地开发项目、邻水县观音桥镇土地整理项目C标段、邻水县城南镇南垭村土地整理项目，为感谢被告人包安全对其承建上述项目的关照，聂某分四次送给被告人包安全现金共33万元。指控该笔事实的证据：被告人包安全的供述与辩解，证人聂某的证言，涉及该项目的书证。2、2007年，邻水县个体老板张某中承建了邻水县丰禾镇林果村荒草地开发项目，为感谢被告人包安全对承建项目的关照，在2008年春节期间的一天晚上，张某中在约请被告人包安全吃完饭后在张某中的车上送给被告人包安全现金2万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人张某中的证言，涉及该项目的相关书证。3、2008年10月，邻水县民兴建筑工程有限公司总经理应某明承建了邻水县观音桥镇六合寨村荒草地开发项目和邻水县兴仁镇玻璃村水毁项目，为感谢被告人包安全对承建项目的关照，在施工过程中，应某明通过被告人包安全的妻子陈某丽送给被告人包安全现金9万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人应某明、陈某丽的证言，涉及该项目的相关书证。4、2008年8月，广安区个体老板李某承建了邻水县冷家乡人和寨村土地整理项目，被告人侯晋川以“干股”形式参与该项目，为感谢被告人包安全对该项目的关照，在施工期间，被告人侯晋川送给被告人包安全现金7万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人李某、侯晋川的证言，涉及该项目的相关书证。5、2009年9月，邻水县个体老板余某承建了邻水县关河乡棚店村土地整理项目，为感谢被告人包安全对承建项目的关照，在临近春节的一天，余某在驾车送被告人包安全回家的途中送给被告人包安全现金5万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人余某的证言，涉及该项目的相关书证。6、2010年2月，邻水县个体老板甘某奇承建了邻水县石滓乡大步口村土地整理项目，为感谢被告人包安全对承建项目的关照，在临近春节的一天，甘某奇在驾车送被告人包安全回家的途中，以拜年的名义送给被告人包安全现金5000元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人甘某奇的证言，涉及本项目的相关书证。7、2010年3月的一天，邻水县个体老板胡某伦为了承建邻水县国土局的土地整理项目，找到被告人包安全帮忙，被告人包安全同意后，胡某伦在被告人包安全的办公室送给被告人包安全现金10万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人胡某伦的证言。8、2010年，岳池县个体老板张某平承建了邻水县九龙镇农华村、桂林村土地整理项目，为感谢被告人包安全对承建项目的关照，2010年3月的一天，张某平在被告人包安全的办公室以拜年的名义送给被告人包安全现金5万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人张某平的证言，涉及该项目的相关书证。9、2010年3月，岳池县个体老板张某云承建了邻水县城南镇石坝村土地整理项目，为感谢被告人包安全对承建项目的关照，2010年下半年的一天，张某云在邻水县川东大酒店吃饭遇见被告人包安全时送给被告人包安全现金1万元。指控该笔事实的证据有被告人的供述，证人张某云的证言，涉及该项目的相关书证。全案综合证据（1）破案经过说明：全案线索来源系群众举报，各犯罪嫌疑人在主动交待自己犯罪事实之前，侦查部门已掌握其涉嫌受贿的犯罪事实。（2）广安市国土资源局委员会文件，经研究决定，包安全于2008年10月6日任邻水县国土资源局党组成员、副局长。邻水县国土资源局文件于2006年3月20日任命包安全为项目办主任。包安全2005年工作调动通知。（3）包安全的户籍证明。（4）立案决定书（2011年5月13日立案）；拘留决定书（2011年5月13日被刑拘）、拘留证、拘留通知书等；报请逮捕书、逮捕决定书、逮捕证（2011年5月28日被逮捕）、逮捕通知书等；批准延长侦查羁押期限决定书。（5）被告人包安全检举信件；邻水县公安局证明，通过包安全提供线索，查证甘某贩卖毒品属实；邻水县公安局对甘某贩卖毒品的立案决定书；取保候审决定书。邻水县人民检察院关于包安全在看守所检举包某全经济问题，据此查明包某全受贿3万元及立案决定书。2014年2月21日，被告人向邻水县看守所举报邹某明滥伐林木，后经邻水县森林公安局立案侦查，现邻水县检察院出具情况说明，对该案已审查起诉。（6）被告人退赃款证据：被告人包安全退赃款72.5万元；公诉机关指控认为，被告人包安全在担任邻水县国土局耕保股长、副局长期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目拨款、验收等方面提供帮助，非法收受项目承建商财物累计72.5万元，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。经过庭审质证，公诉机关认为，被告人包安全检举他人犯罪事实（3次），属于一般立功。当庭建议对被告人在有期徒刑5年量刑。
邻水县人民检察院指控：被告人范晓白范某某自2009年以来在担任邻水县国土局耕保股长期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目实施、拨款、验收等方面提供帮助，非法收受项目承建商财物累计44，900元，其具体犯罪事实是：1、2008年8月，广安区个体老板李兵李某承建了邻水县冷家乡人和寨村土地整理项目，为感谢被告人范晓白范某某对项目的关照，2009年中秋节前后，李兵李某在邻水县城欧亚洗脚城处送给被告人范晓白范某某现金9，900元。2、2010年，邻水县个体老板张健中张某甲承建了邻水县丰禾镇林果村土地整理项目和邻水县城北镇茨竹村土地整理项目，为感谢被告人范晓白范某某对项目的关照，2011年2月，张健中张某甲以拜年的名义在邻水县城绿色森林茶楼送给被告人范晓白范某某现金1万元。3、2010年3月，邻水县个体老板聂勇聂某承建了邻水县同石乡狮头等村土地整理项目，2011年1月，被告人范晓白范某某参与项目验收，为感谢被告人范晓白范某某对项目的关照，聂勇聂某送给被告人范晓白范某某现金5，000元。4、2010年，岳池县个体老板张光平张某乙承建了邻水县九龙镇桂林村、农华村土地整理项目，为感谢被告人范晓白范某某对承建项目的关照，2010年5月左右的一天，张光平张某乙在邻水县城绿色森林茶楼送给被告人范晓白范某某现金2万元。指控上述事实的证据有：被告人范晓白范某某的供述与辩解，证人聂勇聂某等人的证言，土地管理开发项目工程及财务资料等书证。公诉机关认为，被告人范晓白范某某在担任邻水县国土局耕保股长期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目拨款、验收等方面提供帮助，非法收受项目承建商财物累计44，900元，其行为分别触犯了之规定，可以从轻处罚。经过庭审质证，公诉机关认为，被告人范晓白范某某检举陈学全陈某某涉嫌贩卖毒品犯罪事实，经查证属实，属于一般立功；检举吴勇吴某涉嫌故意伤害的事实，经查证不属实。对于具有立功表现的，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人范晓白范某某对指控其收受金额无异议，但对部分金额定性有异议，验收现场每人都收了红包，是辛苦费，不应认定为受贿。自己有自首情节，立功表现，退清赃款，请求从宽处理。同时被告人提供了邻水县机构编制委员会文件、邻水县国土资源局关于中层干部职务任免的通知及范晓白范某某检举陈学全陈某某贩卖毒品、吴勇吴某故意伤害的立功材料予以佐证。
邻水县人民检察院指控：被告人邹必成自2007年以来在担任邻水县国土局副局长、局长期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目实施、拨款、验收等方面提供帮助，索取或非法收受项目承建商财物累计158.5万元，另有3，093，413.02元巨额财产不能说明来源，其具体犯罪事实是：1、2007年上半年，邻水县个体老板聂勇聂某承建了邻水县甘坝乡斜岩村荒草地开发项目，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，在该工程完工后，聂勇聂某到被告人邹必成的办公室送给被告人邹必成现金5万元。2010年聂勇聂某再次承建了邻水县同石乡狮头等村土地整理项目，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，在2011年春节，聂勇聂某在邻水县城绿色森林茶楼门口送给被告人邹必成现金5万元。被告人邹必成先后两次收受聂勇聂某现金共10万元。2、2007年下半年，邻水县国土局在邻水县丰禾镇实施土地整理项目，并将该项目分为四个标段，邻水县个体老板任时权任某某承建了该项目第二标段，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，任时权任某某在邻水县城白板鸭餐厅送给被告人邹必成现金20万元。3、2007年下半年，邻水县个体老板曾祥奎曾某某承建了邻水县丰禾镇土地整理项目第三标段，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，曾祥奎曾某某在施工过程中分两次送给被告人邹必成现金共20万元。4、2007年下半年，邻水县个体老板钟世全钟某某找到被告人邹必成提出想要承建土地整理项目，被告人邹必成同意后，2007年9月，钟世全钟某某在邻水县城白板鸭餐厅送给被告人邹必成现金15万元，2008年10月，钟世全钟某某承建了邻水县石滓乡大步口村水毁耕地复垦项目，在工程承建期间，钟世全钟某某以项目没有赚钱为由叫被告人邹必成退还了2.5万元，被告人邹必成实际收受钟世全钟某某现金12.5万元。5、2008年，华蓥市个体老板何世清何某某承建了邻水县同石乡石岩村土地整理项目，在工程快要结束时，被告人邹必成向何世清何某某提出“借”款20万元，何世清何某某为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，在邻水县城白板鸭餐厅送给被告人邹必成现金20万元。6、2008年8月，广安区个体老板李兵李某承建了邻水县冷家乡人和寨村土地整理项目，被告人侯晋川以“干股”形式参与该项目，为感谢被告人邹必成对该项目的关照，被告人侯晋川分三次送给被告人邹必成现金共7万元。7、2009年，邻水县个体老板余鑫余某承建了邻水县关河乡棚店村土地整理项目，在春节期间工程快要结束时，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，余鑫余某到被告人邹必成的办公室送给被告人邹必成现金10万元。8、2009年底，被告人邹必成向邻水县个体老板张健中张某甲借款30万元，并出具了借条。2010年初，张健中张某甲承建了邻水县丰禾镇林果村土地整理项目，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，在施工期间，张健中张某甲到被告人邹必成的办公室向邹提出将借款作为好处费送给他，并将借条退给被告人邹必成，被告人邹必成接到借条后当即撕毁。被告人邹必成实际收受张健中张某甲财物30万元。9、2010年初，岳池县个体老板张智勇张某乙承建了邻水县甘坝乡联合、银丰村土地整理项目，为感谢被告人邹必成对其承建项目的关照，在2011年春节期间，张智勇张某乙在邻水县城“绿色森林”茶坊送给被告人邹必成现金5万元。10、2010年上半年，岳池县个体老板张良云张某丙承建了邻水县城南镇石坝村土地整理项目，在施工过程中，被告人邹必成向张良云张某丙提出“借”款20万元，张良云张某丙为了项目能够顺利实施，委托其子张鹏张某将20万元转到被告人邹必成提供的银行账户，被告人邹必成实际收受张良云张某丙财物20万元。11、2010年上半年，邻水县个体老板蒋侠蒋某为投标邻水县四海乡一个地质灾害治理项目，找到被告人邹必成帮忙，被告人邹必成同意后，蒋侠蒋某趁被告人邹必成到广安开会期间在广安思源酒店送给被告人邹必成4万元。12、从2006年1月至2011年4月期间，被告人邹必成及其妻子形成的家庭财产及全部支出为7，695，842.3元，其中有4，602，429.28元被告人邹必成能够说明来源，尚有3，093，413.02元巨额财产被告人邹必成不能说明来源。指控上述事实的证据有：被告人邹必成的供述与辩解，证人聂勇聂某等人的证言，土地管理开发项目工程及财务资料等书证。公诉机关认为，被告人邹必成作为国家工作人员，在担任邻水县国土局副局长、局长期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目实施、拨款、验收等方面提供帮助，索取或非法收受项目承建商财物累计158.5万元，另有3，093，413.02元巨额财产不能说明来源，其行为分别触犯了之规定，可以从轻处罚。经过庭审质证，公诉机关认为，被告人邹必成两次检举他人犯罪事实，经查证属实，属于一般立功，依法可以从轻或者减轻处罚。
邻水县人民检察院指控：被告人龙华忠龙某某自2007年以来在担任邻水县国土局耕保股长、耕保中心主任期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目实施、拨款、验收等方面提供帮助，非法收受项目承建商财物累计55000元，其具体犯罪事实是：1、2007年下半年，邻水县个体老板任时权任某某承建了邻水县丰禾镇土地整理项目第二标段，2008年下半年被告人龙华忠龙某某等人在对项目进行验收时，任时权任某某为感谢被告人龙华忠龙某某对项目的关照送给被告人龙华忠龙某某现金5，000元。2、2008年8月至2010年底，广安区个体老板李兵李甲分别承建了邻水县冷家乡人和寨村土地整理项目和邻水观音桥镇二洞桥村荒草地开发项目，为感谢被告人龙华忠龙某某对项目的关照，李兵李甲于2009年在邻水绿色森林茶坊送给被告人龙华忠龙某某现金1万元，于2010年底在邻水县国土局办公楼下李兵李甲驾驶的小车内送给被告人龙华忠龙某某现金5，000元，被告人龙华忠龙某某两次收受李兵李甲现金15，000元。3、2009年1月，华蓥市个体老板何世清何某某承建了邻水县同石乡石岩村土地整理项目，在施工过程中，被告人龙华忠龙某某等人到施工现场检查工程质量，为感谢被告人龙华忠龙某某对项目的关照，何世清何某某在驾车送被告人龙华忠龙某某回城的途中送给被告人龙华忠龙某某现金5，000元。4、2010年，邻水县个体老板张健中张某甲承建了邻水县丰禾镇林果村土地整理项目和邻水县城北镇茨竹村土地整理项目，为感谢被告人龙华忠龙某某对项目的关照，在临近春节时张健中张某甲以拜年的名义送给被告人龙华忠龙某某现金1万元。5、2010年3月，邻水县个体老板刘华德刘某某承建了邻水县城北镇罗解村土地整理项目，为感谢被告人龙华忠龙某某对项目的关照，在工程结束时临近春节的一天，刘华德刘某某在邻水县城挞子丘送给被告人龙华忠龙某某现金1万元。6、2010年，邻水县个体老板聂勇聂某承建了邻水县同石乡狮头等村土地整理项目，为感谢被告人龙华忠龙某某在检查工程质量和工程验收时对项目的关照，聂勇聂某分两次送给被告人龙华忠龙某某现金1万元。指控上述事实的证据有：被告人龙华忠龙某某的供述与辩解，证人聂勇聂某等人的证言，土地管理开发项目工程及财务资料等书证。公诉机关认为，被告人龙华忠龙某某在担任邻水县国土局耕保股长、耕保中心主任期间，利用管理土地整理开发项目的职务之便，为项目承建商在项目拨款、验收等方面提供帮助，非法收受项目承建商财物累计55，000元，其行为分别触犯了之规定，可以从轻处罚。经过庭审质证，公诉机关认为，被告人龙华忠龙某某规劝并陪同他人投案自首，视为立功，依法可以从轻或者减轻处罚。
原审判决认定，被告人史勇于2003年至2013年5月，在担任甘肃省酒泉市房地产管理局局长、酒泉市城乡建设局局长期间，利用职务上的便利，在工程项目招标、市政项目建设、工程款支付等公务活动中，非法收受他人财物为他人谋取利益，先后收受浙江中业建设集团有限公司兰州分公司等25家建筑工程单位及个人给予的现金、金条及房产合计人民币1864.775265万元、美元41万元。其中，被告人茹某某与史勇共同收受浙江中业建设集团有限公司兰州分公司为其二人按揭所购的位于上海市松江区泗泾镇泗陈公路518弄颐景园住宅小区别墅一套。至案发，收受房款本金及利息共计人民币568.647265万元。被告人史勇对其折合价值为2511.865789万元人民币的财产及12.343875万美元、1.1495万欧元、3.087万港币不能说明合法来源。
酒泉市人民检察院指控，一、贪污罪1、2004年11月，被告人韩正俭和时任玉门油田分公司副总经理的杨某某（另案处理）约定，以返现100万元为条件，向玉门市国税局拨付办公楼基建资金200万元，为提现方便，直接汇入承建玉门市国税局办公楼的酒泉飞翔建业一分公司账户。同年11月30日，被告人韩正俭要求飞翔建业一分公司负责人马某某开具发票后，杨某某签字将200万元汇入该公司。其后，被告人韩正俭要求马某某分别于同年12月8日、2009年4月12日、2010年6月22日、12月7日四次提现130万元交给自己，将其中的100万元“返还”杨某某，而将另30万元据为己有。2、2009年7月7日，被告人韩正俭要求马某某将上述200万元中的10万元，汇入玉门佳禾名烟名酒专卖店。汇入后被告人韩正俭将其作为入股该店的股金投入经营。从中被告人韩正俭将10万元公款据为己有。3、2006年12月14日，被告人韩正俭安排玉门市国税局计划财务股股长段某某，将玉门市国税局帐外资金422010.27元，汇入酒泉飞翔建业一分公司账户，用于购买该公司开发的肃州区紫荆花园小区7号楼7号商业门店。购买后被告人韩正俭委托他人于2008年年底开始出租经营至今，自己收取租金。从中被告人韩正俭将422010.27元公款据为己有。4、2004年5月19日，被告人韩正俭安排玉门市国税局办公室主任卢某某，将玉门市国税局帐外资金10万元汇入四川，借给其经营成都市五湖液（酒）销售有限公司的朋友刁某某使用。该款于2006年返还被告人韩正俭，被告人韩正俭将该10万元未入账，据为己有。5、2007年2月28日，被告人韩正俭安排被告人卢某某，将玉门市国税局帐外资金135919.28元，从玉门市安康信用社直接提取后交自己使用。从中被告人韩正俭将135919.28元公款据为己有。6、2003年10月13日，被告人韩正俭安排玉门市国税局办公室主任卢某某，将玉门市国税局帐外资金5万元借给其朋友杨某甲使用。2004年冬天杨某甲将该款归还被告人韩正俭，被告人韩正俭将该5万元未入账，据为己有。7、2009年4月14日，被告人韩正俭安排玉门市国税局办公室主任李某某，将玉门市国税局帐外资金2万元，从农行玉门支行转取，以自己名字重新立户存储。从中被告人韩正俭将2万元公款据为己有。二、受贿罪1、2005年6月的一天，被告人韩正俭在玉门老市区自己办公室，接受酒泉飞翔建业一分公司经理马某某为解决办公楼工程款支付问题而送给的现金1万元。2、2006年4、5月的一天，被告人韩正俭在肃州区酒泉干休所门口处，在马某某驾驶的奔驰越野车上，接受马某某为解决工程款支付问题而送给的现金10万元。3、2006年12月的一天，被告人韩正俭在玉门老市区自己办公室，接受马某某为解决工程款支付问题而送给的现金2万元。4、2009年1月的一天，被告人韩正俭在肃州区成诚大酒店院内，接受马某某为解决工程款支付问题而送给的现金2万元。三、挪用公款罪2003年12月30日，被告人韩正俭为了帮助其在肃州区农村信用社工作的妻子梁某某完成揽储任务，安排玉门市国税局会计王某某，将酒泉市国税局拨付给玉门市国税局的150万元工程款，汇至肃州区农村信用社仓门街分社，由梁某某以杨某乙的名字开户存储。2004年2月10日，梁某某将此款从杨某乙账户返还玉门市国税局，并将所产生利息960元据为己有。四、巨额财产来源不明罪被告人韩正俭及其妻子梁某某，以自己和多名亲属名义的定期存款合计331.88万元；梁某某本人活期存款截止2014年7月的余额为11.042526万元，债权90万元。以上家庭资产合计432.922562万元。
公诉机关指控：一、受贿罪1998年至2003年期间，被告人刘剑利用担任霍尔果斯海关货管科科长、副关长的职务便利，为朱成毅经营的托运部在货物出口方面谋取利益，先后多次向朱成毅索要美金31万元，后兑换成人民币2562666.4元。2003年7月，刘剑调回乌鲁木齐海关后，继续向朱成毅索取人民币828000元。二、巨额财产来源不明罪刘剑身为国家海关工作人员，其财产明显超过合法收入，其中807221.65元不能说明合法来源。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、视听资料及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘剑身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，向他人索取钱财31万美元、人民币828000元，折合计人民币3390666.4元；且有807221.65元财产明显超过其合法收入，无法说明来源，其行为已触犯施行之前，故只能适用此之前的刑法规定。
天津市和平区人民检察院指控：2003年至2014年初，被告人崔政利用其担任天津市商务委员会消费品流通处、市场规划处、市场建设处副处长、处长的职务便利，在负责煤炭经营资格证管理、加油站审批、典当拍卖企业设立、商业发展基金、农超对接、万村千乡市场、二手车交易市场等资金拨付项目审批、评审工作中，先后多次收取或索要相关项目单位和人员的贿金、购物卡：天津蓟州绿色食品集团有限公司张一×人民币69万元；天津劝宝超市有限责任公司李××人民币10万元；天津市傲绿农副产品集团股份有限公司陈一×人民币20万元；天津市西青区百顺商贸有限公司任××人民币10万元；天津市东欣食品开发有限公司陈二×人民币0.5万元；天津市宁河县家乐超市有限责任公司崔一×人民币7万元；天津市邮政公司李二×人民币5.3万元；武清区商务委员会萧××人民币0.2万元；天津物尔购超市发展有限公司潘一×人民币3.5万元；天津世纪百联超市有限公司付××人民币7.5万元；天津市海河风貌建设发展有限公司李三×人民币18万元；天津市黑马工贸有限公司李四×人民币4万元及美元2万元；天津市曙光沙窝萝卜专业合作社李八×人民币20万元；天津市商业对外储运公司杨二×人民币7万元；宝坻区商务委员会马一×人民币10万元；天津市津兰集团公司刘三×人民币2万元；天津市王顶堤工贸集团有限公司李七×人民币3万元；天津市金钟河蔬菜贸易中心刘四×人民币4万元；宝坻区市场建设服务中心王四×人民币4万元；天津市一商旧机动车交易市场翟××人民币8万元；天津空港二手车交易市场有限公司孙二×人民币11万元；天津市运达旧机动车交易市场有限公司于××人民币35万元；天津安盛津安报废机动车回收拆解有限公司孟××人民币0.2万元；天津市天意君泰投资发展有限公司单××人民币10万元；天津市华源石化石油有限公司方××人民币0.5万元；天津乾宏典当有限公司刘五×人民币15.3万元；天津市华翔会计师事务所杨四×人民币3万元；金××人民币30万元；储××人民币2万元；高××人民币3.1万元。综上所述，被告人崔政受贿共计人民币323.1万元、美元2万元。中共天津市纪律检查委员会（以下简称市纪委）于2014年4月28日将被告人崔政受贿案移交天津市人民检察院。天津市人民检察院于2014年5月4日对被告人崔政受贿案立案。案发后，市纪委查获被告人崔政信托产品人民币1350万元，明显超过合法收入，被告人崔政除受贿款、工资奖金、信托收益等收入外，对人民币600余万元不能说明来源。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，被告人崔政身为国家工作人员，利用职务上的便利，收受、索取他人财物；财产明显超过合法收入，差额特别巨大，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究刑事责任。被告人崔政部分犯罪具有索贿情节，如实交代部分未被办案机关掌握的犯罪事实，具有立功表现，提请法院依法判处。被告人崔政对起诉书指控受贿罪的事实和定性均无异议，对起诉书指控巨额财产来源不明罪的定性无异议，但表示其中有部分是其个人和家庭的合法财产，希望对其中合法部分予以甄别。辩护人对指控被告人犯有受贿罪的定性没有异议，对巨额财产来源不明罪的定性存疑。辩护人提出如下意见：1、关于受贿罪的数额，有部分是当事人逢中秋节、春节给的礼金，无具体请托事项，无具体利益关系，且有部分金额收取时被告人已无相应审批权限，故对其中部分数额应予减除；2、部分索贿情形中，被告人没有明示或暗示具体数额，是当事人自行决定，虽为索贿但主观恶性较低；3、公诉机关对于被告人的合法财产来源认定有遗漏，被告人崔政是家中独子，几代人的财富都积累到崔政处，被告人除一套贷款购买的房屋外，没有其他房产、汽车、奢侈品，都用于银行或信托理财，案发时被收缴的1350万元信托财产中，除公诉机关已经认定的之外，还有其女儿、父母、妻子交由其打理的财产，以及其家族祖传的一对翡翠玉镯以280万元的价格售出等等，以上本金及估算收益共计640万余元，再加上崔政单位1990年至2004年的津贴补贴和一些灵活的奖金、加班费等收入，以上合法收入的来源、数额存在合理性；4、市纪委同志通过崔政单位找崔政谈话时，崔政已经意识到是关于受贿的调查，交待了部分受贿问题，当晚才被采取“双规”措施，属于自动投案，而且崔政如实供述了全部财产线索及提供了便签记录，应对受贿全案以自首论，同时构成了对巨额财产来源不明罪的如实供述，属于自首；5、被告人在双规期间，主动揭发他人受贿线索，已查证属实，具有立功表现；6、被告人如实供述犯罪事实；7、被告人主动退赃，未造成损失。辩护人向法庭提交如下证据材料：1、邢××自书财产线索的说明及存折、交易清单，用以证明：（1）邢××将女儿崔××的压岁钱、礼金等交予崔政，累计10万元左右；（2）邢××2006年给崔政20余万元；（3）邢××自2010年开始，以邢××哥哥的名义，先后给崔政30万元购买理财产品；（4）邢××自2006年开始，与崔政商议为将来孩子出国深造积攒费用，先后7次交予崔政72万余元。2、被告人崔政父亲崔一×、母亲傅××及证人王一×书写的材料，用以证明崔政家祖传一副翡翠玉镯，崔政奶奶常××交给崔政，后因常××看病需要垫付巨额药费，崔政委托其舅舅冯××（已故，王一×爱人）联系买家卖掉；3、天津市第二光学仪器厂出具的说明、离休老干部住房补助发放通知单、老干部荣誉证、取款凭条、崔一×及傅××书写说明，用以证明常××病故后单位给过2.6万余元丧葬费，还有补发住房补贴3.1万元，共计5.7万元，全部交给崔政；4、崔一×、傅××退休工资清单及二人书写说明，用以证明二人先后将退休工资共计80余万元交给崔政购买理财产品。公诉人发表答辩意见：1、逢年过节的礼金也是为了得到崔政的照顾或对之前的帮助表示感谢，具有权钱交易性质，该部分数额仍应认定为受贿；2、关于被告人祖母、父母、妻子及女儿交予被告人的资金和财物，辩方提交的银行账目材料客观真实，但仅能证实相关人员名下财产状况，无法证明与被告人崔政发生关联，相关书证与审查起诉期间对崔政夫妻二人分别核实的笔录内容相悖，真实性较弱，关于变卖镯子，无查证核实的可能性，且被告人之前从未提及，当庭辩解不符常理；3、办案单位掌握的事实已经达到犯罪标准，再交代同种犯罪事实，不构成自首。
天津市滨海新区人民检察院指控：2007年至2015年，被告人刘盛春在天津高速公路集团有限公司历任工程项目经理、公司副总经理等领导职务，多次索取或者非法收受他人钱款，具体如下：1.2008年9月，刘盛春作为京津高速公路东延项目经理部经理，以变更申报施工项目需协调费名义，向施工方天津市路桥建设工程有限公司第四分公司索要人民币20万元，后用于个人购房开支。2.2009年，刘盛春作为津宁高速工程业主方项目经理，为施工方天津城建道桥工程有限公司出面协调本市宁河县政府有关部门，解决村民阻挠问题，使施工得以继续进行，后收受城建道桥工程有限公司董事长乔某给予的好处费30万元，后用于理财投资。3.2011年至2012年期间，刘盛春利用天津高速公路集团有限公司副总经理职务身份，多次替李某1介绍工程并催要工程款，后于2013年3月、2014年3月先后收受李某1赠与钱款400万元、200万元，用于投资理财。2015年12月8日，检察机关依法扣押刘盛春理财款项本息合计16255342元，其中3022542.16元差额钱款明显超过其合法收入，刘盛春辩解不具有可能性与合理性，且无法查实。公诉机关就起诉书指控的上述事实，向法庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘盛春身为国家工作人员，利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人刘盛春及其辩护人对公诉机关的指控提出以下辩解和辩护意见：公诉机关所指控巨额财产来源不明罪中的涉案款项，刘盛春已提供线索，涉案款项能说明来源。2.刘盛春没有为请托人谋取非法利益，建议对其从轻处罚。3.刘盛春在受贿犯罪中具有坦白情节，系初犯，归案后认罪、悔罪态度较好，涉案赃款已被追回，且其家属亦主动退赔赃款20万元，建议对其从轻处罚。
原判决认定，1、2010年3月至2014年3月，被告人杨某甲在任财政局采购办负责人期间，利用职务上的便利为磁县天晟工程招标代理有限公司工作人员谢某（另案）在招标代理业务上给予关照，多次共收取谢某钱款6万元。2、2010年3月至2014年3月，被告人杨某甲在任磁县财政局采购办负责人期间，利用职务上的便利为河北省成套招标代理公司工作人员刘某甲（另案）在招标代理业务上给予关照，于2012年7月1日让刘某甲通过刘某甲之子刘某某为其女儿杨某在北京市海淀区私立新东方学校付学费5980元，2013年8月26日，让刘某甲为其女儿杨某购买手机一部，价值4638元。3、2013年5月至2014年5月前，被告人杨某甲利用磁县财政局采购办负责人职务上的便利和影响力，以退代理费的名义分三次向河北德百正招标代理有限公司杨某乙索要现金7万元。4、2012年9月份，被告人杨某甲利用磁县财政局采购办负责人职务上的便利，在河北天强农化经营有限公司参加项目招标活动中标后，收受该公司经理王某现金8000元。认定上述事实的证据有：1、证人谢某证实，其在磁县天晟工程招标代理有限公司代理业务期间，根据所承揽的招标代理费40万元收入的大约15%左右给杨某甲提成，每隔一段时间送回钱，什么时间记不清，没规律不固定，总共给了他6万元，都是在他的办公室给的现金，给他的时候都告诉他是那个项目的提成，他收到钱后就嗯一声，数也不数就直接放抽屉了，给他提成是因为他是采购办主任，在承揽招标代理业务的时候需要他帮忙，公司的主要业务都是通过他协调介绍的。给他的钱都是从公司给我的业务奖金中支付的。经回忆给杨某甲款有7到10次，少的时候一次1000多元，多的时候一次8000元，根据公司业务量的大小给杨某甲钱的。他自己根据自己业务量隔一段时间给杨某甲一次，有时候杨某甲也提醒他该算算了，他就给杨某甲一次。2、证人刘某甲证实，其任职河北省机械设备成套局工程咨询二处副处长，在河北省成套招标代理有限公司工作，负责招标代理业务，以前和杨某甲都是河北师大数学系上下届认识，2011年经班长李兴平推荐杨某甲，2011年4月底至现在磁县开展招标业务，刚开始因为和杨某甲是同学，杨某甲给我介绍过一些业务，后来和采购单位、中标人熟识之后，也给其推荐过一些业务。杨某甲女儿要去新东方上学，当时其儿子在那做兼职教师，报名交学费能优惠，交费才算报名，为了能顺利报名，就让其儿子先把学费给垫付了，后来杨某甲说要还给其，最终也没有还。其觉得杨某甲说要还可能是个客气话，其也不好意思找他要。有一次其去杨某甲办公室，杨某甲说他二女儿被江西师大录取了，想买个苹果手机，在邯郸买不到，其就说从石家庄买一个送给他当贺礼，后来其在石家庄买了个苹果手机送给他了。给杨某甲二女儿手机作为贺礼是基于两点，一是同学，二是杨某甲帮助过其招投标业务，为了感谢。如果其不在磁县承接招投标代理业务，仅仅是同学关系，不会替杨某甲交学费，也不会给他女儿买手机，顶多帮他找找这手机。3、证人杨某乙证实，德百正公司是2012年6月底拿到政府采购资格的，随后就开展业务。公司是分组开展业务，各干各的，谁的业务利润是谁的，费用也自行承担，公司没有会计。在磁县做业务是从网上看到相关部门的信息，其先和甲方沟通，然后找到采购办的杨某甲，再找到行政服务中心的人员走手续。最早是在光正代理公司工作时就认识杨某甲了，后来在做业务中熟悉了。招投标中，招标代理公司的代理费基本是按国家收费标准（（2002）1980号文）的百分之六十收的。一般情况是收不够的。代理公司比较多，市场竞争激烈，所以收不够。有时候收到中标公司的代理费后，还退过一部分费用。有几次杨某甲给我打电话，说都是老熟人介绍的，其收的代理费过高，让其给退一部分费用，约好时间后其去杨某甲办公室给中标人退钱，但一般中标人到不了，其就把退的钱留在了杨某甲处。杨某甲叫其给中标公司退代理费一共有三次，第一次大概是在2013年五至七月的一天，杨某甲给其打电话，说其收的代理费高，中间隔着朋友说，就给人退了吧，叫其准备2万元钱，到时候把中标单位叫到他的办公室，具体时间等他的消息。后来记不清具体哪一天了，杨某甲给其打电话叫其到磁县财政局，其到他办公室以后说了一会话，没有见到中标公司的人来，又等了一会，见还没有人来，另外家里还有别的事情，就给杨某甲说，让其把这个钱退给中标单位吧，其回家还有事，就把2万元给他手里，随即就走了。第二次是在2014春节前的一天，具体时间记不清了，也是杨某甲给其打电话，也是同样的理由说叫其给中标单位退3万元钱。那一天杨某甲给其打电话说跟人约好了，让其下午把钱带过来，那天下午其到杨某甲办公室，等了半个多小时，没有见到中标单位的人来取钱，其就把钱给了杨某甲，让杨某甲把这些钱退给中标单位。第三次是一个多月前，当时其知道杨某甲已经不在采购办上班，换部门了，杨某甲给其打电话说“你收的代理费高，善始善终吧，我给人家管这个事管到底，这是我经手的，你退2万元钱，给我个面子”。过了几天杨某甲给我打电话问准备好钱了没有，准备好了就把中标单位的人约过来。好像是下午三四点的时候，其到杨某甲办公室，杨某甲自己在办公室，也是说了半个多小时话，见中标单位的人没有过来，就把2万元钱给了杨某甲手里，让杨某甲把这2万元钱退给中标单位，其就回邯郸了。给杨某甲这些钱是都是一百元面额的。前两次记不清用什么装的，最后这2万元钱是一个信封里装着，那个信封比较短，信封合不上口。杨某甲没有说过给具体给哪一家中标单位退钱，一般说中标单位的人说其收的代理费高，不好办，叫其给中标单位退钱以后，建立一个长期的合作伙伴，所以其就相信他了。在2013年7月磁县交通局和林业局有几个标稍微大点，代理费相对多点，2014年教育局的标和经济开发区的一个绿花项目，还有职教中心的一个标段，这几个挣的钱稍多点，2014年5月1日前是林业局的一个铺装项目和3月份交通局有两个项目标的额较大，挣的多点，但其没有问过杨某甲退给哪家单位，因为其没有超标准收费，让直接给中标单位，其肯定不退，杨某甲提出来才给他们退的。其是2014年6月份以后才正式到宇辰招标代理有限公司，实际备案时间是2014年前半年，但是按要求填写备案表的时候，必须填到2014年之前，填写备案资料也是后补的。石家庄宇辰招标代理有限公司刚开始在磁县做代理为了联系方便，其只是帮忙，所以填写联系人是其。2014年6月之前其并没有以该公司的名义做过业务，6月之后才正式以石家庄宇辰招标代理有限公司的名义承揽业务。4、证人王某证实，其是河北天强农化经营有限公司总经理，主要经营范围是生产资料。大约在2012年9月份，其公司参加县农业局采购化肥的招投标项目并中标，标的额是368200元。参加这次投标中标后，政府采购办主任杨某甲跟其说需要给解决一部分费用，杨某甲提出来后，当时基想公司第一次参加政府采购招投标活动，以后有可能还要参加类似的招投标活动，为了给杨某甲建立长期的关系，其也没法拒绝为杨某甲解决费用的要求。时间记不清了，是在公司中标后，其把钱装在信封里去杨某甲办公室一次性给的他8000元现金，都是100元的现金，当时没有人在场。5、证人段某证实，其是磁县天晟工程招标代理有限公司的法人代表，公司是在2011年成立，2012年申请的资质，主要业务是政府采购，公司她和赵某甲两股，业务开展主要由她爱人谢某打理，公司其他事由她管理。6、证人赵某甲证实，天晟公司是2011年成立的，股东是其和段某，2012年取得了政府采购资格。其任公司监理，但很少过问公司业务，都委托段某和谢某负责，段某负责内部事务，谢某负责外部事务。谢某没有给说过用谁的证给了谁多少费用。天晟公司政府采购招标代理的收入和支出，开票的都下账了，没开票的没下账。谢某和段某夫妻一份工资，一份股份，工资是基本工资加提成，股份是年底分红。7、证人邢某甲证实，其在2013年1月接收磁县天晟工程招标代理有限公司会计工作，负责企业账务处理和税务申报，每月由该公司法人代表段某负责给其传递手续，2013年收入为139160元，2014年1月至5月收入为45340元，公司职工人数6人，从没有支付杨某甲个人任何费用。8、证人李某甲、孙某、石某、张某甲、邢某乙、刘某乙、白某、高某、郭某、陈某、刘某丙、韩某、赵某乙分别证实，在参加磁县采购招投标活动中是项目评委，领取过招标代理公司100至300元不等的评审费、评标费。9、证人张某乙、李某乙、刘某丁、张某丙、张某丁、张某戊、周某分别证实，没有向招标代理公司提出过退代理费及通过杨某甲提出过代理费高退代理费的问题。10、书证：a／银行账目及报名记录载明，2013年8月26日，刘某甲用建行卡在北国商城电器消费4638元购置苹果手机。b／北京海淀区私立新东方学校报名支付的书证载明，2012年7月1日杨某在北京新东方暑假班学习，刘某甲之子刘某某代其缴纳学费5980元。c／招标委托代理协议书、磁县公共资源交易相关费用收取和退还办法、磁县行政服务中心管理委员会关于政府采购保障金、评审费的相关证明、磁县财政局认定代理机构名单表、相关招标代理公司企业法人营业执照、授权委托书、政府采购代理机构资格证书、政府采购项目招标情况汇总表、磁县社会保障中心证明在卷。11、被告人杨某甲供述，谢某在做河北筑城招标代理有限公司代理人和他自己注册磁县天晟代理有限公司以后，分两三次累计给其六七万元左右。还有邯郸德百正代理公司代理人杨某乙在磁县代理招投标的时候分两三次给其送了六七万元左右。在家中的20多万元现金中，经其回忆，河北成套代理有限公司刘某甲和邯郸德百正杨某乙给的钱在20多万元现金中包括，谢某给其的现金没有在20多万元现金里面包括。河北德百正招标代理有限公司代理人杨某乙给过这六七万元不完全是退还的代理费，其中有退还的代理费，是杨某乙在其办公室给其的，说先把钱给其让其把钱退给中标单位，但具体数额和细节其记不清了。2012年9月份，天强公司要参加农业局农药或化肥招投标业务，其帮助天强公司审定招标文件、分析指导报价，提供了标书、报价方面的分析意见，在天强公司中标后的一天，王某为了感谢，在办公室给了其一个信封，信封里是现金，说是给其的报酬。信封里装了多少钱记不清了，以查证事实为准。王某给钱的时候就其二人在场，其推辞不要，但是没推掉。谢某分几次给其钱其记不清了，有时在办公室，有时在开标现场，有时候装信封，有时没装，具体时间记不清了，给的钱是参加人员的参评费、吃饭费用，还有其的好处费，好处费都拿到家里，其和谢某没有商量按代理费的15%提成，给其好处费是在天晟公司承揽招投标业务时，其给他公司帮忙介绍业务。在2012年其二女儿杨某高中毕业后，其让刘某甲给从北京联系一下补习英语的学校，刘某甲在北京给其联系好学校后跟其说补习费需要六七千元，其让刘某甲先借给其钱替其付了，随后还，刘某甲替其交了这笔学费，没过多长时间，杨某就到北京补习英语了。大约2013年，其女儿杨某上大学前，刘某甲跟其说给闺女买了个纪念品，其当时说不让买，他还是买了一个苹果4S手机，在办公室给了其，其跟刘某甲说随后给他钱，其回家把手机给了闺女了。
磁县人民检察院指控，一、受贿罪1、2010年3月至2014年3月，被告人杨泰（太）献在任磁县财政局采购办负责人期间，利用职务上的便利为磁县天晟工程招标代理有限公司工作人员谢某（另案）在招标代理业务上给予关照，多次共收取谢某钱款6万元。2、2010年3月至2014年3月，被告人杨泰（太）献在任磁县财政局采购办负责人期间，利用职务上的便利为河北省成套招标代理公司工作人员刘某1（另案）在招标代理业务上给予关照，多次共收受刘某1钱款25000元，期间，于2012年7月1日让刘某1通过刘某1儿子刘某某为其女儿杨某在北京市海淀区私立新东方学校付学费5980元，2013年8月26日，让刘某1为其女儿杨某购买手机一部，价值4638元。3、2013年5月至2014年5月，被告人杨泰（太）献利用磁县财政局采购办负责人职务上的便利，以退代理费的名义分三次向河北德百正招标代理有限公司杨某1索要钱款7万元。4、2012年9月份，被告人杨泰（太）献利用磁县财政局采购办负责人职务上的便利，在河北天强农化经营有限公司参加项目招标活动中标后，收受该公司经理王某1钱款8000元。二、巨额财产来源不明罪被告人杨泰（太）献于1979年毕业，1981年12月与薛某2结婚，现家庭财产共计5583677.71元，其中存款2794454.71元，现金246851元，房产投资919372元，车辆投资323000元，其他投资1300000元，家庭总支出557363.15元，家庭合法收入4792191.40元，受贿金额163000元，尚有1185848.96元的巨额财产无法说明合法来源。公诉机关并向法庭提交了相关证据。提请本院依照之规定，以受贿罪、巨额财产来源不明罪对被告人杨泰献进行处罚。被告人杨泰献对起诉书指控事实持有异议。辩称：1、本案程序违法，立案程序违法，检察机关对其立案是没有事实依据；侦查机关对其签发的拘留决定书因为没有事实依据；延长侦查期限程序违法；检察机关对其刑讯逼供获取口供。2、起诉书指控的罪名和事实没有事实依据。第一起，其没有利用职务便利为谢某在招标代理业务上给予关照。其仅仅收过谢某不到六万元的中级统计师、一级采购师证件使用费。第二起，刘某1的行为属于同学之间的正常往来，不属于行贿受贿。他和刘某1是大学同学关系很好，他女儿上大学想要个“苹果”手机，但在邯郸买不到，他让刘某1在石家庄给买一个，钱让刘某1先垫上，他女儿去新东方上学也是因为刘某1的儿子在新东方工作，他女儿的学费也是他让刘某1先垫上的，刘某1没有说不让他还，他和爱人多次向刘某1提出要还。第三起，他没有利用职务上的便利以代理费的名义向杨某1索要任何钱款；第四起，他没有利用职务上的便利收受王某18000元。3、其没有犯巨额财产来源不明罪，办案单位没有认真核算他四十年来的收入，而是缩小了他的收入，扩大了他的财产支出，他在这四十多年中经商多年，也帮助过亲戚朋友发家致富；他向办案单位提供了二十项，也没有认真核实，他在西藏等地工作的工资没有计算在内，1982年在西藏工作的时候做过生意，在财政局工作期间搞财政检查时，都有比例提成。
涉县人民检察院指控，（一）被告人侯贵平自2010年3月任涉县人社局局长以来，利用职务之便，在不出具任何手续和合理开支票据的情况下，先后53次安排其单位出纳李某1在下属企业劳务派遣中心的账户内提取现金230余万元，并采取让人社局的定点商户虚增发票数额的手段来兑平账目亏空，直至案发，仍有14.1万元未兑平。1、贪污53万元的犯罪事实被告人侯贵平以非法占有为目的，于2012年5月3日安排派遣中心会计李某1在派遣中心账上为其提取现金5万元，2012年9月18日安排李某1在派遣中心账上为其提取5万元现金，2012年10月17日安排派遣中心会计李某1在派遣中心账上为其提取现金10万元，2013年1月15日安排派遣中心会计李某1在派遣中心账上为其提取现金20万元，2013年5月14日安排派遣中心会计李某1在派遣中心账上为其提取现金13万元。后将这五笔现金共计53万元据为己有，为掩盖其犯罪事实，被告人侯贵平又采取虚开发票的手段平账。2、贪污17.5万元的犯罪事实被告人侯贵平以非法占有为目的，于2013年12月份前后，先后经李某1手从派遣中心账上提取现金17.5万元，2014年3月21日被告人侯贵平在接到涉县人民检察院通知后，为掩盖其犯罪事实，于当日下午五时，将17.5万元现金交给涉县人社局办公室主任王某1，第二天王树军将此笔现金上交涉县人民检察院。（二）巨额财产来源不明经查，被告人侯贵平的家庭财产和支出共计折合人民币5168511.39元，明显超过其合法收入，差额巨大，经涉县人民检察院责令其说明财产来源，被告人侯贵平对价值人民币2590170.32元的财产仍然不能说明其来源合法。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述，证人李某1、王某1、崔某、王某2等人证言，相关书证等证据证实。公诉机关认为，被告人侯贵平的行为已触犯了、三百九十五条第一款之规定，应当以贪污罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
张北县人民检察院指控，一、被告人王某甲在任沽源县政府办主任、沽源县小河子乡党委书记、沽源县人力资源和社会保障局局长期间，利用职务便利，多次收受贿赂：1、2008年，在王某甲帮助下，刘霄到沽源县政府办工作，王某甲收受刘霄父亲刘文举贿赂50000元。2、2013年下半年，在王某甲帮助下，田某乙完善了个人人事档案，王某甲收受田某乙及其丈夫陈某甲10000元现金。3、2013年上半年，在王某甲帮助下，张晨晓顺利地与沽源县中医院签订了劳动合同，王某甲收受张晨晓的母亲刘某乙10000元现金。4、2011年下半年，在王某甲帮助下，孔庆涛顺利办理调动手续，王某甲收受孔庆涛的丈夫田某甲5000元现金。5、2012年年底，在王某甲帮助下，李瑞峰顺利办理劳动合同手续，王某甲收受李瑞峰父亲李某甲20000元现金。6、2010年下半年，在王某甲的授意下，泉子苗圃和沽源县小河子乡政府签订购买苗木合同，王某甲收受泉子苗圃主任许某46500元。7、2012年上半年，在王某甲帮助下，张星与沽源县商务局执法大队签订了劳动合同，王某甲收受张星的公公崔某10000元帝达超市购物卡。8、2007年上半年，在王某甲帮助下，沽源县鸿立房地产开发有限公司总经理白某减免了部分人防易地建设费，王某甲收受白某20000元现金。9、2011年下半年，在王某甲帮助下，薛志刚被安排到沽源县林业局工作，王某甲收受薛志刚的父亲薛某20000元现金。10、2013年上半年，在王某甲帮助下，常治海与沽源县疾控中心签订了劳动合同，王某甲收受常治海的丈人贾某10000元现金。11、2011年下半年，在王某甲帮助下，何颖被安排到沽源县发改局工作，王某甲收受何颖的母亲谢某20000元现金。12、2013年上半年，在王某甲帮助下，孙超飞与沽源县交通局签订了劳动合同，王某甲收受孙超飞的母亲牛某10000元现金。13、2004年年底，在王某甲帮助下，王立明到沽源县政府办工作，在其办公室收受王立明的母亲范某10000元现金。14、2013年下半年，在王某甲帮助下，张某乙与沽源县环保局监测站签订了干部聘用合同，王某甲收受张某乙10000元现金。15、2013年上半年，在王某甲帮助下，宋某与沽源县环保局签订了干部聘用合同，王某甲收受宋某母亲陈有琴10000元现金。16、2013年上半年，在王某甲帮助下，蔺丽花与沽源县中医院签订劳动合同，王某甲收受蔺丽花的丈夫刘某丙10000元现金。17、2003年下半年，在王某甲帮助下，刘某丁被调到沽源县政府办工作，王某甲收受刘某丁6000元现金。18、2008年上半年，沽源县远东房地产开发有限公司总经理熊某为减免人防易地建设费以及顺利办理人防手续，在王某甲办公室熊某送给王10000元现金。19、2012年下半年，在王某甲帮助下，黄瑾与沽源县交通局签订劳动合同，王某甲收受黄瑾的父亲黄某10000元现金。20、2013年上半年，在王某甲帮助下，赵某与沽源县交通局签订干部聘用合同，王某甲在其办公室收受赵某10000元现金。21、2013年8月，在王某甲帮助下，李某乙办理了转干手续，王某甲收受李某乙5000元现金。22、2012年上半年，王某甲帮助陈某乙从沽源县莲花滩乡政府调到沽源县扶贫办工作，收受陈某乙3000元现金。23、2013年下半年，在王某甲帮助下，张晓霞完善了个人人事档案，王某甲收受张晓霞的父亲张某甲5000元现金。24、2013年下半年，在王某甲帮助下，王某丙从沽源县糖酒公司调到林业局泉子苗圃，王某甲收受王某丙的妻子刘某戊10000元现金。25、2011年下半年，在王某甲帮助下，唐慧伟被安排到沽源县审计局工作，王某甲收受唐慧伟的父亲唐某20000元现金。26、2010年下半年，王某甲将小河子乡村村通工程承揽给崔某和李某丙，王某甲收受崔某及李某丙60000元现金。以上王某甲共计收受现金400500元，帝达购物卡10000元。二、王某甲在任沽源县政府办公室主任期间，共计将55000元人防易地建设费通过不入帐的手段据为己有，分别为：1、2006年下半年，裴文明开发沽源县佳苑小区住宅楼，将人防易地建设费20000元交给王某甲，王某甲通过开具普通收据不入账的手段将该款占为己有。2、2007年，张文亮对沽源县汇源宾馆进行旧楼改造，将工程人防易地建设费10000元交给王某甲，王某甲通过开具普通收据不入账的手段将该款占为己有。3、2007年，卢某在沽源县人民街自建宝龙商业、住宅楼，将人防易地建设费15000元交给了王某甲，王某甲将其中10000元开具正式发票并入账，剩余的5000元王某甲通过开具普通收据不入账的手段将该款占为己有。4、2008年，王崇仁在沽源县东十字北街自建住宅楼，将人防易地建设费20000元交给王某甲，王某甲通过开具普通收据不入账的手段将该款占为己有。三、巨额财产来源不明罪（一）被告人王某甲从2007年至2012年在张家口市、宣化区、沽源县共计购买商铺和住宅楼16套，自建住宅底商各一套，共支出5936634.85元，具体如下：1、张家口市金鼎国贸中心负一层第591号商铺，购买价格118000元。2、张家口市金鼎国贸中心负一层第088号商铺，购买价格109000元。3、张家口市金鼎国贸中心负一层第589号商铺，购买价格109000元。4、张家口市金鼎国贸中心第一栋负一层594号商铺，购买价格139000元。5、张家口市桥西区东关街5号5栋1层32号商铺，购买价格811944元，维修基金16347元，税金32591.45元，共计860882.45元。6、张家口市桥西区东关街5号5栋1层副3号商铺，购买价格729960元，维修基金16201元，税金32401.6元，共计778562.6元。7、张家口市桥西区东关街5号2栋1层21号商铺，购买价格677520元，维修基金13550元，税金27100.8元，共计718170.8元。8、沽源县步行街10号商铺，购买价格529152元。9、沽源县步行街24号商铺，购买价格523056元。10、沽源县一品文城第9号商铺，购买价格170000元，税金11106.07元，共计181106.07元。11、沽源县一品文城第17号商铺，购买价格560000元，税金17562元，共计577562元。12、沽源县金源广场19、20号，购买价格159120元。13、沽源县三角营冀希成6号房商铺（沽源环岛），购买价格150000元。14、沽源县建设街自建住宅楼一套（1单元301室）、底商一间，共计花费120000元。15、张家口市高新区钻石路12号伊梅园小区1栋5单元1001号住宅楼，购买价格357144元，维修基金11854元，税金5927.16元，共计374925.16元。16、宣化时代广场商铺一套，购买价格263410元（未交工）。17、沽源县天伦苑5栋1单元401室住宅楼，购买价格216500元，维修基金5178元，税金4009.77元，共计225687.77元。（二）王某甲及其家庭成员其他支出及银行存款等共计1457046.12元，具体为：刘淑东偿还一品文城底商贷款140057.97元；家庭日常消费支出296279.03元；参加婚丧嫁娶随礼支出90772.5元；王某甲父亲去世支出13950元；刘淑东存款余额512876.87元；王某甲存款余额128363.72元；王宇琛存款余额57524.49元；扣押刘淑东现金134000元，扣押王某甲现金47770元；扣押黄金首饰价值35451.54元。（三）王某甲家庭收入共计4827773.16元，具体为:商铺租金收入2400121元；王某甲工资及奖金福利收入共计411428.5元；王某甲妻子刘淑东工资及奖金福利共计1070223.66元；二姐王树珍给25000元；二姐夫王志信给10000元；妹妹王树涛给68000元；大姐王树梅给30000元；妹夫孙长军给40000元；拆迁占地补偿42800元；卖房收入87500元；王志信支付给王某甲借款利息32400元；宋殿生支付给王某甲借款利息18000元；曹振林支付给王某甲借款利息350000；王宇琛上大学，乔跃珍等人给22000元；王某甲父亲给200000元；王某甲父亲去世收礼金20300元。以上王某甲家庭支出及存款余额共计7393680.97元，扣除家庭收入4827773.16元和其受贿贪污款465500元，尚余2100407.81元财产，王某甲无法说明来源。公诉机关提供了相关证据，认为被告人王某甲身为国家机关工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，其行为触犯了，应以受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，其在受贿罪及贪污罪有自首情节，依法可从轻处罚。诉请本院依法判处。
河北省任丘市人民检察院指控：（一）贪污1、2006年至2010年，被告人孙力浩利用担任华油工建公司总经理办公室主任及总经济师的职务便利，采用假发票报销的手段，贪污公款共计239865.2元。2、2010年，被告人孙力浩在担任华油工建公司总经理办公室主任期间，利用职务便利，为本单位购买礼品的过程中，采用购买购物卡的方式，贪污公款20000元。3、2012年4月，被告人孙力浩在担任华油工建公司总经理办公室主任期间，利用职务便利，为本单位购买礼品的过程中，采用购买礼品的方式，贪污公款90000元。4、2012年三四月份，被告人孙力浩利用职务便利，从华北石油商业公司经理刘某处取得河北省廊坊市明珠大厦的30000元购物卡，据为己有。5、2013年春节，被告人孙力浩在担任华油工建公司总经济师期间，利用职务便利，从华北石油商业公司经理刘某处取得河北省廊坊市明珠大厦的35000元购物卡，据为己有。6、2013年，被告人孙力浩在担任华油工建公司总经济师期间，利用职务便利，为本单位购买的金额共计49000元的两块欧米茄牌手表据为己有。7、2014年春节，被告人孙力浩在担任华油工建公司总经济师期间，利用职务便利，从华北石油商业公司经理刘某处取得河北省廊坊市明珠大厦的35000元购物卡及华北石油商业公司的30000元购物卡，据为己有。（二）巨额财产来源不明
山西省忻州市人民检察院指控：（一）受贿人民币345万元，港币1万元犯罪事实。1、非法收受太原市小店区亲贤村原村委主任史国民人民币5万元，港币1万元，并利用职务之便为其谋取利益。2000年春节和中秋节、2001年春节和中秋节、2002年春节，被告人在太原市小店区区委的办公室共非法收受史国民人民币5万元。2002年下半年，被告人在太原市亲贤宾馆收受史国民港币1万元。1999年小店区亲贤村委非法出租农用地事件被上级部门调查后，被告人应史国民请求出面协调，使亲贤村委得到从轻处罚。在2001年史国民当选太原市特级劳模、2002年史国民当选太原市人大代表、2007年史国民当选太原市人大常委会委员的过程中，被告人利用职务之便为其提供帮助。2、以借为名向太原市小店区亲贤村原村委主任史国民索贿人民币300万元。2009年9月，被告人以研发旅游鞋为名，向史国民以借款形式索要人民币300万元，之后被告人将该笔款项用于自己投资，一致未予归还。案发后，被告人已退赃款人民币387万元。3、以入股分红为名，向山西长信小额贷款公司总经理霍某1索要人民币40万元。2011年4月，原太原市小店区梁家庄村村委主任霍某1在注册成立山西长信小额贷款公司（以下简称“长信公司”）过程中，请被告人帮忙催促办理手续。被告人遂提出以内地戴某2的名义出资人民币500万元入股该公司，同年6月完成出资。同年10月被告人向霍某1提出撤资人民币400万元，双方协议留股人民币100万元，享受和承担一切权利和义务。2012年初，被告人获得4%的分红后，向霍某1提出其留在长信公司的人民币100万元股本，无论亏盈每年都要按20%的比例给其人民币20万元。之后，在公司经营困难，其余股东均未获得分红的情况下，霍某1于2012年年底、2013年年底分别送人民币20万元到被告人家中，合计人民币40万元。（二）、巨额财产来源不明犯罪事实被告人田玉宝的家庭财产共计人民币9867507.84元，美元15231.39元，港币61533.35元。其中：存款共计人民币635996.92元，美元15231.39元，港币61533.35元，保险产品投入计人民币265940元，股票投入计人民币1426191.77元，个人投资计人民币500万元。家庭不动产有以田玉宝名义购买的太原市平阳路西一巷3号院平阳小区2排6号房屋一套，购买价人民币337264.15元；以田玉宝名义购买的太原市南内环街440号房屋一套，购买价人民币46万元；以田玉宝之子田某2名义购买的海南三亚蓝色海岸小区E2-1105房屋一套，购买价人民币1742115元。被告人家庭支出共计人民币1021503元。其中：家庭消费性支出共计人民币421503元，家庭装修、家具等支出共计人民币35万元，被告人之子教育支出计人民币25万元。被告人能够说明来源并经查证属实的财产共计人民币7147468.79元，港币1万元。其中：工资、福利等收入计人民币1454922.56元，以其家人名义投资的股票收入计人民币242546.23元，其受贿犯罪所得计人民币345万元，港币1万元，向他人借款人民币200万元。综上，被告人家庭财产、支出总和减去能够证实的有真实来源的所得，尚有人民币3741542.05元、美元15231.39元，港币51533.35元不能说明来源。
平遥县人民法院认定：（一）受贿罪1、晋中市产权交易中心总经理刘五二为在该公司办理土地相关手续时得到被告人马国华的关照，为感谢马国华为其提供寿阳县粮食加工厂公开拍卖信息，于2006年春节期间及2010年春节前分别送给马国华人民币2万元、1万元，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月10日被告人马国华的供述，证实：2006年春节前，刘五二给了马国华2万元，并说到他的中心拍卖股权、国有资产及土地转让的事，让马国华尽可能给提供方便，马国华说尽力帮忙。2010年春节前，刘五二给了马国华1万元，并说感谢马国华在寿阳粮食加工厂拍卖中的帮忙。马国华将3万元均存入其个人账户。刘五二给马国华钱是因为当时马国华在晋中市国土资源局分管土地用地和过户等工作，刘五二所在的晋中市产权交易中心离不开马国华的帮助，他们拍卖土地和资产都要经过马国华这个程序，他想让马国华提供方便；2009年寿阳粮食加工厂计划公开拍卖是马国华给他提供的信息等。所以他给马国华钱。（2）2010年7月12日对刘五二的询问笔录，证实：马国华分管用地和土地过户等业务工作，在工作中与刘五二认识。刘五二拍卖公司在拍卖中涉及到土地过户，离不开马国华的关照。刘五二为了在工作中得到马国华的帮助和支持、为了感谢马国华在寿阳粮食加工厂拍卖中给其的关照，于2006年和2010年两次给马国华人民币共3万元。给钱的事实过程与马国华供述基本一致。2、2009年3月，榆次云清房地产公司总经理丁爱民为了顺利办理该公司云清地产土地变更手续，将人民币2万元送给马国华，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月11日被告人马国华供述，证实：2009年4月份的一天，丁爱民为了在办理其公司土地手续时得到马国华的关照，给予马国华2万元。（2）2010年7月12日对丁爱民询问笔录，证实：2009年3、4月份，丁爱民为了能尽快办下土地变更手续，送给马国华2万元。3、2009年4月，晋中光磊科技有限公司经理石光辉为了在第二次全国土地调查项目中顺利竞标，送给马国华人民币2万元；同年8月，石光辉为了在工程款支付以及项目初检中得到马国华的关照，送给马国华人民币10万元，被告人马国华均予收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月9日被告人马国华供述，证实：2009年前半年，马国华在第二次全国土地调查项目招标及工程验收结算中，分两次收受石光辉给的人民币12万元的好处费。（2）2010年7月10日石光辉询问笔录，证实：光磊公司为了在第二次土地调查项目招标和验收结算中得到马国华的关照，分两次给马国华12万元，马国华收受。（3）光磊公司的项目合同及相关会计凭证。4、2009年4月，山西煤炭地质物探测绘院测绘三处处长刘建军为了能在第二次全国土地调查项目中顺利竞标，将人民币3万元送给马国华，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月9日被告人马国华供述，证实：刘建军为了所在单位竞标第二次全国土地调查项目，测绘院想报名参加，刘建军负责报名竞标工作，于2009年3、4月份的一天送给马国华3万元，马国华收受。（2）2010年7月10日对刘建军询问笔录，证实：刘建军为竞标成功，于2009年3、4月份的一天送给马国华3万元好处费。5、2009年4月，杨新生为了在办理其在寿阳县的垃圾处理厂的建设用地手续时得到马国华的关照，送给马国华人民币10万元，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）被告人马国华供述，证实：马国华主动供述了2009年4月的一天，马国华承诺为杨新生的垃圾处理厂在办理相关土地手续上给予关照，马国华收受杨新生给的10万元好处费。杨新生找马国华有事，让马国华帮忙，马国华以购房名义想跟他要点钱，杨新生给马国华钱是希望马国华能给杨新生一些关照。马国华因杨新生办征地手续，让白玉明尽快办理。（2）杨新生询问笔录，证实：杨新生主要为了在其办理的生活垃圾处理厂相关的建设用地手续上得到马国华的关照，于2009年4月份的一天，送给马国华10万元。6、2009年4月，晋中市鼎轩房地产开发有限公司总经理高驰凯购买了榆次华钜商城，进行房地产开发。为了能顺利办理相关土地变更手续，高驰凯以马国华名义办理农行银联卡，并通过转帐方式，送给马国华20万元好处费，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月12日被告人马国华供述，证实：马国华承诺给高驰凯在办理土地相关手续中给予关照，2009年4月份，收受高驰凯给的20万元的好处费。（2）2010年7月22日对高驰凯询问笔录及相关取款凭证，证实：2009年4月份，高驰凯为了在办理华钜商城土地变更手续及以后在办理土地相关手续中得到马国华的关照，给予马国华20万元。7、2009年5月，榆次明亮房地产开发有限公司董事长赵亮为办理该公司所购买榆次福晋纺织有限公司土地变更手续，将人民币2万元送给马国华，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月11日被告人马国华供述，证实：马国华承诺为赵亮办理土地用途变更手续，2009年5月份，收受了榆次明亮涂料厂赵亮给的2万元。（2）2010年7月16日对赵亮询问笔录，证实：赵亮为了感谢马国华的关照，并想和他搞好关系，以后涉及土地手续事项时能得到马国华的关照和支持，2009年5月份，给予马国华2万元。（3）韩永东情况说明，证实：2009年4月份，山西明亮房地产开发公司因改变土地用途，去到晋中市国土资源局找到韩永东，要求补领土地证书，为此事马国华亦找韩永东，因为按规定不能发证，所以明亮公司后来也没再要求发证。8、2009年6月至10月间，北京新兴华安测绘有限公司为感谢马国华在土地调查招标及工程费支付等方面的关照，先后两次以银行转帐方式，送给被告人马国华人民币36.2万元，马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月8日被告人马国华供述，证实：2009年初，马国华在北京新兴华安公司竞标土地调查项目中给予了关照，该公司分两次于2009年6、7月份和2009年10月份给马国华共计36.2万元好处费，该好处费是按照工程进度款的20%给的。（2）2010年8月19日对黄晓英（黄丽轩）询问笔录，证实：2009年6月至10月间，北京新兴华安公司黄丽轩为了感谢并希望继续得到马国华的关照，给马国华36.2万元。是按已付公司工程款的20%给的。（3）康云丽情况说明，证实：该根据黄丽轩的安排，分两次给孙美琴的帐户上打款36.2万元。（4）对翟敏伟询问笔录，证实：该公司在承揽晋中市土地调查和规划项目中，黄丽轩考虑到马国华是负责该工程的，为了能顺利开展工作，避免不必要的麻烦，给过马国华36.2万元好处费。（5）北京新兴华安测绘有限公司与晋中市国土资源局工程项目合同及36.2万元贿赂款转帐凭证等。9、2009年7月的一天，晋中市经济适用住房发展有限公司董事长程永珍为办理榆次嘉禾园住宅项目的土地手续及部分办公楼涉及其公司的土地变更手续，安排公司职工周云练送给马国华好处费人民币10万元，被告人马国华予以收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月6日被告人马国华供述，证实：2009年6、7月份的一天，晋中市经济适用住房发展有限公司为办理嘉禾园住宅项目土地置换和办公楼土地变更手续得到马国华的关照，让公司员工周云练送给马国华10万元好处费，马国华收受，此款是送给的，不是借的。（2）2010年4月14日对程永珍询问笔录，证实：2009年，程永珍所在的公司要在国土部门办理土地手续，为此找到马国华，马国华答应尽力办理。2009年6、7月份的一天，安排公司员工周云练从公司财务提取10万元现金送给了马国华，算是好处费，程永珍与马国华间没有借贷关系。（3）对周云练询问笔录及周云练从公司提款相关手续，证实：2009年7月份的一天上午，程永珍叫周云练去银行提现金10万元给马国华送去。周云练取上钱后去到马国华办公室，告诉马国华程永珍让给你送过来些钱，放下装钱的袋子后就走了。10、2009年10月，寿阳县段王煤业有限公司在没有办理用地手续的情况下，兴建瓦斯发电厂。被告人马国华得知后，要求该公司董事长聂强办理相关的用地手续并答应帮忙办理，同时向聂强提出给自己购买一辆价值24万元的汽车。同年12月，聂强将以孙雅丽名义办理的24万元农行银联卡送给马国华，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月7日被告人马国华供述，证实：2009年12月左右，寿阳县段王煤矿董事长聂强办理发电厂征地手续之际，马国华向聂强提出买车，后聂强送给马国华24万元的事实。（2）2010年7月8日对聂强询问笔录，证实：2009年12月份，在马国华提出买车的时候，为了在办理其公司筹建的发电厂用地手续上得到马国华的关照，借马国华买车之机，送给马国华24万元的一张银行卡。（3）对周海询问笔录，证实：2009年12月份的一天，聂强让其办过一张24万元的卡，该以孙雅丽名义办好给了聂强。（4）对孙雅丽询问笔录，证实：2009年12月份的一天，周海交给其24万元，以自己名义办理了一张24万元的银行卡，后交给周海。11、2009年10月，和顺县潞安一缘煤业有限公司副董事长陈来贵找到马国华，提出将其公司铁路专用线项目入编《晋中市土地利用总体规划修编大纲》，并进行建设用地预审，马国华答应帮忙办理。期间，马国华向陈来贵提出给自己购买一辆帕萨特汽车，后陈来贵安排公司副经理杨晓兵将购车款24.5万元汇入马国华农行帐户，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月7日被告人马国华供述，证实：2009年秋天，和顺县一缘煤矿办理土地预审期间，马国华以自己要买车的名义，收取了其负责人陈来贵24.5万元的好处费的事实。陈来贵给马国华24.5万元是想让马国华在他们单位申报铁路专用线项目上协调关系，在以后有事时帮忙关照，所以马国华提出买车，陈来贵借此给马国华好处费。马国华提出买车是借口，实际想问陈来贵要一些钱。（2）2010年7月10日对陈来贵询问笔录，证实：2009年10月，该公司在申请铁路专用线建设用地项目时，马国华以买车名义向其要过20多万。（3）杨晓兵询问笔录及相关汇款手续，证实：2009年10月，陈来贵安排其找马国华问需要什么样的车，并给马国华汇款24.5万元。（4）许映月情况说明，证实：马国华为陈来贵的事情向国土局有关部门打过招呼。（5）和顺一缘煤业铁路专用线建设用地审批资料。12、2009年12月，山西新田资产评估有限公司董事长高华为感谢马国华给该公司介绍榆次华瑞公司评估业务，并在今后的工作中继续得到马国华的关照，送给马国华人民币1万元，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月10日被告人马国华供述，证实：2009年11月份，马国华曾给高华的公司介绍过土地评估业务，高华为感谢马国华，2009年12月份给马国华1万元感谢费。（2）2010年7月15日对高华询问笔录，证实：马国华在国土资源局任副局长，该公司土地评估业务，离不开马国华的关照和帮助。为感谢马国华在业务上的关照，及今后继续得到马国华的关照和帮助，于2009年12月底的一天，送给马国华1万元的好处费。13、2010年1月，安宁实业有限公司董事长王绍泰为了在办理安宁村实施旧村改造工程土地相关手续中得到被告人马国华的关照，利用春节之际送给马国华人民币1万元，被告人马国华予以收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月10日被告人马国华供述，证实：2009年腊月的一天上午，王绍泰借过年之际给马国华1万元，请马国华在该所在公司以后办理土地手续中给予关照。（2）2010年7月13日对王绍泰询问笔录，证实：王绍泰所在公司负责安宁村旧村改造拆迁，涉及到办理土地手续，为了能顺利办理，王绍泰借过年之际给马国华1万元，请马国华多关照。14、2010年3月，榆次同力达公司董事长李云龙为补办土地证，请被告人马国华给予关照，送给马国华人民币1万元，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月10日被告人马国华供述，证实：2010年3月的一天，李云龙找到马国华，让在办理土地证时给予关照，马国华答应，李云龙送给马国华1万元，马国华收受。（2）2010年7月12日对李云龙询问笔录，证实：2010年3月的一天，李云龙为办理土地证送过马国华1万元，请马国华给予关照。15、2010年3月，山西万邦工贸有限公司财务科长蒋燕萍为办理该公司所购买的榆次恒能电厂土地过户手续，将人民币2万元送给马国华，被告人马国华收受。原审法院据以认定上述事实的证据有：（1）2010年7月10日被告人马国华供述，证实：2010年3月份的一天，刘根全的小姨子蒋燕萍到办公室找到马国华，说有关土地变更的事情并请关照，送给马国华2万元，马国华收受。（2）2010年7月12日对蒋燕萍询问笔录，证实：蒋燕萍所在公司为尽快办理土地变更手续，找到马国华请其关照，送给马国华2万元。综上，被告人马国华收受贿赂款额共计人民币151.7万元，收受后据为己有。公诉机关认为十五起受贿中有十四起共计141.7万元为马国华主动交代。以上事实有平遥县人民检察院出具的《关于马国华一案补充侦查情况说明》予以证实。（二）巨额财产来源不明罪被告人马国华家庭拥有银行存款人民币3161056.66元，住房三套购买价人民币3453779.2元，1989年至2009年家庭消费支出人民币227527元，马国华女儿马跃赴英国留学支出人民币300000元。上述财产，除人民币4890205.87元马国华能说明真实来源外，另有人民币2248156.99元不能说明其合法来源。原审法院据以认定上述事实的证据有：（一）家庭财产1、银行存款（1）被告人供述，证实：马国华有家庭存款300多万，分别以马国华、爱人孙美琴、女儿马跃的名义存的。（2）马国华银行存款相关凭证3161056.66元。2、房产（1）被告人供述，证实：马国华有住房三套，价值300多万元。（2）晋中市机关事务管理局情况说明、晋中市国土资源局情况说明、北京天创世缘房地产开发有限公司收据等，证实：三套房屋购买价格分别为：43182元、274358.2元(其中26054.8元是超面积罚款)、3136239元。3、消费支出晋中市统计局证明、马国华家庭消费支出表，证实：马国华家庭消费支出为227527元。4、马跃留学支出费用（1）被告人供述，证实：马国华女儿出国留学花费30多万元。（2）马跃询问笔录，证实：在英国读书期间，学费和生活费总共50多万元，父母给了30多万元，一部分是打工赚的钱。（3）闫沛贤情况说明，称：2006年至2007年底留学期间该负担与马跃的生活费等大约有15万元。（二）有真实来源所得1、犯罪所得151.7万元。2、工资收入（1）左权县委新闻办公室证明，证实：马国华在1977年5月至1981年4月间收入为1168元。（2）晋中市机关事务管理局情况说明，证实：马国华在1981年4月至1987年8月间收入为4668.60元。（3）寿阳县委员会证明，证实：马国华在1987年9月至1993年6月间收入为8260.5元。（4）晋中市国土资源局材料，证实：马国华在1993年至2010年8月间收入为420912.90元。（5）左权医药药材公司证明，证实：孙美琴在1971年12月至1978年6月间收入为2516元。（6）晋中药材公司情况说明，证实：孙美琴在1978年至1985年1月间收入为3524.60元。（7）晋中市人民政府国有资产监督管理委员会情况说明，证实：孙美琴在1985年至2010年9月间收入为271981.37元。（8）晋中市会计核算中心证明，证实：孙美琴在2002年10月至2010年6月间收入为60174元。（三）借款部分1、向李道渝借款20万元（1）被告人马国华供述，证实：2010年3月份，曾向李道渝提出借20万元。后该去了李道渝办公室，李将20万元现金给了该，答应他最多半年就还，给他打了借条。（2）李道渝询问笔录，证实：2010年3月份，马国华因为在北京买房子向该借过20万元。马国华说最多半年归还，当时给打了借条。（3）马国华给李道渝的借条。2、向杜寅午借款10万元（1）被告人马国华供述，证实：2010年4月份，该以借的名义向山西田森集团董事长杜寅午拿过10万元，打了借条。（2）杜寅午询问笔录，证实：2010年春节后的一天，马国华给杜寅午打电话说他女儿要在北京买房子，杜寅午借给了他10万元。（3）杜凤珍情况说明，证实：当天给杜寅午送过去10万元。3、向翟建伟借款20万元（1）被告人马国华供述，证实：2010年4月，马国华以借的名义向山西恒欲房地产公司总经理翟建伟拿走20万元，打了借条。（2）翟建伟询问笔录，证实：大概是2010年4月份的一天，借给马国华20万元，让他打了借条。（3）马芝平情况说明，证实：马国华拿走20万元并打了借条。4、向温富借款50万元（1）被告人马国华在侦查阶段供述：马国华女儿出国留学其连襟温富给过款；庭审中供述：温富给过50万元。（2）温富询问笔录，证实：温富系孙美琴的妹夫，2005年和2006年，马国华和孙美琴因为孩子在国外上学，分别向温富借过30万元、20万元。除此之外再没有其他经济来往。5、向张瑞红借款80万元（1）被告人在侦查机关的供述，证实：马国华妹夫张瑞红分两次给过该80万元。（2）张瑞红询问笔录，证实：2005年马国华和孙美琴向马国华的妹夫张瑞红借过50万元，2007年孙美琴又向张瑞红借过30万元。除此之外再没有其他经济来往。（3）马淑琴的询问笔录，证实：马淑琴系张瑞红之妻，张瑞红开煤矿挣的钱。马国华和孙美琴因他女儿去英国上学，约于2005年、2006年两次向马淑琴借过80万元。（四）其他收入部分1、马跃询问笔录，证实：马跃于2005年8月至2008年1月在英国读书，2008年5月去到中国民生银行工作，每年收入大约有三、四十万元，除日常开支外，在民生银行有5万元存款。还有50万元交给了其母亲。2008年6、7月份马跃定期存款30万元是闫沛贤给了让买汽车用。其余没有存过款。2、闫沛贤情况说明，证实：2008年马跃回国后，曾多次给马跃钱用于买车，共约30万元，事后一直没有买车。3、马国珍、马淑贞询问笔录，证实：该俩分别系马国华的弟弟、二妹妹，均于马跃出国上学时给过马国华家2000元，除此之外再无经济往来。关于被告人马国华的身份，有下列证据予以证实：1、被告人马国华的供述可证实其身份。2、马国华公务员登记表。3、2005年5月9日中共山西省国土资源厅党组文件，证实：任命马国华为晋中市国土资源局副局长、党组成员。4、晋中市国土资源局出具的关于马国华身份的证明材料。原审法院另认定：（一）被告人马国华的家属积极退赃2500000元，连同平遥县人民检察院公诉意见书中载明的扣押马国华现金11600元，所以在本案侦查阶段及被告马国华于阳泉监狱服刑阶段共追、退缴赃款2511600元。原审法院据以认定上述事实的证据有：平遥县人民检察院反贪污贿赂局出具的平检反贪移诉（2010）12号意见书，证实：扣押马国华现金11600元。2010年11月11日马国华亲属分两次汇往晋中市财政局1500000元的汇票凭证。2013年11月19日马国华亲属向平遥县人民检察院汇款1000000元的汇票凭证。（二）被告人马国华在寿阳县看守所关押期间，曾向时任寿阳县看守所所长的王干城揭发同监室在押人员王兵情绪反常、在山西、陕西、河北等地踩过点、有余罪没有交代，还举报过陈平的同案犯可能藏匿的地点。当时王干城认为举报线索过于笼统，没有做任何记录。后时任寿阳县委副书记的马海军通过电话询问马国华的一些情况。为取悦领导，王干城于2011年1月10日在寿阳县公安局刑侦队复制了犯罪嫌疑人王兵的讯问笔录两份（讯问笔录时间为2010年8月25日、2010年8月27日），并草拟了《关于犯罪嫌疑人王兵在押期间交代余罪情况说明》，经王玮打印后加盖了寿阳县公安局刑警大队公章。返回看守所后，王干城根据王兵的讯问笔录伪造了《2010年8月19日马国华检举王兵讯问笔录》、《2010年9月20日马国华因检举王兵害怕报复要求调整监室的讯问笔录》，又以寿阳县看守所名义出具了《寿阳县看守所关于被告马国华的立功建议》。2011年1月10下午，王干城让寿阳县看守所副所长高玲将上述材料全部提交到平遥县人民法院刑事审判庭。山西省昔阳县人民法院认为王干城的上述行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，并对其判处了相应的刑罚。原审法院据以认定上述事实的证据有：1、寿阳县看守所关于对被告人马国华的立功建议。2、寿阳县看守所于2010年8月19日等对马国华的讯问笔录。3、寿阳县公安局刑侦大队关于犯罪嫌疑人王兵在关押期间交待余罪的情况说明和补充情况说明。4、王兵的拘留证及2010年8月25日、27日对王兵的讯问笔录。5、昔阳县人民法院（2012)昔刑初字第30号刑事判决书。6、山西省晋中市中级人民法院（2011）晋中中法刑初字第00056号刑事判决书，证实：王兵犯盗窃罪被判处无期徒刑。7、寿阳县公安局刑警大队出具的证明，证实：犯罪嫌疑人张亮、曹黎明的抓捕是利用技术手段，马国华举报的藏匿地点没有抓到犯罪嫌疑人。
包头市人民检察院起诉书指控，2008年至2014年5月期间，被告人富林先后利用担任内蒙古自治区发展和改革委员会（以下简称自治区发改委）工业处副处长、资源节约和环境保护处（以下简称环资处）调研员的职务便利，接受他人请托，为他人谋取利益，先后非法收受他人财物23起。其中，非法收受满洲里市公安局看守所项目承建商富某某送予的8万元（以下币种均为人民币）；非法收受辽宁喜武消防工程有限公司业务员杜某某送予的10万元；非法收受赤峰市天奇药业公司佘某某送予的6万元；非法收受欧普照明公司华北地区销售经理张某某送予的8万元；非法收受鄂尔多斯市达拉特旗华宇环保建材有限公司祁某某送予的10万元；非法收受浙江阳光照明公司内蒙古地区代理商吴某送予的2万元；非法收受呼和浩特市新天地照相器材公司总经理安某某送予的6万元；非法收受内蒙古科瑞特节能监测设备公司总经理曹某某送予的4万元；非法收受内蒙古天源电力技术有限公司总经理罗某某送予的6万元；非法收受中咨科技实业有限责任公司负责人詹某某送予的36万元；非法收受乌海市浩通高新技术建材有限责任公司董事长姜某某送予的5万元；非法收受通辽市源源热力集团公司董事长乔某某送予的5万元;非法收受通辽市锦绣木业公司董事长蔡某某送予的1万元；非法收受雷士照明灯具内蒙古代理商海晟德科贸有限公司史某某送予的2万元；非法收受内蒙古科远宏光节能服务公司张某某送予的5万元；非法收受内蒙古天源电力技术有限公司董事长牛某某送予的5万元；非法收受湖北宜化集团华北办事处战略发展部总监侯某某送予的1万元；非法收受鄂尔多斯市双欣环保材料股份公司副总经理张某雄送予的3万元；非法收受鄂尔多斯伊东集团东方能源公司财务副总刘某某、徐某某送予的8万元；非法收受赤峰市元宝山区发改委主任张某云2万元、收受赤峰市巴林左旗发改委主任王某某1万元、收受赤峰市宁城县发改委主任辛某某1万元；非法收受通辽市开鲁县玉王生物科技公司副总经理庄某送予的4万元。案发后，检察机关查证被告人富林的家庭财产共计价值2352388元，支出503210元，赠与其儿子青某某3396692元，家庭合法收入1752782元，差额3109508元不能说明来源。公诉机关据以指控以上事实的证据有：证实被告人富林身份的干部履历表、任职文件、工作职责、认证说明及户籍证明；有证人证言、扣押物品清单及有关说明、涉案相关书证、呼和浩特市城镇居民人均消费性支出情况、富林和青木根家庭财产及收入、支出情况、银行账户清单及对账单、保单、收据、发票、被告人富林的供述和辩解。公诉机关认为，被告人富林身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计139万元，数额特别巨大。另有财产支出310万余元明显超过合法收入，差额巨大且不能说明来源。被告人富林在侦查期间主动供述了侦查机关尚未掌握的受贿犯罪，系自首。综上，应当依照之规定对被告人富林定罪处罚。
包头市青山区人民检察院指控被告人白云身为国家事业单位工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计500000元，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当对被告人白云数罪并罚。
包头市青山区人民检察院指控被告人刘锦益利用职务便利，非法收受他人财物482000元，为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当对被告人刘锦益数罪并罚。
包头市九原区人民检察院指控，内蒙古自治区节能监察中心（以下简称节能监察中心）系内蒙古自治区经济和信息化委员会所属的由财政全额拨款的正处级事业单位，被告人李某甲自2002年担任该中心主任、被告人刘某甲担任副主任，被告人邵某某担任会计、被告人张某甲担任信息科科长、被告人侯某甲担任办公室主任兼出纳至其2011年10月份办理退休手续，被告人锡某某于2011年10月份接任出纳、被告人刘某乙于被告人侯某甲退休后担任办公室主任。2006年开始，被告人李某甲在担任中心主任期间，决定将该中心收取的能源监测、检测等收入不列入财政账户上交财政，而是存入以内蒙古自治区节能技术监测中心及内蒙古科技咨询服务中心在内蒙古银行开立的账户。2008年8月，经被告人李某甲决定，由被告人侯某甲和锡某某作为股东，注册成立了呼和浩特蒙昊节能咨询服务有限责任公司（以下简称蒙昊公司），用以收取内蒙古自治区节能监察中心进行检测业务的检测（监测）费等收入，该公司由被告人侯某甲担任法定代表人及出纳（侯某甲退休后由锡某某接任出纳），由邵某某担任会计并保管该公司相关印鉴、会计凭证及会计账簿。2013年3月，经被告人李某甲决定成立呼和浩特良源节能咨询服务有限公司（以下简称良源公司）继续蒙昊公司的职能，用于收取相关的检测（监测）费等收入，并指定被告人张某甲、刘某乙为股东，其中被告人张某甲为法定代表人。上述被告人所涉及的犯罪事实如下：一、被告人李某甲、刘某甲、侯某甲、邵某某、锡某某、张某甲、刘某乙私分国有资产的犯罪事实。1、2006年5月开始，内蒙古自治区节能技术监测中心在内蒙古银行（当时为呼和浩特市商业银行）开立的账号为×××的账户共计收取检测、监测等收入479.259万元。期间，2008年，被告人李某甲与刘某甲商议后决定将其中的238万元以购房补贴的名义发给中心的11名职工。以上支出均以转帐支票形式支付。关于该账户的支出情况，由出纳侯某甲根据李某甲指示填写相关转账支票或者支取现金，由该中心会计邵某某保管相关印鉴，并根据李某甲指示在转账支票上盖章、核对记载该账户发生的相关账目。该账户于2008年5月注销，注销前陆续将账户内123.01万元转入由李某甲决定使用的已经存在的内蒙古科技咨询服务中心在内蒙古银行（原为呼和浩特市商业银行）开立的账户（账号为×××）。2、内蒙古科技咨询服务中心账户存续期间，由内蒙古自治区节能技术检测中心转入123.01万元，转账收取检测（监测）费等收入170.98万元，现金收取检测（监测）费等收入84.68万元，共计378.67万元。中心使用该账户初期，该账户内的68万元以购房补贴的名义发放给监察中心的3名职工，包括上述11名职工发放的购房补贴，共计发放购房补贴306万元。该306万元由李某甲和刘某甲商议后决定，并由侯某甲、邵某某实际执行。内蒙古科技咨询服务中心银行账户于2009年3月由李某甲委托侯某甲办理注销，注销前将188万转入呼和浩特蒙昊节能咨询服务有限责任公司在内蒙古银行开立的账户。3、蒙昊公司存续期间，除开立了上述从内蒙古科技咨询服务中心转入188万元的账户外，另外在内蒙古银行开立一个账户，该账户共收取1118.48万元检测（监测）等费用，用于支付内蒙古自治区节能监察中心工作人员的工资补贴（正常工资之外），各种补助以及支付内蒙古自治区节能监察中心的有关支出。2008年8月开始，被告人李某甲决定以工资的名义（正常工资之外），从蒙昊公司账户（账号×××）给中心全体工作人员发放每人每月0.2万元，至2013年3月共计发放194.2万元。在发放工资过程中，由侯某甲制作工资表、填写发放工资的转账支票（侯某甲退休后，李某甲决定由锡某某接替出纳工作，工资表由锡某某制作和填写，并填写发放工资的转账支票），由邵某某负责审核工资表、记账。侯某甲于2011年10月份从中心退休，在上述私分过程中，其参与私分从2008年8月份至2011年9月份工资，共计85.6万元，2011年10月后锡某某接任出纳，至2013年3月，共参与私分108.6万元。期间，2009年，被告人李某甲和刘某甲商议后决定，以购车补贴的名义将蒙昊公司上述转入188万中的178万元私分给中心的14名职工，以上支出均由转账支票方式支付，支票均由侯某甲出具，邵某某负责审核支票、盖章并记账。2013年8月，由被告人李某甲决定对蒙昊公司办理注销手续。4、良源公司存续期间，共收取检测（监测）费等收入492.99万元，其中27万元给节能监察中心职工发放每人每月0.2万元的工资，该工资从2013年4月发到2014年12月，共计发放9个月。2014年5月，由被告人李某甲决定对良源公司办理注销手续。二、被告人李某甲贪污的犯罪事实。1、在蒙昊公司存续期间，被告人李某甲先后指示被告人侯某甲、锡某某多次从蒙昊公司账户以转账支票的形式在内蒙古维多利超市连锁有限公司购买购物卡后交由李某甲，共计51.05万元。在良源公司存续期间，李某甲指示聘用出纳陈南从良源公司账户以转账支票的形式在内蒙古维多利新城商业管理有限公司购买10万元的购物卡后交由李某甲。2、在蒙昊公司存续期间，2012年、2013年、2014年年初，被告人李某甲指示锡某某分别三次从蒙昊公司支取现金后，每次将其中的9万元交给李某甲，并出具了打印好的记载有活动经费及具体金额字样的凭据，由李某甲、刘某乙、锡某某在凭据上签字，上述资金共计27万元被告人李某甲据为己有。在良源公司存续期间，于2014年1月27日，李某甲指示张某甲及良源公司出纳陈南从存有良源公司收取检测（监测）等收入的张某甲的内蒙古银行账户（账号×××）内支取现金8万元，遂张某甲及陈南从内蒙古银行支取现金8万元后，由陈南将该笔现金交给李某甲，该笔资金被告人李某甲据为己有。三、被告人李某甲巨额财产来源不明的犯罪事实。被告人李某甲于2007年开始，以他人名义开立实际由其控制支配的多个银行账户，包括以李曦玥、李某乙、刘某丙、张某甲、王某甲、刘某乙、党某某、刘某丁、王志爽（李曦玥女友）九人身份证开设的银行账户，通过存现、理财、相互转账等方式，最终将上述银行账户的资金集中在刘某丁、党某某、郑某甲的账户上。其中，刘某丁账户存有资金853.868578万元，李某甲借款给陈某甲200万元，党某某账户存有资金237.66022万元，李某甲通过郑某甲投资放贷存入郑某甲账户420万元，李某甲支出共计137.384675万元，李某甲中国银行149220073180账户存有资金0.8万元，以上共计1849.71347万元财产，其中李某甲能够说明来源的为554.42万元、贪污款项35万元，尚有1260.29074万元的资金李某甲不能说明来源。四、被告人张某甲贪污罪、受贿罪的犯罪事实。被告人张某甲担任内蒙古自治区节能监察中心信息科科长期间，负责内蒙古节能监察中心的会议培训工作，会议培训的资金来源包括自收自支及财政拨款两种形式。相关会议培训工作由张某甲联系了内蒙古大学桃李湖宾馆有限责任公司（以下简称内大桃李湖宾馆）工作人员王某乙，王某乙同时在呼和浩特市桃李源会议公司（以下简称桃李源会议公司）工作。2012年6月，王某乙以桃李源会议公司的名义承办了内蒙古自治区节能监察中心的自收自支会议培训，该会议培训在内蒙古电力满都拉宾馆举办。会议培训结束后，6月19日，王某乙将此次会议培训余款10.1055万元从其中信银行账户（账号×××）转入张某甲的中国银行账户（账号×××），被其据为己有。2012年11月14日，王某乙联系的内蒙古自治区节能监察中心在内大桃李湖宾馆举办的财政拨款形式的会议培训资金余款以借款的形式陆续借出后，共计7.25万元从其中信银行账户（账号×××）转入张某甲的中国银行账户（账号×××）。2013年12月30日，内大桃李湖宾馆根据张某甲提供的7.25万元的劳务费发票及虚构领款表，冲抵了王某乙在内大桃李湖宾馆的借款。五、被告人李某甲、侯某甲、刘某乙、刘某甲故意销毁会计凭证、会计账簿的犯罪事实。2014年4月份，内蒙古自治区审计厅在对自治区经济和信息化委员会2013年部门预算执行和其他财政财务收支情况审计中发现，该委员会所属二级全额预算拨款事业单位内蒙古自治区节能监察中心有关人员涉嫌经济问题。为逃避相关部门的查处，被告人李某甲指使刘某乙、侯某甲、刘某甲烧毁相关会计账目凭证。后刘某乙、侯某甲、刘某甲驾车携带内蒙古自治区科技咨询服务中心、内蒙古自治区节能技术监测中心、呼和浩特蒙昊节能咨询服务有限责任公司的会计凭证、会计账簿，在呼和浩特市火葬场内，将上述账目全部烧毁。经查，被烧毁的会计凭证、会计账簿涉及金额达1853.399余万元。包头市九原区人民检察院就上述事实向本院提供了书证、证人证言、各被告人供述与辩解等证据认为，内蒙古自治区节能监察中心违反国家规定，以单位名义将国有资产705.2万元集体私分给个人，其中，被告人李某甲作为直接负责的主管人员，组织私分数额705.2万元；被告人侯某甲作为其他直接责任人员，参与私分数额569.6万元；被告人锡某某作为其他直接责任人员，参与私分数额108.6万元；被告人邵某某作为其他直接责任人员，参与私分数额678.2万元；被告人张某甲作为其他直接责任人员，参与私分数额27万元；被告人刘某乙作为其他直接责任人员，参与私分数额27万元；被告人刘某甲作为其他直接责任人员，参与私分数额484万元。上述被告人的行为触犯了“国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”之规定，构成私分国有资产罪。被告人李某甲作为国家工作人员，利用职务便利，侵吞国有资产96.05万元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款“国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪”、第三百八十三条之规定，构成贪污罪。被告人李某甲归案前有1260.29074万元的财产明显超过合法收入，本人不能说明来源，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十五条“国家工作人员的财产、支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令该国家工作人员说明来源，不能说明来源的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处五年以上十年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴”之规定，构成巨额财产来源不明罪。被告人李某甲为逃避相关部门对涉案账目的依法查处，指使被告人刘某乙、侯某甲、刘某甲故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿，且销毁的会计资料涉及金额1853.399余万元，属于情节严重，故上述四被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百六十二条之一“隐匿或者故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金”之规定，构成故意销毁会计凭证、会计账簿罪。被告人张某甲作为国家工作人员，利用负责内蒙古自治区节能监察中心举办会议培训的职务便利，侵吞国有资产10.1055万元,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款“国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪”；被告人张某甲违反国家规定，收受他人财物7.25万元归个人所有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条“国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处”、第三百八十六条“对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。”。另，对被告人李某甲、侯某甲、张某甲、刘某乙、刘某甲的上述犯罪行为，应适用《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，进行数罪并罚。在故意销毁会计凭证、会计账簿犯罪中，李某甲、侯某甲、刘某乙、刘某甲系共同犯罪，适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款之规定，其中，李某甲起主要作用，适用《中华人民共和国刑法》第二十六条第一款、第四款之规定；刘某乙、侯某甲、刘某甲起次要作用，适用《中华人民共和国刑法》第二十七条之规定，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。综上，应当以私分国有资产罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪、故意销毁会计凭证、会计账簿罪追究被告人李某甲的刑事责任；以私分国有资产罪、故意销毁会计凭证、会计账簿罪追究被告人侯某甲、刘某乙、刘某甲的刑事责任；以私分国有资产罪、贪污罪、受贿罪追究被告人张某甲的刑事责任；以私分国有资产罪追究被告人锡某某、邵某某的刑事责任。故根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉请本院依法判处。
呼伦贝尔市人民检察院指控：一、受贿罪2007年至2014年7月，被告人冯志明在担任呼和浩特市公安局赛罕分局局长、呼和浩特市公安局党委委员、副局长期间，利用职务便利为内蒙古巨华集团等14个单位或个人在房地产开发、餐饮娱乐经营等方面给予帮助，共收受、索取贿赂折合人民币4578397元。1、2008年7月，被告人冯志明与其妻子金某1（另案处理）找到内蒙古巨华集团董事长王某1，以低于市场449580元的价格购买巨华集团在巨海城开发的一套楼房。后冯志明又收受王某1价值168000元的车库一个。2011年3月，王某1为其儿子打砸酒吧一事请托冯志明帮忙并送给其20万元，冯志明对案件处理进行了干预。2、2012年5月，被告人冯志明将其景苑小区楼房以高于市场439167元的价格卖给了内蒙古雷奥防砸窗有限公司实际控制人吴某1。同年吴某1请托冯志明帮忙,以呼和浩特市公安局的名义要求全市珠宝店柜台安装其工厂生产的防砸玻璃，冯志明答应帮忙。2013年5月，冯志明和金某1找到吴某1要求给其位于呼和浩特市绿地中央广场的房屋安装防砸窗。安装后吴某1没有收取安装费用155686元。3、2010年，内蒙古凯基置业有限公司副总经理康某1(另案处理)妻子经营的凯基国际商务酒店涉及违规经营向冯志明请托予以帮助。2013年7月，被告人冯志明与金某1将二人赛罕区天赋林溪小区房屋及车库以高于市场312306元的价格卖给了康某1。2014年3月，康某1因其亲属迁移户口一事请托冯志明帮助。同年4月，被告人冯志明与金某1商议后，向康某1提出帮忙联系购买一套房屋，康某1将为他人代售的香格里小区的一套楼房和地下停车位出售给冯志明和金某1，康某1对该楼房进行装修后以低于市场965458元的价格收取房款和装修款。2014年8月，康某1向冯志明谈到其竞争对手华宇昕天酒店违规经营一事，冯志明遂授意消防部门拖延向该酒店发放消防安全合格证。2013年、2014年春节前，冯志明两次收受康某1送予的现金共计4万元。4、2012年4月，被告人冯志明用其位于呼和浩特市××苑的住宅楼、车库、储藏间及现金100万元，以低于市场643200元的价格，通过内蒙古凯蒙五鑫房地产开发有限公司法定代表人安某与该公司所有的旺地嘉华小区的一商铺进行了置换。5、2007年，呼和浩特市半亩地莜面大王餐饮有限公司负责人许某因员工自行车被扣一事，通过他人请托冯志明帮忙协调解决。2011年5月，被告人冯志明、金某1在该公司入股200万元。2012年，在冯志明已退股的情况下，公司负责人许某、安某仍决定给予冯志明干股红利32万元。6、2007年初,内蒙古汇通大酒店有限责任公司通过摇号方式从呼和浩特市人民政府获得100台出租车的经营权。公司董事长贾某1为日后得到冯志明的关照，送给冯志明7台车的经营收益权，至案发前冯志明共计分得干股收益17.5万元。7、2010年至2013年间，呼和浩特市丽晶尊龙KTV经理杨某1为得到冯志明的关照，利用中秋、春节累计送给冯志明现金5万元。2013年9月，冯志明以借为名向杨某1索要价值23万元的别克商务车一辆。8、2010年左右，内蒙古保全农产品科技发展有限公司董事长陈某1为在其投资开发的保全庄农贸市场设立派出所一事请托冯志明予以帮助，送给冯志明现金20万元。9、2013年，呼和浩特市女神酒店经理张某1为得到冯志明对其酒店经营方面的关照，送给冯志明现金6万元。10、2008年夏季，内蒙古嘉兴行投资有限公司经理郑某为花苑春晓项目开工建设过程中工人和村民的纠纷问题，请托冯志明予以协调解决，送给冯志明现金5万元。11、2008年左右，呼和浩特市前不塔气村书记何某为使其在赛罕区中专路派出所工作的女儿何成荣得到冯志明的关照，送予冯志明现金5万元。12、2010年7月，呼和浩特市公安局赛罕分局及时侦破了中国银行内蒙古分行行长张某2的妻子被绑架案，内蒙古分行为表示感谢，以干警慰问金的名义送给冯志明现金3万元。13、2013年，呼和浩特市水木年华酒店经理冀某为承包内蒙古自治区发改委酒店事宜，请托冯志明给予帮助，同时求得冯志明对其酒店经营方面的关照，于2013年中秋节前送给冯志明现金2万元。14、2012年至2014年间，呼和浩特市华萃演艺经纪有限公司职员陈某2为保证组织大型演出活动能够顺利进行，请托冯志明给予帮助，以提供勤务费的名义累计送给冯志明现金2万元。二、贪污罪2003年11月至2013年9月，被告人冯志明利用担任呼和浩特市公安局赛罕分局局长、呼和浩特市公安局副局长的职务便利，以收入不入账、截留公款、侵占公车等手段侵吞公款、公物，共计折合人民币537000元。1、2003年1月，呼和浩特市公安局赛罕分局使用向呼和浩特市赛罕区政府的借款15万元及自筹经费购买了1辆帕萨特轿车。同年11月24日，冯志明决定将该车以30万元的价格出售给王某2，售车款被其据为己有。2、2006年，因呼和浩特市公安局赛罕分局刑警三中队租用的办公地点位于内蒙古中银房地产公司开发的中银城市广场项目拆迁范围内。经冯志明与中银公司协商后，中银公司给予拆迁补偿款10万元，冯志明将其中的5万元据为己有。3、2009年9月，呼和浩特市公安局赛罕分局向呼和浩特市赛罕区党委、纪检委、政法委请示购置2辆警用车辆。后赛罕分局用赛罕区政府拨款50万元及自筹资金购买了2辆别克商务车，由赛罕分局落户办理警用牌照，其中A1109警车由冯志明使用，冯志明未安排将该2辆车入赛罕分局固定资产账。2009年12月，冯志明让时任赛罕分局副局长的马某将该车变更车籍为内蒙古自治区××区。2012年冯志明调入呼和浩特市公安局时将该车带走用于个人使用。2013年7月，冯志明又让马某将该车落户到赛罕区政法委。2013年7月，赛罕区政府统一部署清理整顿违规车辆，最后期限截至2013年9月，冯志明既未将该车登记上报也未上缴，将该车实际据为己有至案发。经鉴定，该车价值187000元。三、非法持有枪支、弹药罪在案件侦查中，共查获冯志明非法持有的"77"式手枪1支、银色手枪1支、防暴手枪1支、小口径枪1支，各类子弹549发，包括"64"式7.62mm手枪弹263发、5.6mm运动长弹149发、5.6mm国外生产制式子弹50发、6.35mm德国生产手枪子弹25发、9mm左轮手枪橡皮弹5发、9mm警用左轮手枪子弹6发、"51"式7.62mm空包弹21发、"51"式7.62mm手枪弹12发、"56"式7.62mm步枪弹1发、制式弹药17发。四、巨额财产来源不明罪经查证，被告人冯志明的财产、支出明显超过其合法收入，差额特别巨大，冯志明对34433288.28元的财产不能说明来源。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述及辩解、对涉案房屋的价格鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人冯志明单独或伙同妻子金某1利用其职务便利，非法收受、索取他人财物，为他人谋取利益；截留、侵吞公款公物；非法持有枪支、弹药；对特别巨大的财产不能说明来源。冯志明的行为触犯了之规定，应当以受贿罪、贪污罪、非法持有枪支、弹药罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人冯志明及其辩护人对公诉机关的指控提出以下辩解和辩护意见：1、关于受贿罪部分，认为公诉机关指控的部分事实不清、证据不足：（1）冯志明购买巨海城涉案房产系与巨华集团之间的平等交易，王某1没有将该房产低价出售给冯志明，二人之间不存在权钱交易行为。（2）冯志明主观上没有将景苑小区涉案房产高价出售给吴某1的目的，吴某1也没有请托事项。冯志明夫妇请吴某1及技术人员吃饭时曾拿出过10万元作为安装防砸窗的费用，但吴某1没有接受。（3）冯志明没有为康某1违规经营酒店提供过帮助。2013年其以254.62万元将天赋林溪小区涉案房产出售给康某1，并未偏离当年呼和浩特市房产市场的实际，未达到"明显高于市场价格"，不应认定为受贿。冯志明没有收受康某1通过康某2送予的2万元，康某2也否认给冯志明送过钱。（4）冯志明与安某置换房产没有利用职务便利，是双方平等协商的结果。冯志明所在单位不能对安某及其企业有所监管和制约，安某没有请托事项，冯志明也没有为其谋取过利益。（5）贾某1中标出租车经营权与冯志明的职务没有关系，其没有请托事项。冯志明从汇通公司处的分红来源于金某2，而非贾某1。冯志明对汇通公司给予金某210台出租车经营权的处理属于家庭财产内部分配。（6）冯志明年节期间累计收受杨某15万元不是受贿行为，属于正常的人情往来，杨某1没有请托事项，冯志明也没有为其谋取利益；冯志明主观上是想向杨某1借车，而非要车，没有据为己有的目的，当见到杨某1提供的是辆新车后冯志明才产生将车买下的想法，并将购车款18万元交与了杨某1，杨为其出具了收条。（7）冯志明没有收到张某2送予的3万元现金。2、关于贪污罪部分，认为公诉机关指控事实不清、证据不足，冯志明不构成贪污罪：（1）冯志明没有将赛罕分局帕萨特轿车30万元售车款据为己有，而是用于为赛罕分局购买佳宝牌面包车、五菱牌面包车及支付巡警大队肇事车辆的民事赔偿款。购买的面包车巡警队、刑警队各留了1辆，还给人民路派出所、大学西路派出所和巧报派出所分配过。（2）冯志明没有与中银公司谈判过刑警三中队拆迁的问题，没有派人去中银公司取过拆迁款，没有人向其汇报过此事，也没有人将补偿款送到其手里。（3）冯志明不知道马某私自使用赛罕区政法委组织代码证的行为，一直认为涉案别克商务车为赛罕区政法委所有。3、关于非法持有枪支、弹药罪部分，冯志明辩称其作为公安局长，依法具有配枪资格，私自持有枪支、弹药不上交是违纪行为，不构成犯罪。冯志明的辩护人认为冯志明具有持枪资格，枪支、弹药一直存放在家中和办公室，其人身危险性和社会危害性都非常小，在量刑上应当区别对待。4、关于巨额财产来源不明罪部分，冯志明辩称其与金某1多年来从事过倒卖汽车、钢材、药酒等生意，开过烟店，倒卖过房产，这些年挣过大概一千六七百万元，不构成犯罪。冯志明的辩护人认为冯志明提供了知情人姓名等线索，虽然知情人没有完全找到，但其倒卖汽车一事是存在的，不能直接认定为来源不明财产。除上述意见外，被告人冯志明的辩护人还提出以下辩护意见：1、关于巨海城涉案车库，冯志明未与王某1或巨华集团签订购买协议，也未办理过户手续，现有证据不能证实王某1回购涉案房产时包括该车库。2、冯志明从半亩地莜面大王餐饮公司退股时应对该公司的收支情况进行核算，现有证据不能排除2012年10月、12月的分红是其此前入股分红延续的合理怀疑，冯志明与安某、许某也没有权钱交易的行为。3、根据司法解释的最新规定，冯志明收受冀某现金2万元、收受陈某2现金2万元的行为不构成受贿罪。4、冯志明到案后主动交代了部分受贿事实及非法持有枪支、弹药的事实，具有坦白情节，依法从轻处罚。5、涉案房产及吴某1出资为冯志明安装防砸窗的鉴定意见价格过高，不符合客观现实，不能作为定案依据。
兴安盟检察分院起诉书指控：（一）受贿犯罪事实2006年至2012年期间,被告人袁志刚利用担任鄂尔多斯市交通局局长、内蒙古自治区交通厅副巡视员的职务便利,在公路建设招投标、拨付工程款及提拔、任用干部等方面,为他人谋取利益,多次非法收受请托人财物,共计人民币2377.9423万元、13万欧元、劳力士手表三块(价值人民币20.96万元)，具体事实如下:1.收受内蒙古万通路桥集团有限责任公司董事长吕根某人民币299.9422万元和劳力士手表一块。(价值人民币7.27万元)2009年11月,被告人袁志刚接受吕根某的请托,利用职务便利为该公司承揽沿黄公路工程及拨付工程款提供帮助,收受吕根某给予的人民币299.9422万元。2010年春节,又收受吕根某给予的劳力士手表一块。2.收受内蒙古天骄公路工程有限责任公司总经理崔兴某人民币302.8985万元。2006年至2012年,被告人袁志刚多次接受崔兴某的请托,利用职务便利为该公司承揽G109西线公路工程、沿黄公路工程及拨付工程款提供帮助。期间,先后多次收受崔兴某给予的人民币302.8985万元。3.收受鄂尔多斯市巴音孟克纳源煤炭有限责任公司负责人李某10万欧元。(折合人民币97.2万元)2011年7月,被告人袁志刚接受李某的请托,利用职务便利为该公司协调变更109国道鄂尔多斯市境内线路设计提供帮助,避免因修路缩减该公司煤矿采煤区范围,收受李某给予的10万欧元。4.收受鄂尔多斯市新驰路桥开发有限公司董事长闫小某人民币110万元。2008年4月,被告人袁志刚接受闫小某的请托,利用职务便利为该公司尽快接收察棋段公路经营权及109国道第三收费所收费权等方面提供帮助,收受闫小某给予的人民币100万元。2010年春节,又收受闫小某给予的人民币10万元。5.收受呼和浩特市景颐酒店法定代表人钟建某人民币40万元。2009年年初,被告人袁志刚接受钟建某的请托,利用职务便利为该公司承揽沿黄公路工程、拨付工程款提供帮助,收受钟建某给予的人民币40万元。6.收受呼和浩特市大顺公路建设机械有限责任公司业务经理徐洪某3万欧元。(折合人民币26.3万元)2009年年底至2012年10月,被告人袁志刚接受徐洪某同学崔某的请托,利用职务便利为该公司承揽乌新高速公路监理项目提供帮助,先后两次收受徐洪某通过崔某给予的3万欧元。7.收受鄂尔多斯市亿能路桥有限公司董事长王某人民币38万元。2008年年初,被告人袁志刚接受王某的请托,利用职务便利为该公司承揽沿黄公路工程提供帮助,收受王某给予的人民币30万元。2010年、2013年春节,先后两次收受王某给予的人民币8万元。8.收受内蒙古东源宇龙王集团有限责任公司董事长王三某人民币25万元。2008年-2009年间,被告人袁志刚接受王三某的请托,利用职务便利为该公司经营路桥业务提供帮助,先后两次收受王三某给予的人民币25万元。9.收受王世某人民币310万元。2009年,被告人袁志刚接受王世某的请托,利用职务便利为王世某合伙人李智某的鄂尔多斯市铭远市政工程公司承揽沿黄公路工程提供帮助。2009年-2014年11月,先后多次收受王世某给予的人民币310万元。10.收受鄂尔多斯市荣凯路桥工程有限公司董事长王八十某人民币254万元。2009年7月-12月间,被告人袁志刚接受王八十某的请托,利用职务便利为该公司承揽沿黄公路工程提供帮助,先后收受王八十某给予的银行卡三张,合计人民币200万元。2010年四、五月间,袁志刚将三张共计人民币200万元的银行卡交给王八十某,表示用钱时再向王八十某要。2010年11月、2011年5月,王八十某将两张共计人民币254万元的借据交给袁志刚。2012年3月,袁志刚用其中100万元以王八十某的女儿竹某之名在呼和浩特市金汉御园购买公寓一套。11.收受鄂尔多斯市森河建材有限责任公司董事长屈秉某人民币726.1016万元。2009年秋至2012年夏,被告人袁志刚接受屈秉某的请托,利用职务便利为该公司承揽乌审旗殷玉珍治沙水泥路、杭锦旗乡村砂石路、沿黄公路工程提供帮助,先后多次收受屈秉某给予的人民币380万元及合计人民币346.1016万元的放贷借据两张。12.收受鄂尔多斯市泰宝投资有限责任公司董事长董介某人民币87万元。2006年3月,被告人袁志刚担任鄂尔多斯市交通局局长后,接受董介某的请托,利用职务便利为该公司承揽荣乌高速公路工程提供帮助,2006年-2013年,先后多次收受董介某给予的人民币87万元。13.收受陈鹏某人民币20万元。2007年春节,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市交通局质量监督站站长陈鹏某请托,利用职务便利为提任鄂尔多斯市交通局副局长提供帮助,收受陈鹏某给予的人民币20万元。14.收受白茂某人民币20万元。2011年7月,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市公路勘测设计院职工白茂某请托,利用职务便利为其提任该院副院长提供帮助,收受白茂某给予的人民币20万元。15.收受温某人民币20万元。2009年1月,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市公路勘测设计院副院长温某请托,利用职务便利为其提任该院院长提供帮助,收受温某给予的人民币20万元。16.收受李存某人民币15万元。2007年夏,鄂尔多斯市路桥征费处框框井收费所所长李存某请托袁志刚为其个人工作调整给予帮助,被告人袁志刚收受李存某给予的人民币15万元。17.收受李某甲人民币6万元。2009年年初,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市公路管理局新召检测站职工李某甲请托,利用职务便利为其提任副站长提供帮助,收受李某甲给予的人民币6万元。18.收受杜美某人民币18万元。2011年年底,被告人袁志刚接受李振某请托,利用职务便利为李振某朋友杜美某的女儿安排工作提供帮助,收受杜美某通过李振某给予的人民币18万元。19.收受李某乙人民币5万元。2010年春节前,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市交通局驻呼和浩特市办事处主任李某乙请托,利用职务便利为其提任鄂尔多斯市交通局公路工程监理所所长提供帮助,收受李某乙给予的人民币5万元。20.收受苏振某人民币5万元。2007年春节前,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市交通局办公室主任苏振某请托,利用职务便利为苏振某调整工作岗位提供帮助,收受苏振某给予的人民币5万元。21.收受武文某人民币5万元。2011年11月,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市公路勘测设计院职工武文某请托,利用职务便利为其提任该院副院长提供帮助,收受武文某给予的人民币5万元。22.收受王某甲人民币20万元和劳力士手表两块。(价值人民币13.69万元)2007年5月,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市公路工程监理所所长王某甲请托,利用职务便利为其个人职务调整提供帮助。2007年至2010年间,先后收受王某甲给予的人民币20万元和劳力士手表两块。23.收受许某人民币20万元。2008年年初,鄂尔多斯市公路勘测设计院副院长许某为个人职务晋升,请托被告人袁志刚给予关照,袁志刚接受请托并收受许某给予的人民币20万元。24.收受徐耀某人民币10万元。2006年12月,被告人袁志刚接受鄂尔多斯市公路管理局职工徐耀某请托,利用职务便利为其提任东胜区公路管理工区主任提供帮助。2006年12月至2010年春节间,先后三次收受徐耀某给予的人民币10万元。25.收受鄂尔多斯市新大地公司负责人辛某人民币8万元。2009年年底,被告人袁志刚接受辛某的请托,承诺为其公司经营路桥业务提供帮助,收受辛某给予的人民币8万元。26.收受鄂尔多斯市东方路桥公司负责人丁某人民币5万元。2009年春节前,鄂尔多斯市东方路桥公司负责人丁某送给被告人袁志刚人民币5万元,袁志刚明知该公司承揽沿黄公路工程,属于交通管理部门的监管对象,仍予以收受。27.收受鄂尔多斯市金威建设集团项目经理刘爱某人民币8万元。2010年春节前,鄂尔多斯市金威建设集团项目经理刘爱某送给被告人袁志刚人民币8万元,袁志刚明知鄂尔多斯市金威建设集团承揽沿黄公路工程,属于交通管理部门的监管对象,仍予以收受。（二）巨额财产来源不明的犯罪事实被告人袁志刚身为国家机关工作人员，其家庭财产与收入明显不符，有人民币889.8653万元、4万美元、欧米茄手表一块（价值人民币2.64万元）不能说明其合法来源。公诉机关经补充证据后认定，2007年被告人袁志刚与王永某、武存某等人合伙经营鄂尔多斯市杭锦旗伊河乌素苏木摩林河温泉宾馆收益15万元，2009年被告人袁志刚在张秀某处投资放贷收益15万元，2010年至2012年间通过王世某在铭远公司放贷收益58.0614万元，共计88.0614万元应认定为家庭合法财产，从巨额财产来源不明数额中扣除后应认定为尚有合计人民币801.8039万元、4万美元、欧米茄手表1块（价值人民币2.64万元）不能说明其合法来源。公诉机关当庭出示了证人证言、中标合同书、中标通知书、会计凭证、情况说明、工程施工协议书、资格预审申请文件等书证、被告人袁志刚的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人袁志刚的行为构成受贿罪、巨额财产来源不明，请求依据予以惩处。被告人袁志刚对指控的罪名、犯罪事实、证据合法性均不持异议。但辩称存在自首情节，而且本人及其家属积极配合司法机关，在案发前已将大部分款物退还，在量刑上应当减轻或者从轻处罚。收受王某人民币38万元，是过节为了联络感情，没有请托事项，其本人也没有帮助过王某，不是受贿；收受王三某人民币25万元，因没有请托事项，不是受贿；收受李存某人民币15万元，并未提供帮助，并且钱已退还，不是受贿；收受许某人民币20万元，并没有提供过帮助，钱已退回，不是受贿；收受辛某人民币8万元，是过节礼尚往来，不是受贿；收受丁某人民币5万元，没有提供帮助，不是受贿；收受刘爱某人民币8万元，没有请托事项，也没有提供过任何帮助，不是受贿。
原审认定，被告人王贺军于2008年4月17日至2012年10月15日担任通辽市科尔沁区某街道党工委书记；被告人杜某某于2006年12月至2015年9月8日担任通辽市科尔沁区某街道办事处某社区党支部书记；被告人刘某某于2008年6月12日在通辽市某局科尔沁区分局申请注册成立通辽市某种植有限责任公司，担任通辽市某种植有限责任公司法人代表。一、被告人王贺军、刘某某、杜某某挪用公款的犯罪事实通辽市某种植有限责任公司于2008年6月12日在通辽市某局科尔沁区分局申请注册，公司位于通辽市科尔沁区某街道办事处前某社区，法人代表为刘某某。该公司的经营范围是蔬菜种植、主食、热菜、日用百货。被告人刘某某经营的智能温室是某社区的招商引资的项目。2008年6月中旬，被告人王贺军到某社区，在刘某某建设的智能温室工地调研设施农业时，因公司成立前已经开始前期建设，缺少注册资金，刘某某找到时任某社区的书记杜某某和某街道办事处党工委书记王贺军，以缺少资金为由提出向某社区借款，因科尔沁区实行村财镇管政策，经协商王贺军提出由杜某某以某社区名义向某街道办事处提出用款申请，王贺军批复后再将钱款借给刘某某使用。协商后杜某某以前某社区修路为由向某街道办事处提出需使用修路款100万元，王贺军审批同意了该申请。2008年6月16日，刘某某与某社区报账员刘某乙一同自某街道办事处农审中心工作人员刘某甲处取得100万元的现金支票，并于当日到银行将该笔钱款取出存入自己的验资账户，当日，经通辽某会计事务所验资通过。2008年7月25日，刘某某使用通辽市某种植有限责任公司(账户181990020xxxxxxx0037xxx7000)的转账支票将100万元转入某街道办事处农审中心账户。二、被告人王贺军巨额财产来源不明的犯罪事实被告人王贺军家庭财产、家庭总支出合计3052759.40元1、王贺军家庭共计有房产3处，其中住宅2处，车库1处。上述房屋实际投入总价值为￥1313392.59元。登记在张某某名下的某甲小区9#137.03平米，总投入￥314702.59元(包括契税￥2342.70元)。登记在王某名下的某乙小区3#2单元2501，以888690.00元价格购买。在张某某名下的某甲小区三区车库46#，51.1平米，总价款110000.00元。2、购买某丙小区5层252住宅的投入￥69217.95元。3、购买某丁公寓投入50000.00元。4、车辆2台，总投入为￥234800.00元。王贺军名下帕萨特轿车162800.00元，张某某名下长城牌轿车，车牌蒙GPAXXX，2011年12月购买72000.00元，5、王贺军家庭共计存款215985.43元。王贺军名下3305012XXXXXXXX259725972信用社账户余额为73951.71元，330950XXXXXXXXXX00563616361信用社账户余额为79331.27元。王贺军名下6227XXXXXXXX00292388建行账户余额为150.32元王贺军名下155XXXX01115中国银行账户余额为20540.33元张某某名下33086012XXXXXXXXX40102信用社账户余额为33499.43元。张某某名下6227XXXXXXXXXXXX2466建行账户余额为199.14元王某名下154XXXXXXXX73中国银行账户余额为8313.23元6、侦查机关扣押王贺军家现金683100.00元。7、根据通辽市统计局历年人均消费性支出情况统计，1984年至2014年被告人王贺军及妻子张某某、女儿王某的消费性支出共计为486263.43元。(二)合法收入王贺军及张某某工资总收入为991343.00元。1、经王贺军工作单位证实，从1987年5月至2015年8月，王贺军工资总收入为625400.00元。2、张某某自1984年4月至2000年，在通辽某厂工资收入，共计22848.00元；经某甲街道证实，自2009年9月至2015年8月间，张某某在某甲街道工资收入为276801.00元，两项合计299649.00元。3、张某某在2000年12月至2009年9月间在通辽市某乙街道办事处工作，工资收入共计66294.00元。4、2010年出售某丙小区一点5层252住宅，售价为165220.00元。5、王贺军父亲王某甲名下位于某戊小区的房产租金收益一直由王贺军家庭收取，共计70000.00元。6、张某某与张某甲合伙经营鸭脖王熟食店收入10000.00元。以上收入合计为人民币1236563.00元。被告人王贺军家庭财产、支出超出合法收入的数额为1816196.40元。
原判认定，一、贪污罪。被告人于某某原任阜新发电厂房改办副主任。2000年，阜新阳光房地产开发公司开发阜新市太平区红树路四委地段。该地段为阜新市发电厂职工住宅平房区。被告人于某某伪造了“2001年6月15日阜新市发电厂房地产处房产管理办公室与杜某签订的拆迁协议书”，“2001年6月17日阜新市发电厂房地产处房产管理办公室与李某某签订的拆迁协议书”，以及两份验收交接卡片。并于2004年2月26日，以杜某的名义向阜新发电厂缴纳了21，068元，取得了太平区红树路3委附3号楼3-5-2号面积为40.13平米的楼房，以47，000元的价格卖给刘某；后又用李某某的名义，向阜新市发电厂缴纳了21，604元，取得了4委25号楼2-3-3号面积为41.15平米的楼房，并以55，000元的价格卖与佟某某、李甲某夫妇；于某某协助上述二人与阜新市发电厂签订了公有住房买卖契约书（协议日期不详，归档日期2014年5月17日），并办理了产权登记。另查明：杜某、李某某均不是阜新市发电厂职工，户口不在动迁区域所在的派出所，按照协议以及登记的身份，无法查到上述二人。原判认定上述事实，有书证阜新市发电厂企业法人营业执照、组织机构代码证、阜新发电厂文件、户籍证明，证人刘某某、王某某、刘甲某、杨某某、郭某、潘某某、张某某、刘乙某、丁某某、李某等人的证言；房改管理工作交接单、交接情况记录；阜新市发电有限责任公司出具的说明；电厂空房明细表及电厂物业与管理部门交接材料；证人李甲某、佟某某、董某某、刘某、史某某证言；书证公有住房买卖契约书；阜新发电厂出具的情况证明；验收交接卡等证据；账目凭证；书证阜新市公安局社区警务支队证明；阜新市公安局太平分局建设派出所证明；阜新市人民政府第26号政府令及阜新市人民政府阜政发[1994]33号文件；阜新市发电有限责任公司人力资源部出具的说明；举报信以及案件来源及到案经过；阜新发电厂房地产科工作标准；证人刘超的询问笔录；被告人于某某供述等证据在卷证实。（二）受贿罪。被告人于某某在任阜新发电厂房改办副主任期间，利用职务之便，分别收受齐风华1，000元、收受李乙某2，000元、收受赵某某500元。总计3，500元。原判认定上述事实的证据，有证人杨甲某证言、李乙某证言、赵某某证言；齐风华证言；被告人于某某供述等证据在卷证实。（三）巨额财产来源不明罪。被告人于某某在侦查阶段供述其有位于新华路78号14门（面积92.73平米，房证号2010010120）一套商业网点，在购买这套网点时有40万元不能说明来源。该网点登记时间为2010年5月4日。在庭审中，被告人提供了其母王云华汇款证明，王云华于2010年3月1日给被告人于某某汇款655，000元。被告人于某某及其丈夫蒋某某、儿子蒋昊名下（其中于某某、蒋某某名下8套，蒋某名下6套）共有14套住房以及存款545，223.07元。一家三口人均在阜新市发电厂工作，被告人于某某夫妇业余时间一直从事房产买卖。截止2013年6月前工资总收入为2，391，000.81元。原判认定上述事实，有阜新银行存款单8张、建设银行存款单1张、阜新银行存折1张；14套房屋产权证及1个土地使用证；证人于乙某等人的证言；房屋买卖手续1组12份；协议书；借据1组3份；租赁合同2份；买卖手续1组；于某某家庭收入证明及统计部门的人均消费统计表；被告人于某某2013年6月18日的供述等证据在卷证实。原审法院经公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证、认证，并综合被告人于某某的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度依据之规定，认定被告人于某某犯贪污罪，判处有期徒刑五年。阜新市新邱区人民检察院的抗诉意见是：应认定杨金亮对于某某行贿事实成立，于某某应构成受贿罪。于某某及其家庭成员总体收入与其支出明显不符，其中有购房款400，000元不能说明其合理来源，应构成巨额财产来源不明罪。
吉林省双辽市人民检察院指控，（一）被告人郭晓峰利用职务之便贪污公款500.55万元1、2013年至2014年，被告人郭晓峰任交通局局长期间，利用职务之便，在交通局下属单位吉林省某博路桥建设有限公司分公司（以下简称某博分公司）承揽施工的道路保通工程中，以解决单位费用为由，指使他人虚开工程发票，自己在某博分公司财务账目中核销，侵吞财政资金300.66万元占为己有，后将此款藏匿于四平市某小区承租的一户出租房中，该款已被四平市纪检委查获并扣押。2、2013年至2014年期间，郭晓峰利用职务之便，将虚开的办公用品、汽车修理票据和其个人购买药品、箱包等费用在某博分公司账目中报销，侵吞公款6.07万元占为己有，此笔款被郭晓峰用于日常花销。3、2014年1月，郭晓峰利用职务之便，让某博分公司经理张某某出具一张50万元工程款借据，由郭晓峰在某博分公司支取50万元现金。2014年5月，郭晓峰利用虚开的轮胎、碎石发票，从某博分公司账目上把张某某借款50万元冲销，侵吞公款50万元占为己有，后将此款藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪检委查获并扣押。4、2011年至2013年，交通局建设交通小区期间，郭晓峰利用职务之便，让其司机史某某出具三张借据，从交通局下属企业某嘉房屋开发有限公司（以下简称某嘉公司）借款25万元，由郭晓峰支取。2014年4月郭晓峰利用虚开的水泥发票，从某嘉公司账目上把史某某借款25万元冲销，侵吞公款25万元，后将此款藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪检委查获并扣押。5、2012年3月，在某品牌太阳能经销处承揽交通小区太阳能工程期间，郭晓峰利用职务之便，指使某嘉公司出纳员付某某，虚增工程量，多开25万元太阳能发票在账内核销，骗取公款25万元占为己有，后将此款藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪检委查获并扣押。6、2010年10月至2011年8月，韩某某承建交通小区2号楼、3号楼期间，郭晓峰利用职务之便，让韩某某开具13张借据，共计95.5万元，以张某丁（经查为郭晓峰虚构的人名）的名义，伪造了一张40万元的借据，郭晓峰从某嘉公司支款135.5万元。之后郭晓峰让某博分公司副经理张某，伪造了一份交通小区2号车库底板增加结算书，金额为57.52万元，另外郭晓峰还虚开了36万元的水泥发票和31.7万元的钢材扣款等票据，利用这份结算书和这些票据，把韩某某和张某丁在某嘉公司的135.5万元借款核销，此款中70万元郭晓峰用于交通局购买一台丰田霸道车，其余65.5万元被其侵吞，据为己有。郭晓峰将这65.5万元藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪检委查获并扣押。7、2012年，郭晓峰利用职务之便，分别用史某某、付某某、李某某（郭晓峰妻子）等人的名义，为自己办理了10台出租车营运许可证，该10台出租车从未营运过，在此情况下，郭晓峰于2012年至2013年间，骗取国家对出租车的燃油补贴款，两年共计24.66万元。郭晓峰将此款中的12.64万元藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪检委查获并扣押。另有9.92万元被郭晓峰存在以史某某的身份证开户的银行卡中，其中2.1万元被其挥霍。8、2012年3月至2013年2月期间，郭晓峰为获取利息，借给交通运输管理局下属单位招商办公室（以下简称招商办）110万元，郭晓峰利用职务之便，指使时任招商办和某嘉公司的出纳员付某某（另案处理），伪造李某和李甲借款收据将这110万元借给招商办，并指使其在书写这110万元的借款收据时日期提前了100天，实际借款日期2012年3月25日，付某某写成2011年12月13日，多获取利息3.66万元。这110万元转入某嘉公司用于开发交通小区建设了，2013年2月郭晓峰从某嘉公司支取多得的利息3.66万元现金。此款被郭晓峰藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。吉林省双辽市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、物证：出租车照片；2、某嘉公司与王某某、某品牌太阳能、招商办的往来账及凭证、明细账、现金日记账、收据、记账凭证、收款收据等书证；3、证人张某某、张某甲、李某甲、倪某某、史某某、李乙、姜某某、张某、张某乙、郭某某、王某甲、刘某、李某某、郭某甲、郭某乙、纪某某、王某乙、郝某某、王某丙、于某某、康某某、李某乙、韩某某、王某丁、谷某某、牛某等人的证言；4、被告人郭晓峰的供述与辩解；5、同案付某某的供述与辩解。郭晓峰利用职务之便收受贿赂价值70万元奔驰车一台，现金99万元1、2010年9月5日，郭晓峰利用职务之便，为禹某（另案处理）开办的某某热拌料有限公司（某某公司）向承揽交通运输管理局道路建设施工方推销热拌料，并要求施工方将欠某某公司热拌料款转入交通运输管理局下属道路建设项目管理处和秦八线指挥部统一结算，禹某向郭晓峰个人行贿50万元，郭晓峰收受这50万元后，将此款中的30万元藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押，其余20万元用于日常支出。2、2010年至2014年间，郭晓峰利用职务之便，为某某公司向承揽交通局道路建设施工的施工方推销热拌料，并要求施工方将欠某某公司热拌料款转入交通运输管理局下属道路建设项目管理处和秦八线指挥部统一结算，后于2013年将禹某借调到交通运输管理局下属单位道路综合执法大队任代理大队长职务。2014年2月份，郭晓峰向禹某索要一台价值70余万元的奔驰R350型商务车，禹某购买此车后交给郭晓峰，该车已被四平市纪委查获并扣押。3、2013年10月份，邵某某承包高速公路拓宽工程区间内的白灰厂（邵某某所有）电力变压器迁移工程，工程总造价为81.4万元，交通运输管理局拨付工程款60万元后，剩余工程款迟迟不拨，邵某某为索要剩余工程款，通过禹某向郭晓峰行贿10万元，郭晓峰收受这10万元贿赂后利用职务之便，将剩余工程款21.4万元拨付给邵某某，此款被郭晓峰藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。4、2012年1月份，建筑公司经理李某乙，承建交通小区1号楼和2号车库结算工程期间，曾多次找郭晓峰索要其垫付的工程款，郭晓峰以各种理由推脱，无奈下，李某乙写了一张5万元工程款收据交给郭晓峰后，郭晓峰利用职务之便，批准将拖欠李某乙的工程款拨付给李某乙。并将李某乙写的5万元工程款收据在某嘉公司账内支出5万元现金，占为己有。郭晓峰将此款藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。5、2012年至2013年，吉林省某宇路桥有限公司经理李某丙，在承揽秦八线02标段和梨东线04标段公路保通工程结算工程款期间，为使其顺利拨付工程款，李某丙分三次送给郭晓峰现金共计6万元，郭晓峰利用职务之便，批准将拖欠李某丙的工程款拨付给李某丙。郭晓峰将这6万元现金中的1万元用于日常花销，5万元藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。6、2010年至2014年某顺市政工程有限公司经理王某戊，承揽小郑家桥、秦八线等公路保通工程结算工程款期间，为使其顺利拨付工程款，王某戊分四次送给郭晓峰现金共计3万元，郭晓峰利用职务之便，批准将拖欠王某戊的工程款拨付给王某戊。郭晓峰将这3万元现金中的1万元用于日常花销，2万元藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。7、2010年四平市某达路桥工程有限公司（以下简称某达公司）经理孙某某与吉林省某博路桥建设有限公司合作，承揽梨郭线公路养护工程结算工程款期间，为使其顺利拨付工程款，孙某某分四次送给郭晓峰现金共计5万元，郭晓峰利用职务之便，批准将拖欠孙某某的工程款拨付给孙某某。郭晓峰将此款藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。8、2010年四平市某达路桥工程有限公司（以下简称某达公司）经理孙某某与吉林省某博路桥建设有限公司合作，承揽梨郭线公路养护工程。2015年初，孙某某在结算其承建梨郭线公路养护工程最后一笔工程款期间，郭晓峰向孙某某提出要用一台新车价值7万元的力帆牌轿车，抵顶孙某某工程款17万元，孙某某无奈下只好同意。郭晓峰让交通运输管理局公路建设项目管理处将欠孙某某工程款拨入吉林省某博路桥建设有限公司账户，某博公司将17万元转入郭晓峰个人开办的某博汽车租赁有限公司账户（经查该公司系郭晓峰个人利用张某、李某甲之名设立的）。现该款在某博汽车租赁有限公司账户中。9、2011年至2012年间，原交通运输管理局下属单位公路管理段党支部书记兼段长王某己（另案处理），现任四平市交通运输管理局下属单位公路管理处副处长职务。2012年初，为自己能够提拔为交通运输管理局下属单位公路管理段段长，送给郭晓峰10万元现金。此款被郭晓峰藏匿于四平市某小区其承租的一户出租房中，该款已被四平市纪委查获并扣押。吉林省双辽市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、物证：奔驰车照片；2、中标通知书、工程施工合同书、廉政合同、安全生产合同、预付工程款明细账、其他应付款明细账等书证；3、证人王某戊、孙某某、高某某、李某甲、禹某某、禹某甲、禹甲、倪某某、李某丁、李某丙、白某、陈某、唐某某、赵某某、孟某某、史某某、李某乙、姜某某、李乙、田某某、邵某某、孙某甲等人的证言；4、被告人郭晓峰的供述与辩解；5、同案禹某、王某己的供述与辩解。（三）郭晓峰利用职务之便挪用公款40万元2009年，交通运输管理局下属企业某盛公路养护公司账目中，郭晓峰以某元建业有限公司项目经理付某甲的名义，借款40万元用于交通运输管理局购买丰田霸道车。此款系郭晓峰于2010年从某盛公司利用虚假票据套出后，被郭晓峰个人挪用，用于个人支出，至今未还。吉林省双辽市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、记账凭证、借据、明细账、收据、现金日记账、某某丰田汽车公司销售明细、增值税发票、机动车统一发票、借车协议书、维修记录、银行卡消费记录、二手车销售发票、转移登记、注册登记加工厂信息栏、车辆转让合同、某某开发联运公司住宅楼协议书等书证；2、证人郭某某、顾某某、付某某的证言；3、被告人郭晓峰的供述与辩解。郭晓峰的财产超过合法收入，巨额财产来源不明359.145万元四平市纪委共计扣押郭晓峰个人现金财产998.695万元，除贪污500.55万元、受贿99万元、挪用的40万元外，剩余359.145万元，明显超过合法收入，且差额巨大。吉林省双辽市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、现金日记账、记账凭证汇订册、记账凭证、收据、情况说明、2013年国家机关事业单位工作人员工资晋升（核定）名册、李某某工资明细、郭某甲工资明细、郭某乙工资明细、情况说明等书证；2、证人禹某、李某戊、付某某、李某某、李某乙的证言；3、被告人郭晓峰的供述与辩解。本案共计涉及扣押款物人民币998.695万元，奔驰R350车一台。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人郭晓峰身为国家机关工作人员，利用职务之便将公款500.55万元占为己有，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。被告人郭晓峰对公诉机关指控其犯贪污罪、受贿罪的罪名无异议，对指控其犯挪用公款罪、巨额财产来源不明罪有异议，对公诉机关指控的部分事实予以供认，对公诉机关宣读的部分证据有异议。其辩解称：1、起诉书中指控我贪污的第1项不是事实，我报销处理这300.66万元用于处理交通局的相关费用了。糖酒公司批发部每年用烟酒款5至8万元，肉食批发部平均每年6至10万元的肉食款，烤全羊馆每年3至5万元餐费，市场瓜果批发部每年3至5万元瓜果款，葡萄园平均每年3至5万元葡萄款，一些公用各种关系的红白喜事随礼款，每年10万元左右，给有关单位、有关人员报销的出租车费、饭费、汽油费等有关费用每年10万元左右，给各级领导解决的三帮扶扶贫款，有的给维修一段路、有的给维修一座桥、有的给维修和新建一个村部、有的给水泥、碎石、沙子等建筑材料、有的给解决点钱等，每年10至20万元左右，以上费用按每年最低30万元算，我任局长八年也得200多万元。为了修建公铁立交桥，我和县主要领导去北京铁道部、沈阳铁路局多次发生不少费用，有90多万元费用不能入账，都是用建材、修路用的材料发票处理的，把上述费用去掉，剩余的认定我贪污我认罪。我没有侵吞财政资金，处理费用款是某博分公司的利润，不是财政拨款；处理的这些费用都是冲掉以前以个人名义挂的账，我根本没有得到现金。2、公诉机关指控我为禹某推销热拌料，禹某向我行贿50万元，根本没有此事。禹某承包热拌厂，在更换设备过程中，他分几次在我处借150万元，他先还我50万元，后来又还我110万元，其中有10万元是给的利息款。我在双规时由于头脑不清楚，把他欠我的50万元还给我，说成了给我的好处费。3、公诉机关起诉我向禹某索要一台价值70万元奔驰商务车，与事实不符。此车是禹某的侄子新买的，他不想用了，就先放在我这，想作价卖给我，没等作价我就被双规了，此车的手续不是我的，我也没有此车的所有权和处理权，不能认定我受贿。4、公诉机关起诉我，邵某某通过禹某向我行贿10万元，根本没有此事。我至今不认识邵某某，他迁移的变压器设施是通过电业局作的评估价格，通过省高速公司审核同意后，再经过省高速公司工作人员签字后，签订拆迁补偿合同，省高速公司按拆迁合同的比例拨给我县高速公路拆迁指挥部，再由指挥部拨给十家堡镇政府，再由镇政府拨给邵某某，与我没有关系。5、公诉机关指控我在2015年四平某达路桥工程有限公司孙某某在结算工程款时，我用一台价值7万元的力帆车强行卖给孙某某17万元，这17万元转到我个人的某博汽车租赁公司账户上，认定我受贿，这件事我不否认。但我要说明的是：某博汽车租赁公司实际是某博分公司办的，不是我个人办的。原来我局每个局长用一台小车，由于中央八项规定出台后，把卖给某盛养护公司的RV4这台车的40万元剩了出来，局里用这40万元买了一台迈腾车和两台力帆车，迈腾车由我用，两台力帆车给两位副局长用。用了一年多，认为这两台力帆车费油，经局长研究，把这两台车卖掉，再买两台日产肖克车给两位副局长用。孙某某是主动要用这台车顶工程款的，不是我强卖给他的。局里用卖给他的车款买了一台肖克车给唐某某副局长用。这件事我服从法院判决。6、公诉机关起诉我，王某己为提拔公路管理段段长职务送给我10万元现金，与事实不符。王某己到现在也没有正式任过段长职务，原段长调到局里后，管理段由当时的支部书记王某己主持工作属于正常的事情，不长时间王某己调到四平公路处任副处长与我没有关系，他怎么能给我送10万元钱呢？有10万元钱是我局在办理丰田霸道车牌时，通过王某己手在路政执法大队拿的，办理交警牌照用，不是王某己为了提拔段长给我的好处费。7、公诉机关起诉李某乙给我5万元工程款收据，是李某乙经常向我借钱，这5万元他欠我的，我向他要钱，他当时没钱，给我开了一张5万元的工程款发票。8、公诉机关起诉我挪用公款40万元，这40万元我没有个人占用。2009年局里没有车用，正好我局下属路政执法大队新买来一台丰田RV4车，局里当时借过来用。用了一年多，局下属单位某盛养护公司申请买一台小车，经局班子商量，就把借路政执法大队这台车卖给某盛养护公司，卖了40万元，有买卖合同。某盛公司用开发他院内的商品楼的钱，用付某甲名义借出40万元买的此车。局里用卖车的这40万元又买了一台丰田霸道车，又把局用的一台新凯美瑞车顶给了路政执法大队做执法车。后来丰田霸道车处理后，局里又用这40万元买了一台迈腾车和两台力帆车。迈腾车由我用，两台力帆车由两位副局长用。我认为这属于公对公、车换车，车都在局车库里，我没有个人占用40万元。9、公诉机关指控我巨额财产来源不明359.145万元，我被双规时，我主动如实交代了我一生所挣的钱。我从1981年就当企业法人，从1991年调到房屋开发公司当经理，直到2003年共计13年期间开发了某范小区、某美小区、某文小区等50多万平方米的商品房，每年都创利润100多万元。当时公司实行了承包责任制，利润的30%归承包者，每年都得各种奖金和利润分层15至20万元左右，十三年也能得200万元左右。我在当房屋开发公司经理期间，我成立过建材商店，地点原先在某美小区，后搬到某乐小区，主要经销钢材、水泥、电料和上下水管件。每年都从水泥厂、交通水泥厂、劳改水泥厂、某镇水泥厂购进冬存水泥1000吨至2000吨，平均每年都能挣10多万元，十三年也能挣150多万元。再就是冬存钢材，到某山钢材大市场购进不同型号的建筑用钢材，每吨价格在1500元左右，到施工季节每吨卖2000元至3000元，每年购进100吨至200吨，平均每年能挣20来万元，十三年期间也能挣200来万元。还有建楼用一些上下水管件和配件、电线电料等，十三年期间也能挣100来万元。我经营的这些建筑材料都卖给施工企业承办人，有李某乙、葛某某、杨某某、于某、盖某某、于某某、张某丙、陈某等人。总之，我从建设局调到交通局前，就有600来万元的积蓄。我调到交通局从2008年至2013年间，把这些钱一部分存在四平建行和四平信用社，还有一部分集资存在交通局下属的某嘉房屋开发公司和某博分公司，利息1分，这些年所得的利息也能有150多万元。我这些年自有资金750来万元，这些钱我都如实主动向四平纪委交代了，并且把我记不清的用于我局一些处理的费用用我的钱主动补上了，认定我犯巨额财产来源不明罪我很冤枉。我认罪服法，恳请把我挣的合理的钱返还给我的家人。被告人郭晓峰的辩护人司洋的辩护意见是：1、郭晓峰对于全案具有自首情节，应当依法予以认定并对其予以从轻或者减轻处罚。2015年4月28日四平市纪委向四平市人民检察院出具的《情况说明》体现郭晓峰对于贪污、受贿、挪用的涉案事实均系在纪检部门主动交代，虽然本案缺乏郭晓峰因涉嫌何种违纪问题被举报并查处的相关举报材料，但从本案卷宗中所有郭晓峰的供述均可以反映出郭晓峰对于起诉书中（除巨额财产来源不明罪以外）所认定的所有涉案事实均系在纪检监察机关和司法机关尚未掌握的情况下主动供述的，应当认定郭晓峰符合自首的法定条件，应当认定其对贪污、受贿、挪用公款的所有涉案事实具有自首情节。虽然被告人在庭审中针对原来的供述内容提出了相应的辩解意见，但是在被告人对主要犯罪事实予以主动交代并认罪的前提下，其对行为性质和部分事实的辩解不影响自首情节的成立，只要其主动供述的主要犯罪事实能够予以认定，就应当认定其具有自首情节。2、郭晓峰主动交代赃款的藏匿地点并全额上缴赃款，没有给国家造成任何经济损失，应予从轻处罚。3、关于贪污罪，公诉机关指控郭晓峰构成贪污罪的罪名成立，但部分事实不应予以认定，应当在计算贪污数额时予以扣除。公诉机关指控贪污罪的第一项犯罪事实中有16万元用于给付高速公路广告费用，不能认定为贪污的犯罪数额，该16万元是由于没有正规发票予以入账，才以砂石、水泥等虚假票据予以核销，该款项没有被郭晓峰个人取得和占有，不能认定为贪污的犯罪金额；公诉机关指控的第4项犯罪事实中有5万元用于食堂支出，不能认定为郭晓峰个人贪污的犯罪金额；郭晓峰辩解的相关公务支出应当予以调查核实，如查确属公务支出，则不能认定为贪污罪的犯罪事实。4、关于受贿罪，公诉机关指控郭晓峰构成受贿罪的罪名成立，但部分事实不能认定，应当在犯罪数额中予以扣除。关于禹某购买的价值70万元的奔驰车，由于车籍落在禹某的侄子名下，郭晓峰未取得车辆的所有权，不能构成受贿罪的犯罪事实。该车从购买至被收缴始终注册在禹某侄子名下，从未注册在郭晓峰及其亲属名下。车辆的所有权的确定以注册登记为依据，该车的所有权并未转移给郭晓峰，也就不能认定该车是禹某送给郭晓峰的行贿物品，只能认定为借用关系。如果禹某将车辆过户给郭晓峰或其亲属，或将车辆低价卖给郭晓峰，才能认定为受贿事实成立。王某己送来的10万元，是从路政大队支出的用于交通局新车落公安籍的公务费用，不能认定为受贿的犯罪事实。虽然郭晓峰曾供述收取王某己的10万元是为了提拔公路段段长的行贿款，并曾得到了王某己供述的印证，但是，郭晓峰辩解这10万元不是送给他个人的好处费，而是2011年交通局新买的绿色丰田车为了落公安牌照的车籍，而发生的无法入账核销的费用。这10万元是交通局下属单位路政大队从单位支出的费用，不是王某己为了提拔而给郭晓峰个人的行贿款。郭晓峰个人根本没有决定其提拔的职权。并且，路政大队支出这10万元由王某己拿给郭晓峰时，组织部的考核已经结束，王某己已经被任命为交通局下属的公路段段长，根本不存在郭晓峰利用职务之便收取王某己个人行贿款以实现提拔目的的犯罪事实。判定郭晓峰的辩解是否成立通过查证路政大队的账目中即可查证，如果王某己的口供及路政大队的账目能够印证郭晓峰的辩解，则此项事实属于公务支出，不能认定为郭晓峰受贿罪的犯罪事实。4、挪用公款罪不能成立。借款40万元被郭晓峰个人非法取得和占有，应当认定为属于贪污罪的犯罪事实。郭晓峰让某盛公司以付某甲个人借款40万元的形式拿出40万元，用于交通局购买价值70万元的丰田霸道车，可见，郭晓峰以局里购车的公务支出的理由让下属单位出资40万元，又在另一个下属单位某嘉公司以增加结算和虚开水泥发票等形式，将70万元的购车款予以核销，等于某盛公司这40万元被其个人以重复核销的形式非法占有，符合贪污罪的犯罪构成要件，构成贪污罪，应将此40万元计算在郭晓峰贪污的犯罪数额当中。5、巨额财产来源不明罪不能成立。认定构成该罪的前提是不能说明来源的，差额部分以非法所得论”，而郭晓峰自在纪委审查期间直至庭审，不但说明了其财产的合法来源，也提供了相应的证据予以佐证。公诉机关并未听取郭晓峰的意见，并未对其履历就能载明的个人经营的过程予以调查，也并未将郭晓峰及其妻子、两个女儿的合法收入予以减除。巨额财产来源不明，数额在30万元以上的，应予立案，本案最低也应当将30万元定罪的基数予以减除。在公诉机关未予受理取证申请的情况下，辩护人调取了相关的证人证言，也能够证明郭晓峰对于被扣押的除涉嫌犯罪的金额外的其余359万元，能够说明并查证属实具有合法经营的收入来源。因此，本案在未充分调查郭晓峰的合法收入来源的基础上，不能认定郭晓峰构成巨额财产来源不明罪。被告人郭晓峰的辩护人耿艳文的辩护意见与辩护人司洋的辩护意见基本一致，补充意见是关于四平市纪委在被告人办公室查扣的资金共计101万余元，其中56万元是被告人个人账户支出，26万元原用于通过张某乙还给某博分公司，30万元给大女儿买车，有2万元是李某己经理委托被告人替他们公司车辆交罚款，剩余20万元是案发前些天某博分公司返还给被告人个人的集资款，以上76万余元系被告人个人合法财产，2万元系他人财产，将此笔款项均计算在巨额财产来源不明罪犯罪数额中不妥。鉴于被告人案发后积极配合各司法机关工作，积极退赃，主动交代犯罪事实，坦白自己的罪行，配合侦查机关交代财产来源，认罪态度良好，请求对被告人从轻、减轻处罚。
吉林省临江市人民检察院起诉书指控：1、被告人惠鑫在任白山市教育局局长期间，于2011年6月利用职务之便，接受白山市招生办信息科副科长马某甲请托在工作上给予照顾，收受马某甲现金6万元（以下均为人民币）；2、被告人惠鑫在任白山市教育局局长期间，利用职务之便，于2011年5月收受个体装修老板周某甲为其房屋装修的装修费1.42万元，事后为周某甲联系了白山市二十一中修围墙工程；惠鑫于2011年5月份受周某甲请托，利用职位形成的便利条件，帮助周某甲联系白山市审计局的华审宾馆装修工程，于2011年7月份收受周某甲现金2万元；惠鑫于2012年受周某甲请托，利用职务之便，帮周某甲联系逸夫特殊教育学校塑胶跑道的工程，于2013年春节前收受周某甲现金1万元；3、被告人惠鑫于2012年至2013年在任白山市教育局局长期间，利用职务之便，受原白山市实验幼儿园园长许某甲请托，在工作中予以照顾，收受许某甲现金4万元及价值0.9796万元的苹果牌笔记本电脑一台；4、被告人惠鑫于2013年任白山市教育局局长期间，利用职务之便，受白山市祥达公司总经理林某某请托，在祥达公司承包教育工程中予以照顾，收受林某某现金1万元及价值2.9888万元“极草含片”一盒；5、被告人惠鑫于2013年12月任白山市教育局局长期间，利用职务之便，向白山市建兴建筑有限责任公司经理曲某甲索贿价值9.7905万元奔腾B70牌轿车一台，并且，让建兴公司承担了该车于2014年11月份发生交通事故造成的维修费及保险费共计3.097843万元；6、被告人惠鑫于2011年6月份任白山市教育局局长期间，利用职务之便，将其个人到厦门游玩的费用0.91505万元，在白山市教育局账内核销；7、被告人惠鑫于2011年至2012年任白山市教育局局长期间，利用职务之便，多次将个人食用的“极草含片”共计5.2191万元，在白山市教育局账内核销；8、被告人惠鑫在任白山市教育局局长期间，将其于2012年9月份个人在白山市亿佳合大饭店的花费、2013年个人在白山市友谊宾馆的花费共计0.8943万元在白山市教育局账内核销；9、被告人惠鑫于2013年8月任白山市教育局局长期间，利用职务之便，将其个人去北京产生的花费1.6999万元在白山市教育局账内核销；综上，被告人惠鑫受贿共计32.276743万元，贪污共计8.7283万元。10、被告人惠鑫个人财产和支出共计648.6147万元，其中能说明来源的财产为226.126145万元，惠鑫对422.488555万元不能说明来源。惠鑫对其家庭财产中的40万元不能说明来源。以上惠鑫对其个人财产及家庭财产共计462.488555万元不能说明来源。吉林省临江市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有案件来源及破案经过、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、评估报告书等。吉林省临江市人民检察院认为，被告人惠鑫身为国家工作人员，利用职务之便，收受他人贿赂，为他人谋利，其行为已触犯了之规定，应当数罪并罚。
吉林省抚松县人民检察院起诉书指控：（一）被告人庄某担任XXX县医院院长期间，在该院采购医疗设备过程中，利用职务之便，于2006年至2011年期间，收取吉林省XXX有限责任、吉林省XXX有限公司经理张某提成款共计115万元；于2010年至2014年期间，收取吉林省XXX有限公司业务员李某提成款共计31.5万元；于2009年至2010年期间，收取XXX有限公司总经理王某提成款14万元；于2000年至2006年期间，收受XXX公司白山分公司总经理赵某现金9万元。综上，庄某共受贿169.5万元。（二）2012年至2014年期间，被告人庄某利用职务便利，在单位采购煤炭过程中，采取虚增发票金额手段，伙同姜某套取单位公款595,420.00元。庄某将其中的37.5万元据为已有。2010年4月，庄某通过张某虚开激光相机发票，套取单位公款17.8万元。综上，庄某共贪污公款55.3万元。（三）被告人庄某家庭财产总计金额约682万元，其中138.6万元庄某无法说明合法来源。案发后，被告人庄某的个人财产人民币173万、美元22.65万、保险账户资金29万被扣押在案。佳能照相机一台、吉F6XXX帕萨特轿车一台暂存于检察机关。吉林省抚松县人民检察院为证实上述事实提供的证据有：被告人庄某的供述与辩解，证人张某、李某、赵某、王某、陈某、岳某、秦某、董某、庞某、邓某、刘某、董某1、王某1、张某1、邱某、王某2、汪某、姜某、庄某1、张某2、赵某1、张某3、王某3、崔某、闫某、宋某、刘某1、吴某、姜某、庄某2、金某、庄某3、庄某4、金某1、王某4、任某等证言，财务明细、记账凭证、银行交易记录、企业、人口基本信息，扣押清单等。吉林省抚松县人民检察院认为，被告人庄某的行为触犯了之规定，应当以受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人薛某某于2003年至2014年间，在担任长春市出租车管理办公室业务科科长、长春市地方道路运输管理局出租车管理处业务科科长期间，利用职务之便，每年在审验、更换出租车运营证和服务监督卡过程中，为出租车公司提供便利，共计收受长春金达峰的士管理有限责任公司贿赂款人民币12万元，收受吉林省元享实业有限公司贿赂款人民币5万元；收受长春市嘉禹出租汽车有限责任公司贿赂款人民币9.5万元；收受长春市乐风出租汽车有限责任公司贿赂款人民币1.7万元；收受吉林省华能实业开发有限公司贿赂款1.6万元。被告人薛某某于2014年3月份，为了能够买一台便宜汽车，到与其有直接业务关系的金光大道车业服务有限公司，以人民币2万元的价格购买一台2011年出厂的桑塔纳志俊轿车，其购买该车明显低于市场价格，经物价部门鉴定该车市场价值人民币5万元，被告人薛某某索贿得款人民币3万元。被告人薛某某家庭现有房产六处，房产总价值389.64万元，有银行存款383.22万元，桑塔纳轿车价值人民币5万元，现有财产总价值合计人民币777.86万元，家庭自1984年以来的消费性支出合计人民币48.6万元。薛某某自1986年至2015年全部工资资金收入合计人民币91.94万元；薛某某妻子吕某某自1987年至2015年全部工资收入合计人民币44.9万元；银行存款孳息收入合计人民币65.55万元；薛某某家的房租收入合计人民币161.37万元；开南关区中建招待所合计收入人民币120万元；薛某某和吕某某摆地摊收入合计人民币50万元；薛某某儿子结婚、老人去逝收取亲属朋友礼金及其岳父母遗产、其母亲养老金合计人民币50万元；受贿得款合计人民币32.8万元；其财产、支出明显超过合法收入，被告人薛某某不能明确说清209.9万元的财产合法来源。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、被告人供述与辩解、书证、鉴定意见、视听资料等证据。认为被告人薛某某的行为触犯了之规定，构成受贿罪、巨额财产来源不明罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，并建议以受贿罪判处被告人薛某某有期徒刑三年至四年，并处罚金；以巨额财产来源不明罪判处被告人薛某某有期徒刑一年至一年六个月，财产的差额部分予以追缴；数罪并罚，建议对被告人薛某某判处有期徒刑三年至五年，并处罚金，财产的差额部分予以追缴。
林甸县人民检察院指控：一、贪污犯罪1.2005年9月，大庆石油管理局向大庆市某某中心拨付教师节慰问金2100000.00元。时任大庆某某中心主任的被告人王某某在审批发放该款过程中，决定只为在职教师发放了1582400.00元，剩余517600.00元被王某某安排以向离退休教师发放教师节慰问金名义套出。王某某安排财务人员将此笔款存入自己的存折中。后转入其儿子王某的银行卡中，用于在北京购房使用。2.2006年8月，王某某以同样的方式套出离退休教师节慰问金452600.00元，存入王某某的存折中。后其将该款转入妻子张某银行卡中，用于张某购买理财产品。王某某存折内剩余本息8650.00元，被其用于日常生活使用。综上，王某某套取教师节慰问金本息合计978123.86元，其中：用于其与妻子张某在北京购房花费519473.86元；用于其妻子张某基金申购花费99999.39元；用于张某购买理财产品花费350000.00元;剩余本息8650.00元，被王某某用于日常生活使用。以上所控事实有现金支票存根、教师节慰问金支付登记表、中国建设银行转账、存取款凭证、消费明细单、北京某某世纪房地产开发有限公司购房证明材料、任职证明、户籍信息、证人赵某某等5人证言、被告人王某某的供述与辩解等证据予以证实。二、受贿犯罪2011年初，大庆市某某中学想将学校迁址建设。校长左某某找到时任大庆某某中心主任的被告人王某某，希望其帮助运作此事，王某某答应帮忙。为了向王某某表示感谢，2013年7月中旬的一天，左某某将存有100000.00元钱的二张银行卡交给王某某。后王某某的妻子张某将二张银行卡中的100000.00元钱转入自己的银行卡内用于购买理财产品。以上所控事实有银行存款凭证、POS机消费凭单、哈尔滨银行“丁香花理财”产品销售协议书、购买理财产品材料、证人左某某、贾某某、苏某某、王1、卢某某等人的证言、被告人王某某的供述与辩解等证据予以证实。三、巨额财产来源不明犯罪事实被告人王某某及其家庭银行存款、房产、生活支出等共计人民币41338756.57元（其中存款人民币34630602.39元；房产：6261040.58元;生活支出:447113.6元）、美元20000.00元、澳元10000.00元。其中能够说明来源的财产为人民币36953354.74元、美元20000.00元、澳元10000.00元，其余4385401.83元不能说明来源。案发后返还涉案赃款共计人民币4385401.83元。以上所控事实有银行交易明细、收入证明、证人张某、王2等10人的证言、审计报告书、被告人王某某的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为被告人王某某的行为已构成贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪，应依照之规定判处。
江苏省南京市人民检察院起诉指控，2005年至2014年间，被告人江红利用担任省广电总台卫视频道节目采购部副主任等职务之便，在电视剧采购等方面为他人谋取利益，非法收受相关单位和个人给予的现金人民币共计830.8万元、港币20万元，折合人民币共计846.969万元。截至2015年1月28日案发时，被告人江红的财产折合人民币共计2215.894151万元；江红家庭消费支出及其他支出人民币共计664.508661万元。除受贿犯罪实际所得折合人民币846.969万元，合法收入人民币930.229234万元，其他来源所得人民币472万元外，尚有折合人民币共计631.204578万元的财产，被告人江红不能说明合法来源。2015年1月28日，办案机关通知被告人江红到案接受调查。到案后，被告人江红主动交待了办案机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实。被告人江红检举揭发他人犯罪行为，经查证属实。案发后，侦查机关依法扣押了被告人江红涉案款人民币1564.235291万元。
原判认定：一、受贿事实被告人甘国辉在担任桐城市卅铺镇党委书记、安庆市住房和城乡建设委员会副主任、主任、党委书记、安庆市重点工程建设局局长、安庆市政府副秘书长期间，利用职务上的便利，非法收受业务单位、下属单位和部门相关人员贿赂款物共计价值人民币2353294.62元、美元15000元、澳元5000元和2480.5瑞士法郎。（一）2007年至2014年期间，被告人甘国辉先后33次收受安徽中煌建设工程有限公司总经理李刚（另案处理）、法定代表人李庭民人民币共计49万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（二）2009年至2014年期间，被告人甘国辉先后9次收受安庆市天墅实业发展有限公司法定代表人朱仲飞（另案处理）人民币11万元、购物卡1.5万元和30年”茅台”酒1箱（价值人民币6.6万元），共计价值人民币19.1万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（三）2010年至2014年期间，被告人甘国辉先后11次收受个体包工头陈某（另案处理）人民币25000元，购物卡10000元、翡翠手镯1个（价值人民币4880元）、蓝宝石项链1根（价值人民币5880元）、呼吸机1个（价值人民币13000元），冬虫夏草1盒（价值人民币5780元）、燕窝2盒（价值人民币3160元）、体检费人民币48626.92元，共计价值人民币276512.92元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（四）2007年至2014年期间，被告人甘国辉先后37次收受个体包工头刘决楼（另案处理）人民币共计28万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（五）2009年至2014年期间，被告人甘国辉先后10次收受安徽通征建设工程有限公司法定代表人刘武生（又名刘超，另案处理）人民币80000元、美元10000元、黄金马1个（价值人民币10791.7元）、100g金条1根（价值人民币42000元）、黄金太阳花系列组合饰品1套（价值人民币53750元），共计价值人民币186541.7元、美元10000元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（六）2011年至2014年期间，被告人甘国辉先后4次收受安徽万宜建设工程有限公司负责人储章根（另案处理）人民币共计6.8万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（七）2010年至2011年期间，被告人甘国辉先后3次收受安徽盛晟投资开发（集团）有限公司董事长盛某共计购物卡9000元，并为其在房地产开发、工程建设等方面提供帮助。1、2010年春节、中秋节左右的一天，甘国辉均在其办公室收受盛某购物卡3000元，先后2次共计购物卡6000元。2、2011年春节左右的一天，甘国辉在其办公室收受盛某购物卡3000元。（八）2011年至2014年期间，被告人甘国辉先后5次收受安徽长江建设集团有限公司总经理童云志购物卡共计1万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（九）2010年至2014年期间，被告人甘国辉先后5次收受安庆市三环星星置业有限公司总经理姚忠民人民币4万元、购物卡2万元、”万国”牌手表1块(价值人民币2.8万元)，共计价值人民币8.8万元,并为其在房地产开发等方面提供帮助。（十）2009年3月的一天，被告人甘国辉收受桐城市荣江建筑劳务有限公司负责人荣五八为其妻子余某在购买”飞度”牌汽车时所送的人民币8万元，并为其在公司经营等方面提供帮助。（十一）2011年至2014年期间，被告人甘国辉先后13次收受安徽百世佳包装有限公司法定代表人江传宝人民币共计4.4万元，并为其在公司经营等方面提供帮助。1、2011年到2013年，每年春节、端午、中秋节左右的一天，甘国辉均在其家中（桐城市龙眠街道办事处乌石路176号）收受江传宝人民币4000元，先后9次共计人民币36000元。2、2011年至2014年，每年8月左右的一天，甘国辉均以其过生日的名义收受江传宝人民币2000元，先后4次共计人民币8000元。（十二）2011年至2012年期间，被告人甘国辉先后2次收受安徽远征建设投资有限公司法定代表人汪进国共计人民币10000元、澳元5000元，并为其在工程建设等方面提供帮助。1、2011年初的一天，甘国辉在安庆市立医院收受汪进国人民币10000元。2、2012年的一天，甘国辉在其办公室收受汪进国澳元5000元。（十三）2008年至2013年期间，被告人甘国辉先后6次收受个体包工头余飞共计人民币16000元、美元5000元和购物卡6000元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（十四）2010年春节左右的一天，被告人甘国辉在其家中收受桐城市青草自来水有限公司总经理邱创文”劳力士”牌手表1块（价值人民币44550元）,并为其在公司经营等方面提供帮助。（十五）2009年至2011年期间,被告人甘国辉先后4次收受安庆三江建设工程总公司法定代表人王传林共计购物卡3000元、”欧米茄”牌手表1块（价值2480.5瑞士法郎）,并为其在公司经营、工作等方面提供帮助。（十六）2007年至2012年期间,被告人甘国辉先后8次收受安庆市重点工程建设局副局长王怀忠共计人民币100000元、购物卡6000元,并为其在工作等方面提供帮助。1、2007年至2009年，每年春节左右的一天，被告人甘国辉均在其办公室收受王怀忠购物卡2000元，先后3次共计购物卡6000元。2、2011年端午节、中秋节左右的一天，被告人甘国辉均在其办公室收受王怀忠人民币20000元，先后2次共计人民币40000元。3、2012年春节、端午节、中秋节左右的一天，被告人甘国辉均在其办公室收受王怀忠人民币20000元，先后3次共计人民币60000元。（十七）2007年至2014年期间,被告人甘国辉先后15次收受安庆供水集团法定代表人游桂林共计人民币6000元、购物卡29000元,并为其在工作等方面提供帮助。（十八）2010年至2014年期间，被告人甘国辉先后5次收受安庆市供水集团副总经理柯思祥共计人民币2000元、购物卡8000元，并为其在工作等方面提供帮助。（十九）2014年3月至4月期间，被告人甘国辉先后3次接受安庆市供水集团副总经理夏善轩为其支付并报销的因私机票3张，共计价值人民币3540元，并为其在工作等方面提供帮助。（二十）2009年至2013年期间，被告人甘国辉先后9次收受安庆港华燃气有限公司董事长、安庆市煤气公司经理潘炳应共计人民币2000元、购物卡11000元，并为其在工作中提供帮助。（二十一）2010年至2013年期间，被告人甘国辉先后5次收受安庆市建筑安装工程公司法定代表人何某共计人民币2000元、购物卡19000元，并为其在工作等方面提供帮助。（二十二）2010年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受安徽鑫顺达工程建设集团有限公司法定代表人徐冬斌购物卡共计2.2万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（二十三）2009年至2013年期间，被告人甘国辉先后10次收受安庆市市政管理处副主任朱建成（另案处理）购物卡共计2万元，并为其在工作等方面提供帮助。（二十四）2010年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受安徽省城建设计研究院安庆分院院长傅桂帆共计人民币4000元、购物卡6000元，并为其在单位经营等方面提供帮助。（二十五）2009年至2013年期间，被告人甘国辉先后10次收受安庆市第一建筑设计研究院院长余再明购物卡共计1万元，并为其在单位经营等方面提供帮助。（二十六）2010年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受中国市政工程中南设计研究总院有限公司安徽分院院长聂建荣购物卡共计8000元，并为其在单位经营等方面提供帮助。（二十七）2009年至2012年期间，被告人甘国辉先后8次收受安庆市政工程管理处副主任陆俊峰共计人民币2000元、购物卡14000元，并为其在工作等方面提供帮助。（二十八）2009年的一天，被告人甘国辉在杭州一商场内收受浙江省东阳市星辉建设有限公司法定代表人张庆华”欧米茄”牌女式手表1块（价值人民币27550元），并为其在工程建设等方面提供帮助。（二十九）2011年至2013年期间，被告人甘国辉先后2次收受安庆市源泰市政工程有限责任公司法定代表人叶劲松共计人民币1万元、黄金酒杯工艺品1套（价值人民币1.66万元），共计价值人民币2.66万元，并为其在工程建设等方面提供帮助。（三十）2011年至2012年期间，被告人甘国辉先后2次收受安庆市宏伟建筑工程有限公司法定代表人宋来伟共计人民币4000元、购物卡3000元，并为其在公司经营等方面提供帮助。（三十一）2010年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受安庆建筑业协会会长胡以梯人民币共计4000元，并为其在单位开展业务等方面提供帮助。（三十二）2011年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受安庆市建委造价站站长邓大鸣共计人民币2000元、购物卡5000元，并为其在工作等方面提供帮助。（三十三）2011年至2012年期间，被告人甘国辉先后4次收受安庆市建设工程质量监督站副站长胡胜祥购物卡共计4000元，并为其在工作等方面提供帮助。（三十四）2010年至2012年期间，被告人甘国辉先后3次收受安庆市园林管理局副局长孙杰购物卡共计6000元，并为其在工作等方面提供帮助。（三十五）2011年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受安庆市建筑管理处副主任张令军共计人民币2000元、购物卡6000元，并为其在工作等方面提供帮助。（三十六）2010年至2013年期间，被告人甘国辉先后4次收受安庆市皖江公园、菱湖公园主任石庆忠购物卡共计4000元，并为其在工作等方面提供帮助。（三十七）2013年至2014年期间，被告人甘国辉先后2次收受安庆首创水务有限责任公司总经理吴宏锟购物卡共计2000元，并为其在公司经营等方面提供帮助。二、巨额财产来源不明事实2014年8月28日,马鞍山市人民检察院反贪污贿赂局依法从甘国辉位于安庆市阳光花园二期11栋1501室的住处、安庆市住房和城市建设委员会主任办公室内扣押购物卡共计面值966300元（卡内余额953606.12元）。经查，甘国辉利用职务之便收受相关单位和人员购物卡256000元，其本人、女儿的单位均未发放过购物卡，妻子余某单位发放购物卡11600元，家庭持卡消费58050元，甘国辉对剩余价值744056.12元的购物卡无法说清来源合法。原判还认定：2014年8月28日，安徽省人民检察院、马鞍山市人民检察院反贪污贿赂局工作人员在甘国辉办公室，电话联系甘国辉并表明身份让其到办公室。甘国辉到达办公室后，随办案人员至办案区接受调查，其拒不交代犯罪事实。后甘国辉在监视居住期间，如实供述了犯罪事实。2014年8月28日至2015年2月26日期间，马鞍山市人民检察院反贪污贿赂局工作人员先后对被告人甘国辉的住处和办公室进行搜查，依法扣押、查封人民币185880元、美元25407元、欧元1010元、港币19200元，面值966300元的购物卡、手表、茅台酒、呼吸机等涉案财物。2014年11月6日，马鞍山市人民检察院反贪污贿赂局依法扣押被告人甘国辉的妻子余某代为退出的人民币489083.81元。
安徽省安庆市人民检察院指控：（一）被告人黄传武受贿的犯罪事实2009年1月至2014年6月，被告人黄传武在担任桐城市住建局党组成员、桐城市房产局局长期间，利用职务之便，在房屋评估价格、费用优惠、房产证办理、单位内人事安排、岗位调整、房产局下属单位开发的工程业务发包等方面为他人谋利，收受桐城市三禾装饰材料公司、刘某胜等单位及个人所送现金、购物卡、金貔貅等财物，共计折合人民币547.5008万元。（二）被告人黄传武挪用公款的犯罪事实桐城市住宅建设公司系桐城市房产局下属国有企业，由桐城市房产局及其下属事业单位桐城市住宅建筑开发管理中心投资成立。2013年10月，桐城市民生担保有限公司董事长刘某胜以其女儿刘某的名义通过竞价购买了桐城市住宅建设公司开发的文都·新街口楼盘，价格为5200万元。截止2014年3月，刘某胜实际支付房款2650万元。后刘某胜因资金周转困难找到被告人黄传武，要求提前办理文都·新街口楼盘的房产证，以便能到银行抵押贷款。因不符合办证条件，黄拒绝了刘的要求。刘某胜遂提出向桐城市住宅建设公司借款的要求，被告人黄传武未经会议研究即同意了刘某胜的借款请求。在向桐城市住宅建设公司经理占某某了解该公司资金状况后，黄传武决定将桐城市住宅建设公司公款1000万元借给刘某胜使用，刘某胜支付利息，并安排刘某胜与占某某接洽具体落实。2014年3月26日、28日及4月1日，桐城住宅建设公司分三笔将1000万元转至刘某胜指定账户，刘某胜个人向该公司出具了借条，约定按月息1分5厘付息，借款期限7个月。后占某某向黄传武汇报了借款情况。2014年5月，刘某胜因资金周转困难再次找到黄传武要求借款500万元，黄传武未经会议研究即同意。向占某某了解了桐城市住宅建设公司的资金状况，得知该公司资金不足仅有200万元后，被告人黄传武个人决定将房产局机关公款300万元转到桐城市住宅建设公司账户用于借给刘某胜，并安排刘某胜跟占某某联系具体落实。后由于桐城市住宅建筑公司自身资金原因，此次实际借给刘某胜的公款为400万元，刘某胜个人出具了借条，约定半个月内还款。后刘某胜因资金链断裂出走，上述两笔共1400万元公款至今尚未归还。(三)被告人黄传武巨额财产来源不明的犯罪事实被告人黄传武目前家庭实际主要财产1192.115377万元，家庭生活支出为31.8201万元，能说明或有证据证明来源的财产717.4470万元，尚有506.488477万元不能说明来源。公诉机关针对指控的犯罪事实，当庭讯问被告人黄传武，并出示金貔貅等物证照片，借条、黄传武干部任免审批表等书证，证人刘某胜、占某某等人证言，安庆市价格认证中心价格认定结论书，被告人黄传武的供述与辩解及视听资料等证据，认为被告人黄传武身为国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人所送价值3253008元金貔貅一樽、现金153.3万元、购物卡68.9万元，共计折合人民币5475008元，其行为已触犯之规定。被告人黄传武对指控的受贿数额没有异议，但辩解认为刘某胜所送金貔貅是工艺品，价值20多万元；刘某胜送其25万元、金貔貅的之前和之后没有找他办理任何事情，他也没有为刘某胜办过事情；指控的其他受贿有部分其没有为他人提供帮助。对指控的挪用公款犯罪，辩解既没有同意，也没有决定，纯属于企业与个人行为。对指控的巨额财产来源不明犯罪数额有异议，认为没有认定借给开发公司老总获利息200多万元、其母亲及岳母去世留下各10万元、其曾做生意投资收入、妻子代课收入、孩子考大学及其过生日所收贺礼等收入，没有作为有来源的财产收入从犯罪数额中扣除。黄传武的辩护人辩护提出：1.对起诉书指控黄传武构成受贿罪的定性不持异议，但认为受贿的部分事实和证据存在问题。（1）指控黄传武收受刘某胜25万元现金，不具备为他人谋取利益的犯罪构成要件，不应认定为受贿。黄传武收受刘某胜25万元现金前后，刘某胜既没有向黄传武提过要进行房屋产权过户帮忙，黄传武也没有在房屋产权过户方面给刘某胜帮过忙；刘某胜证实黄传武还表示不能给他帮忙要退钱，刘某胜表示感谢黄传武爱人教育了他两个孩子，不收看不起人，黄传武才收下了钱，在黄传武看来，刘某胜并不是因为有具体请托事项才送钱给他。（2）指控黄传武收受金貔貅部分，将受贿金额认定为3253008元亦属错误。刘某胜说送黄传武一个工艺品，黄传武供述认为刘某胜所送金貔貅是价值一二十万元的镀金工艺品。黄传武的说法合理可信，且与黄传武收受的其他财物相比，价值相差巨大，进一步说明黄传武主观上没有意识到是价值300多万元的黄金摆件。依据刑法主客观相统一原则，对于超出黄传武受贿金额认知能力的贿赂部分，无法判断行为的社会危害性，不应计算在受贿数额之内，只能以受贿人意识范畴内认定的受贿数额为依据，不能简单地以鉴定价格认定。2.指控黄传武挪用公款的罪名不能成立。（1）黄传武没有挪用公款的主观故意。刘某胜先后两次共计借款1400万元是刘某胜与桐城市住宅建设公司商谈向该公司借款，黄传武没有挪用该公司资金供刘某胜使用的主观故意。即使法庭认定黄传武授意或指令住建公司借款给刘某胜，黄传武也没有挪用公款犯罪的主观故意。刘某胜借款与购买住建公司房屋相关联，故黄传武想到让刘某胜向住建公司借款；黄传武将刘某胜借钱的事和占某某说了，占某某是住建公司负责人同时也是房产局副局长，故同意借钱给刘某胜不是黄传武的个人决定。（2）黄传武没有实施挪用公款的客观行为。借款给刘某胜是住建公司集体讨论决定；是住建公司的真实意思表示和行为；会议记录材料真实反映了住建公司内部讨论借款的整个过程，占某某等参会人员事后对自己行为所做的解释不具有确实可信性，且占某某等人和黄传武之间有明显的利害关系，故占某某等人的证人证言不能成为认定黄传武构成挪用公款的定罪依据；黄传武同意从房产局转款给住建公司300万元与住建公司借款给刘某胜，两者之间没有直接必然的对应关系，不能认定黄传武有挪用公款的客观行为。（3）黄传武的行为不具备挪用公款罪的客观要件。住建公司借款给刘某胜是住建公司领导层通过自主行使管理职权，经会议集体讨论后慎重作出的决定；是住建公司与刘某胜在平等自愿的基础上协商一致的结果，与黄传武的个人行为无关；2015年9月6日住建公司向桐城市法院提起民事诉讼，要求解除商品房买卖合同并退还购房款1250万元，该案正在审理过程中。故住建公司将借给刘某胜的1400万元已在刘某胜支付的2650万元购房款中进行冲抵，住建公司的1400万元并没有造成损失，不存在尚未归还的说法，这对黄传武的定罪量刑产生重大影响。3.指控黄传武巨额财产来源不明中部分有合理来源的财产未能扣除。黄传武夫妻收入的存款利息、黄传武家里红白喜事所收礼金100多万元、黄传武在社会交往中人情往来款项几十万元、借款给吴某某（吴某父亲）60万元结算利息200万元、黄传武曾做白酒生意赚取的10万元左右、黄传武母亲及岳母去世前各给他的10万元、黄传武的妻子自1990年至今在外给学生做课余辅导每年二三万元的收入等应从中合理扣除。4.黄传武具有多种减轻或从轻处罚情节。黄传武向看守所提交了检举揭发他人涉嫌犯罪材料，请法庭对黄传武是否构成立功进行核实并作出准确认定；黄传武退还金貔貅和涉案赃款206.1万元，积极退赃，消除影响；主动交代了除刘某胜外的其他受贿事实，认罪态度较好；犯罪的主观恶性较小，社会危害后果相对较轻；一贯表现好，羁押期间积极悔罪。
公诉机关指控：1999年至2014年间，被告人高学中在担任阜阳市第二人民医院院长和阜阳市人民医院院长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，本人或安排其妻子马尤珍多次非法收受他人财物共计折合6244122元，马尤珍参与数额为4550562元，其中收受王某甲225万元、邹某甲110万元、陈某乙50万元、陈某丙30万元系索贿；案发前，高学中家庭来源不明财产数额为1867017.5元。为证实指控的犯罪，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述等证据。据此认为，被告人高学中的行为触犯了之规定，应以受贿罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
阜南县人民检察院指控，（一）受贿事实被告人刘大山自2009年至2014年担任阜南县人民医院药品采购人员，主要负责药品入库登记及药品配送计划制定工作。被告人刘大山利用担任阜南县人民医院采购员职务之便，多次非法收受阜阳市康泰药业有限责任公司供药商王某2、合肥康丽药业有限责任公司供药商李某、阜阳安瑞药业有限责任公司供药商崔某、安徽中联药业有限责任公司供药商王某3、安徽瑞泰药业有限责任公司供药商郭某、亳州医药供销有限责任公司供药商温某、阜阳神怡药业有限责任公司供药商刘某1、阜阳医药采购站供药商吴某、安徽阜阳众诚药业有限责任公司供药商侯某、王某4、刘某2、安徽中联药业有限公司供药商宋某、安徽华源医药有限公司供药商张某1、张某2、亳州市药材总公司中西药公司供药商刘某3、安徽金太阳医药经营有限公司刘某4、安徽福诚医疗器械销售有限责任公司供药商王某5、阜阳市医药公司供药商王某6、涡阳药业总公司供药商王某1钱物共计67万元，为上述人员在药品入库登记及药品配送计划制定方面谋取利益。（二）巨额财产来源不明事实
公诉机关指控：被告人邹某某在任瑞金市卫生局财务科长期间，利用职务上的便利贪污公款124320元（其中个人实得97720元）、受贿62700元、巨额财产568.474万元来源不明；被告人曾某某在任瑞金市卫生局副局长期间，利用职务上的便利贪污公款93500元（其中个人实得66900元）、受贿50400元。具体如下：一、贪污犯罪事实邹某某在任瑞金市卫生局财务科长期间，长期经手收取瑞金市信用联社赞助费、虚开支出发票在各基层卫生院和本局机关报账后在自己手中保管，脱离市财政、审计部门监督累计5097182.1元，其中邹某某通过虚开发票报账套取现金共计1465577元，在上述虚开发票套取现金中邹某某利用职务之便个人侵吞71120元；邹某某、曾某某利用职务之便以“审计津贴”、“加班费”等名义共同贪污53200元，每人各分得26600元；曾某某以个人“电话费”、个人消费等名义贪污公款40300元。具体情况如下：（一）邹某某在任瑞金市卫生局财务科长期间，于2010年至2014年将个人消费发票拿到基层卫生院私自报账及虚开发票在基层卫生院报账套取资金占为己有共计71120元。1、在下坝卫生院报账7400元（1）2011年9月，邹某某将个人在兰海酒家餐费2400元拿到下坝卫生院报账。（2）2012年4月，邹某某将个人在张某君茶叶店消费的1200元茶叶发票拿到下坝卫生院报账。（3）2013年7月，邹某某将个人在张某君茶叶店消费的1950元茶叶、茶具发票拿到下坝卫生院报账。（4）2013年12月，邹某某虚开1850元的金瑞华联超市办公用品发票拿到下坝卫生院报账。2、在丁陂卫生院报账1960元2011年11月，邹某某将个人在张某君茶叶店消费的1960元茶叶、茶具发票拿到丁陂卫生院报账。3、在大柏地卫生院报账22700元（1）2013年上半年，邹某某叫曾某华虚开一张8420元的李某林印刷发票拿到大柏地卫生院报账。（2）2013年5月，邹某某叫张某君虚开一张3550元的金瑞华联超市办公用品发票拿到大柏地卫生院报账，报账后用于支付个人在张某君店的消费。（3）2014年春节后，邹某某叫曾某华虚开10730元的李某林印刷发票拿到大柏地卫生院报账。4、在瑞林卫生院报账39060元（1）2010年10月，邹某某将个人在兰海酒家消费的1000元餐饮发票及在张某君茶叶店消费的960元茶叶发票拿到瑞林卫生院报账。（2）2011年9月，邹某某将个人消费1760元的茶叶发票、2060元的土特产发票及2000元的餐饮发票拿到瑞林卫生院报账。（3）2012年初，邹某某将个人在兰海酒家及瑞金饭店消费的2600元发票拿到瑞林卫生院报账。（4）2012年5月，邹某某将个人在宏洋大酒楼和兰海酒家消费的2000元发票拿到瑞林卫生院报账。（5）2012年中秋节，邹某某叫曾某华虚开了两张金额共计为1980元的“谢某亮发票专用章”发票拿到瑞林卫生院报账。（6）2013年上半年，邹某某将虚开的金额为1796元的肖记电器城发票及1200元的金瑞华联超市办公用品发票拿到瑞林卫生院报账。（7）2013年6、7月，邹某某将虚开的金额为1950元的茶叶发票及2930元的茶叶、茶具、玻璃杯发票拿到瑞林卫生院报账。（8）2013年9月，邹某某将虚开的金额为5640元的新桥文具商店发票拿到瑞林卫生院报账。（9）2013年7月，邹某某叫曾某华虚开了金额为9600元的“李某林发票专用章”发票拿到瑞林卫生院报账。（10）2013年12月，邹某某将虚开的金额为1584元的新桥文具商店发票拿到瑞林卫生院报账。（二）邹某某、曾某某以“加班费”、“审计津贴”等名义共同贪污公款53200元，每人各分得26600元；曾某某以个人“电话费”、个人消费等为名贪污公款40300元。1、2011年初，曾某某、邹某某等人商定发点“加班费”，由邹某某负责虚开发票到乡镇卫生院套取现金，曾某某、邹某某等人以发放“加班费”的名义进行私分，2011年至2013年间，邹某某和曾某某每人每年各分得3600元，共计各分得10800元。2、2011年6、7月份的一天，曾某某和邹某某商定两人单独发点“审计津贴”，由邹某某负责虚开发票到乡镇卫生院套取现金，2011年至2013年间，曾某某、邹某某两人以发放“审计津贴”的名义进行私分，其中邹某某和曾某某每人每年各分得3600元，共计各分得10800元。3、2011年、2012年春节前，邹某某和曾某某商量每人发点购物卡，由邹某某到永安南城超市购买购物卡，每人每年各分得2500元，共计各分得5000元。4、2008年至2013年间，由邹某某负责虚开发票到乡镇卫生院套取现金及虚开发票到市农村信用联社套取现金（信用联社给卫生局的“赞助费”），曾某某等市卫生局班子成员按一定标准发放“电话费”，但曾某某在上述标准之外多领取现金18600元，其中:2009年1800元、2010年361100元、2011年3600元、2012年361100元、2013年6000元。5、2009年7、8月份，因曾某某女儿考上大学需购买电脑，邹某某得知后将１万元现金拿给曾某某用于购买电脑，后邹某某告诉曾某某虚开了1万元发票到乡镇卫生院报账，曾某某表示默认。6、2010年5月，卫生局组织部分股级以上干部到内蒙古旅游，局机关干部费用分摊到相关卫生院，曾某某带老婆一同前往，后邹某某将曾某某老婆费用3000元拿给了曾某某，说是费用已经通过虚开发票在乡镇卫生院处理好了，曾某某表示默认。7、2011年，邹某某将2000元现金拿给曾某某用于购买手机，后邹某某告诉曾某某虚开了2000元发票到乡镇卫生院报账，曾某某表示默认。8、2011年7、8月份，卫生局股级以上干部到云南旅游，曾某某因出差，其老婆及女儿二人前往，后邹某某将曾某某老婆费用3000元拿给了曾某某，说是费用已经通过虚开发票在乡镇卫生院处理好了，曾某某表示默认。9、2013年3月，曾某某购买一辆北京现代小车，交待局司机曾某玖负责为汽车贴膜及加装发动机护板，共花费3700元，这笔钱由曾某玖拿发票给曾某某审签后交给邹某某在局机关报销。二、受贿犯罪事实（一）邹某某利用担任市卫生局财务科长及市卫生系统核算中心总会计职务之便，为乡镇卫生院报账及资金划拨寻求便利非法收受乡镇卫生院院长等人现金共计62700元。1、壬田卫生院：2012年春节和2013年春节分别收受院长钟某云送的现金600元和800元，共计1400元。2、合龙卫生院：2013年春节收受院长钟某欢送的现金800元。3、日东卫生院：2012年春节收受院长谢某生送的现金600元。4、泽覃卫生院：2012年春节和2012年中秋节分别收受院长王某华送的现金各500元，共计1000元。5、武阳卫生院：2011春节、端午节和中秋节分别收受院长刘某林送的现金各500元，2012年和2013年春节分别收受院长刘某林送的现金各600元，2012年端午节和中秋节分别收受院长刘某林送的现金各500元，共计3700元。6、谢坊卫生院：2011年、2012年春节分别收受院长谢某兵送的现金各800元，2011年中秋节收受院长谢某兵送的现金600元，共计2200元。7、云石山卫生院：2011年、2012年春节分别收受院长许某送的现金500元、1000元，2011年、2012年中秋节分别收受院长许某送的现金500元、500元，共计2500元。8、九堡卫生院：2011年、2012年、2013年春节分别收受院长李某柱送的现金600元、600元、800元，2011年、2012年中秋节分别收受院长李某柱送的现金500元、600元，共计3100元。9、万田卫生院：2012年春节收受院长郭某荣送的现金500元。10、黄柏卫生院：2011、2012年春节分别收受院长卢某明送的现金各800元，共计1600元。11、大柏地卫生院：2012年春节、2012年中秋、2013年春节分别收受院长张甲送的现金1000元、600元、1000元，共计2600元。12、象湖卫生院：2012年春节收受院长汤某某送的现金600元。13、下坝卫生院：2010年春节、2011年春节、2011年端午节、2011年中秋节、2012年春节、2012年端午节、2012年中秋节分别收受院长陈某石送的现金400元、400元、300元、300元、500元、500元、500元，共计2900元。14、冈面卫生院：2011、2012、2013年春节分别收受院长钟甲送的现金各1000元；2012年上半年，因冈面卫生院领办模式即将到期，为求得邹某某关照，钟甲在市邮政局门口用信封装好10000元现金送给邹某某，邹某某推辞几下后便把钱收下了。收受院长钟甲送的现金共计13000元。15、瑞林卫生院：2011、2012、2013年春节分别收受院长杨某春送的现金各1000元、2011和2012年端午节或中秋节分别收受院长杨某春送的现金各600元，共计4200元。16、结防所：收受报账员杨某敏mingg所副所长陈迪代表结防所在2009、2010、2011、2012、2014年春节送的现金300元、300元、400元、500元、500元，共计2000元。17、2012年6、7月份，瑞林中心卫生院综合楼修缮工程包工头杨某荣，因工程款未结清，找到邹某某要其帮忙出面尽快结清工程款，并在邀邹某某在广电局楼下的夜宵店吃夜宵时将2万元现金送给邹某某。（二）曾某某利用分管市卫生局财务之便，为乡镇卫生院报账及资金划拨寻求便利非法收受乡镇卫生院院长等人现金共计50400元。1、收受日东卫生院院长谢某生2012年春节送的800元现金。2、收受壬田卫生院院长钟某云在2010年春节送的600元现金，在2011年春节前送的800元现金，在2012年春节前送的1000元现金，在2013年春节前送的1000元现金，共计3400元。3、收受叶坪卫生院院长刘某金在2010年春节送的600元现金，在2011年春节送的600元现金，在2012年春节送的600元现金，共计1800元。4、收受黄柏卫生院院长卢某明在2009年春节送的600元现金，2010年春节送的600元现金，在2011年春节送的800元现金，在2012年春节送的800元现金，共计2800元。5、收受大柏地卫生院院长张甲在2013年春节前送的800元现金。6、收受瑞林卫生院院长杨某春在2010、2011、2012年、2013年春节送的现金600元、800元、1000元、1000元，共计3400元。7、收受下坝卫生院院长陈某石在2009、2010、2011、2012年春节送的现金各500元、600元、800元、800元，共计2700元。8、收受丁陂卫生院院长肖某明在2009、2010、2011、2012年春节送的现金各500元、600元、600元、600元，共计2300元。9、收受冈面卫生院院长钟甲在2010、2011、2012年春节送的现金600元、800元、1000元，共计2400元。10、收受九堡卫生院院长李某柱在2010、2011、2012年春节送的现金600元、800元、1000元，共计2400元。11、收受万田卫生院院长郭某荣在2013年春节送的现金各800元。12、收受云石山卫生院院长许某在2010、2011、2012年春节送的现金各800元、1000元、1000元，共计2800元。13、收受沙洲坝卫生院院长钟某辉在2009年春节送的600元现金。14、收受泽覃卫生院院长王某华在2012年中秋送的500元现金。15、收受武阳卫生院院长刘某林在2010、2011、2012年春节送的800元、800元、1000元，共计2600元。16、收受谢坊卫生院院长谢某兵分别在2011、2012年春节送的800元，共计1600元。17、收受拔英卫生院院长肖甲在2009、2010、2012年春节送的500元、600元、800元，共计1900元。18、收受结防所副所长陈乙代表结防所在2009、2010、2011、2012、2013年春节前送的600元、600元、800元、1000元、1000元，共计4000元。19、收受卫生监督所书记陈某长代表卫生监督所在2012年春节送的800元现金。20、收受疾控中心副主任陈某荣代表疾控中心在2012年春节送的800元现金。21、收受象湖医院院长汤某某在2011、2012、2013年春节送的各1000元现金，共计3000元。22、2012年曾某某代表市卫生局处理了红十字会医院医患纠纷后，收受院长苏某勇送的感谢费2000元现金。23、因市卫生局接待开支大部分都在兰海酒家，为感谢曾某某对其生意的关照，刘兰某于2011、2012年春节分别送现金2000元，共计4000元给曾某某。24、因市卫生局打印开支大部分都在华丰打印店，为感谢曾某某对其生意的关照，刘某宝于2011、2012年春节分别送现金2000元，共计4000元给曾某某。2013年10月，曾某某向瑞金市廉政账户上交1800元。三、巨额财产来源不明犯罪事实被告人邹某某财产及支出共计776.1321万元，其中包括：被冻结在案的银行存款及国库券，金额共计189.4926万元；其赣州、瑞金两地房产及小车价值共计526.7292万元；其家庭生活消费支出及投资支出共计59.9103万元。邹某某及其家庭的收入共计207.6581万元，其中包括：合法收入191.6161万元；其涉嫌犯贪污、受贿所得金额共计16.042万元。邹某某财产及支出明显超过合法收入，对差额568.474万元不能说明来源。为证明上述事实公诉机关出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验、检查笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人邹某某在任瑞金市卫生局财务科长期间，利用职务上的便利贪污公款124320元（其中个人实得97720元）、受贿62700元、巨额财产568.474万元来源不明，应当以贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。被告人曾某某在任瑞金市卫生局副局长期间，利用职务上的便利贪污公款93500元（其中个人实得66900元）、受贿50400元，应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。且被告人邹某某、曾某某具有规定的情节。
垦利县人民检察院指控：一、贪污罪1、2008年7月，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局某所副所长（负责打黑除恶暨油区治安整治东片组工作）期间，利用职务之便，侵吞公款人民币（以下币种同）90000元，用于购置其位于河口区某村平房三间。2、2010年8月，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局油区某大队副大队长（负责打黑除恶暨油区治安整治东片组工作）期间，利用职务之便，侵吞公款449360元，用于购置其青岛市黄岛区某小区30栋9层901户房产。3、2009年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局油区某大队副大队长（负责打黑除恶暨油区治安整治东片组工作）期间，利用职务之便，侵吞公款20000元，通过承包方王某甲为其父亲装修房屋。（二）受贿罪1、2012年至2014年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局某所所长期间，利用职务之便，分四次收受白某现金各5000元，共计20000元，为部分违法运输原油人员谋取不被查处的利益。2、2007年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局某所副所长（负责打黑除恶暨油区治安整治东片组工作）期间，利用职务之便，接受王某乙请托，收受王某乙现金10000元，为王某乙谋取违法运输原油而不被查处的利益。3、2011年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局油区某大队副大队长（负责打黑除恶暨油区治安整治东片组工作）期间，利用职务之便，收受山东某化工有限公司董事长刘某甲安排公司副总经理李某丙所送户名为李某丙的中国农业银行银行卡1张（内存20000元），为山东某化工有限公司谋取回收落地油不被查处的利益。4、2011年至2014年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局某所所长期间，利用职务之便，分五次收受刘某乙面额为1000元的购物卡5张，共计5000元，为刘某乙谋取违法运输原油而不被查处的利益。5、2014年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局某所所长期间，利用职务之便，收受河口区六合街道办事处某村支部书记于某价值2000元购物卡1张，为于某提供办理亲戚落户方便的利益。6、2011年，被告人李少华在担任东营市公安局河口分局某所所长期间，利用职务之便，收受河口区六合街道办事处老庙社区某村支部书记陈某乙现金2000元，为陈某乙提供办理亲戚落户方便的利益。（三）巨额财产来源不明罪被告人李少华作为国家工作人员，其家庭财产和支出明显超过合法收入，其对差额部分854831.72元不能说明来源。公诉机关就上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，指控被告人李少华的行为触犯了之规定，应当以贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，要求依法惩处。
德州市人民检察院指控：一、贪污罪2005年至2015年1月，被告人刘传银先后利用担任山东省德州市陵城区于集乡乡长、党委书记的职务便利，采用骗取等手段，贪污公款共计823.40745万元。其中，被告人刘传银伙同被告人李世英，分别利用担任于集乡党委书记、财政所所长的职务便利，采用骗取手段，贪污公款291.7762万元。1.2010年11月至12月间，被告人刘传银伙同被告人李世英，分别利用担任于集乡党委书记、财政所所长的职务便利，以扶持企业资金的名义骗取本单位公款233万元，将其中的211.4122万元用于购买德州市中建华府小区住房两套，每人分得一套，余款21.5878万元由刘传银个人据为己有。2.2010年8月至2011年10月间，被告人刘传银伙同被告人李世英，分别利用担任于集乡党委书记、财政所所长的职务便利，以扶持企业资金的名义，虚开单据骗取本单位公款21.732万元，用于缴纳两人在中建华府小区所购买两套住房的定金、契税、维修基金等。3.2012年5月至9月间，被告人刘传银伙同被告人李世英，分别利用担任于集乡党委书记、财政所所长的职务便利，以扶持企业资金的名义骗取本单位公款50万元、报销装修单据8.632万元，两项共计58.632万元，用于装修两人在中建华府小区购买的两套住房。4.2010年12月至2011年6月间，被告人刘传银利用担任于集乡党委书记的职务便利，以扶持企业资金、发补偿款名义骗取本单位公款130万元；利用“一事一议”款项发放，从本单位经营管理站（农村财务代管中心）骗取20万元，两项共计150万元。刘传银将其中100万元用于个人在中国人寿保险股份有限公司德州分公司购买“国寿新鸿泰两全保险（分红）”，50万元据为己有。5.2011年3月至7月间，被告人刘传银利用担任于集乡党委书记的职务便利，安排时任财政所所长的李世英以扶持企业资金名义骗取本单位公款50万元，据为己有。6.2011年10月至2012年1月间，被告人刘传银利用担任于集乡党委书记的职务便利，通过水利建筑安装工程公司机械分公司承包后张窑厂复耕项目工程，编造虚假工程开支，虚列支出骗取本单位公款24.5万元；后安排时任财政所所长的李世英伪造后张窑厂复耕项目工程，以支付工程款名义虚列支出骗取本单位公款40万元，共计贪污64.5万元据为己有。7.2013年12月，被告人刘传银利用担任于集乡党委书记的职务便利，通过孙某承包于集乡桥梁修建工程，编造虚假工程开支，虚列支出骗取本单位公款100万元，存入孙某账户持有使用。8.2013年12月，被告人刘传银利用担任于集乡党委书记的职务便利，通过李某丙承包路肩维修工程，编造虚假工程开支，虚列支出骗取本单位公款20万元，据为己有。9.2014年9月至2015年1月间，被告人刘传银利用担任于集乡党委书记的职务便利，安排时任财政所所长的窦某乙以扶持企业资金名义先后骗取本单位公款三次，共计110万元，后存入于某甲、刘某庚、刘某辛账户，由刘传银个人持有使用。10.2005年，被告人刘传银利用担任于集乡乡长的职务便利，将“刘甲”人事关系落在于集乡教育委员会。自2005年9月至2015年3月，先后利用担任于集乡乡长、党委书记的职务便利，冒用“刘甲”的名义领取工资15.54345万元，据为己有。公诉机关就指控的上述犯罪事实当庭提供如下证据：1.中建华府15号楼2单元102室照片等物证（照片）；2.户籍证明、任免通知等书证；3.证人窦某甲、崔某等的证言；4.被告人刘传银、李世英的供述和辩解；5.德州正瑞价格评估有限公司所作的价格评估报告等鉴定意见等。二、巨额财产来源不明罪截至2015年4月，被告人刘传银被扣押、查封在案的个人和家庭财产（不含刘传银在德州市中建华府小区购买房屋）共计折合人民币1749.830022万元。经查，刘传银个人和家庭支出共计折合人民币79.170042万元，个人和家庭合法收入共计折合人民币139.68675万元，贪污犯罪所得531.63125万元（不含刘传银、李世英共同贪污291.7762万元），经鉴定核算孽息76.140683万元。刘传银的个人和家庭财产、支出明显超过其个人和家庭合法收入，对于差额部分中折合人民币1081.541381万元的财产不能说明来源。公诉机关就指控的上述犯罪事实当庭提供如下证据：1.黄色金属物照片等物证（照片）；2.个人人身保险投保单、商品房买卖合同等书证；3.证人于某甲、刘某甲等的证言；4.被告人刘传银、李世英的供述和辩解；5.德州市人民检察院司法鉴定中心所作的司法会计利息测算书等鉴定意见等。公诉机关认为，被告人刘传银身为国家工作人员，利用职务上的便利，贪污公款823.40745万元，其财产明显超出合法收入，差额巨大，不能说明来源，其行为触犯了之规定，构成立功。提请法院依法判处。
鄄城县人民检察院指控，一、受贿罪2011年至2015年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，在本单位人事管理工作和医疗软件系统采购活动中，为他人和其他单位谋取利益，非法收受他人和其他单位给予的财物共计人民币357000元。具体犯罪事实如下:（一）2011年上半年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县北苑小区居民朱某某给予的存有人民币10000元的银行卡一张，将朱某某安排到定陶县人民医院工作。（二）2011年至2013年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，先后非法收受本医院重症监护室护士孔某某的父亲孔某甲给予的银行卡两张，内存人民币共计12000元，许诺为孔某某调换科室。（三）2011年底，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县冉堌镇中心卫生院妇产科医生康某某给予的现金人民币40000元，以借调的形式安排康某某在定陶县人民医院工作.（四）2012年上半年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县冉堌镇中心卫生院护士靳某给予的现金人民币10000元，以借调的形式安排靳某在定陶县人民医院工作。（五）2012年下半年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县陶都新韵小区居民闫某的母亲卢某某给予的现金人民币50000元，将闫某安排到定陶县人民医院工作，（六）2013年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，在与中联佳裕科技（北京）有限公司的经济活动中，分两次非法收受该公司销售经理张某某给予的现金人民币150000元，为该公司向本单位销售医疗软件系统及配套硬件提供帮助。（七）2013年下半年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县冉堌镇中心卫生院护士赵某给予的现金人民币20000元，以借调的形式安排赵某在定陶县人民医院工作。2015年6月，被告人冯某某将现金人民币20000元退还给赵某。（八）2014年初，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，许诺在人事调整时提拔本医院护士杨某某为副护士长，非法收受杨某某给予的现金人民币5000元。（九）2014年春节前，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，将定陶县东王店卫生院工作人员李某安排到定陶县人民医院工作，非法收受李某的家人马某某给予的现金人民币20000元。（十）2014年初，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县马集镇卫生院工作人员王某的哥哥申某某给予的现金人民币10000元，将王某安排到定陶县人民医院工作。（十一）2014年下半年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受定陶县红十字会医院工作人员孔某乙的父亲孔某丙给予的现金人民币20000元，将孔某乙安排到定陶县人民医院工作。（十二）2014年下半年，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受本医院医生郭某某给予的现金人民币5000元，许诺在人事调整时提拔郭某某为副主任。（十三）2015年春节前，被告人冯某某利用担任定陶县人民医院院长的职务便利，非法收受本医院医生孔某丁给予的现金人民币5000元，许诺在人事调整时提拔孔某丁为副主任。二、巨额财产来源不明罪2015年6月30日，鄄城县人民检察院在侦查本案过程中，依法对被告人冯某某的住宅进行了搜查并对相关财物进行扣押，除去已认定的受贿犯罪数额以外，尚有财物总价值人民币376414.6元，被告人冯某某不能说明合法来源，经查证也无合法来源根据。对指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定意见、被告人供述等证据证实，指控被告人冯某某的行为构成受贿罪、巨额财产来源不明罪，应根据之规定处罚。
濮阳县人民检察院指控：一、受贿罪（一）、2009年6月份，被告人李会东在任濮阳市华龙区检察院派驻孟轲乡检察室副主任期间，利用检察权对濮阳市广成置业有限公司开发的美景嘉园楼盘项目进行人防费检查，并提出购买门市房。一个月后，被告人李会东以其父亲李国堂的名义从濮阳市广成置业公司购买174.14平方米的门面房一套，价格为每平方米2560元，房款总价445798元。濮阳市广成置业有限公司对公众最低优惠价为每平方3300元，该套房产明显低于市场价格12.8万元。（二）、2009年下半年，被告人李会东在任濮阳市华龙区检察院派驻孟轲乡检察室副主任期间，利用检察权对濮阳市万瑞置业有限公司开发的泰和花园楼盘项目预售许可证及人防费检查，后提出购买房产。李会东以其堂弟李某1的名义从濮阳市万瑞置业有限公司购买162.72平方米的住宅房一套，价格为每平方米1991.9元，房款总价324144万元。濮阳市万瑞置业有限公司对公众最低优惠价为每平方米3034元，该套房产明显低于市场价格16.9万元。（三）、2014年4月份，被告人李会东在任濮阳市华龙区检察院派驻孟轲乡检察室主任期间，在调查濮阳市开州办主任张某1涉嫌套取公款案中以办公经费紧张为由向张某1索要现金一万元。（四）、2009年下半年，被告人李会东代表华龙区检察院在查办濮阳市房地产交易中心案件时，该中心主任刘某2请求李会东予���照顾，并送给其现金2万元。李会东收受2万元后对该中心罚款55000予以结案。（五）、2012年初，被告人李会东代表华龙区检察院在查办濮阳市华龙区税务局孟轲税务所工作人员金兴俊玩忽职守一案时，收受涉案开发商宗某5000元卫都消费卡一张。二、滥用职权罪：2009年初，被告人李会东以其父亲李国堂名义购买濮阳市庚辰发展实业有限公司开发的“五一公社”住宅房一套，价格为403300.00元。2014年7月份，李会东让濮阳市庚辰发展实业有限公司把购房合同购买人由李国堂换成其妻宋冬利，并将房款更改为78070.00元后申报房产契税，从而逃税13009.2元（税率4%）。2006年，李会东以李国堂名义购买濮阳市瑞璞置业有限公司开发的“紫景园”商用房一套，价格为695611.00元。2014年6月份，李会东向濮阳市瑞璞置业有限公司索要空白合同一份，并让该公司将房款更改为129416元后申报房产契税，从而逃税22647.8元（税率4%）。2009年李会东以李国堂的名义，购买濮阳市永丰房地产开发公司开发的“怡馨嘉园”商用房一套，价格为364800元。2014年李会东以另外一份合同协议，收据房款65772元申报房产契税，从而逃税11961.12元（税率4%）。李会东的行为造成了恶劣的社会影响。三、巨额财产来源不明罪：截止案发前，被告人李会东及其妻子宋冬利，儿子李晓龙和李晓政名下银行存款余额合计547335.34元，李会东购买的证券、股票1225364.99元、房产合计667924元，李会东及妻子宋冬利财产共计2440624.33元；李会东以其父亲李国堂名义存款319095.41元、房产2792401元、高息存款4800000元，李会东以其父亲李国堂名义的财产共计7911496.41元；以上共计10352120.74元。李会东家庭消费支出691034.4元，扣除李会东及其妻子宋冬利工资收入933495.06元，李会东2007年9月以113682.00元购买“绿洲风景”住宅房面积一套（面积97.95平方米），于2009年9月以243000元售出，盈利129318元，仍有9980342.08元不能说明合法来源。公诉机关当庭讯问了被告人李会东，宣读了证人谷某、王某1、王某2、李某1、贾某、张某1、刘某1、冯某1、邹某、刘某2、张某2、宗某、陈某1、王某3、南某、赵某证人证言，出示了房屋产权档案及房屋买卖合同、同户型、同地址其它用户房屋买卖合同、美景嘉园商务用房商品房发票汇帐联、濮阳市人民防空办公室关于美景嘉园项目办理情况说明及缴费单；泰和花园三期收款明细表及销售方案、李某1分两次交款收据、该套房产的契税完税证、濮阳市万瑞置业有限公司泰和花园项目商品房预售许可证、泰和花园10—1—3东收款账目、濮阳万瑞置业有限公司销售不动产统一发票的汇帐联、该套房产的商品房买卖合同、李国军的银行卡交易记录；李国堂购买五一公社房款收据、五一公社房产销售不动产发票，李国堂分两次转给陈某140万元人民币的存款凭条复印件，李国堂在濮阳市瑞璞置业有限公司的记帐凭证、李国堂在濮阳市永丰怡馨嘉苑购买的房产签订的认购协议书复印件及交纳房款存根、宋冬利五一公社契税缴纳申报手续、李国堂在濮阳市瑞璞置业有限公司契税交纳申报手续、李国堂在濮阳市永丰房地产开发有限公司契税交纳申报手续、房产证信息、濮阳市人民政府文件及会议纪要；李会东、宋冬利、李政名下的中国银行账户余额及来往明细，李会东中原证券对账单、李会东家庭工资收入和消费支出情况、濮阳市华龙区统计局出具的濮阳市城市居民家庭人均消费证明、李会东工资情况、宋冬利工资情况等证据，以证实起诉书指控。公诉机关认为：被告人李会东身为国家机关工作人员，利用职务之便索取、收受他人财物，为他人谋取利益。数额达33.2万元；又滥用职权造成了恶劣社会影响；其财产明显超过合法收入，不能说明来源，差额特别巨大，其行为已构成受贿罪、滥用职权罪、巨额财产来源不明罪。李会东系一人犯数罪，请求依法判处。
襄城县人民检察院指控：一、受贿罪2004年至2014年，被告人尚某甲利用其担任许昌市卫生局中医科科长和某科科长的职务之便，先后非法收受常某、刘某乙、朱某等人现金和购物卡共计73000元，为他们在医师资格考试、医疗机构效验、申请医疗机构执业许可证等方面提供帮助。二、巨额财产来源不明罪被告人尚某甲的家庭财产及其家庭自1988年至2013年在许昌市人均消费性支出共计2399787.34元。除家庭工资等收入1186886.8元和其他有明确来源的696725元，及其受贿犯罪所得的73000元外，剩余443175.54元的财产不能说明合法来源。上述事实，有被告人供述、证人证言、书证、物证证实。尚某甲之行为已构成受贿、巨额财产来源不明罪。请依法判处。
郸城县人民检察院指控，一、受贿。2000年至2007年期间，被告人崔春生利用担任郸城县劳动保险公司经理的职务便利，在为郸城县粮食系统、供销系统及其他企业职工办理参保、续保及退休手续过程中，收受他人贿赂476000元。二、巨额财产来源不明。被告人崔春生及其家人自参加工作以来，其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额为2734618.2元，崔春生不能说明其来源。上述事实,公诉机关提供有相关证据予以证实，认为被告人崔春生的行为已触犯了之规定进行处罚，请求依法判处。
原审判决认定：被告人胡江华系国有公司工作人员。其简历连续，依次为：1985年1月至1998年12月，在国家电网湖北省电力公司工作；1999年1月至2006年1月在华中电力物资有限责任公司工作，任材料部经理（1999年1月起）；2006年1月至2012年8月，在国家电网华中电网有限公司工作（副处级），历任物资部副主任（2010年5月起）、信息公司副总经理（2011年4月起）；2012年9月至案发，任国家电网湖北省电力公司物资部副主任。在2006年1月至2010年5月间，胡江华同时任职于湖北丰华科技发展有限公司、上海幸华投资管理有限公司、武汉哺华商贸有限公司。湖北丰华科技发展有限公司（简称丰华公司）和上海幸华投资管理有限公司（简称幸华公司）、武汉哺华商贸有限公司（简称哺华公司）表面上看是三家公司，而实际管理是一个班子。丰华公司和幸华公司的股东均为华中电网有限公司的职工，哺华公司是丰华公司的全资子公司。三家公司的董事会由华中电网有限公司的管理人员组成，业务范围均包括为华中电网有限公司提供物资代理服务。2007年6月，被告人胡江华经华中电网有限公司党组建议，被由华中电网有限公司管理人员组成的“民营”丰华公司董事会聘任为副总经理，并报华中电网有限公司落实副处级待遇。胡江华的职责，是负责丰华公司（任副总经理）、哺华公司（任总经理）、幸华公司（没有任职）与华中电网工程建设物资代理有关的采购、验收、竣工结算等工作；且其在丰华公司、哺华公司、幸华公司任职期间，业绩、工资、福利均由华中电网有限公司机关考核、发放。2010年5月，因国家政策要求清理类似的“民营”公司，丰华公司、哺华公司、幸华公司被整体出售，被告人胡江华回到华中电网有限公司任物资部（招投标管理中心）副主任。2011年4月，胡江华改任华中电网有限公司信息公司副总经理。2012年9月，胡江华因机构改革划转至国家电网湖北省电力公司任物资部（招投标管理中心）副主任。被告人胡江华作为国有公司从事公务的人员，利用职务上的便利，在经济活动中收受各种名义的回扣、手续费归个人所有；非法收受他人财物，为他人谋取利益，共计受贿1385.840604万余元（原审误计算为1385.841604万元），产生孳息436.119934万元。具体事实如下：1.收受唐山瑞丰钢铁（集团）粤丰钢铁有限公司贿赂300.917808万元。2006年至2009年，唐山瑞丰钢铁（集团）粤丰钢铁有限公司（以下简称粤丰公司）董事长孙荣才通过承诺按每吨20元至50元不等的标准给被告人胡江华个人回扣，取得了丰华公司及哺华公司的钢材订单。2006年至2009年期间，丰华公司、哺华公司分别从粤丰公司采购了48058.239吨和49630.787吨钢材。按照承诺，粤丰公司应给付胡江华回扣款300.917808万元。粤丰公司在每笔业务结束时给胡江华结算回扣款后，胡江华并没有立即将回扣款拿走，而是和粤丰公司约定将回扣款暂放在粤丰公司，粤丰公司按年利率15%计算利息。截止2009年7月，粤丰公司应支付给胡江华利息105.793万元。2009年7月，粤丰公司分两次向胡江华支付了400万元（含回扣款300.917808万元及利息99.082192万元），其中，2009年7月20日，粤丰公司副总经理李欢欢在唐山市向胡江华支付100万元现金；同月25日，粤丰公司通过该公司财务人员郑凤杰向胡江华提供的账户转款300万元。胡江华将该款借给温州信德电器制造公司谢秉誉使用。2.收受成都凌云型材有限公司贿赂91.162796万元。2006年至2008年，成都凌云型材有限公司（以下简称凌云公司）总经理宗刚为了获得丰华公司和哺华公司的钢材采购订单，向被告人胡江华承诺按每吨钢材40元的标准给其回扣，后胡江华同意从凌云公司采购钢材并及时向凌云公司支付了货款。2006年8月至2007年7月，丰华公司从凌云公司采购了20672.522吨钢材，2007年8月至2008年1月，哺华公司从凌云公司采购了2118.177吨钢材，合计22790.699吨。按照承诺，凌云公司共向胡江华支付回扣91.162796万元。凌云公司在每笔业务结束时给胡江华结算回扣款后，胡江华并没有立即将回扣款拿走，而是和凌云公司约定将回扣款暂放在凌云公司，凌云公司给其按月利率1%计算利息，2008年1月之后按月利率1.5%计算利息。截止2012年9月，回扣款产生的利息总额为140.826934万元，本息合计231.98973万元。2008年1月和2010年4月，宗刚从胡江华处分别借款40万元和50万元，均按月利率1.5%给胡江华计算利息，截止2012年9月18日共产生利息72.361014万元，本息合计162.361014万元。2012年4月，被告人胡江华向宗刚要回上述钱款共计394.350744万元，并让宗刚将该款汇往张青梅的银行账户中。宗刚分三次向张青梅银行账户汇入394万元，其中，2012年4月24日汇款76万元，2012年9月14日汇款140万元，2012年9月18日汇款178万元。3.收受无锡华能电缆有限公司贿赂220万元。2006年至2010年，无锡华能电缆有限公司（以下简称无锡华能公司）董事长叶胜平为了获得丰华公司和哺华公司的钢材采购订单，并在结算中提前收回货款，向被告人胡江华承诺以提前收回现款的数额为基数，按3%的比例给予胡江华好处费。为感谢胡江华签订合同及按时支付货款，2007年11月至2008年7月无锡华能公司共计为胡江华提取好处费220万元。胡江华并未将该款立即拿走，而是与叶胜平商议，将该款放在叶胜平处由其使用，并按年息20%的利率计息，截止2009年6月共产生利息47万元。同时因无锡华能公司资金紧张，2007年11月至2008年4月，胡江华分四次将自己的150万元借给叶胜平使用，双方商议按年息20%计算，截止2009年6月共产生利息43万元。2008年9月至2009年12月，被告人胡江华共计从叶胜平处取走上述款项470万元。具体为：2008年9月，胡江华在无锡从叶胜平处拿走现金30万元；2009年7月，胡江华在无锡从叶胜平处拿走现金100万元，后将该款借给胡斌使用；2009年11月，胡江华在无锡从叶胜平处拿走现金40万元；2009年12月10日，叶胜平按胡江华安排通过银行分别转给王会璋、肖光升各100万元；12月16日，叶胜平按胡江华安排通过银行转给肖光升100万元。4.收受江阴锦澄钢铁有限公司贿赂260万元。2008年至2009年，江阴锦澄钢铁有限公司（以下简称江阴锦澄公司）总经理吴顶荣为了获得丰华公司、哺华公司的钢材采购订单，向胡江华承诺：以销售额为基数，按每吨100-200元的标准给予胡江华好处费；因丰华、哺华公司在与江阴锦澄公司及第三方结算时钢材市场价格波动大，江阴锦澄公司因价格波动产生的利润，也以好处费的方式给予胡江华。同时胡江华不将好处费拿走，而是放在吴顶荣处由其使用，并计算利息。为感谢被告人胡江华签订合同及按时支付货款，2008年底，江阴锦澄公司为胡江华计提好处费170万元，至2010年底该款产生利息68万元；2009年6月江阴锦澄公司为胡江华计提好处费90万元，至2010年底该款产生利息27万元，以上本息合计355万元，至2011年底本息合计402.5万元。被告人胡江华就上述款项的取回情况为：2010年，吴顶荣安排徐惠康将利息零头5万元在武汉交给胡江华；2011年，胡江华在江阴将利息零头2.5万元拿走；2013年4月23日、5月8日、5月30日吴顶荣按照胡江华的安排，将300万元分三次、每次100万元转入吴涛账户。5.收受江阴市双达钢业有限公司贿赂100万元。2007年至2008年，江阴双达钢业有限公司（以下简称江阴双达公司）为销售钢材，并顺利结算货款，由该公司副总经理张雄伟与被告人胡江华商议，如胡江华帮助促成业务并及时结算货款，则给予胡江华每吨50-100元的回扣。后江阴双达公司顺利签订销售合同并及时结算了货款。为感谢胡江华签订合同及按时支付货款，张雄伟送给胡江华100万元，具体为：2007年，张雄伟在武汉送给胡江华80万元，胡江华将该款借给王会璋等人使用；2008年，张雄伟在武汉送给胡江华20万元，胡江华将该款借给袁泉使用。6.收受江阴锦明贸易有限公司贿赂34万元。2007年至2008年，江阴锦明贸易有限公司（以下简称江阴锦明公司）为销售钢材，并顺利结算货款，由公司经理曾伟与胡江华商议，如胡江华帮助促成业务并及时结算货款，则按每吨120元给予胡江华回扣。后江阴锦明公司顺利签订销售合同并及时结算了货款。为感谢胡江华签订合同及按时支付货款，曾伟送给胡江华34万元，具体为：2007年，曾伟到武汉送给胡江华19万元；2008年，胡江华到江阴出差时，曾伟到胡江华住的宾馆送给其15万元。胡江华将上述钱款借给王会璋等人使用。7.收受南京钢宇物资有限公司贿赂50万元。2007年，南京钢宇物资有限公司（以下简称南京钢宇公司）为销售钢材，并顺利结算货款，由公司经理刘元龙与胡江华商议，如胡江华帮助促成业务并及时结算货款，则按每吨100元给予胡江华回扣，后南京钢宇公司顺利签订销售合同并及时结算了货款。为感谢胡江华签订合同及按时支付货款，2007年下半年，刘元龙在武汉送给胡江华50万元。胡江华将该款借给王会璋等人使用。8.收受南京钢锋实业有限公司贿赂3万元。2006年，南京钢锋实业有限公司业务经理许凌为在销售钢材，并顺利结算货款时得到胡江华的关照，分两次送给胡江华3万元，具体为：2006年上半年，许凌到胡江华办公室送给其2万元；2006年底，许凌到胡江华办公室送给其1万元。9.收受唐山海港华贸物资经销有限公司贿赂33万元。2006年至2007年，唐山海港华贸物资经销有限公司（以下简称唐山海港公司）为销售钢材，并顺利结算货款，由公司经理黄蕾与胡江华商议，如胡江华帮助促成业务并及时结算货款，则给予胡江华一定的回扣。后唐山海港公司顺利签订销售合同并及时结算了货款。为感谢胡江华签订合同及按时支付货款，黄蕾送给胡江华33万元，具体为：2006年下半年，胡江华到唐山出差时，黄蕾送给胡江华23万元；2007年，胡江华到唐山出差时，黄蕾委托其父黄谦送给胡江华10万元。胡江华将以上钱款33万元借给王会璋等人使用。10.收受河北青县冀成钢铁有限公司贿赂117.26万元。2006年至2010年，河北青县冀成钢铁有限公司（以下简称青县冀成公司）为销售钢材，并顺利结算货款，由公司经理刘建明与胡江华商议，如胡江华帮助促成业务并及时结算货款，则给予胡江华每吨80-100元的回扣。后青县冀成公司顺利签订销售合同并及时结算了货款。为感谢胡江华签订合同及按时支付货款，刘建明送给胡江华117.26万元，具体为：2008年，刘建明在武汉送给胡江华60万元，胡江华将该款借给王会璋等人使用；2009年，胡江华到河北出差时，刘建明送给其一张银行卡，内有现金40.26万元，胡江华将该款借给肖光升使用；2011年初，刘建明通过银行转账将17万元转入胡江华指定的杨道雕的银行账号。11.收受河北青县冀丰钢铁有限公司贿赂37万元。2006年至2007年，河北青县冀丰钢铁有限公司（以下简称青县冀丰公司）为销售钢材，并顺利结算货款，由公司经理李德清与胡江华商议，如胡江华帮助促成业务并及时结算货款，则给予胡江华每吨20元的回扣。事后，青县冀丰公司送给胡江华37万元，具体为：2007年，李德清及公司业务员王克志到武汉出差时，在其所住宾馆房间内送给胡江华15万元；2007年，王克志到武汉出差时，在其所住宾馆房间内送给胡江华15万元；2008年下半年，王克志到武汉出差时，在其所住宾馆房间内送给胡江华7万元。胡江华将以上钱款借给王会璋等人使用。12.收受远东电缆有限公司贿赂50万元。2006年至2007年，远东电缆有限公司从国家电网公司中标“恩施-水布垭500KV送电线路工程”等导线供应项目，按照国家电网华中网局的要求，该公司与丰华公司签订了《供货合同》。合同执行过程中，该公司业务经理候凌玉为感谢胡江华提前结算货款，分两次送给胡江华50万元，具体为：2008年，候凌玉在胡江华的办公室送给其45万元；2009年，候凌玉在胡江华的办公室送给其5万元。胡江华将该款借给王会璋等人使用。13.收受杭州电缆股份有限公司（原杭州电缆有限公司）贿赂10万元。2006年，杭州电缆有限公司从国家电网公司中标“彭水-恩施Ⅰ、Ⅱ回500KV送电线路工程”导线供应项目，按照国家电网华中网局的要求，2006年7月，该公司与丰华公司签订了《供货合同》，合同总金额为3364.81948万元。2007年3月，该公司副总经理张秀华为能及时从丰华公司收回货款并提高回收货款的现金比例，在胡江华的办公室送给其10万元现金。后胡江华及时支付了该公司的货款。14.收受南昌县恒辉热镀锌有限公司贿赂21万元。2007年至2008年，丰华公司与南昌县恒辉热镀锌有限公司（以下简称南昌恒辉公司）、江西送变电铁塔厂签订三方协议，约定由丰华公司将支付给江西送变电铁塔厂的货款直接付给南昌恒辉公司，用于抵销该厂拖欠南昌恒辉公司的货款，合同总金额为2157万元。南昌恒辉公司为及时收回该款，由该公司经理邵福明分三次送给胡江华21万元。后胡江华及时支付了该公司的货款。15.收受河南嵩声电缆厂贿赂15万元。2007年，河南嵩声电缆厂（以下简称河南嵩声公司）从国家电网公司中标“信阳500KV变输电线路工程、平顶山-邵陵500KV送电线路工程”导线供应项目。按照国家电网华中网局的要求，2007年6月，该公司与丰华公司签订了《供货合同》；2007年7月，该公司与哺华公司签订了《供货合同》，合同总金额为3700余万元。为提前结算货款，河南嵩声公司经理曲忠实分两次共送给胡江华15万元，具体为：2008年，曲忠实在武汉送给胡江华13万元；2008年，曲忠实在洛阳送给胡江华2万元。后胡江华及时支付了该公司的货款。16.收受河南通达电缆股份有限公司贿赂5万元。2006年至2008年，河南通达电缆股份有限公司（以下简称河南通达公司）从国家电网公司中标部分导线供应项目。按照国家电网华中网局的要求，该公司与丰华公司、哺华公司分别签订了《供货合同》。为提前结算货款，该公司副总经理魏建庄于2008年在胡江华的办公室送给其5万元。后胡江华及时支付了该公司的货款。17.收受广东自生电力配件制造公司贿赂12万元。2008年，丰华公司与广东自生电力配件制造公司（以下简称广东自生公司）、河南送变电建设公司签订三方协议，哺华公司与浙江爱德电力配件制造有限公司（广东自生公司的前身）、青岛铁塔有限公司签订三方协议，约定由丰华、哺华公司将支付给河南送变电建设公司、青岛铁塔有限公司的货款直接付给广东自生公司，用于抵销河南送变电建设公司、青岛铁塔有限公司拖欠广东自生公司的货款，合同总金额为616万元。为及时收回该款，广东自生公司业务员余佳才于2009年初在胡江华的办公室送给其12万元。后胡江华及时支付了该公司的货款。18.收受广东三新线缆有限公司贿赂10万元。2006至2007年，广东三新线缆有限公司（原江门市新会三新电工器材有限公司，以下简称三新公司）从国家电网公司中标“潜江-咸宁Ⅲ回500KV送电线路工程”、“恩施-水布垭Ⅰ、Ⅱ回500KV送电线路工程”导线供应项目。按照国家电网华中网局的要求，2006年7月、2007年5月，该公司与丰华公司签订了上述项目的《供货合同》。三新公司履行合同后，丰华公司没有及时支付货款。为能及时从丰华公司收回货款，2007年、2008年该公司分两次送给胡江华10万元现金，具体为：2007年，三新公司在武汉送给胡江华现金5万元；2008年，三新公司副总经理邓永鸿在江门送给胡江华现金5万元。后胡江华及时支付了该公司的货款。19.收受江西省华中电力发展有限公司贿赂2万元。2013年6月，江西省华中电力发展有限公司经理马林杰为取得胡江华在今后业务中的支持，在武汉送给胡江华2万元。20.收受襄阳国网合成绝缘子有限责任公司（原襄樊国网合成绝缘子股份有限公司）贿赂5.5万元。2006年7月，襄樊国网合成绝缘子股份有限公司（以下简称襄樊国网公司）在国家电网公司中标“水布垭-潜江Ⅰ、Ⅱ回500KV送电线路工程”后，与丰华公司签订了《供货合同》，合同总金额为2199.1028万元。在收回大部分货款后，2008年6月的一天，该公司副总经理彭绍梨为感谢被告人胡江华在货款结算上的支持，在胡江华办公室送给其2万元现金。2007年5月，襄樊国网公司在国家电网公司中标“水布垭-潜江Ⅲ回500KV送电线路工程”后，与哺华公司签订了《供货合同》，合同总金额为271.759万元。在收回大部分货款后，2009年4月的一天，该公司副总经理彭绍梨为感谢时任哺华公司总经理胡江华在货款结算上的支持，在胡江华办公室送给其3.5万元现金。21.收受湖北永鼎红旗电气有限公司贿赂9万元。2007年5月，湖北永鼎红旗电气有限公司（以下简称永鼎红旗公司）在国家电网公司中标“水布垭-潜江Ⅲ回500KV送电线路工程”后，与哺华公司签订了《供货合同》，合同总金额为3518.1705万元。该公司为及时收回货款，到哺华公司找被告人胡江华催要货款，胡江华提出如果提前付款，需永鼎红旗公司按付款额的3至5个百分点支付财务费用，该公司认为费用太高无法承受，后姜林提出给胡江华个人好处费，以降低该财务费用，胡表示同意。2008年初，姜林在胡江华的办公室送给其一张存有9万元的交通银行卡。后胡江华及时支付了该公司的货款。上述事实，有经一审庭审举证、质证的户籍资料、办案说明、财务资料、证人证言、被告人的供述与辩解等证据证实。
原审判决认定：一、受贿事实2006年至2013年1月，被告人徐木生在先后担任武汉市水务局农村水利处（水土保护处）处长、建设管理处处长、水资源处处长、副巡视员期间，利用职务便利，先后多次收受武汉特种泵有限公司（以下简称特种泵公司）董事长何某、武汉九州兴建设集团有限公司（原武汉市水利水电工程有限责任公司，以下简称九州兴公司）总经理徐某甲、武汉市浩坤建设工程有限公司（以下简称浩坤公司）总经理魏某、湖北林业松涛园林有限公司（以下简称松涛公司）总经理熊某、武汉市新洲区水务局工作人员余某甲、汉江集团丹江口水源招标有限公司（以下简称水源招标公司）武汉分公司负责人李某甲及市场部经理张某甲等人经手给予的贿赂共计人民币25.34万元，以及共计面值人民币1.4万元的购物卡，为他人谋取利益。其具体事实如下：1、2005年，被告人徐木生在担任武汉市水务局农村水利处（水土保护处）处长期间，利用负责协调、指导远城区大型排灌泵站建设、调度运行管理等职务便利，为特种泵公司承接水泵供应业务提供便利。2006年至2008年，被告人徐木生先后6次收受该公司董事长何某通过打麻将、送过节费、感谢费等方式给予的贿赂共计人民币2.6万元。2、2007年至2009年，被告人徐木生多次利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，为九州兴公司承接相关工程提供便利。2007年至2013年1月，被告人徐木生先后21次收受该公司总经理徐某甲通过打麻将、送过节费等方式给予的贿赂共计人民币10.8万元。3、2008年10月至2009年12月，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局水资源处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，先后2次收受浩坤公司总经理魏某给予的贿赂共计人民币3万元，为该公司承接相关工程提供便利。4、2009年至2010年，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，先后3次收受松涛公司总经理熊某给予的贿赂共计人民币5.34万元，为该公司承接相关工程提供便利。5、2008年3月至2009年4月，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，收受宏凌公司通过武汉市新洲区水务局工作人员余某甲经手给予的贿赂人民币3万元，为该公司承接相关业务提供便利。6、2008年至2010年，被告人徐木生利用其担任武汉市水务局建设管理处处长，负责水务工程建设项目报建及招投标监督管理等职务便利，为水源招标公司承接相关业务提供便利。2008年至2013年1月，被告人徐木生先后7次收受该公司武汉分公司负责人李某甲及市场部经理张某甲以打麻将、送过节费等方式给予的贿赂人民币0.6万元及共计面值人民币1.4万元的购物卡。二、巨额财产来源不明事实2003年至2013年，被告人徐木生家庭财产折合共计人民币4183400元，除房产、房屋租金、工资、债权、投资收益、会务费、评审费、验收费、评标费等收入外，其家庭财产人民币1567940.08元不能说明合法来源。原审认定上述事实，有下列证据予以证实：一、武汉市人民检察院出具的破案经过证实，2013年4月，湖北省武汉市人民检察院反贪污贿赂局在办理武汉市水务局唐某受贿一案中，发现该局副巡视员徐木生有受贿嫌疑。经中共武汉市纪律检查委员会（以下简称市纪委）调查，发现徐木生涉嫌受贿26.74万元。同年7月，市纪委将该案线索移送武汉市人民检察院。该院于同月24日对此案立案侦查，经侦查又发现徐木生有巨额财产来源不明的问题。二、干部履历表、武汉市水务局党组文件证实，徐木生于2001年10月被任命为武汉市水务局农村水利处（水土保持处）处长，2007年5月，被任命为建设管理处长，2010年被任命为水资源处处长，2012年8月被任命为武汉市水务局副巡视员。水利水保处职责：l、负责农村水利和水土保持工作；2、会同有关部门组织编制农田水利、水土保持规划，拟定年度建设计划；3、负责排涝工作，协调、指导远城区大型排灌泵站的建设和调度运行管理；4、负责大型灌溉区及万亩以上灌区建设管理工作。负责水利现代化建设和节水灌溉工程建设管理工作；5、负责水土流失综合治理、审批、监督执法、验收和监测工作；负责编制《武汉市水土保持年度公报》；6、负责指导农田水利工程管理单位和水土保持工程管理的体制改革，指导中小型农田水利设施使用权转让工作，协调指导家园建设，农业正规化基地、高产农田整理、农业综合开发、水利灭螺、移民安置地、城乡一体化推进、远城区新型工业化、贫困老区等项目中农田水利设施建设工作；7、会同有关部门提出水利工程水价调整意见，监督、指导水保两费的征收管理；8、负责相关职责范围内的安全监督和管理；9、水库管理。武汉市水务局建设管理和科技发展处职责：1、负责水务工程建设监督管理和水务科技发展工作；2、负责水务系统工程项目土地预审和申报工作。负责办理水务工程开工行政许可的审批。负责水务工程建设项目的报建及招投标监督管理工作。监督指导水务工程建设实行项目法人制招投标制、建设监理制、合同管理制；3、负责监督水务工程建设项目的质量、安全、进度和竣工、验收。负责监督水务建设市场准入、工程造价和工程质量检测。指导水务工程的评优工作；4、负责重大水务工程建设项目前期工作的技术审查，会同有关部门审核、审批水务工程建设项目的设计文件和概算；5、会同有关部门负责水务绿化规划、计划、建设及管理工作；6、负责水务科技发展工作。会同有关部门组织水务科技项目立项和科技成果的评审、申报、奖励、统计及知识产权工作。负责新技术、新工艺、新材料的科技攻关和推广应用；7、负责水务工程建设的勘察、设计、施工、监理、代理机构资格的审查、申报工作及从业人员的资格管理工作。会同有关部门组织继续教育及从业人员资质培训；8、负责水务技术交流和对外合作工作。负责局科学技术委员会的日常工作。承办学会的日常管理工作；9、负责相关职责范围内的安全监督和管理。三、关于受贿事实证据1、证实第一笔受贿事实的证据（1）证人何某的证言：2005年我为了谈市水务局泵站改造业务认识徐木生。2006年上半年，在沌口的1个度假村，我约徐木生聚一聚，饭后一起打牌，我给了他3000元“底子钱”。2006年下半年，我和徐木生一起打牌时，送给他3000元的“底子钱”。2007年的一天，我和徐木生一起吃完饭后打牌，送给他3000元“底子钱”。2006年快过春节时，我到徐木生办公室，和他聊天后，送给他5000元；2007年快过春节时，我到徐木生办公室，和他聊天后，送给他5000元。2008年下半年，我约徐木生一同去安徽黄山旅游，吃完晚饭后，我到徐木生在宾馆的房间内，送给他10000元。我们公司在市水务局的泵站供应水泵，因为徐木生是市水务局农水处处长，他让我中标能供应水泵产品，我想和他搞好关系，打牌时送“底子钱”给他。送钱是为了感谢他买我们公司的水泵。（2）中标通知书证实，武汉市汤逊湖泵站更新改造工程水泵采购及安装标段，特种泵公司中标；武汉市蔡甸区东西湖泵站更新改造工程c-4的水泵供应，特种泵公司中标。（3）被告人徐木生于2013年7月11日、24日的供述：2004年，我在农水处任处长，负责全市泵站更新改造项目，何某是特种泵公司的老总，市统战部部长打招呼，我认识了他。我们总在一起打牌，第一次，在汉阳何某单位附近打牌，他送给我2000元“底子钱”。第2次，是在亚洲大酒店吃饭后打牌，他送给我2000元“底子钱”。第3次，在华美达酒店吃饭，他送给我2000元。2008年下半年的一天，何某约我去黄山旅游，晚饭后，何某到我房间聊天，走时送给我10000元。2006年快过春节时，何某到办公室拜年，走时送给我5000元。2007年过春节时，何某到办公室拜年，走时送给我5000元。何某送钱给我是为了和我搞好关系，他的水泵在我们这里供应，我也支持他们公司。2、证实第二笔受贿事实的证据（1）证人徐某甲的证言：2007年我通过原黄陂区水务局局长王某甲介绍认识了徐木生。为了让徐木生在承接工作业务方面给我公司支持，我通过打麻将给“底子钱”的方式给他送。第一次是2007年10月，在工农兵路创意宾馆打麻将时，我给徐木生1个装有人民币3000元的信封；第二次是2007年11月，在万松园在水一方打麻将时，我给徐木生人民币3000元“底子钱”；第三次是2008年初，在万松园在水一方棋牌室打麻将时，我给徐木生3000元“底子钱”；第四次是2009年5月，在水之梦打麻将时，我送给徐木生人民币3000元“底子钱”；第五次是2009年10月，在水之梦打麻将时，我给徐木生人民币5000元“底子钱”；第六次是2009年12月，在水之梦打麻将时，我送给徐木生人民币3000元“底子钱”；第七次是2010年3月，在水之梦打牌时，我送给徐木生人民币3000元“底子钱”；第八次是2011年5月，在水之梦打牌时我送给徐木生人民币3000元“底子钱”；第九次是2012年6月，在水之梦打牌时我送给徐木生人民币3000元“底子钱”；第十次是2013年1月，在水之梦打牌时，我送给徐木生人民币3000元“底子钱”。2007年9月，为承接黄家湖截污水收集系统流芳泵站工程，我到徐木生办公室，希望得到他的支持，他答应了，并说要我带几家公司来投标，其他的事他来协调解决。后我们按徐木生说的带了几家单位去投标，并承接到该工程，中标价为636万余元。2008年1月，为了感谢徐木生的帮忙，2008年1月，我请徐木生在万松园在水一方棋牌室打麻将后，送他回家，下车时，我送给他用报纸包着的人民币10000元，他收下了。2009年5月，我向徐木生提出想承接硚口江滩东风厢式墙段防洪及综合治理工程项目中的一个标段，徐木生答应了，并要求我做业主的工作。我组织了几家单位去围标，后我们中了1个标段。2009年6月，我请徐木生吃饭，饭后送给他1个装有10000元的信封，他收下了。2009年下半年，我向徐木生提出想承接武昌江滩的项目，希望在投标资格预审时他能够帮忙，他答应了。后我们公司顺利中标。2009年12月，我到徐木生的办公室，送给他1个装有10000元的信封。2010年夏天，徐木生打电话给我说他在航天双城新房子已经装修完了，有2个阳台需要封闭铝合金门窗，要我找人帮他装一下，我答应后，让公司工作人员张某丙去办理，共花费人民币12000元，装修完后，徐木生付给张某丙1.2万元。我跟张某丙说，怎么能收徐处长的钱呢？事后，我在单位支取了12000元，在徐木生的办公室钱送给他。我说不就是帮忙封闭了阳台吗？还给什么钱？徐木生收下了。我送钱是因为他帮忙我们公司招投标，让我们承接业务，我想跟他搞好关系，以后再能接到业务。在过年过节期间，我多次供给徐木生送过人民币34000元。2008年中秋节前后的一天，我在徐木生的办公室送给了他3000元人民币；2008年春节前的一天，我在徐木生的办公室送给他5000元人民币；2009年春节前的一天，我在徐木生的办公室送给他5000元人民币；2010年春节前的一天，我在徐木生的办公室送给他5000元人民币；2011年中秋节前后的一天，我在徐木生的办公室送给他3000元人民币；2012年中秋节前后的一天，我在徐木生的办公室送给他人民币3000元人民币；2013年春节前的一天，我在徐木生的办公室送给他10000元人民币。以上是我逢年过节七次送给徐木生共计34000元人民币。（2）证人张某乙（九州兴公司董事长）的证言证实：徐某甲为了和徐木生搞好关系，向徐木生送钱，其在公司领款时都要向我汇报。（3）证人张某丙（九州兴公司员工）证言证实，徐某甲安排其为徐木生装修阳台，花费了12000元，徐木生将钱给其，后徐某甲说其不应该收徐木生的钱。（4）证人郭某（武汉市江河监理咨询有限公司经理）的证言证实，按徐木生的要求，让徐某甲所在的武汉水利水电公司通过了武昌临江四期防洪及环境综合治理工程二标段工程资格预审。（5）证人李某乙的证言证实，在武汉市硚口东风厢式墙防洪及环境综合治理工程招标代理业务上，徐木生为武汉水利水电公司通过资格预审一事打过招呼。（6）证人郑某（湖北富强建设发展有限公司项目经理）的证言证实，应徐某甲的要求参加了武昌江滩临江四期防渗墙的围标。（7）证人徐某乙的证言证实，应徐某甲的要求参加了两次市水务局工程项目（东西湖塔尔头泵站、常青泵站二期）的围标。（8）证人卢某（湖北安永信工程咨询管理有限责任公司招投标部项目经理）的证言证实，应徐木生的要求让武汉水利水电公司通过武汉市东西湖塔尔头泵站工程的资格预审，武汉水利水电公司中标。（9）证人方某（湖北正源市政公用事业有限责任公司总经理）的证言证实，应徐某甲的要求参加了武汉市硚口东风厢式墙防洪及环境综合治理工程，武昌江滩四期防渗墙的工程围标，九州兴公司中标。（10）证人刘某甲（北京东方华太工程监理咨询有限公司招标代理部副部长）的证言证实，徐木生打招呼，让武汉市水利水电公司能够通过汉阳杨泗港泵站出江消能工程以及常青泵站土建穿堤工程资格预审。（11）证人赵某（武汉市城市建设利用外资项目管理办公室采购部部长）的证言证实，常青泵站二期土建穿堤部分，汉阳杨泗港泵站出江消能工程，其要求徐木生推荐两家单位来完成此工程。徐木生推荐了武汉市水利水电公司和浩坤公司。我应徐木生之约到水之梦休闲见到了徐某甲，在一起打麻将，收过徐某甲给的打牌的“底子钱”。（12）证人周某（武汉市西亚市政工程有限公司董事长兼总经理）的证言证实，应徐某甲的要求参加了武汉市硚口东风厢式墙防洪及环境综合整治工程（一标段）的一个标段的围标，九州兴公司中标。（13）证人王某甲（武汉市黄陂区水务局局长）的证言证实，其介绍徐某甲认识徐木生，后多次在一起打牌，每次打牌徐某甲都要给其“底子钱”人民币1000至2000元不等。（14）九州兴公司提供的企业法人营业执照证实，九州兴公司的法定代表人是徐某甲，经营范围包括水利水电工程施工总承包二级等。（15）亚行贷款一期建设项目工程招评标资料证实，黄家湖污水收集系统工程中标单位是武汉市水利水电公司，徐某甲承接了该工程。（16）武汉市汉江硚口区东风厢式墙段防洪及环境综合治理工程施工招标档案资料证实，徐某甲承接了该工程，招标代理公司是湖北东泰建筑工程招标代理有限公司，项目经理是李某乙。（17）武昌临江四期（桩号36＋533-33＋500）防洪及环境综合整治工程资料证实，徐某甲承接了该工程，招标代理公司是武汉市江河监理咨询有限公司，项目经理是郭某。（18）亚行贷款武汉市污水和雨水管理项目常青泵站二期土建工程穿堤部分资料证实，徐某甲承接了该工程，招标代理公司是北京东方华太工程监理咨询有限公司。（19）合同协议书（合同号：WAPWP3.08）证实，徐某甲承接了武汉市亚行贷款污水管理项目-黄家湖污水收集系统流芳泵站、天际泵站、关山五路泵站土建工程。（20）协议书证实，徐某甲承接了汉江硚口区东风厢式墙段防洪及环境综合治理工程一标段的工程、武昌临江四期防洪及环境综合整第二标段防水工程、常青泵站二期土建工程穿堤等工程。（21）九州兴公司银行账目证实，徐某甲行贿人民币108000元的来源。（22）被告人徐木生于2013年7月11日、24日的供述：2007年，徐某甲通过原黄陂区水务局局长王某甲认识我，王某甲说徐某甲是他的黄陂老乡，在武汉市水利水电公司任总经理，做水利方面的工程，我正管这方面的事，以后有什么事情和业务多关照一下，我答应了。徐某甲经常请我吃饭和打麻将。我在任建设处处长期间，通过给徐某甲介绍工程信息、帮他在工程投标中围标，使他们公司接到不少水利工程项目。为了感谢我的帮助，徐某甲分多次给我送钱。2007年9月，徐某甲到我办公室来，问黄家湖截污工程的招投标情况，他们公司想投标，希望我给他帮忙中标。我答应了，让他带几家公司来投标，其他的事我来协调解决。2007年11月，徐某甲的公司顺利围标并中标。2008年1月，徐某甲请我到在水一方棋牌室打牌，有我、王某甲、徐某甲和徐某甲的司机，打完牌后，徐某甲送我回家，下车前送给我1个装10000元的信封，感谢我在黄家湖工程中的帮忙。2009年5月，徐某甲给我打电话，想做硚口江滩东风厢式墙段防洪及工程，我同意了。后徐某甲组织了几家公司围标，最后顺利中了一个标段。同年6月，徐某甲请我吃饭，饭后送给我1个信封，回家后我发现里面装的10000元。2009年下半年，徐某甲给我打电话，说武昌江滩的项目已经和堤防中心的唐某说好，将1个标段给他们公司做，他已把围标公司组织好，到投标资格预审时希望我帮忙，我答应了。我跟江河招标代理公司郭某打了招呼。后徐某甲的公司中标。2009年12月，徐某甲到我办公室，给我1个信封，我发现里面是10000元。2008年春节前的一天，徐某甲到我办公室送给我1个装有5000元的信封。2008年中秋节，徐某甲到我办公室送给我1个装有3000元的信封。2009年春节前，徐某甲到我办公室送给我1个装有5000元的信封。2010年春节前，徐某甲到我办公室送给我1个装有5000元的信封。2011年中秋节，徐某甲到我办公室送给我1个装有3000元的信封。2012年中秋节，徐某甲到我办公室送给我1个装有3000元的信封。2013年春节前，徐某甲到我办公室送给我1个装有5000元的信封。徐某甲邀我打麻将时，以给我“底子钱”为名送钱给我。2007年10月，王某甲邀我到创意宾馆打麻将，徐某甲在我抽屉里放了3000元。2007年11月，徐某甲邀请我、王某甲到在水一方打麻将，在我抽屉里放了3000元。2008年1月，徐某甲邀请我、王某甲到在水一方打麻将，在我抽屉里放了3000元。2009年5月，徐某甲邀请我、王某甲到水之梦打麻将，在我抽屉里放了3000元。2009年10月，徐某甲邀请我和市外资办的赵部长到水之梦打麻将，在我抽屉里放了5000元。2009年12月，徐某甲邀请我到水之梦打麻将，有我、王某甲、徐某甲和他的司机，他在我抽屉里放了3000元。2010年3月，徐某甲邀请我到水之梦打麻将，有我、王某甲、徐某甲和他的司机，他在我抽屉里放了3000元。2011年5月，徐某甲邀请我到水之梦打麻将，有我、王某甲、徐某甲和他的司机，他在我抽屉里放了3000元。2012年6月，徐某甲邀请我到水之梦打麻将，有我、王某甲、徐某甲和他的司机，他在我抽屉里放了3000元。2013年1月，徐某甲邀请我到水之梦打麻将，有我、王某甲、徐某甲和他的司机，他在我抽屉里放了3000元。2010年5月，我装修航天双城的房子时，找徐某甲帮我装修2个阳台，他答应了。他派了一个工作人员来的，装完后，我给了这个人12000元。半个月后，徐某甲听说我把装修的钱给了，就到我办公室把这12000元还给我了。徐某甲送钱给我及打麻将给“底子钱”我，主要是因为我市水务局建设处处长，负责全市水务工程的招投标的监督和管理工程，他为了感谢我的帮助。3、证实第三笔受贿事实的证据（1）证人魏某的证言：我与徐木生是武汉水利系统的老职工，认识了30多年。2007年至2009年，徐木生担任市水务局建设处处长，负责水务系统的工程建设招投标管理工作，我们公司经常参与水务系统工程建设项目的投标，需要得到徐木生的关照和帮助，我们交往密切。为了感谢徐木生给我们公司的关照和帮助，我分9次送给他7.6万元。其中，2008年底，我听说汤逊湖泵站土建、金属结构部分工程马上要网上招标。我给徐木生打电话，说我们浩坤公司想参与，徐木生说可以。我说把黄陂区水利公司、新洲区水利水电公司约在一起参加，让他关照一下，使我们顺利通过竞争机制预审，他说好。后我们浩坤公司在徐木生的帮助下顺利通过资格预审，参加了正式投标，并中标。我约徐木生在卓刀泉附近一个军区招待所打牌，我给了他10000元。2009年10月，徐木生给我打电话说市外资办在汉阳杨泗港泵站穿堤工程要开工，让他推荐施工企业，他推荐了我们浩坤公司，让我跟他们衔接一下。我与徐木生介绍的外资办副主任接触后，我们公司中标。2009年12月，我到徐木生的办公室，他说要到武昌去吃饭，让我送他去，在车上，我送给他20000元。2007年7月，我送给徐木生10000元；2007年8月，我送给徐木生10000元；2007年10月，我送给徐木生10000元；2008年1月，我送给徐木生10000元。我送钱给徐木生，是因为他能让我们公司通过资格预审。（2）证人钟某（浩坤公司施工员）的证言证实，应魏某的要求，其将人民币20000元的招待费交给魏某。（3）证人王某乙（浩坤公司施工员）的证言证实，应魏某的要求，其交给魏某人民币20000元作为招待费。（4）证人汪某（浩坤公司项目经理）的证言证实，浩坤公司承接汉阳杨泗港泵站穿堤工程，应魏某的要求，其上交10000元投标费。（5）证人闻某（浩坤公司股东）的证言证实，浩坤公司承接到江岸塔子湖排水工程，汤逊湖截污工程巡司河截制闸工程后，应魏某的要求，其交给魏某人民币20000元投标费。（6）证人杨某（武汉市蔡甸区水务局总工程师）的证言证实，应魏某的要求，其参加杨泗港穿堤工程的围标，后浩坤公司成功中标。（7）证人李某丙（武汉市长江水利委员会扬子江工程咨询有限公司招标部主任）的证言证实，在武汉市清水入湖二期截污工程过程中，徐木生给其打招呼，要其关照浩坤公司通过招投标的资格预审。（8）证人李某丁（武汉市黄陂区水利建筑安装工程公司法定代表人、经理）的证言证实，应魏某的要求，参加汤逊湖泵站的围标，浩坤公司中标。（9）浩坤公司的企业法人营业执照证实，该公司的经营范围为市政公用工程施工总承包贰级，水利水电工程施工总承包贰级。（10）亚行贷款武汉市污水和雨水管理项目汉阳杨泗港泵站出江消能工程招标资料证实，该项目中标单位是浩坤公司。（11）武汉市清水入湖二期截污工程汤逊湖北洪山区截污工程-巡司河节制闸招投标资料汇编证实，李某丙是负责该项目的招标组织人员，浩坤公司通过了该项目的资格预审。（12）武汉市汤逊湖泵站更新改造工程C-2标段、堤内水江招标资料证实，该项目招标代理公司是武汉江奥建设招标代理有限公司，浩坤公司通过资格预审并中标。（13）武汉市清水入湖二期截污工程晒湖、塔子湖、墨水湖招投标资料汇编证实，招标代理单位是扬子江工程咨询有限公司，浩坤公司通过资格预审并中标。（14）武汉市汤逊湖泵站更新改造工程C-9标段：金属结构制作与安装招标资料证实，招标代理机构是武汉江奥建设招标代理有限公司，浩坤公司通过资格预审并中标。（15）湖北省建设工程施工合同，亚行贷款武汉市污水和雨水管理项目汉阳杨泗港泵站出江消能工程证实，浩坤公司承接该项目。（16）武汉市清水入湖二期截污塔子湖工程协议书、合同证实，浩坤公司承接该项目。（17）湖北省建设工程施工合同、汤逊湖南截污工程C2八标段协议书证实，浩坤公司承接该项目。（18）c-9合同名称武汉市汤逊湖泵站更新改造工程合同、协议书证实，浩坤公司承接该项目。（19）被告人徐木生于2013年7月11日、24日的供述：2008年10月，魏某打电话给我说汤逊湖泵站的更新改造工程他们想参与投标，希望我支持和帮忙，我同意了，让他和业主说好。我给招标代理公司陈某红打了招呼。后浩坤公司顺利中标。2009年2月，魏某请我吃饭，饭后他塞给我1个信封，回家后发现里面装有10000元。2009年8月，市外资办的赵部长说市外资办的常青泵站、杨泗港泵站，公开招标需要我们水务局批准，穿堤工程需要专业施工队伍，让我推荐。我推荐了徐某甲的九州兴公司和魏某的浩坤公司。后九州兴公司承接了常青泵站的工程，魏某的公司承接了杨泗港泵站工程。2009年12月的一天，魏某到我办公室找我，我要到武昌吃饭，魏某的车把我带到武昌。路上，魏某给我1个信封，说谢谢我对他们公司的关心和支持。我收下，回家发现里面是20000元。他送钱给我是感谢我对浩坤公司承接工程的支持。4、证实第四笔受贿事实的证据（1）证人熊某的证言：2008年12月，华容区政府组织武汉的老乡在武昌区民主路的总督府酒店开同乡会。吃饭时，我认识了徐木生。2009年，我知道了青山江滩绿化工程，打电话给徐木生提出想承接，他让我联系招投标代理公司，并让我打武汉宏凌咨询有限公司的陈某红的电话，说他打了招呼。我联系陈某红，他说徐木生打了招呼。我借了18家单位的资质参加报名。后我们松涛公司中了青山江滩绿化一标工程。2009年1月，青山江滩项目投标前我送给徐木生人民币10000元。2009年，青山江滩工程中标后我送给徐木生20000元。2010年夏天，我得知徐木生位于航天双城的房子在装修，跟他说装修房子的木制品找我，后我找朋友卖给徐木生地板，我帮他付的2万多元。我送钱给徐木生，是为了感谢他帮我公司承接到工程项目。2010年，徐木生父亲去世时，我送了5000元，我父亲去世时，徐木生送给我5000元和2条烟，我女儿结婚时，他送了2000元。（2）青山江滩防洪及环境综合整治工程招标资料及协议书证实，青山江滩防洪及环境综合整治工程绿化1标段工程承接单位是松涛公司。（3）松涛公司支出证明单证实，熊某送给徐木生30000元及购买地板23400元系该公司账上支出。（4）被告人徐木生于2013年7月11日、24日的供述：2008年底，我在民主路总督府举行鄂州同乡会时认识熊某。2009年1月，熊某到我办公室来看我，说青山江滩防洪及综合整治工程马上要开始招标了，他想参与。我说可以，到投标时再说，业主工作他要做。临走他给我1个信封，我收下，发现里面有10000元。2009年8月，熊某说青山江滩的要投标了，他要带几家队伍去围标，并问我这个工程是哪家招标代理公司代理。我让人查了是武汉宏凌工程咨询有限公司，我给这个公司的陈某红打了电话，让他给予松涛公司关照。后熊某的公司中得了青山江滩绿化一标段项目。2009年9月，熊某到我办公室，说谢谢我的帮忙，让他们公司顺利拿到青山江滩防洪及综治的工程，临走他给我1个信封，里面有20000元。2010年春节，我和熊某一起吃饭时，因我正准备装修航天双城的房子，他是搞园林的，我问他买什么地板好。他说到时带我去市场看。后熊某带我和我爱人到汉西建材市场去，看中了款地板260元每平方，共93个平方，熊某说他把钱垫着。5、证实第五笔受贿事实的证据（1）证人余某甲的证言：2008年3月，陈某红让我介绍徐木生给他认识，把他的公司搞进全市水利工程招标代理库，接一些水利工程的业务，我答应了。同年4月，我把陈某红带到徐木生办公室，希望徐木生帮忙将宏凌公司搞进建设处管理的水利工程招标代理库，接业务做，徐木生答应了。他让陈某红把公司资料送过去，按要求报名参加资格考试。在徐木生的关照下，宏凌公司进入招标代理库。2008年8月，我到徐木生办公室去看他，陈某红在那里。后陈某红出来塞给我1个信封，对我说，徐处长帮了他的忙，让我给他，我根据信封的厚度，猜想是10000元，我到徐木生的办公室给他。徐木生收下了。2009年3月的一天，陈某红让我给他帮忙。我们在市水利局附近吃饭时，陈某红说他为了感谢徐木生的关照，前几天送钱给徐木生，徐木生没有收。他说我们一起到徐木生家里感谢他，他拿出30000元给我。饭后，我通过电话联系徐木生，在他住的堤角小区门口见面，我将30000元送给徐木生，说是陈某红感谢他的一点意思，请他收下。他收下了。（2）证人程某（陈某红妻子）的证言证实，2004年，陈某红成立宏凌公司，承接了很多市水务局的招标代理业务，还借过武汉江奥建设招标代理有限公司资质承接招标代理业务，2008年4月陈某红曾告诉其送给徐木生10000元，2009年3月陈某红曾告诉其送给徐木生30000元。2009年8月28日，陈某红因车祸去世。（3）武汉力驰工程咨询有限公司提供企业变更通知书证实，该公司由宏凌公司变更而成。（4）宏凌公司加入武汉市水务局招标代理库的资料印证上述相关事实。（5）宏凌公司招标代理的工程资料证实，浩坤公司和松涛园林公司等的工程都是该公司代理。（6）被告人徐木生于2013年7月11日、24日的供述：2008年初，新洲水务局的金某、余某甲带陈某红到我办公室，说他是正信会计师事务所的负责人，新洲区很多工程的招标代理公司是他在做，希望通过我能够进入市水利工程招标代理库，接一些市里的水利工程代理方面的工作来做。我答应了。后我要正信公司报名参加了水利工程招标代理库的资格考试，把正信公司安排录入建设处管理的武汉市水利工程招标代理库。正信公司入库后，接到一些水利工程的招标代理业务。后陈某红说和正信公司的另一个合伙人搞不好，想用其他公司代替正信公司做，我同意了。事后，陈某红陆续用了武汉江奥招标代理有限公司、武汉宏凌公司的名义在建设处接了一些工程招标代理业务。2009年4月，陈某红到我办公室，感谢我对他的关照，他将1个信封给我，我跟他不熟就没有收。一个星期后的一天晚上，余某甲给我打电话，问我在不在堤角小区的家里，我说在。余某甲说他在我家下面，让我下去，有事找我。我到小区门口，余某甲从车上下来，从荷包里拿出3扎人民币给我，说是陈某红感谢我的一点心意。我收下了。我回家清点了，是30000元。我帮陈某红的公司加入市水务局水利工程招标代理库，帮他承接了一些我们建设处负责监管的水利工程招投标代理业务。6、证实第六笔受贿事实的证据（1）证人李某甲的证言：2008年初我们公司的业务经理张某甲说武汉市水利水电的招投标代理业务是市水务局建设处在管，要请建设处的领导吃饭，我同意并参加了。建设处处长徐木生去了，我和徐木生认识后，逢年过节我都会安排张某甲去拜访他，或者通过请吃饭的形式送钱给他。2008年1月，我给张某甲3000元的中百购物卡让他给徐木生。2009年1月，我给张某甲3000元的中百购物卡，让他送给徐木生。2010年1月，我请徐木生吃饭，饭后送给他5000元的中百购物卡。2013年元月的一天，我给了张某甲3000元的中百购物卡，并叫张某甲去拜访一下徐木生，后来张某甲把这卡送给徐木生。2009年9月，我请徐木生在快乐海鲜城吃饭，饭后我安排员工陪徐木生打麻将，我在徐木生的抽屉里放了2000元。2010年9月，我请徐木生在快乐海鲜城，饭后我安排员工陪徐木生打麻将，我在徐木生的抽屉里放了2000元。2012年9月，我请徐木生在快乐海鲜城，饭后我安排员工陪徐木生打麻将，我在徐木生的抽屉里放了2000元。徐木生是市水务局建设处的处长，负责全市水务工程招标代理机构的管理，他在工作中很照顾我们公司，为了感谢他帮忙，我送钱给他。在他的帮忙下丹江口公司顺利录入市水务工程招标代理库，按规定录入了代理库的公司才有资格承接水利水电工程的代理业务。在徐木生的关照下，我们公司先后做了市水务局黄家湖截污工程、汉阳江滩工程、沙湖清淤等工程的招投标代理业务。为了感谢徐木生帮助，我把他儿子徐某丙安排到我们公司上班。（2）证人张某甲的证言证实，2008年1月，在徐木生的办公室，我送给他面值3000元中百仓储购物卡1张；2009年1月，我在徐木生的办公室送给他面值3000元中百仓储购物卡1张；2010年1月，我在徐木生办公室送给他面值5000元中百仓储购物卡1张；2013年1月，我在徐木生办公室送给他面值3000元中百仓储购物卡1张。（3）武汉市水务局招标项目明细××，2008年，汉江招标武汉分公司承接大量的水务局招标代理业务。（4）武汉市黄陂区武湖泵站更新改造工程资料汇编证实，汉江招标武汉公司承接该项目的招标代理。（5）武汉市大军山泵站更新改造工程资料汇编证实，汉江招标武汉公司承接该项目的招标代理。（6）武汉市汉南区蚂蚁河纱帽段整治工程资料汇编证实，汉江招标武汉公司承接该项目的招标代理。（7）被告人徐木生于2013年7月11日、24日的供述：2007年底，武汉市防洪院院长金某乙介绍我认识了丹江口招标代理公司的业务经理张某甲，希望我给张某甲介绍业务。2008年初，张某甲请我们处的人吃饭，李某甲也参加了，张某甲说李某甲是他们公司老总。我们认识后，李某甲逢年过节都来拜访我，请我们处的人吃饭，我们熟悉起来。认识李某甲后，在我的帮助下，我把他的公司录入市水务工程招标代理库。在我的推荐下，李某甲的公司先后承接了大军山泵站更新改造、黄陂武湖泵站更新改造、汉南蚂蚁河综合治理等工程的招标代理业务。李某甲为了感谢我对他公司的帮助，他和张某甲先后4次给我送钱。2008年1月，张某甲到我办公室送3000元中百购物卡。2009年1月，张某甲我办公室送3000元中百购物卡。2010年，李某甲和张某甲请我和我处里的人到快乐海鲜城吃饭，饭后，李某甲给我5000元中百购物卡。2013年1月，张某甲到我办公室送3000元中百购物卡。李某甲还请我打过几次麻将，也送过钱给我。2009年9月，李某甲请我和处理的人在快乐海鲜城吃饭，饭后他安排公司的员工陪我打牌，打牌前李某甲在我抽屉里放了2000元。2010年9月，李某甲请我和处理的人在快乐海鲜城吃饭，饭后他安排公司的员工陪我打牌，打牌前李某甲在我抽屉里放了2000元。2012年9月，李某甲请我和处理的人在快乐海鲜城吃饭，饭后他安排公司的员工陪我打牌，打牌前李某甲在我抽屉里放了2000元。四、关于巨额财产来源不明事实的证据1、证人何某的证言：徐木生2013年向其投资，转款人民币100万元至其所在的武汉聚义典当行。武汉聚义典当行提供的借款合同证实，徐木生在何某的聚义典当行投资人民币100万元。建行湖北省分行提供的张某（武汉聚义典当行员工）账户流水证实，2013年2月1日，徐木生转入人民币100万元。2、证人熊某的证言：2012年10月，我和一个姓马、一个姓陈的老板及徐木生商量搞苗圃工程，每人投资50万元，徐木生说他只有30万元，后他分三次（10万元／次）打到其公司帐上共30万元，在其公司投资园林项目。华夏银行花桥支行提供的徐木生账户凭证证实，2013年3月12日，徐木生转账人民币10万元至松涛公司账户；招商银行青岛路支行提供的徐木生账户凭证证实：2013年2月1日徐木生转账人民币10万元至松涛公司账户。3、武汉中百房地产开发有限公司提供的武汉市商品房买卖合同、徐木生招行账户流水证实，徐木生以徐某丙的名义，购买的复地东湖国际的商品房，房价167.67万元，已支付了人民币137.67万元，有30万元银行贷款。武汉市房地局提供的产权登记信息查询单证实，徐木生位于本市江岸区二七街二七路操场街18号航天双城10栋3单元23层1室的房产，合同日期2009年8月6日，成交价为127.67万元。4、证人刘某乙（刘某英哥哥刘某昭的妻子）的证言证实，刘某英死之前交代要徐木生处理其水利局宿舍4单元302室的房产，2012年7、8月份的时候和徐木生一同去办理了房产赠与的公证，徐木生从华夏银行转款23万元给刘某昭。华夏银行花桥支行提供的刘某昭账户凭证证实：2012年8月31日，徐木生转款人民币23万元给刘某昭。武汉市中星公证处提供的赠与合同公证书证实：刘某昭于2012年11月将水利路166号4单元302室房产赠与给徐木生的儿子徐某丙。5、武汉市水务局提供的关于徐木生工资及津贴证明证实，1999年至2002年，徐木生工资加公积金共计106414.49元；2003年至2013年5月，徐木生工资加公积金共计1024073.83元；市纪委驻武汉市水务局纪律检查组证明证实，1982年至1998年，徐木生在原市水利局工作，期间的工资情况水务局无法提供。徐木生在水务局原农水处和建设处工作期间，其作为工程项目监督管理者，且具有高级职称，确实参加过项目评审、咨询、开标、验收、会议等活动，也存在评审费、咨询费、开标费、验收费、会议费等收入。由于徐木生参加这些活动均为个人行为，且相关费用均由项目相关单位支付，因此水务局对其参加活动的数量和每项收入标准不详。证人彭某的证言证实，其于2001年至2007年在水务局农水处工作，与徐木生共过事。徐木生在水务局工作期间作为专家和部门负责人，在工程上存在咨询费，每次大约在300至500元，但徐木生参与的次数与金额，其并不清楚。至于是否存在评审费、开标费、验收费，其不是很清楚。证人林某的证言证实，其于2010年至今任水务局建设管理和科技发展处处长，徐木生从2007年至2010年任该处处长。据其所知，在水利建设项目中存在建设单位在开标、评标过程中给予开标、评标专家一定的费用，在评审、验收等工作环节，可能会有咨询费、验收费、评审费，但每次几百元不等，数额无法确定，每年参与的次数也无法确定。证人胡某的证言证实，1994年、1996年，我们单位有集资、获利的情况，但单位里有哪些人参与集资，获利情况其不清楚。徐木生在80年代末和90年代初曾在内蒙工作过一段时间，但其不清楚徐木生获取工作补助的情况。武汉市统计局关于武汉市劳动工资数据情况××，1982年至1998年，水利管理业职工平均工资共计人民币66732元。汉口银行江岸支行提供的徐木生账户凭证证实：2008年7月14日开户的徐木生工资收入情况。华夏银行花桥支行提供的熊玉兰账户凭证证实：2008年6月12日开户，现金存取均是徐木生经手办理；华夏银行花桥支行提供的徐木生账户凭证证实：2008年12月11日开户，现金存取均是徐木生经手办理；招商银行相关查询书证证实，徐木生在该行理财赚取人民币22493.8元；6、证人余某乙（徐木生的妻子）的证言证实，在家里都是各自用各自的钱，余某乙的工资负责家庭的生活开销，用大钱都是徐木生出，在汉正街卖过服装，赚的钱也不多都补贴家用了，堤角的房屋只出租了一年，每月租金1000元，水利路1套房子是刘某英赠与给徐木生的。余某乙原审庭审后证实，其做生意赚了10余万元。结婚证证实，余某乙于1985年5月1日与徐木生结婚。武汉铁路局汉西车务段提供的余某乙工资收入情况证实，1989年至2006年，工资收入共计人民币173030.01元。工商银行水果湖支行提供的余某乙账户流水证实：2007年至2013年5月工资收入共计人民币246554元。武汉市统计局关于武汉市劳动工资数据情况××，1985年5月至1988年，交通运输行业职工平均工资共计人民币5349.67元。7、户籍证明证实，被告人徐木生与余某乙之子徐某丙于1987年8月4日出生。证人徐某丙的证言证实，经其父徐木生介绍在李某甲的公司上班，经常旷工，工资每个月自己花销，有时候交几百元给其母亲余某乙，只有在2013年的时候交给了徐木生10000元的奖金，堤角的房子出租只有一年的时间。汉江招标武汉分公司提供的徐某丙工资××，2009年至2013年的工资及奖金共计163436.71元。浦发银行提供的徐某丙账户流水证实，徐某丙在汉江招标武汉分公司上班期间发的工资奖金情况。8、武汉市新龙房地产开发有限公司提供的记账凭证及购房合同等证实：徐木生购买金源华庭小区4栋2单元1001室房产，实际房价为49.91万元，其已付清房款49.91万元。证人唐某的证言证实，2010年，她父亲王道富通过中介买到徐木生位于马沧湖路的金源华庭小区房产，共花费89万元，是通过两次转账付款到徐木生招行银行账户上。9、房屋租赁合同证实，徐木生位于水利路166号2单元602室，租金收入67200元；堤角房屋房租12000元。证人叶某（武汉都市女子妇科医院副院长）的证言证实，2007年11月开始租徐木生位于水利局宿舍2单元602室的房子，2012年6月前每月租金1200元，后涨到1500元。10、武汉市统计局提供的人均消费支出情况证实，1982年至1985年4月徐木生家庭支出1人，计人民币1759.04元；1985年5月至1987年8月，徐木生家庭支出2人，计人民币3829.88元；1987年8月至2002年，徐木生家庭支出3人，计人民币169434.72元；2003年至2013年4月，徐木生家庭支出3个，计人民币373101.12元。11、被告人徐木生供述：我买了2处房子，花了200多万元买，一处是二七路的航天双城，花了120多万元，90多万是支付的现金，其他的钱是用的公积金以转账的形式支付的；一处房子在东湖的湖北医学院的后面，叫东湖复地，这个房子我支付了130多万元，是用现金支付的。现金存款有130万元，存在银行卡上面的，是我的本人的名字，30万元放到熊某那里投资，100万元是给了何某投资。我参加工作30多年，2007年在汉阳马沧湖路花了49万元买了房子，是支付的现金，我卖了91万元，卖给了一个洪湖的人，我签了合同，在房产中介的办的手续，房产证是我的名字，在汉阳房地局办的。我卖房子也是在汉阳房地局办的手续。还有就是万松园的房子，86年我在水利局分给我的，地址在中山公园的后面，在江汉区房产局办的产权证，这个房子我在2005年卖了，办了过户手续，在江汉区房产局办的手续，卖了98000元，我与买家之间没有签协议。单位还分了个六渡桥统一街附近的公房，我没有房产证，92年拆迁，还建到堤角小区70-80平方房子。98年单位分了1套房子110平方，没有房产证，这个房子租出去了。水利路的房子98年分到我后，我就出租了，直到现在，我共租了5批人，最高的是1800元1个月，最少的是1000元1个月，租金十几年约是25万元左右。万松园的小区我租了6年，约租金3.4万元。六渡桥的房产从86年我租到拆迁，约是3、4万元。六渡桥的房子拆迁后3年还建，从92年到99年，过渡补偿了2万元，另外还补偿了10万元。2010年后堤角的房子出租2年，1200元一个月，约2、3万元。还有1套单位同事的房子给我了，还没过户，从09年6月份开始出租，有3年每个月是1600元，1年是每个月1500元，约7、8万元。07年我的父亲给了我18万元，07年之前给了我8万元，一共给我26万元。刘某英在07年以后分5次给我46万元，07年以前给我16万元，一共62万元。我的父亲去世，亲朋好友送了约10万元，我花了3万元，还有补助费约3万元，我结余10万元。我父母亲的80岁的生日，还有我搬家，这3次约有10万元的收入。07年以后我的评审费收入15万元，我的验收费、开会补助费加起来大概有10到15万元，还有在当建设处长期间的评审费大概10万元。我老婆跟儿子的收入约3、40万元，还有十几年来单位的福利约10万元。1985年我卖鱼卖了3年赚了2万元，1989年到1995年我在内蒙，一年8000多元，约有5万元，1992年还是93年出了车祸，别人赔偿了16000元。2次单位集资，1次是集资3万元，我赚了3万元；1次是集资4万元，我赚了4万元。1995年，我卖衣服赚了12万元。我82年参加工作，到2003年这之间的收入有15-20万元。我还有1套房子卖给内弟30万元，房子继续归我出租，租金由我收取。五、关于本案是否存在非法证据的相关证据1、被告人徐木生的供述，2013年7月11日，检察院工作人员在对其进行讯问前对打其耳光，并用言语相威胁，使其作出有罪供述。2013年7月24日，检察院工作人员在对其进行讯问前用言语相威胁，使其作出有罪供述。2、武汉市第二看守所新收押人员健康状况××，2013年7月24日，被告人徐木生入所时体表未见外伤。3、湖北省新华医院2013年7月24日门诊病历及检验报告单证实，被告人徐木生心肺未见异常，肝内胆管结石、双肾结石。4、武汉市汉阳区看守所在押人员健康检查××，被告人徐木生于2013年11月21日入所，其自诉入所前右足被踩伤（基本愈合）。入所检查无伤情。检查医生意见，被告人徐木生系高血压人员。5、被告人徐木生审讯光盘各1份证实，武汉市人民检察院工作人员于2013年7月11日、7月24日对被告人徐木生进行讯问的情况。6、湖北省武汉市人民检察院工作人员李某丙、于某、李某丁、王某丙出具的情况说明证实，该院在对被告人徐木生侦查过程中，四名办案人员严格依法，文明办案，取证过程合法，在制作笔录前不存在对被告人徐木生殴打、刑讯逼供的问题。六、原审审理期间徐木生的辩护人提交了下列证据1、证人王某丙的情况说明证实，徐木生在万松园路的房屋有20多个平方，听说他卖了9万多元。2、武汉市水务局出具说明证实，原水利局于1987年将位于汉口统一街人民巷51号面积18平方米的公租房和汉口万松园路面积38平方米的公租房分配给徐木生。
公诉机关指控，2009年至2013年，被告人张城阳在担任钟祥市发改局副局长期间，不认真履行工作职责，致使国家财政资金被套取372万元，给国家造成严重的经济损失；被告人张城阳在担任钟祥市发改局副局长期间，利用职务之便为他人牟取利益，非法收受他人财物共计人民币69.4万元；被告人张城阳作为国家机关工作人员，家庭财产和支出明显超出其合法收入，差额巨大，其折合人民币436.569695万元的巨额财产不能说明合法来源。具体事实如下：一、玩忽职守罪2008年至2012年，被告人张城阳在担任钟祥市发改局副局长期间，负责分管钟祥市发改局工业科对口项目申报审查、项目实施监管、组织项目竣工验收等工作。2011年7月国家发改委财政部下发了《申报2011年节能技术改造财政奖励备选项目的通知》，该通知明确要求“在2011年6月30日之前已经建成或主体工程已经完工的项目不能申报”，被告人张城阳在对企业申报国家节能技术改造项目的审查过程中，不对项目的真实性和申报材料进行严格的把关，将湖北科海化工技术有限公司（以下简称“科海化工”）在2010年10月已经完工的项目纳入申报2011年节能技术改造财政奖励备选项目，致使科海化工成功申报了国家财政奖励资金620万元。在项目申报成功后，被告人张城阳不按规定进行项目跟踪管理，不对项目进展情况进行认真核实，不到现场进行认真检查和督导，在项目监管过程中流于形成、疏于监管。在该项目组织竣工验收时，作为组织验收组成人员之一，不认真履行工作职责在竣工验收文件和资金拨款申请表上随意签字，致使科海化工科技有限公司以弄虚作假的手段通过了竣工验收，骗取财政部门拨付的372万元国家财政奖励资金，给国家造成严重的经济损失。二、受贿罪（一）2010年年底，湖北晋煤金楚化肥有限责任公司总经理金某为感谢被告人张城阳在其公司申报国家节能技术改造项目补助资金的过程中给予的帮助，在金某的办公室送给被告人张城阳人民币2万元。被告人张城阳将这2万元存入其个人建设银行卡中用于个人和家庭开支。（二）2012年11月底，湖北钟祥市华帮科技有限公司总经理魏某甲为感谢被告人张城阳在其公司2013年申报资源节约和环境保护中央预算投资项目补助资金的过程中给予的帮助，在魏某甲的车上送给被告人张城阳人民币2万元，被告人张城阳将这2万元用于个人和家庭开支。（三）2009年至2013年，湖北鄂电萃宇电缆有限公司的总经理范某为了和被告人张城阳搞好关系，以便得到被告人张城阳的关照，同时也为了感谢被告人张城阳在其公司申报国家相关补助资金的过程中给予的帮助，于每年年初先后5次（每次4000元钱）共送给被告人张城阳共计人民币2万元，被告人张城阳将这2万元用于其平时个人和家庭开支。（四）2009年底，广源食品集团有限公司总经理鲁某为感谢被告人张城阳在其公司申报电改气节能技术改造工程项目补助资金的过程中给予的帮助，在其公司的工地上，鲁某送给被告人张城阳人民币1万元，被告人张城阳将这1万元用于平时消费。（五）2011年春节前和2012年年底，湖北钟祥亿源食品有限公司总经理余某为感谢被告人张城阳在其公司申报项目争取补助资金的过程中给予的帮助，先后两次送给被告人张城阳人民币共计8000元，被告人张城阳将这8000元钱用于个人和家庭开支。（六）2011年下半年，湖北华毅化工有限公司董事长张某甲为感谢被告人张城阳在其公司以硫铁矿制酸余热回收利用节能改造项目申报节能技术改造补助资金的过程中给予的帮助，在被告人张城阳的办公室送给被告人张城阳人民币5000元，被告人张城阳将这5000元用于个人和家庭开支。（七）2010年、2011年春节前，钟祥市大生化工有限公司总经理钟某为感谢被告人张城阳在其公司以硫铁矿制酸余热回收利用节能改造项目申报国家节能技术改造补助资金的过程中给予的帮助，钟某先后两次送给被告人张城阳人民币共计6000元，被告人张城阳将这6000元用于个人和家庭开支。（八）2012年年初，湖北科海化工科技有限公司总经理吕某为了感谢被告人张城阳在其公司以硫酸制酸余热利用节能技改项目申报国家节能技术改造项目财政奖励资金的过程中给予帮助，在吕某的办公室里，送给被告人张城阳人民币5000元，被告张城阳将这5000元用于个人消费。（九）2011年初，钟祥市宏达实业发展有限公司（以下简称宏达公司）以年产500万平方米55系列断桥隔热节能门窗建设项目申报了2012年资源节约和环境保护中央预算内投资930万元。在2012年下半年，财政部门拨付给宏达公司部分资金后，宏达公司董事长李某乙为了感谢时任钟祥市发改局副局长被告人张城阳在项目申报过程中给予的帮助，李某乙在2012年8月、10月两次安排该公司财务总监李某丙分别送给张城阳20万现金和40万现金，共计60万现金。被告人张城阳收下这些钱后，分多次将60万现金交给在中国银行工作的妻妹徐某甲帮忙保管。2012年11月，国家审计署武汉特派员办事处对宏大公司申报的项目进行审计发现问题后，被告人张城阳安排徐某甲从银行里取出这60万元现金，并将60万元现金退给李某丙。三、巨额财产来源不明罪根据调查，被告人张城阳于2003年1月17日与前妻薛某乙离婚，离婚时被告人张城阳无任何财产，于同年3月与徐某乙结婚，截至2014年3月16日，被告人张城阳家庭总资产折合人民币共计565.321388万元，其中，银行存款128.50649万元（被告人张城阳在中国建设银行存款73.080116万元、中国工商银行存款33.109156万元、中国银行存款990.44元、被告人张城阳以岳母徐德英的名义在中国银行存款18.373971万元；被告人张城阳的妻子徐某乙在中国建设银行存款1.089429万元，在中国农业银行存款2.429828万元，在中国银行存款3249.46元）；2006年7月在武汉购置商品房一套（武汉金地格林小城莱茵二区G栋三单元二层一号），共花费59.684286万元（其中首付款人民币16.3704万元，贷款37万元，于2010年11月12日将贷款全部结清，共支付本金和利息43.313886万元）；2012年12月在钟祥购置商品房一套（钟祥城市印象第二栋2-1501号），共花费50.0477万元；2010年1月购置别克英朗小轿车一辆花费15万元，缴纳车辆购置税1.3495万元，购买车辆保险7434.12元，共计17.092912万元；被告人张城阳于2014年1月以其岳母徐德英的名义借给湖北鄂电萃宇电缆有限公司总经理范某200万元（其中被告人张城阳170万元，徐某乙20万元，被告人张城阳妻弟徐新全10万元）；徐某乙分别于2014年1月、2月借给钟祥万利隆食品有限公司董事长魏某乙100万元、20万元，共计120万元。另根据钟祥市统计局出具的钟祥市城镇居民收支情况人均指标计算2003年到2013年被告人张城阳的家庭总支出为30.387267万元。被告人张城阳于2003年1月17日与前妻薛某乙离婚后，截至2014年3月16日，被告人张城阳家庭合法收入共计149.73896万元，具体收入情况如下：工资资金及福利64.73654万元（被告人张城阳在钟祥市科技局上班时的工资资金福利2.26084万元，被告人张城阳在钟祥市发改局上班的工资资金福利35.177万元，徐某乙在钟祥市妇幼保健院上班的工资资金福利27.2987万元）、购买彩票中奖10.7812万元，被告人张城阳的父亲的住房补贴14.52122万元，从被告人张城阳母亲那继承及给予的财产28万元，被告人张城阳与徐某乙结婚时的嫁妆及礼金8万元，儿子过十岁的礼金9.8万元，徐某乙购买基金获利2万元，徐某乙银行存款利息收入1.5万元及借款给他人的利息收入10.4万元。综上，被告人张城阳的家庭财产和支出明显超出其合法收入，尚有436.569695万元的财产不能说明合法来源。上述事实，公诉机关提交了相关书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，指控被告人张城阳的行为分别触犯了的规定，应以玩忽职守罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
湖南省长沙市中级人民法院审理认定：一、受贿。2010年年初至2013年7月，王春生先后利用担任中共武冈市委副书记、书记的职务便利，接受张某兰等人的请托，在医疗器械采购、工程项目承揽、建设工程项目规划审批、工程款拨付、招商引资项目用地挂牌、党政干部职务调整、提拔等方面为他人谋利益，先后收受张某兰、沈某武、夏某萍、张某强、金某坤、王某龙、赵某武、蒋某军、姜某胜、蒋某平、周某元、唐某明、高某红、朱某媛、彭某、魏某等人财物折合人民币共计94.6228万元。具体为：1、2010年春节至2013年春节收受张某兰3万美元、5万元人民币，折合人民币共计24.9404万元。2、2010年春节至2013年春节收受蒋某平人民币2.4万元。3、2010年春节至2013年春节收受姜某胜人民币3.5万元。4、2010年至2013年收受夏某萍、张某强人民币5万元。5、2010年至2013年收受金某坤人民币购物卡共计4万元。6、2011年春节至2013年春节收受沈某武人民币2.5万元。7、2011年春节至2013年春节收受周某元人民币5万元。8、2011年春节至2013年春节收受朱某媛人民币4万元。9、2011年上半年至2012年上半年收受王某龙、赵某武人民币18万元。10、2012年春节收受唐某明人民币2万元。11、2012年中秋收受魏某人民币2万元。12、2013年收受蒋某军人民币5万元。13、2013年春节收受高某红人民币10万元。14、2013年春节收受彭某美元1万元，折合人民币共6.2823万元。2013年7月，王春生得知湖南省纪委正在调查其违法违纪问题时，先后安排妻子陈某退给张某兰人民币25万元，退给高某红人民币10万元，安排侄女王某蓉退给蒋某军人民币5万元二、巨额财产来源不明。王春生尚有人民币418.537488万元的财产不能说明来源。另查明，2013年7月15日，中共湖南省纪委决定对王春生涉嫌滥用职权违规出让土地、收受他人贿赂的违纪违法问题进行立案调查。同日，经中共邵阳市纪委电话通知，王春生主动到中共湖南省纪委办案点接受“两规”调查谈话。“两规”期间，王春生主动交代了自己的受贿犯罪事实，所交代的受贿犯罪事实均为办案机关立案前所未掌握的。案发后，长沙市人民检察院扣押被告人王春生涉案款物人民币540万元。该院认定上述事实有证人证言、书证和被告人供述等证据。
原判认定，2013年底至2015年8月，被告人何国义利用职务之便，在宁远县教育系统学校人事调整和工程建设中为他人谋取利益，非法收受77人的贿赂计人民币166.74万元。其中，被告人李少萍利用其丈夫何国义的职务之便，单独收受他人15万元。何国义共计财产669万元，能够说明来源的财产共计385万元，还有284万余元不能说明来源。上述事实有任职文件、相关银行转帐凭证、银行交易记录、证券公司帐单、收入证明、借条、证人证言、被告人的供述等证据证明。据此，原审法院依法作出前述判决。
原审判决认定：(一)玩忽职守被告人谢龙生于2005年9月担任英德市公安局副局长，自2006年10月起分管治安管理大队，2012年8月14日，被免去英德市公安局副局长职务。2009年，英德市公安局治安管理大队（以下简称“治安大队”）未经上级公安机关批准，擅自与英德市民用爆破器材专卖有限公司（以下简称“民爆公司”），在公安部《民用爆炸物品信息管理系统》外另行开发了一套“民用爆炸物品运输许可证远程审批系统”（以下简称“小系统”）软件并投入使用。治安大队没有按要求通过《民用爆炸物品信息管理系统》审批《爆炸物品运输证》，而是利用“小系统”向民爆公司批出《爆炸物品出库申请表》，民爆公司凭该表即可将爆炸物品出库、运输给使用单位，致国家规定的民用爆炸物品运输许可证制度形同虚设。时任治安大队大队长张某、治安中队民警黄某、陈某将建立“小系统”并使用的情况向分管副局长谢龙生作了汇报。谢龙生明知“小系统”违反公安部管理规定，没有要求治安大队停止使用“小系统”。2011年间，治安大队大队长巫某和治安中队中队长吴某发现民爆公司存在无证运输、超期多次运输民爆物品的违规情况后，向分管副局长谢龙生汇报，谢龙生指示继续按以前的方式操作。2012年初，巫某和吴某发现民爆公司没有《危险货物道路运输经营许可证》，依法不能运输民用爆炸物品。二人将此情况向分管副局长谢龙生作了汇报。谢龙生表示看看再说。2012年8月10日，英德龙山水泥有限责任公司（以下简称“龙山公司”）向治安大队申请购买炸药、雷管。治安大队在龙山公司未列明购买民爆物品的种类、数量、银行账户，民爆公司未提供其运输车辆、人员相关危险货物运输资质证明文件的情况下，通过公安部《民用爆炸物品信息管理系统》向龙山公司开出《爆炸物品购买证》，向民爆公司开出《爆炸物品运输证》，该运输证的有效期至8月12日。8月23日，龙山公司龙尾山水泥用石灰岩矿的《安全生产许可证》有效期届满，该公司仍用当天向英德市公安局河头派出所申请将8月10日购买的炸药、雷管在8月27日使用。河头派出所批准了该申请。8月27日，民爆公司没有重新办理《爆炸物品运输证》，而是凭“小系统”生成的《爆炸物品出库申请表》，将该批炸药运输出库。炸药被运抵龙山公司矿山分厂爆破点，在卸车过程中发生爆炸，造成10人死亡，20人受伤，直接经济损失人民币1051.2万元的严重后果。广东省人民政府“8·27”爆炸案事故调查组的调查报告认定，谢龙生作为直接分管民爆物品管理工作的负责人，对事故的发生负有责任。(二)受贿1993年初至1997年初，被告人谢龙生在任英德市公安局黄金矿区派出所所长期间，利用主管矿区治安、审批矿口开采、查处矿区内违规开采行为等职务上的便利，为原英德市九龙镇黄金矿区内“六十万窿”金矿矿主罗某1等人谋取利益，收取其给予的一份干股，并授意由罗某1代为保管分红。截止1997年初，谢龙生共收受罗某1等人给予的贿赂共计人民币60万元。2002年2月23日，罗某1根据谢龙生吩咐，与冯某一起将60万元贿赂款存入中国工商银行英德支行和平中储蓄所，并将存折交给谢龙生。2004年5月30日，谢龙生授意冯某将该60万元汇入刘某的银行账户，用于投资湖南省道县祥光铅锌矿。(三)巨额财产来源不明侦查机关查明被告人谢龙生的家庭存款、基金、房产共折合人民币632661.51元；对外债权、购车、生活消费支出折合人民币599226元；谢龙生给王某购买房屋的款项280万元。上述合共人民币4031887.51元。其中，谢龙生及其家庭成员能说明来源合法并查证属实的折合人民币1768593.77元，贿赂款共计人民币60万元。差额共计人民币1663293.74元，被告人谢龙生不能说明来源合法。原判认定上述事实的证据有经庭审举证、质证的物证、书证、证人证言、被告人供述等。
公诉机关为指控上述事实，出示了银行存取款记录、银行存款凭证、通话记录、证人证言、指认笔录以及被告人的供述及辩解等证据（详见下审理查明部分该宗事实的认定证据）。2008年6月13日，东莞海关缉私分局对旗利得（东莞）电子有限公司（以下简称旗利得公司）涉嫌低报价格走私案立案侦查。同年6月20日，东莞海关缉私分局对该公司的副总经理斋藤广一（日本人）、财务经理中村浩志（日本人）等人采取取保候审强制措施，时任东莞海关缉私分局侦查一科副科长被告人武某甲是承办旗利得公司走私案件的科领导。办案期间，武某甲介绍律师李某乙代理旗利得公司涉嫌走私的刑事案件，并多次向某甲杰提供办案信息。2008年9月至2010年7月，旗利得公司分四次向某甲杰支付刑事案件律师费共计120万元。2010年年中至2011年，武某甲分四次以借钱的名义向某甲杰索要11万元。原公诉机关为指控上述事实，在法庭上出示了如下证据：1.银行账户流水记录：证实李某乙于2011年4月7日转账5万元、2011年7月14日转账1万元至李某丙（武某甲的妻子）的银行账户。2.委托协议：证实旗利得公司委托广东国某律师事务所李某乙律师代理有关事宜的情况，具体如下：（1）2008年9月12日，旗利得公司委托该所李某乙律师代理处理增资及设备引进的有关事宜，并约定向某甲杰支付专项律师费人民币50万元。（2）2008年9月26日，旗利得公司涉嫌走私普通货物货品一案，该公司委托该所李某乙为其辩护，双方约定律师费为人民币50万元。（3）2008年9月26日，旗利得公司聘请李某乙为其公司常年法律顾问，服务期限为2008年9月10日至2009年9月9日，法律顾问费为45万元。（4）2009年9月10日，旗利得公司聘请李某乙为其公司常年法律顾问，服务期限为2009年9月10日至2010年9月9日，法律顾问费为100万元。3.收款回单：证实广东国某律师事务所从2008年9月2日起至2010年7月22日收取旗利得公司钱款共155万元。4.海关查问笔录：证实对中村浩志（旗利得公司案件的涉案人员）的查问笔录中，记录人为武某甲。5.广东国某律师事务所出具的证明，证实李某乙律师自2001年6月在其所执业以来，在东莞仅办理一件案件，即旗利得公司涉嫌走私普通货物一案作为公司辩护人。该案件是李某乙自己联系的业务，不是其所分派业务。李某乙大部分业务在广州，每年大约办理案件20宗。6.旗利得公司出具的情况说明，证实该公司于2008年将涉嫌走私普通货物罪一案交由广东国某律师事务所全权代理。旗利得公司从2008年9月至2010年7月分4次支付广东国某律师事务所代理费共计120万元人民币，所支出的120万元为代理走私普通货物罪一案的代理费。7.东莞市检察院反贪污贿赂局出具的情况说明，证实据李某乙交代，当时是中村浩志和林某甲二人代表旗利得公司与他谈代理事务，中村浩志和林仲在东莞市检察院反贪污贿赂局侦查科介入调查前已离开中国回日本定居，至今无法找到其二人。8.证人李某乙的证言：其和武某甲是大学同学，二人关系很好。2008年下半年，武某甲当时是旗利得公司走私案件的承办人，武某甲介绍旗利得公司的中村、林某乙过来找其，后来其在代理该宗案件的过程中，武某甲经常与其沟通，包括案件可能的走向和一些走私方面的专业知识。2009年9月左右，其知道该宗案件可能会有一个好的结果（东莞市检察院做不起诉处理），就要求增加律师费用100万元。其代理该宗旗利得公司走私案件最后总共收了120万元的律师费，其中除了5万元是以刑事辩护律师名义收取的，其他都是以法律顾问的名义收取，另外还有25万元是代理设备进口的律师费，所以其总共收了旗利得公司145万元律师费。武某甲介绍旗利得公司走私案件时，其没有与武某甲谈以后怎么分成，其就想着当时不给，以后某胜什么时候需要钱用再给他。代理这个案件之后，武某甲共分四次向其借了11万元，没有说过什么时候还，且至今未还。其中2010年年中，武某甲说要办点事手头紧，分别找其拿了2次现金，一次2万元，一次3万元。2011年中旬，武某甲在同学吃饭的提出今年要买房，说到时候让其等人支持一下，有需要再与其等人联系。后来武某甲就2次打电话向其共要了6万元，并提供了李某丙的账户给其。在其代理旗利得公司走私案件之前，即在2008年武某甲有向其借过钱，但是都会还钱，且武某甲主动向其写了借条。自从武某甲介绍了旗利得公司走私案件后，借钱一般就没有还了，也没有写借条，也没有说过什么时候还钱。2012年5月，武某甲在接受东莞检察机关调查前一天早上，武某甲打电话问其关于巨额财产来源不明罪的相关规定。9.原审被告人武某甲的辩解：承认在2011年李某乙曾先后两次转账到其妻子李某丙的银行账户，一次是5万元，一次是1万元，至今未还。上述钱款其是以买房子的名义向李某乙借的，实际上其将上述钱款用于投资股票。股票买了几个月后就卖了，赚了几万元。其不记得当时有没有写借条，其印象中李某乙也没有催其还款，其当时与李某乙约定的还款时间是一年左右，但至今未还。其印象中，2008年之前、2010年年中均没有向某甲杰借钱。李某乙是其大学同学，平时关系挺好，其涉嫌受贿的案件，李某乙是其辩护律师。2012年5月，其前往东莞市检察院接受调查之前，曾打过电话告知李某乙其要去检察院接受调查，还对李某乙说了什么其就不记得了。辩称其没有介绍旗利得公司的人给李某乙认识，没有介绍过案件给李某乙去做代理律师，李某乙没有就旗利公司走私案件找其沟通。其不知道李某乙代理旗利得公司的走私案件收取多少律师费。其没有收取李某乙给的好处费。（二）巨额财产来源不明罪2008年1月1日至2011年12月31日期间，被告人武某甲及其家庭成员的财产以及支出共计4310290.39元，武某甲及其家庭成员的合法收入共计3279888.47元，武某甲受贿所得410000元，财产差额仍有620000余元武某甲不能说明来源。
广东省肇庆市人民检察院指控：（一）贪污罪被告人李利民在云浮市公安局刑警支队任支队长期间，利用当时刑警支队负责协助市打私办查处走私货物的职务便利，以支付线人费和办案费为名，让高某（另案处理）以发票抵账方式到市打私办报销骗取公款。经查实，从2008年至2012年，李利民以该方式共报销公款642388.61元，其个人得款440788.61元。（二）受贿罪被告人李利民在云浮市公安局刑警支队负责协助市打私办查处走私货物期间，帮助袁某（另案处理）控制的广州广赛拍卖行顺利拿到刑警支队查扣货物的拍卖权。李利民安排时任刑警支队一大队队长韦某（另案处理）与袁某落实委托拍卖事宜。此后，李利民多次给袁某签署联合委托拍卖合同，使袁某顺利获得拍卖权。袁某亦依承诺，在每次拍卖后，都会将回扣款拿到刑警支队交给韦某，韦某再转交李利民，由其决定分配方案。李利民每次均先留给自己部分款项，余款由韦某、符某、黄某1、唐某等参与打私的民警私分（以上人员均另案处理）。经查实，袁某共计贿送人民币45.5万元给李利民、韦某等人，李利民个人非法占有其中20万元。（三）巨额财产来源不明罪
广西壮族自治区玉林市人民检察院指控：1、2002年2月至2010年6月期间，被告人梁斌利用其担任广西壮族自治区玉林市玉州区南江镇人民政府（后更名为南江街道办事处）镇长（主任）兼中共玉林市玉州区南江镇委员会（后更名为南江街道工作委员会）副书记、书记的职务便利，为欧某、卢某、李协文继续承包经营南江镇（南江街道）的集体企业玉林市南江镇红砖二厂提供帮助，非法收受了欧某送给的好处费共计人民币33万元。2、截止2010年4月16日，梁斌的家庭财产和支出共计人民币5687228.91元。其中，梁斌的家庭存款5622000元，交付集资售房款共计50601.71元，家庭电费支出共计14627.2元，梁斌能够说明来源，并查证属实的家庭收入共计1029139.83元（包括上述受贿的33万元），梁斌不能说明来源的财产为4658089.08元。对起诉指控的事实，检察机关向法庭提交了证人欧某、卢某、宋某甲、梁某甲、梁某乙、周某甲、宋某乙、梁某丙等证人证言，会议纪要、银行流水清单等相关书证，鉴定意见及被告人梁斌的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人梁斌的行为构成了受贿罪、巨额财产来源不明罪，提请本院依照的规定，对被告人梁斌进行定罪处罚。被告人梁斌辨解及辩护人提出的辩护意见是，公诉机关指控梁斌犯受贿罪、巨额财产来源不明罪的事实不清、证据不足。理由如下：一、被告人梁斌不构成受贿罪：1、侦查机关采用刑讯逼供，通过威胁、恐吓、利诱取得梁斌的言词证据，系非法证据，不能作为定案依据；2、梁斌在2010年以前不会驾驶小汽车，据此可证明梁斌所作的其于2005年底、2006年1月驾驶小汽车见欧某并分别收受欧某送给6万元好处费的供述是梁斌受诱供、逼供所编造的；3、玉林市只有“城西江岸开发区”而没有“城北江岸开发区”的地名，据此可证明梁斌所作的其于2007年春节前的一天，在玉林城北江岸开发区收受欧某送给的13万元好处费的供述是梁斌受诱供、逼供所编造的；4、侦查机关在梁斌被“双规”期间介入侦查并对梁斌进行调查问话，侦查程序违法；5、侦查机关于2014年9月30日对梁斌进行讯问4次，但公诉机关只随案移送1、3、4次的讯问笔录，而第2次的讯问笔录能证实梁斌无罪，但该讯问笔录没有随案移送法院。综上，梁斌在侦查阶段所作的有罪供述不能作为证据使用，公诉机关指控梁斌犯受贿罪的事实不清、证据不足。二、被告人梁斌不构成巨额财产来源不明罪：1、2010年3月22日、2010年4月16日，分别以宋某甲户名存入工商银行的350万元、212万元的存款与梁斌无关，上述财产不是梁斌的家庭财产；2、梁斌的母亲在经营其家中镜画店生意时，曾从中给予梁斌48万元，梁斌也从经营中获利32万元；3、梁斌曾投资经营黑白配服装店，获利260万元；4、梁斌曾帮助岳父经营兽药店，岳父曾给予梁斌100万元，此外，梁斌购买房屋（含车位）、汽车的钱款均是其岳父岳母所给。综上，梁斌的家庭财产均能说明合法来源，梁斌不构成巨额财产来源不明罪。
甘孜藏族自治州人民检察院指控：一、贪污罪2004年至2013年，被告人向平在担任甘孜州水利勘测设计队副队长、队长期间，利用职务之便先后多次以甘孜州水利勘测设计队的名义和资质私自承揽有关《水土保持方案》、《行洪论证报告书》和《水资源论证报告书》编制业务，并帮助业主取得相关批复，以收入不入帐的方式，侵吞编制费人民币125.8万元。具体事实分述如下：1、2004年，九龙县永汰电力有限公司法人代表王某某与被告人向平协商编制“一库四级”电站和古木水电站的《水资源论证报告书》和《行洪论证报告书》，十个报告议价人民币12万元。双方于2004年11月14日签订名为“技术服务合同”的合同。王某某取得报告书及批复后，向被告人向平支付人民币12万元现金，被告人向平以设计队的名义出具了收据。2、2006年，九龙县富川水电开发有限公司副总经理梁某某与被告人向平协商编制九龙县乌拉溪乡杉树坪三级水电站的《水土保持方案》、《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，三个报告议价人民币6万元。双方签订名为“报告编制合同”的合同，并加盖了各自单位的公章。2006年11月30日梁某某取得报告书及批复后，向被告人向平支付人民币6万元现金，被告人向平以设计队的名义出具了收据。3、2006年，九龙县万宝水电开发有限公司法人代表李某某与被告人向平协商编制九龙县万宝水电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，两个报告议价人民币5万元。据口头约定，李某某取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币5万元现金，被告人向平以设计队的名义出具了收条。4、2007年，华源电站法人代表唐某某与被告人向平协商编制九龙县华源水电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，两个报告议价人民币4万元。唐某某取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币4万元现金。5、2007年，九龙县荣鑫电力有限公司法人代表杨某甲与被告人向平协商编制九龙县朵洛水电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，两个报告议价人民币6万元。杨某甲取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币6万元现金。6、2007年，九龙县铁源水电开发有限公司副总经理梁某某与被告人向平协商编制九龙县水打坝水电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》、《水土保持方案》，三个报告议价人民币6万元。双方于2007年7月5日签订名为“报告编制合同”的合同。梁某某取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币6万元现金，被告人向平以设计队的名义出具了收据。7、2010年，九龙县朵洛水电站装机容量增加，杨某甲再次与被告人向平协商编制九龙县朵洛水电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，两个报告议价人民币6万元。杨某甲取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币6万元现金。8、2011年，甘孜县源泉水电开发有限公司法人代表邱某某联系罗某（被告人向平下属）要求用设计队的资质编制报告书。罗某向被告人向平汇报后，被告人向平安排罗某负责编制四个报告书，被告人向平则负责协调和取得批复。罗某与邱某某协商后，四个报告议价人民币16万元。邱某某取得报告书及批复后，先后向罗某支付了人民币16万元现金，罗某与被告人向平对16万元进行了分配。9、2011年，刘某某与被告人向平协商编制泸定县岚安电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，两个报告议价人民币9万元。徐某某取得报告书及批复后，一次性向被告人向平支付了人民币9万元现金。10、2011年，甘孜州科利公司法人代表央某受恒通公司负责人张某委托办理措日沟电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》编制业务。于后，央某与被告人向平协商编制措日沟电站的上述报告，两个报告议价人民币8万元。央某取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币8万元现金。11、2011年，甘孜州科利公司法人代表央某先后受丹巴拉坝公司法人代表蒋丹平、大岩沟公司法人代表徐福全委托办理丹巴县拉坝沟电站和大岩沟电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》编制业务。央某与被告人向平协商编制上述报告，四个报告议价人民币22.8万元。央某取得报告书及批复后，通过电汇的方式向被告人向平支付了人民币22.8万元。12、2012年，泸定县银通水电开发有限公司法人代表黄某某与被告人向平协商编制泸定县茶堰子沟海子一、二级水电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，四个报告议价人民币16万元。黄某某取得报告书及批复后，向被告人向平支付了人民币12万元现金，另黄某某以自己的农行卡向魏某某（被告人向平下属）的建设银行卡转入前期编制费人民币4万元，被告人向平从16万元中向魏某某支付了2万元编制费，其余14万归个人所有。13、2013年，泸定县加郡乡刘河坝水电站法人代表兰某某、刘某主与被告人向平协商编制泸定县加郡乡河口电站、刘河坝电站的《行洪论证与河势稳定评价报告书》、《水资源论证报告书》，四个报告议价人民币9万元。2013年7月11日兰某某将9万元现金交于被告人向平，被告人向平向两个电站分别开具了4.5万元的收据，于后兰某某与刘某主取到报告书及批复。二、巨额财产来源不明罪经查，被告人向平的现有财产为4930025.77元，支出为102869元，扣除其合法收入1133968.25元及犯罪所得125.8万元，被告人向平对剩余2640926.52元不能说明来源。被告人向平于2015年1月5日向甘孜州人民检察院投案。归案后，被告人向平已退缴全部赃款。
广安市广安区人民检察院指控：1993年以来，被告人易某某在担任广安市交通局、四川广安交通建设开发有限责任公司、广安市交通建设开发总公司、广安市人民政府办公室领导期间，其存款、国债、股票等财产高达4089381.77元人民币，明显超过其合法收入，且差额巨大，其又不能说明上述财产来源合法。来源不明财产具体如下：(一)银行存款1、以易某某名义在四川省农行营业部储蓄专柜有定期存单两张(账号分别是84……25、84……33)，每张存单上有46000元，共计92000元。2、以易某某名义在四川省农行武侯支行营业部有定期存单一张(账号是83……58)，存单上有155000元。3、以易某某名义在四川省农行锦城支行二分处有定期存单二张(账号分别是83……19、83……27)，每张存单上有41000元，共计82000元；还有活期存折一个(账号是83……32)，存折上有18000元。4、以易某某名义在四川省建行直属支行南郊办专柜有定期存单两张(账号分别是38……58、38……18)，每张存单上分别有61080元、35000元，共计96080元。5、以易某某名义在四川省工行成都锦江支行华达分理处有定期存单二张(账号分别是10……20、10……38)，每张存单上有41000元，共计82000元。6、以易某某名义在四川省工行成都高新支行营业部有定期存单一张(账号是89……39)，存单上有45000元。7、以易某某名义在成都招商银行红照壁支行有定期存单一张(账号是00……09)，存单上有港币43370元。8、以易某某名义在农行南充分行营业部柳林路所有定期存单一张(账号是84……64)，存单上有20000元。9、以易某某名义在农行南充顺庆支行北湖分理处有定期存单一张(账号是86……16)，存单上有300000元。10、以易某某名义在建行南充三支行营业部专柜有活期存折一张(账号是36……19)，存折上有269693.38元。11、以易某某名义在农行广安分行广宁路分理处有定期存单一张(账号是84……28)，存单上有49000元。12、以易某某名义在工行广安市分行金广路办事处有活期存折一张(账号是45……54)，存折上有45513．52元。13、以李某某的名义在四川省农行营业部储蓄专柜有定期存单两张(账号分别是84……41、84……58)，每张存单上有46000元，共计92000元。14、以李某某的名义在四川省农行武侯支行营业部有定期存单一张(账号是83……82)，存单上有103000元。15、以李某某的名义在四川省工行成都高新支行营业部有定期存单二张(账号分别是89……21、89……47)，每张存单上有45000元，共计90000元。16、以李某某的名义在农行南充分行营业部柳林路所有定期存单两张(账号分别是84……49、84……56)，每张存单上有40000元，共计80000元。17、以李某某的名义在农行南充分行营业部北城分理处有定期存单四张(账号分别是84……71、84……89、84……97、84……05)，每张存单上分别有25912元、32237元、48300元、48300元，共计154749元。18、以李某某的名义在建行南充三支行莲池路储蓄所有活期存折二张、定期存单三张(账号分别是36……28、36……17、36……27、36……70、36……34)，每张存折、存单上分别有9164.79元、4232.1元、30000元、45000元、48300元，共计136696．89元。19、以李某某的名义在中行南充分行营业部储蓄专柜有定期存单一张(账号是09……41)，存单上有42914．01元。20、以李某某的名义在中行南充分行营业部储蓄专柜有活期存折、定期存单各一张(账号分别是091……74、09……41)，每张存折、存单上有10000美元，共计20000美元。21、以易某甲的名义在四川省建行直属支行南郊办专柜有定期存单一张(账号是38……00)，存单上有35000元。22、以易某甲的名义在四川省建行武侯支行横街储蓄所有定期存单两张(账号分别是38……93、43……01)，每张存单上分别有40000元、35000元，共计75000元。23、以易某甲的名义在四川省工行成都高新支行营业部有定期存单一张(账号是89……55)，存单上有20000元。24、以易某甲的名义在四川省工行成都锦江支行华达分理处有定期存单二张(账号分别是10……52、10……46)，每张存单上分别有75000元、21000元，共计96000元。25、以易某甲的名义在工行南充分行营业部人民北路所有定期存单一张(账号是01……03)，存单上有48300元。26、以易某甲的名义在建行南充三支行营业部专柜有定期存单一张(账号是36……99)，存单上有18000元。27、以易某甲的名义在中行南充分行营业部储蓄专柜有定期存单一张(账号是09……65)，存单上有48304．18元。(二)国债以易某某名义在农行广安市分行营业部有国债凭证一张，国债凭证上有36600元。(三)股票1、以易某某名义在华西证券广安营业部陆续投资49.3万元。2、以易某甲名义在华西证券广安营业部陆续投资49.51万元。3、以易某某名义在华西证券南充营业部陆续投资4.55万元。4、以李某某的名义在华西证券南充营业部陆续投资9．6万元。
四川省洪雅县人民法院审理洪雅县人民检察院指控原审被告人陈勇犯受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，于2011年11月4日作出（2011）洪刑初字第36号刑事判决。原审被告人陈勇不服，提出上诉。本院于2012年9月7日作出（2012）眉刑终字第3号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。该裁定已经发生法律效力。陈勇不服，向本院申诉，本院于2013年8月8日驳回其申诉。陈勇又向四川省高级人民法院申诉，四川省高级人民法院认为其申诉符合再审条件，遂于2014年3月17日作出（2013）川刑监字第197号再审决定，指令本院对本案进行再审。本院于2014年7月28日作出（2014）眉刑再终字第1号刑事裁定，撤销原一审判决和二审裁定，发回洪雅县人民法院重新审判。洪雅县人民法院于2015年7月3日作出（2014）洪刑初字第129号刑事判决。原审被告人陈勇不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。四川省眉山市人民检察院检察员朱大林出庭履行职务。上诉人（原审被告人）陈勇到庭参加诉讼。本案经四川省高级人民法院批准，已延长审理期限二个月。本案经合议庭评议后报本院审判委员会讨论并作出决定。现已审理终结。
原审判决根据被告人供述、鉴定意见、相关证人证言、户籍证明、案件登记表、立案决定书、情况说明等证据认定：1993年10月，中共凯里市委组织部确定胡桂芬的行政职务为副主任科员。2007年11月，凯里市人事劳动和社会保障局任命胡桂芬为凯里市人民政府办公室（以下简称市政府办行政科）行政科副科长。2013年1月，中共凯里市委任命胡桂芬为市政府办公室主任科员。被告人胡桂芬在担任市政府办行政科任副科长兼出纳期间，有以下贪污、巨额财产来源不明犯罪行为：一、贪污事实（一）2010年1月13日，被告人胡桂芬涂改市政府办杨某报销的招待费原始单据粘贴单，将原始单据张数由50张改成60张，金额由10000元改为12000元，增加面额200元发票10张，套取公款2000元占为己有。（二）2011年2月1日，被告人胡桂芬涂改凯里市信访局潘某提报销的住宿费原始单据粘贴单，将原始单据张数由30张改成50张，金额由6000元改为10000元，增加面额200元发票20张，套取公款4000元占为己有。（三）2011年3月28日，被告人胡桂芬涂改凯里市信访局潘某提报销的全国“两会”期间维稳产生的值班住宿费原始单据粘贴单，将原始单据张数由30张改为50张，金额由3000元改为5000元，增加20张面额100元的定额发票，套取公款2000元占为己有。（四）2011年3月28日，凯里市信访局潘某提报销全国“两会”期间维稳产生的值班住宿发票75张，金额7500元。（五）2012年4月24日，被告人胡桂芬涂改未填写报账项目、无经手人签名的原始单据粘贴单，将原始单据张数由2张应为3张，金额由15000元改为45000元，套取公款30000元占为己有。（六）2012年4月28日，胡桂芬涂改报账项目为食宿费原始单据粘贴单，将原始单据张数由1张改成2张，金额由80000元改为120000元，套取公款40000元占为己有。（七）2012年8月，被告人胡桂芬从凯里市兴隆副食店虚开副食品发票3张，金额共计29700元。同年8月29日，胡桂芬涂改报账项目为办公食品原始单据粘贴单，将原始单据张数由2张改为3张，金额由19800元改为29700元，套取公款9900元占为己有。（八）2012年9月25日，市政府办在凯里市鑫鼎茶叶商行购买茶叶，支付货款20000元。（九）2012年10月，胡桂芬从凯里市原创电脑经营部虚开办公耗材发票11张，金额共计99200元。同年10月15日，胡桂芬涂改原始单据粘贴单，将原始单据金额由11200元改为99200元，套取公款88000元占为己有。（十）2012年10月，胡桂芬从凯里佳惠超市虚开办公耗材发票3张，金额共计183020元。同年10月16日，胡桂芬涂改原始粘贴单，将原始单据张数由2张改为3张，金额由103020元改为183020元，套取公款80000元拟发放职工福利。（十一）2013年1月24日，市政府办杨某报销工作用餐发票200张，金额20000元。（十二）2011年12月19日，被告人胡桂芬从凯里市兴隆副食店虚开副食品发票12张，金额共计110020元。同年12月21日，胡桂芬涂改报账项目为办公食品原始单据粘贴单，将原始单据张数由11张改为12张，金额由100120元改为110020元，骗取公款9900元占为己有。（十三）2012年1月28日，被告人胡桂芬从凯里市晟鑫电脑办公耗材虚开发票4张，金额共计39401元。同年2月8日，胡桂芬涂改报销项目为“办公耗材”原始单据粘贴单，将单据由3张改为4张，金额由29400元改为39401元，骗取公款10001元占为己有。（十四）2012年2月29日，市政府办杨某报销维修费发票12张，金额共计113580元。（十五）2012年8月20日，胡桂芬涂改报销项目办公耗材原始粘贴单，将单据由1张改为4张，金额由2995元改为25995元，骗取公款23000元占为己有。（十六）2012年10月15日，市政府办杨某报销燃料费发票5张，金额77000元。（十七）2012年6月19日，市政府办文泽军报销燃料费发票2张，金额45000元。（十八）2012年9月26日，市政府办杨某报销办公用酒发票3张，金额220300元。综上，本院确认胡桂芬在担任市政府办行政科副科长兼出纳期间，利用经手公共财产的职务便利，采取涂改单据、增加报账发票方式，套取公款共218801元占为己有。二、巨额财产来源不明事实至2013年5月止，被告人胡桂芬家庭财产总额为3554165元，其中：银行存款2312652元（已上交黔东南州纪委）、股票本金110000元、债权500000元（借给黄铭现金）、两河家园安置房3栋1—6—3号房产一套，价值350564元、奔驰2034cc轿车一辆，价值269000元、被侦查机关扣押的现金11949元。上述财产中，扣除贪污所得218801元后，胡桂芬能够说明合理来源的有：胞姐胡桂云委托其代购房屋款100000元、母亲陈华英按照胡父遗愿，送给胡桂芬70000元、工资收入140000元、出租房屋收入70000元、承包市政府电脑公司盈利80000元、2004年乔迁收礼70000元、父亲去世收礼40000元、购车时粱成某付定金10000元、粱成某先后赠与的生日礼金70000元、替舅妈王良春保管的养老钱50000元、工会费80000元，合计780000元。差额2555364元财产胡桂芬不能说明合法来源。凯里市人民法院认为，被告人胡桂芬是行政机关的公务员，具有国家工作人员的主体身份，其在履行职务过程中，利用经手公共财产的职务便利，采取涂改原始单据粘贴单数据、增加报账发票的方式，骗取公款218801元占为己有。家庭拥有的财产明显超过合法收入，差额2555364元不能说明合法来源，差额巨大。其行为已侵犯了公共财产权利和国家工作人员履行职务的廉洁性，破坏了国家的廉政制度建设，分别构成贪污罪和巨额财产来源不明罪，其中，个人贪污数额在十万元以上，应当判处十年以上有期徒刑，可以并处没收财产。其贪污行为严重破坏了社会秩序，还可以附加剥夺政治权利。巨额财产来源不明差额巨大，应当判处五年以下有期徒刑或者拘役。贪污和巨额财产来源不明的违法所得，均应当予以追缴，上缴国库。凯里市人民检察院指控胡桂芬犯贪污罪、巨额财产来源不明罪，罪名成立，但贪污数额和巨额财产来源不明的差额，应当以本院审理确定的数额进行判决。胡桂芬在判决宣告以前一人犯两罪，应当实行两罪并罚。其主动退缴了大部分违法所得，可以酌情从轻处罚。依照的规定，判决：1、被告人胡桂芬犯贪污罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年；犯巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑三年；总和刑期十六年，决定执行有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年。2、追缴被告人胡桂芬贪污违法所得218801元、巨额财产来源不明差额2555364元，合计2774165元，上缴国库；其中，胡桂芬上交在黔东南州纪委的2312652元，由黔东南州纪委上缴国库；凯里市人民检察院扣押胡桂芬的161949元，由凯里市人民检察院上缴国库；不足部分299564元，继续向胡桂芬追缴。二审期间，上诉人提交体现其在与前夫婚姻存续期间有50万元存款的存折，以证明该50万元存款来源合法；出庭检方向法庭提交了原政府办主任陈某的证言，证明其没有通过涂改发票增加金额的方式叫胡桂芬支付非正常支出。
西安市人民检察院指控，被告人门永贵在担任北京朝阳消防支队支队长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受徐某等10人给予的财物303.5万元人民币、价值5.36万元人民币的手表一块以及价值6.936516万元人民币的金条。又指控被告人门永贵家庭现有存款及购买保险产品共计649.06万元人民币、3.1万美元；案发后办案机关扣押门永贵3467.64万元人民币、11.5万美元、2.309万欧元、5万元港币；门永贵家庭历年已发生购房、购车等支出共计1689.25万元人民币。以上现有资金及历年已发生支出共计5805.94万元人民币、14.6万美元、2.309万欧元、5万元港币，折合人民币共计5916.68万元。其中2180.95万元门永贵及其家人能说明来源，其余3735.73万元无法说明来源。为证实上述指控被告人门永贵的犯罪事实，公诉人当庭出示了被告人门永贵的身份证明、任职文件、有关公司工商资料、有关消防安装工程合同、工程消防建审及验收资料、银行账户资料、手表及金条购买凭证等有关书证；宣读了证人徐某、李某甲、李某乙、杜某、杨某甲、李某丙、马某、陈某、谢某、王某甲、于某甲等人的证人证言及被告人门永贵的供述。据此，公诉机关认为，被告人门永贵身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计303.5万元人民币、价值5.36万元的手表以及价值6.936516万元的金条；被告人门永贵的财产、支出明显超过其合法收入，差额3735.73万元无法说明来源。其行为已触犯之规定，应以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任，并予以数罪并罚，提请本院依法判处。庭审中被告人门永贵对指控的罪名及受贿罪的事实无异议，惟对公诉机关指控其巨额财产来源不明罪，辩称2009年其以李某丁名义承租109百货大楼二楼三百平米场地，后来转租给刘某甲甲和他两个朋友，刘某甲甲共给其325万元租金，减去向商场所交租金后其盈利265万元。1996年左右他给朋友姬某投资50万元做医疗器械生意，先后五年连本带利给了300万，盈利250万元；2000年左右投资50万元给姬某做餐饮生意，连续六年共分红180万元并归还了本金。上述资金应计入其能够说明来源的资金部分，公诉机关指控其巨额财产来源不明数额有误。
咸阳市人民检察院指控：（1）2009年赵卫兵、甘云海、王波以招商引资建设重型汽车修配厂名义，经陕西省国土资源厅、乾县人民政府发文批准，在乾县城关镇东街村征收20亩土地，2010年三人以陕西亿龙实业有限公司第七项目部名义开发，项目名称为锦绣名苑。2009年下半年，赵卫兵与甘云海商议，为使土地批文等手续尽快办理，由甘云海向时任乾县国土资源局局长宇显锋行贿200000元人民币。宇显锋收受后向陕西省国土资源厅上报申请用地审批资料，陕西省国土资源厅批准用地申请。2011年1月宇显锋将用受甘云海的200000元人民币以其女儿宇文倩身份信息在西安普华浅水湾登记购买房屋。（2）2010年，由于陕西华通机电制造有限公司(以下简称华通机电)搬迁新厂址，王曙光意图将华通机电原厂址土地变更用途进行商住开发，遂去宇显锋处商谈华通机电土地变更用途进行开发的事情。2010年的11月，为了能顺利办理土地变更用途及招拍挂手续，王曙光让其爱人王金霞提取准备了200000元人民币，由王曙光在咸阳火车站附近好望角酒店送给了宇显锋。宇显锋收受200OOO元之后，遂与王曙光商谈土地收购事项，办理变更土地用途手续并进行招拍挂。2011年1月，宇显锋将收受王曙光的200000元人民币用于其以女儿宇文倩名义在西安普华浅水湾购买房屋。（3）2010年下半年，陕西宏方置业有限公司乾县分公司经理王智敏意图将乾县气象局原下属三八鞋厂土地尽快开发，王智敏在时任乾县国土资源局局长的被告人宇显锋的办公室送给宇显锋100000元钱现金，希望宇显锋加快土地出让手续的办理。宇显锋收受王智敏100000元之后加快了土地出让手续的办理，王智敏遂用该宗地开发先河世纪城项目。宇显锋将王智敏送的100000元钱用于交纳其女儿宇文倩名下在西安灞桥区普华浅水湾房屋房款及自己日常开支。（4）201O年，李文杰与南江涛一起出资注册乾县佳诚贸易有限公司，以建设中药饮片加工及销售项目名义在乾县工业区征地建厂，经乾县县政府发文批准后，乾县佳诚贸易有限公司取得建设用地。取得土地之后，李文杰与南江涛商议，为了能顺利取得土地批文、办理土地使用权证，由南江涛向时任乾县国土资源局局长的被告人宇显锋送了10OOO元人民币。宇显锋将收受南江涛的10000元人民币用于自己日常开支。（5）2009年，乾县轻化建材公司因破产拍卖其土地，乾县国土资源局承担该土地流转相应职责，在该宗土地流转过程中，该土地竞得者廖普进为加快国土局协调轻化建材公司职工搬迁事宜，委托朋友王东升在时任乾县国土资源局局长的被告人宇显锋的办公室给宇显锋送了100OOO元人民币。宇显锋将100000元予以收受，并用于日常开支。（6）截止2015年7月，被告人宇显锋的个人财产共计人民币24364405.04元，宇显锋能够说明来源的财产共计2O428139.21元，宇显锋不能说明来源的财产为3936265．83元。咸阳市人民检察院当庭提举了书证、证人证言、被告人的供述与辩解。认为被告人宇显锋身为国家工作人员，在担任乾县国土资源局局长期间，利用职务上的便利，非法收受他人财物共计610000.00元，为他人谋取利益，同时其3936265．83元的个人财产明显超过合法收入，差额特别巨大，且其不能说明来源，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，请求以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。庭审中，被告人宇显锋对公诉机关指控其犯受贿罪的罪名及犯罪事实无异议，并当庭认罪。对其犯巨额财产来源不明罪罪名及犯罪事实亦无异议，但对其犯巨额财产来源不明罪的涉案款物数额不予认可。同时辩称，在纪委和检察院调查期间，除王曙光行贿是纪检监察部门掌握外，其余受贿事实是他主动交待的，且并未为行贿人谋取非法利益。另辩称，在调查期间，他主动打电话给其妻子，做家属工作，主动交纳赃款，属积极退赃，请求依法从轻判处的辩解意见。其辩护人提出，对被告人宇显锋犯受贿罪罪名和事实无异议，对巨额财产来源不明罪的罪名及犯罪事实亦无异议，提出了被告人个人财产总计多计算了100000元，应为24264405.04元，对个人合法收入存在漏计的问题，并提交了补充侦查申请及相关证据线索材料，请求法庭依法调取相关证据材料。另提出,被告人宇显锋能如实供述侦查机关未掌握的犯罪事实，有坦白情节和悔罪表现，应依法从轻处罚。再提出，被告人积极配合纪检、侦查机关调查，主动退赃，没有给国家利益造成严重损失，且任职期间，积极工作，请求依法从轻处罚的辩护意见。公诉人对被告人宇显锋及其辩护人提出的巨额财产来源不明罪涉案财产数额问题建议庭后调查核实。
原审判决认定,被告人刘生海在担任敦煌市地方税务局局长、酒泉市地方税务局党组成员、纪检组长期间,利用职务上的便利,索取、收受贿赂款4720194元,利用担任敦煌市地方税务局局长的职务便利,贪污单位公款、公物金额达1400397.57元,利用职务上的便利,挪用本单位公款499900元进行营利活动,其家庭财产超过合法收入,不能说明合法来源的财产数额5882905.17元,徇私舞弊不征税款,致使国家税收损失额272744.16元。
董某甲贪污、巨额财产来源不明罪一案，于2013年8月28日作出（2013）勒刑初字第78号刑事判决，被告人董某甲不服，提出上诉。本院经审理，以“事实不清，证据不足”为由发回重审。因涉及疏勒县法院回避问题，本院指定喀什市人民法院管辖，重审本案。喀什市人民法院于2015年5月11日作出（2015）喀刑初字第288号判决。宣判后，董某甲仍不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指派检察员凡艳峰、叶芳依法出庭履行职务，原审被告人董某甲及其辩护人于某某、李某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原审喀什市法院判决认定，一、贪污罪：2009年11月至2012年7月，被告人董某甲在任某局局长期间利用职务之便，通过虚列支出套取公款及将本应记入单位帐内的款项1204145.1元转移到帐外。并从中贪污176206.5元用于个人支出。二、巨额财产来源不明罪：被告人董某甲家庭现有财产及生活支出共计3223878.3元；被告人董某甲家庭收入共计834124.16元。被告人董某甲的家庭财产及生活支出3223878.3元明显超过其本人及其家庭成员的收入834124.16元，差额为2389754.14元，数额巨大，其本人不能说明具体来源。原审喀什市法院认为，被告人董某甲作为国家工作人员，采用虚开发票、虚列支出等手段，将公款从单位基本账户内套出，或将本应入单位基本帐的钱款进行帐外管理，侵吞公款176206.5元，数额巨大，其行为已构成贪污罪；其家庭财产和支出明显超过家庭收入2389754.14元，差额巨大，本人不能说明其来源是合法的，其行为已构成巨额财产来源不明罪。依法判决：被告人董某甲犯贪污罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年；犯巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑十五年六个月，剥夺政治权利二年；被告人董某甲贪污所得176206.5元、巨额财产来源不明的财产差额部分2389754.14元，依法予以没收，上缴国库。上诉人董某甲的上诉理由为：指控的贪污罪、巨额财产来源不明罪均不成立；帮助某厂销售农机具的款项，属于私款，从中支出不是贪污。请求二审依法改判其无罪。其辩护人的辩护意见为：1、一审认定贪污的款项来源，该所有权均不能证明是公款；2、“巨额财产来源不明”的指控不能成立；3、一审判决违反“上诉不加刑原则”。该案事实不清，证据不足，应适用刑法“疑罪从无”原则，判决上诉人无罪。新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院的二审检察意见为：1、本案犯罪事实清楚，证据确实充分；2、诉讼程序合法、有效；3、上诉人上诉理由不成立；4、原审判决适用法律、定罪量刑正确。一审判决认定事实清楚，量刑适当，应予支持。二审经审理查明：一、贪污罪2009年11月至2012年7月，被告人董某甲在任某局局长期间利用职务之便，通过虚列支出套取公款及将本应记入单位帐内的款项转移到帐外。通过依法对某局的财务账目进行审计，查明被告人董某甲在任职期间转移相关资金主要通过三种方式：1、安排他人采取虚开发票、虚列支出的手段将单位资金446306.5元套取，转移到帐外，交由单位出纳熊某某、办公室主任魏某某等保管；2、将本应存入某局单位基本账户的保险返点373938.6元（系保险公司返还的2010—2012年拖拉机交通强制险和人身意外险手续费）截留，转移到帐外，交由单位工作人员艾某某、强某某保管；3、将本应存入某局单位基本账户的销售返点及销售款383900元（系2010—2012年某局违法帮助阿克苏某机械设备有限公司前身为某厂销售农机机械的款项）截留，转移到帐外，交由熊某某保管。熊某某将其保管的账外账款项主要存储在董某甲名下的建行卡中及刘某甲（系熊某某的公公）名下的建行卡中，强某某将其保管的账外账款项主要存储在其名下的建行卡中。被告人董某甲通过以上途径将1204145.1元公款进行单位基本帐外转移，并从中贪污176206.5元用于个人支出。具体事实分述如下：（一）2012年1月17日，被告人董某甲从强某某保管的账外账中拿走了60000元，将其中的40000元用于个人消费；2012年4月中旬，强某某按照被告人董某甲的要求将账外账中的1500元给董某甲的塔吉克朋友用于购买塔吉克土特产。（二）2012年3月，被告人董某甲给蒲某某打电话让其帮忙购买祖母绿宝石，同年3月19日左右，蒲某某让其妻子李某乙将几块祖母绿宝石带给董某甲。蒲某某与被告人董某甲商量好几块祖母绿宝石的价格为48000元。2012年3月22日，熊某某按照董某甲的要求用保管账外账的银行卡将48000元汇款给蒲某某。（三）2010年10月2日，被告人董某甲从熊某某保管的账外账中拿走3000元现金，并签署借款单一张；2011年5月4日，被告人董某甲从熊某某保管的账外账中拿走30000元现金，并签署借款单一张；2011年5月11日，被告人董某甲安排熊某某从账外账中拿出50000元现金存入其农行卡中，并签署借款条一张。以上三笔借款共计83000元案发至今被告人董某甲均未退还。（四）2011年4月27日，被告人董某甲安排熊某某从账外账中拿出3000元给谷某某用于偿还其在谷某某处的借款3000元。（五）被告人董某甲多次安排魏某某用账外账中的款项为其缴纳话费及网费共计706.5元：2011年4月10日魏某某给董某甲的移动号码缴费200元、给董某甲的电信号码缴纳话费200元；2011年3月12日魏某某给董某甲的联通号码缴费150元；2011年4月10日魏某某给董某甲的联通号码缴纳网费6.5元、无线网包月费用150元。二、巨额财产来源不明罪（一）被告人董某甲家庭现有财产及生活支出共计3223878.3元，具体如下：1、疏勒县房屋一套，房屋产权证存根中显示权利价值72053元。2、疏勒县住房一套，购房支出185900元。3、疏勒县商铺一套，购买商铺支出127400元。4、疏勒县林场自建房一套，建房支出110000元。5、疏勒县某村自建房一套，建房支出170000元。6、以彭某某的名义与梅某某共同在疏勒县承包土地970亩，支出土地开垦费400000元。7、以樊某甲、樊某乙、董某乙、彭某某的名义在疏勒县承包土地4000亩，支出土地开垦费2000000元。8、根据新疆维吾尔自治区统计发布的数据信息计算，新疆维吾尔自治区城镇居民人均消费性支出占城镇居民人均可支配收入的比例为30%，该支出中包含被告人董某甲家庭的食品、衣着、家庭设备用品及服务、医疗保健、交通、教育文化娱乐服务等，即被告人董某甲家庭的消费性支出为：（被告人董某甲的收入371851.66元＋被告人董某甲的妻子樊某丙的收入156566元）×30%=158525.3元。（二）被告人董某甲家庭收入共计976924.16元，具体如下：1、被告人董某甲的各项收入401851.66元：转业复员费30000元；1993年至2012年的工资、津贴等收入371851.66元。2、被告人董某甲的妻子樊某丙的各项收入209066元：2000年前在某公司领取工资、奖金30000元及有偿解除劳动补助12500元；2001年9月在环疆做服装生意按其纳税额估算一年的收入为22500元；2008年3月至2012年12月在疏勒县某局工作期间领取工资、津贴等共计144066元。3、被告人董某甲及其妻子樊某丙支取公积金47000元。4、被告人董某甲2008年至2012年期间以彭某某的名义承包疏勒县林场120亩土地，收取土地承包费共计142800元。5、非法收入：被告人董某甲贪污176206.5元。综上，被告人董某甲的家庭财产及生活支出3223878.3元明显超过其本人及其家庭成员的收入976924.16元，差额为2246954.14元，数额巨大，其本人不能说明具体来源。上述事实有下列证据予以证实：一、贪污罪方面的证据（1）疏勒县人民政府勒政发（2009）47号文件，证实被告人董某甲于2009年10月19日被任命为疏勒县某局局长，系国家工作人员，其身份符合贪污罪、巨额财产来源不明罪的主体身份。（2）证人胡某某分别于2011年4月25日、2011年5月3日出具的收条即“今收到某局小熊农机具款玖拾万元正、今收到某局小熊地膜机款玖拾贰万元正”，证实某公司法定代表人胡某某与某局进行农机具买卖的事实。（3）中国建设银行个人汇款凭证、客户回单及熊某某记录的便签，证实2012年3月20日前后被告人董某甲安排熊某某给蒲某某的农行卡内汇入48000元，当月22日，熊某某从保管账外账的董某甲建行卡中将48000元汇款给蒲某某卡内。（4）被告人董某甲签署的借款单三张，证实2010年10月2日被告人董某甲从账外账中支取3000元、2011年5月4日董某甲从账外账中支取30000元、2011年5月11日董某甲从账外账中支取50000元。（5）2011年4月27日谷某某出具的借条一张，证实谷某某收到熊某某给付的3000元，该款是偿还被告人董某甲从谷某某处借取的3000元。（6）被告人董某甲手机缴费发票联五张，证实魏某某用其保管的账外账现金为董某甲缴纳手机各项费用的事实。（7）魏某某记录的账目明细，证实魏某某在被告人董某甲的安排下保管了部分账外账款项，其对经手的账目支出进行了记录，其中包括用账外账帮助董某甲支付手机话费、网费等。（8）证人强某某（某局工作人员）的证言，证实2011年11月开始，强某某在被告人董某甲的安排下负责保管保险公司返点款项共计192091元，返点款项本应按规定入某局的基本帐，但董某甲安排此款不入单位账，2012年1月17日董某甲从其保管的款项中要走6万元，2012年4月中旬在董某甲的安排下借给董某甲塔吉克朋友1500元。（9）证人熊某某（某局出纳）的证言，证实熊某某在被告人董某甲的安排下负责管理单位的账外账，账外账中的部分钱款是通过虚开发票从单位账上套现出来的，熊某某详述了在董某甲的安排下账外账的支出情况，包括2012年3月22日给蒲某某汇款48000元、2010年10月2日给董某甲3000元、2011年5月4日给董某甲30000元、2011年5月11日给董某甲50000元、2011年4月27日给谷某某3000元用于偿还董某甲的借款。（10）证人蒲某某（塔什库尔干县某乡党委副书记）的证言，证实2012年3月被告人董某甲打电话联系蒲某某让其帮忙购买祖母绿宝石，蒲某某让其妻子把几颗祖母绿带给董某甲，后说好价钱为48000元，当月22日董某甲通过汇款方式将48000元打到蒲某某银行卡上。（11）证人李某乙（系蒲某某的妻子）的证言，证实2012年3月19日左右，李某乙的丈夫蒲某某说董某甲要买祖母绿，让李某乙将几块祖母绿宝石从塔什库尔干县带到喀什市交给了董某甲。（12）证人魏某某（某局办公室主任）的证言，证实在被告人董某甲的安排下魏某某保管了虚开发票套取公款中的44838元账外账，其详述了在董某甲的安排下该款项的支出情况，包括多次用账外账的钱款为董某甲的手机缴纳话费、网费等。（13）被告人董某甲在侦查机关的供述，证实被告人董某甲将本应记入单位账目的保险公司返点192090.7元安排给强某某负责保管，并将其中的40000元用于个人消费、1500元用于购买塔吉克特产。（14）新疆中讯兴业有限责任会计师事务所司法鉴定意见书，证实被告人董某甲在某局任职期间主要通过三种方式将单位资金转移：1、通过虚列支出将单位资金446306.5元转移到帐外；2、将本应记入单位帐内的保险返点373938.6元转移到帐外；3、将本应记入单位帐内的销售返点及销售款383900元转移到帐外。二、巨额财产来源不明罪方面的证据1、家庭财产及生活支出部分的证据：（1）被告人董某甲及其妻子樊某丙的身份证、结婚证（均系复印件），证实被告人董某甲与樊某丙系夫妻，二人均系城镇居民。（2）勒房权证房屋所有权证及存根，证实被告人董某甲在疏勒县有住宅一套，权利价值72053元。（3）疏勒县职工抗震房购买协议、个人支取住房公积金申请表、喀什地区住房公积金贷款审批表、疏勒县财政局记账凭证、结算票据、个人委托贷款正常发放表及中国工商银行个人贷款借款凭证、委托历史明细列表、个人业务凭证、还款凭证，证实被告人董某甲在疏勒县拥有职工抗震房一套，购房支出房款共185900元，为支付房款董某甲支取公积金33000元，樊某丙支取公积金14000元。（4）疏勒县昌泰房地产开发有限责任公司出具的商铺销售名单、商品房买卖合同、销售不动产统一发票，证实被告人董某甲在疏勒县拥有商铺一套，购买商铺支出127400元。（5）2010年老董林场建房总材料费等费用明细，证实被告人董某甲位于疏勒县林场的自建房建造时具体支出材料费、人工费等明细。（6）2011年3月18日疏勒县某乡政府关于24亩空地处理意见的会议纪要，证实某乡拆迁后无任何经济补偿，将24亩空地有偿划为宅基地，每户5分地收取12000元。（7）疏勒县农村集体土地承包合同两份及疏勒县某乡人民政府出具的承包土地费用上交情况说明、收款收据、农村信用社现金交款单四张，证实被告人董某甲以彭某某（系被告人董某甲的嫂子）的名义签订了两份土地承包合同，与梅某某在疏勒县某乡承包土地共870亩，该土地前期开垦费用由梅某某分四次向乡里交纳了800000元。（8）土地承包合同四份及疏勒县某乡政府记账凭证、收据、亚曼牙信用社业务凭证，证实被告人董某甲以樊某甲、樊某乙、彭某某、董某乙的名义签订了四份土地承包合同，在疏勒县某乡承包土地共4000亩，分两次向乡里交纳土地开垦费共计2000000元。（9）证人梅某某（系博尔塔拉蒙古自治州某公司喀什地区项目经理，被告人董某甲的朋友）的证言，证实：梅某某给被告人董某甲盖过两套房子，疏勒县林场的自建房董某甲分四次给梅某某人工费和材料费共计110000元；某乡的自建房是董某甲和雷某甲一起盖的，董某甲分两次给梅某某共计100000元；2011年3月，被告人董某甲让梅某某去疏勒县某乡以彭某某的名义签了两份共970亩的土地承包合同，董某甲安排梅某某在合同上签署“彭某某”的名字，梅某某此前并不认识彭某某。董某甲与梅某某约定土地共同承包，各交纳了土地开垦费400000元，董某甲分两次共给梅某某400000元现金让其帮忙交到乡里；2011年10月中旬，被告人董某甲在疏勒县某乡承包了4000亩土地，董某甲分两次共给梅某某2000000元现金让其帮忙交到乡里，安排梅某某将交款收据写成彭某某的名字。签订合同时，董某甲交给梅某某一张写有彭某某、樊某甲、董某乙、樊某乙名字和身份证号码的纸，交代梅某某以彭某某、樊某甲、董某乙、樊某乙的名义签订四份合同。（10）证人余某某（为被告人董某甲林场自建房施工的工人）的证言，证实2009年其经梅某某的介绍给被告人董某甲位于疏勒县林场一大队的自建房干工程，包括打地平、砌砖、抹灰、上顶等，收到工程款共计27200元。（11）证人雷某甲（系疏勒县林场场长）的证言，证实2011年8月底，雷某甲姐夫甘某某在疏勒县某乡买了块地，让其帮忙找人盖房，因被告人董某甲的地和甘某某的地挨在一起，董某甲也要盖房，就商量两家一起合盖房屋，费用平摊。前期盖房是梅某某安排人干的，后因雷某甲觉得工程干的不好就另行找人干了，董某甲分两次给过雷某甲70000元的建房款。（12）证人张某甲、周某某、梁某某、刘某乙、蔡某某、朱某某（均系参与被告人董某甲某乡自建房施工的工人）的证言，证实2011年9月，雷某甲在刘某乙、蔡某某处购买了价值32000元的5.818吨钢筋，并找梁某某在某乡修建一幢400平米的小二楼，付梁某某人工工资12000元；10月中旬，雷某甲在周某某处购买了价值18000元的60方商混送往某乡；2012年，朱某某给某乡3雷某甲的房子搞水电工程收到人工工资12600元；2012年5月，张某甲给董某甲和雷某甲在某乡3村的房子打地平、楼顶抹沙石灰等，收到过工程款38000元。（13）证人彭某某（系董某甲的嫂子）的证言，证实其仅通过董某甲在疏勒县林场承包过120亩土地，疏勒县某乡970亩土地和某乡1000亩土地不是其承包的，也不知道此事。（14）证人董某乙（系董某甲的侄子）、樊某乙（系董某甲的岳父）的证言，证实其没有在疏勒县承包过任何土地，并不知道在某乡签订了1000亩土地承包合同的事情。（15）证人樊某甲（系董某甲的小舅子）的证言，证实其没有在疏勒县承包过任何土地，并不知道在某乡签订了1000亩土地承包合同的事情，也没有在某乡买过地盖过房。（16）证人杜某某（疏勒县某乡工作人员）的证言，证实梅某某签订某乡4000亩土地承包合同及交纳2000000元承包费的过程。（17）被告人董某甲以彭某某的名义在疏勒县某乡承包了970亩土地，交纳了土地开垦费400000元，彭某某不知道此事；以樊某丁、彭某某、樊某甲、董某乙的名义在疏勒县某乡承包了4000亩土地，承包土地是董某甲找乡党委书记图某某联系的，后安排梅某某去办理具体事宜，交纳了2000000元土地开垦费。2、收入部分证据：（1）被告人董某甲的供述，证实董某甲1990年3月至1992年12月在某部队服役，1993年1月至1993年11月在喀什地委党校军转班岗前培训，其领取过部队转业复员费30000元。被告人董某甲以彭某某名义在疏勒县林场承包120亩土地，并转承包给张某乙耕种。（2）疏勒县某镇工资统计表，证实被告人董某甲1993年11月至1998年2月在某镇工作期间领取工资、取暖费等共计20483.5元。（3）疏勒县某乡政府出具的董某甲收入情况，证实被告人董某甲1998年2月至2001年12月在某乡工作期间领取工资收入等共计31544元。（4）疏勒县某乡政府出具的董某甲工资说明、工资明细表，证实被告人董某甲2002年1月至2005年12月在某乡工作期间领取工资等共计69360元。（5）疏勒县财政局出具的工资、津贴统计，证实被告人董某甲2006年1月至2009年10月期间领取工资等共计75252.16元。（6）某局出具的董某甲各项收入登记表，证实被告人董某甲2009年11月至2012年7月在某局工作期间领取工资、津贴、过节费、值班费、差旅费、冬炭费、电话费、独生子女费、购房补助费、工作服、授课费等共计175212元。以上证据（2）—（6）证实被告人董某甲1993年至2012年的领取工资、津贴等收入371851.66元。（7）中国石油天然气股份有限公司新疆喀什销售分公司给喀什地区检察分院出具的调取证据通知书回执，证实樊某丙1996年9月至2000年10月在疏勒县石油公司工作，2000年10月办理了有偿解除劳动手续，按照每年3000元领取了12500元。（8）樊某丙提供的其收入情况说明，证实其在疏勒县石油公司工作期间领取工资及奖金等30000元。（9）个体工商户纳税手册一份，证实2001年9月樊某丙在喀什市环疆地下室做服装生意，同年10月缴税75元。（10）疏勒县某局、疏勒县财政局出具的樊某丙工资、津贴明细表，证实樊某丙2008年3月至2012年12月期间领取工资、津贴、奖励金、冬炭费、精神文明奖等共计144066元。（11）财政局个人委托贷款正常发放表、疏勒县工商银行明细列表及支取住房公积金列表，证实被告人董某甲的住房公积金支取过33000元，樊某丙的住房公积金支取过14000元，共计47000元。（12）林场120亩土地次承包人张某乙汇给董某甲邮政汇款单一份，金额37200元；2009年12月27日，被告人董某甲的妻子樊某丙书写收条一份，收到土地承包费金额42000元；2009年3月6日，被告人董某甲的妻子樊某丙书写收条一份，收到土地承包费金额30000元；2008年8月1日，董某甲收到张某乙出具的2008年度全部承包费收条；樊某丙与张某乙的哥哥张某丙签订的林场2队120亩地的《土地承包合同》中约定：“2008年至2009年每年每亩的承包费为280元”，董某甲应收到土地承包费33600元（280元／亩×120亩＝33600元）。（13）证人雷某乙的证言，证实2008年我在林场当场长，董某甲找到我，说要承包点地，我同意后，经林场总支研究决定，将林场二队的120亩熟地承包给董某甲，每亩每年30元，承包期限30年，承包合同是林场和董某甲的妻子樊某丙签订，林场法定代表人是我签的字。到2012年7月份时，董某甲找到我，说他妻子樊某丙现在有工作了，不能再以樊某丙的名义包地了，改成彭某某的名义承包，我同意后，董某甲将合同书拿走，并将合同书上的乙方樊某丙改成彭某某，然后将改过的合同书交给我们，董某甲从2009年至2012年四年时间共交了91200元承包费。
