无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）616号起诉书指控被告人马某、宋某犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院于2014年12月28日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2015年7月20日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员赵涛、季婧出庭支持公诉，被告人马某及其辩护人邬明安、孙文龙，被告人宋某及其辩护人吴九斤到庭参加诉讼。本案因补充侦查，经公诉机关建议，两次延期审理。现已审理终结。无锡市滨湖区人民检察院指控：被告人马某与张某于2014年1月8日合伙成立杭州徽派科技有限公司，从事电信线路出租业务。同年4月，被告人马某以上述公司名义租用安徽安庆电信公司线路（号码为0556-55××××2），向他人提供电话群拨和透传业务。自2014年4月，被告人马某发展了被告人宋某等客户，被告人宋某租用被告人马某上述电信线路后又转租他人。2014年6月5日，安庆电信公司向被告人马某发出《关于呼叫中心业务集团投诉处理意见函》，要求被告人马某整改其租用线路上出现的诈骗犯罪活动。被告人马某明知被告人宋某的线路存在诈骗活动，为获取利益仍继续提供电信线路给被告人宋某，被告人宋某在收到被告人马某转发的上述整改函后核实到诈骗电话来源其下线客户，为获取利益，仍为下线客户继续提供线路。2014年6月16日，他人通过被告人马某、宋某提供的电信线路冒充公安机关拨打诈骗电话，骗得水某人民币共计835000元。公诉机关认为，被告人马某、宋某明知他人实施电信诈骗，为谋取利益提供用于诈骗的电信线路，骗取他人财物，数额特别巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人马某、宋某在共同犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚。
经审理查明，2014年以来，被告人董某某、周某利用淘宝网店、QQ群发广告等形式对外出售第三方支付公司支付接口。2015年5、6月份，被告人董某某、周某在明知郭某、虞某将支付接口用于违法犯罪活动的情况下，帮助郭某、虞某办理虚假的“五证”（税务登记证、营业执照、开户许可证、组织机构代码证、身份证），再将虚假的五证提供给第三方支付公司申请支付接口卖予郭某、虞某，之后参与分赃。在郭某、虞某使用接口过程中，董某某、周某负责处理接口的投诉，帮助郭某、虞某逃避监管。2015年6月至11月，虞某、郭某伙同他人使用董某某、周某提供的支付接口共计窃取和骗取他人财物人民币821969元。到案后，被告人董某某、周某在公安机关对其讯问时，均能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人董某某、周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人何某、田某、刘某等人的陈述，证人王某某、郭某、虞某等人的证言，户籍证明，抓获经过，受案登记表，江苏省镇江市中级人民法院同意指定管辖函，商户基本信息，银行卡交易明细，搜查笔录，电子数据检查工作记录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2016年5月份期间，网名为“白天顶呱呱晚上顶啪啪”的网友（身份不明）预存了100元人民币从被告人陈冠雄处购买了四个域名，被告人陈冠雄在明知“白天顶呱呱晚上顶啪啪”的网友以钓鱼网站形式进行电信诈骗的情况下，仍然为该网友提供域名并进行解析。2016年5月22日，网名为“白天顶呱呱晚上顶啪啪”的网友将其中陈冠雄于2016年5月16日卖给其的xowth.com的域名所建网站以被害人傅某在淘宝网上购买了衣服未支付成功、银行卡被冻结等理由，从傅某处骗取共计191920元人民币。2016年8月18日，被告人陈冠雄向被害人傅某赔偿了7万元，并取得被害人的谅解。上述事实，被告人陈冠雄在开庭审理过程中亦无异议，且有另案处理同案人邓月梅的供述及辩解，证人杨某、曹某的证言，搜查证，搜查笔录及照片，电子物证检查工作记录，扣押决定书，扣押清单及照片，微信聊天记录，QQ聊天信息，银行交易清单，青阳县华儿电子商务有限公司工商注册信息及申请文件，谅解书，被告人陈冠雄的身份证明及归案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2016年3月3日起，被告人李某甲、李某乙受“男女搞基”（QQ昵称，具体情况不详）雇佣来到本市福田区，使用“男女搞基”提供的“伪基站”、手机等设备，根据“男女搞基”的指示和要求，冒充招商银行官方客服电话等向中国移动、中国联通手机用户等群发诈骗短信。3月9日12时许，被告人李某甲、李某乙在市福田区某招待所203房被民警当场抓获，上述“伪基站”、手机等设备亦被缴获。经查实，3月8日18:00—9日9:50，被告人李某甲、李某乙的行为影响本市福田区福祥、福田村一带中国移动用户数累计1051人，造成通信中断时长累计约2个小时。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验检查辨认侦查实验笔录、视听资料及电子证据等证据证实上述事实。公诉机关据此认为被告人李某甲、李某乙的行为已构成准备网络违法犯罪活动罪，提请本院依法判处，建议对被告人李某甲、李某乙判处一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人李某甲承认控罪，对公诉机关指控其的犯罪事实基本无异议，但辩称李某乙不清楚其发诈骗短信的事，李某乙的手机摔坏了，其使用他的手机拍摄图片以测试摄像头是否损坏，正好拍摄的是发送诈骗短信的界面；其来深圳之前就通过QQ和老板联系，来深圳之后不需要再询问对方的QQ号码；其大约使用过李某乙的手机两次，与教其使用“伪基站”的人联系，该技术人员应该不是老板“男女搞基”；“伪基站”设备是2016年3月8日才拿到的；3月8日其打开行李箱给电瓶充电时李某乙应该有看到这些设备；其入住的房间有时是让李某乙在网上订的，房费是从老板给其的费用中支出的。其当庭表示认罪悔罪，请求从轻处罚。被告人李某甲的辩护人发表如下辩护意见：一、李某甲涉嫌罪名是“非法利用信息网络罪”，而不是“准备网络违法犯罪活动罪”。二、李某甲有多个可以从轻、减轻处罚或者免除处罚的情节。1.在共同犯罪中，被告人李某甲只是起到次要或者辅助的作用，应当认定为从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚；2.李某甲涉嫌实施的非法利用信息网络犯罪行为尚在预备阶段，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚或者免除处罚；3.李某甲自愿认罪，应酌情予以从轻处罚；4.李某甲是初犯，没有违法犯罪纪录，以往表现良好，其被关押长达约9个月的时间，已经受到了法律的严惩，足以警示。三、检察机关现有的证据不能充分证明李某甲成功发送了诈骗信息，造成了严重后果，该疑点利益应当归于被告人。被告人行为显著轻微，尚未造成严重后果，危害不大，恳请法庭酌情减轻处罚。四、李某甲的亲属愿意接纳其回归家庭和社会，建议从轻处罚。辩护人建议判处李某甲九个月以下有期徒刑，让其早日回归家庭，回归社会。
