北京市丰台区人民检察院指控：2012年12月至2013年7月间，被告人管×1利用担任北京市海淀区看守所看守民警的职务便利，违反国家法律和工作纪律，私自帮助涉嫌犯罪的在押人员张×1与其妻子兰×之间传递信件、发送手机短信，向双方通风报信，提供便利，帮助张×1逃避处罚。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人管×1的行为触犯了之规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。提请本院依法惩处。被告人管×1对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控称，被告人王某某系某县公安局看守所看守员。2014年7月10日凌晨一点左右，被告人王某某在巡视监舍时，监舍内涉嫌受贿罪的犯罪嫌疑人马某某提出要被告人王某某为其提供中性笔，随后马某某用被告人王某某提供的笔在监舍内《世界古代史》一书的其中一页写下了“确确实实是梁某某和我一起做的工程，他负责做工程，我负责协调资金”的大致内容。二十分钟之后，被告人王某某再次巡视监舍，马某某将写好内容的书纸撕下交给被告人王某某，并让被告人王某某带出看守所交给王某甲。7月10日上午被告人王某某下班后，打电话联系马某某的女婿王某甲，并将纸条内容让王某甲看，王某甲看过后，被告人王某某将纸条扔掉。在此之前，马某某的女儿马某甲已与梁某某联系，让梁某某作证时改称是与马某某合伙做工程。被告人王某某于2013年7月13日到凉城县人民检察院投案自首。被告人王某某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应当依法追究其刑事责任，同时还具有自首情节。公诉机关提出的量刑建议是免予刑事处罚。
经审理查明，2013年11月至2014年1月22日，被告人刘某某在担任XX公安局某某分局某某大队民警期间，受涉嫌伪造、变造国家机关文书、印章罪的犯罪嫌疑人赵某某（另案处理）拖请，利用其在赵某某案件侦办部门任职的职务之便，为赵某某打探案情，刘某某在得知另有XX公安局欲查处赵某某其他犯罪事实后，与赵某某在位于沈阳市大东区的“XX酒店”见面，向其泄露了上述案情。赵某某得知情况后，当即购买两部手机和两张电话卡，并将其中一机一卡交给刘某某用于二人单线联系，而后脱逃。2014年1月13日，被告人刘某某利用其可登录公安专网的权限，在该网查出公安机关对赵某某采取的侦查技术手段，并通过电话向赵某某泄露该侦查部署情况。2014年1月16日，刘某某与赵某某在位于沈阳市皇姑区的“XX医院”门口见面时，被办理赵某某案件的公安民警当场抓获。被告人刘某某于2014年1月22日被XX公安局XX分局纪检部门移送检察院。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源及抓捕经过、人口基本信息表、公民无刑事犯罪记录证明、中华人民共和国组织机构代码证、公务员登记表、人民警察证副本、关于赵某某一案的工作情况报告等；证人赵某某、孙某某的证言；被告人刘某某的供述；光盘等证据证实，足以认定。
本院审查后，认为符合法定的开庭条件，决定开庭审判。依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大庆市大同区人民检察院指派代理检察员周群、杜青双出庭支持公诉。被告人任某某及其辩护人许延平到庭参加诉讼。现已审理终结。大庆市大同区人民检察院指控，2013年11月26日至27日，被告人任某某接受非法收购、拉运原油的刘某某请托，由任某某负责刘某某等人拉运原油的车辆顺利通过肇源县头台镇路段，并收取刘某某保车费人民币4000元。被告人任某某对起诉书指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。辩护人辩称，被告人任某某在庭审时能够如实供述所犯罪行，认罪态度较好，有悔罪表现；被告人一贯表现良好，没有前科劣迹，是初犯、偶犯；本案涉案原油已依法收缴，没有给国家造成损失，故应在量刑时给予被告人从轻处罚。经审理查明，2013年11月26日，被告人任某某接受非法收购、拉运原油的刘某某（现已判刑）请托，由任某某负责刘某某等人拉运原油车辆在肇源县头台镇路段的顺利通过。2013年11月26日晚刘某某雇用张某某（已判刑）驾驶黑某某某某货车到肇源县义顺乡孙家围屯王某某处收购原油，后张某某驾车经林肇路去往肇源县。27日凌晨，当拉运原油车行驶至林肇路大兴路段时，刘某某用手机告诉任某某，任某某驾驶自己的奥德赛轿车在拉运原油车后，押送油车，并收取刘某某给付的押送油车好处费人民币4000元。上述事实有被告人任某某当庭供述及控辩双方举证的下列证据证实：被告人任某某2014年7月3日、2014年5月12日、2014年5月13日、2014年5月14日、2014年6月3日、2014年6月11日、2014年7月14日供述，证实2013年11月26日刘某某用自己的18246833010号手机与任某某18845935777、15145965371号手机通话，通话中谈了让任某某负责保障刘某某等人拉运原油的货车在头台镇路段的安全，任某某没有同意。证人张某某2014年4月28日、2014年5月15日、2014年5月23日证言，证实2013年11月24日刘某某找肇源县公安局头台派出所任某某保油车，主要保的是头台界。27日凌晨张某某驾驶油车经过头台镇时，刘某某给任某某打电话，任某某开一台灰色奥德赛轿车超过张某某驾驶的油车。在灰色奥德赛轿车超车前，刘某某给张某某打电话，让张某某驾驶的油车靠边，给任某某车让路，并说灰色奥德赛轿车是保油车的。当张某某驾车行驶至肇源收费站灯岗处时，刘某某、任某某都站在那。27日晚张某某和齐某某同住一房间，齐某某同张某某说，刘某某从齐那拿了人民币4000元给了任某某。3、证人刘某某2014年5月5日、2014年5月7日、2014年5月15日、2014年5月29日证言，证实2013年11月24日刘某某找到任某某，让任某某为其非法拉运原油车辆保车，任某某表示同意。11月27日当刘某某等人非法拉运原油车辆将要到大兴乡时，刘某某给任某某打电话，任某某说让刘某某等人拉运原油的车正常走。在油车刚下大广高速林肇路跨线桥时，刘某某向齐某某要了人民币4000元钱，并在任某某驾驶的一辆灰色轿车上给任某某人民币4000元。刘某某是用自己的某某某某某某某某号手机与任某某手机联系的。4、证人齐某某2014年5月5日证言，证实2013年11月27日凌晨齐某某同刘某某非法收购、拉运原油车辆经过头台镇返回肇源镇时，刘某某说在头台镇找好人保油车了。当油车刚过林肇路跨线桥时，刘某某向齐某某要了人民币4000元，并上了一台车里送钱去了。5、证人叶某某2014年5月13日证言，证实任某某送给叶生一部型号为BF512的贝尔中国风手机。6、证人于某某2014年6月23日证言，证实被告人任某某2007年根据县政法委的要求，从头台镇政府派到头台派出所工作，主要是协助派出所干警出警，同时还任司机工作。任某某有一台本田奥德赛轿车。7、辨认笔录、搜查笔录、搜查证、扣押物品文件清单、照片、原油回收证明，证实刘某某、张某某对被告人任某某的指认；刘某某等人拉运原油15.95吨，价值人民币75826.30元。现原油已返还丢失单位。8、被告人任某某手机2013年11月、12月通话记录，证实被告人任某某用手机与刘某某手机通话的情况。9、发破案经过、抓获经过，证实被告人任某某2014年5月12日被公安机关抓获。10、证明，证实被告人任某某2007年根据县政法委的要求，乡镇干部充实派出所警力，头台镇将镇政府工人任某某派到派出所工作，补充警力不足，维护社会治安保卫油田，协助派出所干警出警，担任司机。11、户籍证明，证实被告人任某某主体身份。上述证据，均经当庭质证，确实充分，本院予以认定。本院认为，公诉机关起诉指控被告人任某某的犯罪成立。被告人任某某利用职务上的便利为非法收购、拉运原油的犯罪分子提供保护，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应予惩处。公诉机关起诉指控适用法律的意见正确，予以采纳。被告人任某某认罪态度较好，在庭审中能如实供述所犯罪行，且犯罪情节轻微不需要判处刑罚，故在量刑时可以免予刑事处罚。被告人任某某的辩护人的辩护观点成立，予以采纳。依照之规定，判决如下：
黑龙江省清河林区人民检察院指控被告人贾某某于2013年10月17日2时27分许，在看守所监区值班期间，二监室在押人员姜某某向被告人贾某某要手机用用，说他没什么事了，于是被告人贾某某就将自己的手机（电话号码：158＊＊＊＊4391）递给姜某某，然后离开。姜某某用被告人贾某某的手机于2时28分与同案涉案人员张某某（电话号码：130＊＊＊＊1094）通话12分12秒，之后他又于2点44分与涉案人员王某某（电话号码：138＊＊＊＊8019）通话2分51秒。姜某某用贾某某提供的手机分别与同案涉案人员张某某、王某某进行联系、串供，给案件的侦破工作带来了阻力，造成了不良影响。公诉机关为指控上述犯罪事实提供了如下证据：1.物证：贾某某的移动电话一部；2.书证：被告人的户籍证明、身份证、警官证、任职文件各一份；3.证人姜某某、张某某、王某某的证言各一份；4.被告人贾某某的供述；5.看守所监控录像一份。公诉机关认为，被告人贾某某利用职务之便向在押人员提供通讯工具，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为触犯了之规定对其提起公诉，请求依法惩处。
睢宁县人民检察院指控：2013年5月21日14时50分，被告人柴某甲之父柴立军（已判刑）酒后驾驶轿车沿X305线睢岚线行驶至岚山镇道庄路口发生事故。睢宁县公安局交巡警大队岚山中队出警时发现柴立军有醉酒驾驶嫌疑，遂对其进行酒精呼气测试，结果为212mg／100ml。后时任岚山中队协管员的被告人孙某配合岚山中队民警左瑞，将柴立军带至岚山镇卫生院抽取血液样本，左瑞安排被告人孙某将血液样本放入中队冰箱中保存以待送检。被告人柴某甲得知此事后，为使柴立军逃避处罚，通过睢宁县交巡警大队民警被告人陈某找到被告人孙某，共同计议调换待检血样。2013年5月23日晚，被告人柴某甲携带重新抽取的柴立军血液样本与被告人陈某一同赶到岚山中队门前，被告人陈某电话给被告人孙某，被告人孙某将存放在岚山中队的待检血样取出，并带至中队门前交与被告人柴某甲。被告人柴某甲将血液样本调换后交给被告人孙某放回岚山中队冰箱中，致送检血样未检出乙醇成分。公诉机关提供的证据有：被告人孙某、柴某甲、陈某的供述，证人证言，徐州市公安局物证鉴定书等。公诉机关认为，被告人孙某、柴某甲、陈某的行为触犯了规定情节，要求法院依法惩处。被告人孙某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人柴某甲对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。辩护人李延平的辩护意见：被告人柴某甲系坦白、初犯，且系从犯，建议法庭对被告人柴某甲适用缓刑。被告人陈某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。辩护人吴治中的辩护意见：被告人陈某系从犯，建议法庭对被告人陈某免予刑事处罚。
常熟市人民检察院指控2003年4月至2012年7月期间，被告人张某某任常熟市公安局城北派出所民警，负责辖区内的常熟市虞山镇金石滩浴场（以下简称金石滩浴场）的检查工作，在检查过程中，了解到叶某甲（另案处理）系该浴场的实际经营者。2012年7月11日至12日，常熟市公安局在对金石滩浴场检查时发现该浴场存在卖淫嫖娼行为，后将该浴场老板之一陈某某、领班彭某某（均另案处理）及卖淫、嫖娼人员带至城北派出所审查。被告人张某某向叶某甲泄露陈某某等人供述的内容，并允许叶某甲通过打电话、发短信的方式与被审查对象陈某某、彭某某串供，后陈某某改变口供，称叶某甲已经将金石滩浴场的股份全部转给其，彭某某也隐瞒了叶某甲系金石滩浴场实际经营者的事实，企图帮助叶某甲逃避刑事处罚。被告人张某某于2013年4月16日主动投案，到案后供述其主要犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关据此认为，被告人张某某身为有查禁犯罪活动职责的国家工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，其行为触犯了的规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人张某某系自首，可以从轻处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
经审理查明：2013年3月至6月期间，俞某甲、楼某丙（均因涉嫌赌博罪被取保候审）等人在杭州市萧山区楼塔镇岩山村、大黄岭村等地多次纠集他人聚众赌博，并从中非法获利100000余元。期间，时任杭州市公安局萧山区分局楼塔派出所辅警的被告人楼某甲接受俞某甲、楼某丙的请托，伙同被告人楼某乙利用职务便利获取公安机关的查禁信息，为赌博犯罪活动通风报信，以帮助俞某甲、楼某丙等聚众赌博的犯罪分子逃避处罚，并多次收受俞某甲、楼某丙所送的人民币1000余元。具体分述如下：1.2013年3月30日晚，俞某甲伙同楼某丙（均另案处理）等人纠集参赌人员在杭州市萧山区楼塔镇岩山村岩下自然村聚众赌博。当日晚22时许，杭州市公安局萧山区分局指挥中心将该警情指派由楼塔派出所处理，当日值班的被告人楼某乙获知该信息后，立即通过手机告知被告人楼某甲，被告人楼某甲随即通过电话向俞某甲、楼某丙通风报信，导致参与聚众赌博的违法犯罪人员提前逃匿，未被公安机关查获。2.2013年6月3日晚，俞某甲伙同楼某丙等人纠集参赌人员在杭州市萧山区楼塔镇岩山村岩门自然村聚众赌博。当日晚，杭州市公安局萧山区分局楼塔派出所在接警后即调配警力准备前往抓捕，当日值班的被告人楼某甲得知该信息后，遂打电话向楼某丙、俞某甲通风报信，除一名犯罪嫌疑人因行动不便被民警抓获外，其余参与聚众赌博的违法犯罪人员均提前逃走，未被公安机关查获。被告人楼某甲到案后如实供述了自己帮助犯罪分子逃避处罚的事实，并退缴赃款1000元；2013年12月4日，被告人楼某乙主动向单位领导投案，并如实供述了自己帮助犯罪分子逃避处罚事实。上述事实，被告人楼某甲、楼某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人俞某甲、楼某丙、方某、瞿某、楼某丁、徐某、楼某戊、楼某己、龚某甲、俞某乙、章某、张某、缪某、楼某庚、王某甲、楼某辛、俞某丙、万某、王某乙、谢某、龚某乙的证言，辨认笔录，《杭州市公安局萧山区分局主要职责、内设机构、直属派出机构和人员编制规定》，辅警队伍管理暂行规定（试行）、辅警队伍解聘辞退规定（试行）、楼塔派出所辅警考核办法、楼塔派出所接处警巡防队员考核细则（试行），值班辅警签到材料、值班表，接处警记录，电话通讯单，辅警、协警证复印件，扣押物品清单、收据，起诉意见书，取保候审决定书、拘留证，扣押物品清单，案发经过，情况说明，被告人楼某甲、楼某乙的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年5月至9月、11月至12月期间，被告人郁某利用担任杭州市萧山区义桥镇城建（城管）监察中队工作人员的职务便利，明知金某乙、金某甲（已判刑）等人在杭州市萧山区义桥镇北坞村白虎岭山地上采挖石料，在接受金某乙、金某甲等人的吃请、所送的财物和金某乙、金某甲等人承诺的非法采矿所得干股（实际未获得）后，同意为金某乙提前通报执法部门查处信息。后被告人郁某在行使联合查处非法采矿职责过程中将获悉的查处信息多次以打电话、发短信等形式提前通知金某乙、金某甲等人，帮助金某乙、金某甲等人逃避被查处。经鉴定，金某乙、金某甲等人非法开采石料达23060吨，共计价值人民币356738.2元。被告人郁某归案后，如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2014年1月13日下午，被告人陈某利用其担任建德市公安局协警的便利条件，获悉建德市公安局当晚要进行大清查的信息，遂通过微信告知饶某（已起诉），致使饶某开设在本市新安江街道仓滩路进行容留、介绍卖淫嫖娼活动的“火鸟理发店”逃避了公安机关的查处。
公诉机关指控：2014年3月11日晚，被告人张某利用其担任建德市公安局协警的便利条件，获悉新安江派出所治安民警要外出对美容美发等场所进行检查的信息，遂通过手机短信的方式告诉饶某（已起诉），致使饶某开设在本市新安江街道沧滩路进行容留、介绍卖淫活动的“火鸟理发店”逃避了公安机关的查处。当晚，被告人张某通过微信语音的方式向饶某询问并确认了派出所民警前往“火鸟理发店”检查的情况。被告人张某到案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2000年至2013年期间，被告人陈某任余姚市低塘街道民防治安巡逻大队的历山片民防巡逻组队长，负有治安巡逻、防范各类违法犯罪案件发生以及协助余姚市公安局低塘派出所民警抓捕违法犯罪嫌疑人等职责。2013年9月6日至9月10日期间，被告人陈某利用协助民警排摸、收集盗、销电动自行车犯罪嫌疑人相关线索的职务便利，数次将打击盗、销电动自行车专案行动信息通过被告人陆某告知给销赃犯罪嫌疑人梁某（已判刑），梁某又告知给盗窃犯罪嫌疑人徐某（已判刑），以此帮助梁某等人逃避处罚。后由于公安机关行动迅速，梁某、徐某在准备逃跑时被抓获。2014年1月21日，被告人陈某、陆某经余姚市人民检察院工作人员电话通知后主动到案，并如实供述了上述的犯罪事实。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，陈某身为具有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，利用职务上的便利，伙同被告人陆某向犯罪分子通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为均已触犯之规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。在共同犯罪中，被告人陈某起主要作用，系主犯，被告人陆某起次要作用，系从犯。案发后，被告人陈某、陆某具有自首情节，提请本院依法判处。被告人陈某、陆某自愿认罪。
苍南县人民检察院指控：2011年3月份至2012年6月份期间，李传奉、吴克爽、王振爽、吴启川（均已判刑）等人合股在苍南县龙港镇上中村一带开设赌场，该赌场以“牌九”的形式供他人赌博，从中抽头渔利，共获利近200万元。该赌场在经营期间，收买苍南县龙港镇综治巡防大队队员为其通风报信。2011年8月份至2012年3月份，被告人李某在担任龙港镇综治巡防大队队员期间，利用其协助公安机关查禁违法犯罪活动的职务便利，为该赌场通风报信，使该赌场在警方打击查处过程中得以逃避处罚，被告人李某获取该赌场给予的报酬八九千元。
嵊州市人民检察院指控：自2006年11月以来，被告人童某作为嵊州市公安局交通警察大队（以下简称交警大队）事故处理中队协警，从事驾驶警车，协助民警出警、送检血样等工作。2014年1月16日凌晨，顾雪洪（另案处理）因醉酒驾驶机动车辆发生交通事故被嵊州市公安局交警大队调查，经绍兴市公安司法鉴定中心检测，其血液中乙醇含量为173mg／100ml，已涉嫌犯危险驾驶罪。同年2月初，被告人张某受顾雪洪委托，为帮助其逃避刑事处罚，找到被告人童某，要求童想办法在血样上做手脚使复检结果降低血液中的乙醇含量。被告人童某同意帮忙，并提出由顾雪洪提供不含酒精的血液，由其视机会将不含酒精的血液注入送检血样。被告人张某和顾雪洪表示同意，且承诺事后给予童某好处费。后被告人张某将装有顾雪洪不含酒精的血液的试管和作案用的针筒交予被告人童某。2014年2月11日上午8时50分左右，被告人童某从交警大队副大队长处领取血样后，在嵊州市公安局交警大队四楼卫生间内，用针筒将顾雪洪新抽取不含酒精的血液注入送检血样中，随后携带处理过的血样开车至浙江省公安厅，由民警张一军、钱磊将血样交浙江省公安厅物证鉴定中心鉴定。后因浙江省公安厅物证鉴定中心发现检材包装异常和检验结果明显不合理而案发。上述事实，被告人童某、张某在开庭审理过程中均无异议，并有顾雪洪的血液检材包装袋及试管等物证，《嵊州市公安局临时聘用人员招录、使用、管理规定》、《嵊州市公安局协辅警管理若干规定》、《聘用人员劳动合同》、《嵊州市公安局交通警察大队协警管理暂行规定》、《嵊州市公安局交通警察大队关于对当事人血样提取、保存、送检的流程》、情况说明、户籍证明等书证，证人顾雪洪、董康、裘捷、钱磊、张一军、裘陆英、马炎、周诗聪、求六平、周晨阳等人的证言，被告人童某、张某的供述和辩解，检查笔录，视听资料，电子证据等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年至2014年3月期间，被告人柯某在金华市公安局江南分局苏孟派出所担任协辅警，负有协助公安民警查禁违法犯罪活动的工作职责。2014年2月以来，徐某（另案处理，已判处刑罚）在金华市江南开发区金桂院小区大门口西侧其经营的一间无名的棋牌室内开设赌场，为不特定的参赌人员提供赌博场所、赌博用的扑克牌、茶水等。被告人柯某明知徐某在苏孟派出所辖区内开设赌场，却多次在赌场外帮徐某望风，并先后收取徐某给予的好处费共计人民币1100元。2014年3月14日19时28分许，苏孟派出所接到有关金桂院小区门口棋牌室在赌博的举报，后民警准备到现场出警。当天值班的被告人柯某知道后，立即打电话通知徐某，让其赌场内人员散场，导致民警赶到现场时未发现赌博活动，赌博场所及违法犯罪人员未被及时打击查处。直至2014年3月17日晚，公安机关才在现场抓获了从事赌博违法犯罪活动的徐某等人。2014年3月25日，被告人柯某主动到金华市公安局江南分局投案，但未能如实供述主要犯罪事实。2014年8月15日，柯某被金华市婺城区人民检察院传唤归案。归案后退出违法所得人民币1000元。上述事实，被告人柯某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、申某、洪某、林某的证言，苏孟派出所值班表，接警单，通信信息资料协查单及通话记录，工作证，流动人口协管员工作职责，苏孟派出所协辅警工作纪律及规章制度，劳动合同书，工资发放清单，柯某辞职报告，现场查获的赌博工具和赌资照片，徐某的起诉书和刑事判决书，归案经过，户籍信息，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008年10月份至2009年上半年，被告人叶海通担任永康市公安局江南派出所协警，利用协助民警查禁犯罪的职务便利，在协助侦查永康市江南街道永祥村一带摆熊猫机开设赌场案件中，向开设赌场的范道磊（已判决）发送手机短信，两次通报公安机关查处行动的信息，帮助其逃避打击。事后，被告人叶海通三次收受范道磊的好处费合计人民币1500元。2011年期间，被告人叶海通在永康市公安局江南派出所、刑侦大队担任协警，利用协助民警查禁犯罪的职务便利，在协助侦查永康市江南街道溪心村一带摆熊猫机开设赌场的案件中，向开设赌场的冯振加（已判决）发送手机短信，二次通报公安机关查处行动的信息，帮助其逃避打击。事后，被告人叶海通收受冯振加的好处费人民币500元。2011年4月份至6月份期间，被告人叶海通担任永康市公安局江南派出所协警，利用职务便利，在协助民警查禁永康市江南街道白云工业区一带摆熊猫机开设赌场案件中，向开设赌场的吕康骏（已判决）发送手机短信，两次通报公安机关查处行动的信息，帮助其逃避打击。事后，被告人叶海通二次收受吕康骏的好处费合计人民币1000元。上述事实，被告人叶海通在开庭审理过程中亦无异议。并有被告人叶海通的供述、证人冯振加、范道磊、吕康骏的证言、辨认笔录及照片、刑事判决书、永康市公安局江南派出所证明、协警工资表、江南派出所值班协警职责、立案决定书、刑事拘留证、取保候审决定书、户籍证明、到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人何某于2010年10月10日起由黄岩保安公司派遣至黄岩公安分局刑侦大队上班，日常工作为值班驾驶员及后勤工作人员。被告人高某于2011年1月17日起由黄岩保安公司派遣至黄岩公安分局刑侦大队上班，日常工作为值班驾驶员及城区中队工作人员。2013年12月4日至2014年3月5日，陶某、郑某、彭某（均已判刑）等人在台州市黄岩区西城街道兴东路49号开设了游戏厅，放置具有赌博功能的游戏机。陶某等人为得到被告人何某、高某二人对于兴东路49号游戏厅的关照，邀请二被告人入股游戏厅，并给予被告人何某十分之二的股份，给予被告人高某十分之一的股份。2014年春节前的一天，被告人高某在公安内网上发现黄岩区公安分局查处游戏厅的信息比较多，遂在值班室找被告人何某并告知其公安查处游戏厅的信息。二人商量后，由被告人何某打电话通知陶某，让其关掉游戏厅，以躲避公安的查处。2014年春节左右的一天，被告人高某在公安内网上发现黄岩区公安分局配合多城同创，打击黄赌毒行动的信息。被告人高某向被告人何某告知该行动信息，二人商量后，由被告人何某打电话通知陶某，让其关掉游戏厅，以躲避公安的查处。另查明，2014年4月25日，被告人何某、高某先后到公安机关投案，但均未如实供述犯罪事实。后被告人何某、高某先后被检察机关电话通知到案。上述事实，被告人何某、高某在开庭审理过程中均无异议，并有证人陶某、郑某、彭某等人的证言，刑侦大队值班表，开设赌场罪犯判决书，公安机关及检察机关关于二被告人到案经过的情况说明及二被告人的身份证明等证据所证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月16日至2013年8月24日期间，张某、刘某（均已判刑）在台州市黄岩区东城街道三中学路4号开设“亚美休闲保健按摩店”，容留卖淫女在店内从事卖淫活动。为了使该按摩店不被公安机关查处，张某多次邀请黄岩区流动人口服务管理局东城流管所流管员兼城东派出所巡逻机动队队长李某吃夜宵、唱歌，希望得到被告人李某对“亚美休闲保健按摩店”的关照。2013年8月16日晚，城东派出所组织人员对东城街道东浦路沿街的按摩场所进行检查，被告人李某根据安排，带领派出所机动人员一起参与行动。行动期间，被告人李某打电话给张某，告知其城东派出所在黄岩区东城街道外东浦查处卖淫嫖娼活动。张某了解派出所行动部署后，打电话给刘某，让刘某关闭店门，从而使得其按摩店未被城东派出所查处。后本案因“亚美休闲保健按摩店”被黄岩区公安分局治安大队查处而案发。另查明，2013年12月10日，被告人李某经检察机关电话通知到案。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、刘某的证言，手机通话记录，黄岩区公安分局城东派出所关于2013年8月15日至17日查处卖淫嫖娼行动部署的情况说明，黄岩区流动人口服务管理局和黄岩区公安分局城东派出所关于被告人李某任职的情况说明，检察机关关于被告人到案经过的情况说明，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
台州市路桥区人民检察院指控，2010年3月至2010年5月期间，被告人陈某利用其在台州市公安局路桥分局金清派出所担任协警，协助公安民警办理治安、刑事等案件的职务便利条件，通过打电话给王依标的方式先后3次为王依标等人开设在台州市路桥区金清镇的违法游戏厅通风报信，将公安机关大清查等执法活动信息泄露给王依标，致使该违法游戏厅多次逃过公安机关的查处，并多次接受王依标提供的宴请和娱乐。2013年12月19日，被告人陈某经告知，主动到台州市路桥区人民检察院投案。
临海市人民检察院指控，2013年6月起，被告人陈某任临海市公安局辅警，主要负责临海市看守所巡控工作。2013年七八月份期间，被告人陈某利用巡控的职务便利，向关押在临海市看守所108监室的任某乙多次传递信息，转告其亲属叫其做笔录时将开设赌场数额减少的事实，导致任某乙在公安机关和检察机关讯问时翻供，其供述开设赌场数额从210万元到120万元，最后到30万元。在此期间，被告人陈某收受任某乙妻子刘某送的眼镜和任某甲所送的五条中华香烟等物品。2014年7月3日，被告人陈某主动到临海市人民检察院驻临海市看守所检察室投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
仙居县人民检察院指控：2014年5月至8月份，因涉嫌非法经营罪被羁押在仙居县看守所106号监室的未决犯王某甲，为逃避处罚，让被告人朱某以带口信、传纸条等方式与羁押在109号监室的未决犯杨某甲进行串供。被告人朱某在接受王某甲妹妹王某乙等人吃请和物品后，明知王某甲与杨某甲让其传递的口信、纸条中内容涉及非法经营香烟犯罪案情，还多次积极传递，帮助逃避处罚。上述事实，被告人朱某在审理中供认不讳，并有证人王某甲、杨某甲、王某乙、张某甲、方某、李某甲、杨某乙、李某乙、杨某丙、张某乙、沈某、王某丙证言，王某甲、杨某甲所写的通过被告人朱某传递的纸条，仙居县公安局政治处、看守所证明，被告人朱某协警照片、看守所值班记录，归案经过，身份证明及前科查询等证据均经当庭质证所证实，证据之间相互印证，足以认定。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2014年4月29日晚，蚌埠市公安局龙子湖分局刑侦大队重案队办理一起非法开设赌场犯罪案件时，被告人周某（时任蚌埠市公安局龙子湖分局责任区刑警二队队长、原刑侦大队重案队队长）接到涉案人员王某甲的电话得知情况后，驾车赶到办案现场，向办案人员交涉，提出将涉赌人员不带回蚌埠市公安局龙子湖分局，或少带回分局的要求，并指责办案人员，干扰办案，帮助犯罪分子逃避处罚。针对上述指控，公诉机关提供了户籍证明、归案经过、王某甲的电话话单、起诉意见书等书证，证人王某乙、程某、李某某、孙某甲、孙乙、缪某某、尹某、高某、夏某某、顾某某、姚某甲、王某甲、陈某某、冯某、马某某、姚某乙的证言，被告人周某的供述和辩解等主要证据。公诉机关认为，被告人周某身为具有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为已触犯的规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省铜陵市狮子山区人民检察院指控：2014年1月4日下午，被告人徐某受派出所领导指派执行蔡某（涉嫌容留卖淫罪的某洗浴中心主管）去看守所的押送任务。徐某先是在派出所门前放纵蔡某与洗浴中心老板陈某委托的王某在押送车上违规会面，签订虚假承包合同并与陈某通电话，后又在押送车即将行至看守所时，违规让陈某与蔡某会面交谈，建立攻守同盟，帮助陈某逃避刑事追究，并致使蔡某在此后的讯问中翻供。公诉机关向法庭提交了干部任免审批表、通话记录、虚假承包协议等书证、证人证言以及被告人的供述和辩解等证据，认为被告人徐某身为执法人员，在明知某洗浴中心老板陈某可能涉嫌犯罪的情况下，仍为其串供提供便利，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究刑事责任，请求本院依法判处。
安徽省桐城市人民检察院指控：2014年4月7日上午11时30分许，安徽电视台经济频道“第一时间”栏目记者举报桐城市新客运站有人利用赌博机赌博。桐城市公安局经济开发区派出所值班协警胡某接110指挥中心出警通知，将接警单递给了被告人吴某。被告人吴某拿到出警单后，于11时35分用手机拨打电话给张某甲，称公安局马上到其开设的赌博机房处警。张某甲接到电话后，即于11时36分用手机拨打了其聘用的赌博机房管理人钱某的手机，通知钱立即将赌博机关掉。11时37分许，钱某在接到电话通知后立即将赌博机插头拔掉，驱散了数名参赌人员，并将房门上锁。约11时39分，处警民警赶到现场时发现房门紧锁，已无相关参赌人员。同日下午2时40分左右，记者到市公安局经济开发区派出所反映新汽车站的废旧厂房里有赌博机。值班民警再次出警，到达现场后经强行破门进入室内，发现室内放置了两组赌博机（一组捕鱼机6个独立台口，一组狮子猫机8个台口共14台），民警对现场进行了拍照固定证据后，将捕鱼机主板卸下带回，当场将狮子猫机销毁。后经调查，被告人吴某分别于2014年1月12日、1月26日接到群众举报张某甲赌博机房从事赌博活动的电话，在派出所民警处警前，打电话告知张某甲，使其逃避公安机关的处罚。被告人吴某身为桐城市公安局经济开发区派出所协警，在执行公务活动中，向开设赌场的相关人员通风报信，帮助其逃避处罚，其行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。并提供了相关证据予以证实。
蒙城县人民检察院指控：2013年12月，蒙城县公安局刑侦大队办理“12.19”专案，被告人李某某在执行对犯罪嫌疑人张某陪护任务的过程中，通过提供手机让张某与其妻子王某通话，与张某亲属通话，与犯罪嫌疑人李某甲会面等方式，为犯罪分子提供帮助。公诉机关提供了物证、书证、辨认笔录、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人李某某的行为触犯了的规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法判处。
漳州市芗城区人民检察院指控：2012年2月5日18时许，时任华安县政法委书记的陈某（已判决）酒后驾驶闽O×××××号丰田皇冠小轿车在芗城区浦南镇金沙村路段发生交通事故致一人死亡，肇事后指使司机林某（已判决）前往丰山派出所顶包投案。被告人杨某作为华安县公安局丰山派出所所长，在明知陈某为肇事者的情况下，接受黄某（时任华安县丰山镇党委书记，已判决）指使，指派时任丰山派出所教导员被告人邹某安排值班民警接受林某顶包投案，被告人邹某在得知案情真相后仍安排民警李某为林某制作虚假投案笔录。当晚23时许，被告人杨某、邹某隐瞒事故肇事者为陈某的事实，任由丰山派出所民警将该投案笔录及投案人林某作为事故责任人移交芗城交管大队处理，致使肇事人陈某逃避法律处罚。2014年6月9日，被告人邹某主动向芗城区检察院投案。2014年6月11日，被告人杨某主动向芗城区检察院投案。公诉机关据以认定上述事实的主要依据有：证人黄某、李某等人的证言，书证，视听资料，被告人杨某、邹某的供述及辩解等。公诉机关认为被告人杨某、邹某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。在共同犯罪中，被告人杨某系主犯；被告人邹某系从犯。案发后，被告人杨某、邹某能投案自首。提请本院依照的规定，予以惩处。公诉机关在发表公诉意见时还认定被告人杨某、邹某构成立功。被告人杨某对公诉机关的指控没有异议。辩护人许海军提出的辩护意见是：对公诉机关指控杨某的定性及事实没有异议。但认定杨某与邹某属共同犯罪，区分主、从犯不当；杨某的犯罪情节较轻；具有自首、立功情节；建议对其免予刑事处罚。被告人邹某对公诉机关的指控没有异议。辩护人林卫东提出的辩护意见是：邹某造成的后果及社会危害性较轻；其从犯地位和作用极为次要和微小，参与犯罪系受到陈某、黄某、杨某三人职权施压，具有胁从犯性质；具有自首、立功情节；无前科；建议免予刑事处罚。
公诉机关指控，被告人戴某甲在2001年10月被漳州市看守所聘为协警，2013年3月至9月间，在协助民警监管时违反监区管理规定，多次帮助涉嫌诈骗罪的犯罪嫌疑人徐某甲、陈某甲传递口讯和字条进行串供以逃避处罚。2013年10月17日，被告人戴某甲在长泰县人民检察院调查期间，自动投案并如实供述上述犯罪事实。针对指控的事实，公诉机关当庭出示漳州市看守所的证明、归案经过、情况证明、户籍证明、被告人戴某甲的供述、辩解、证人徐某甲、陈某甲、陈某乙、陈某丙、郭某甲、张某甲、蔡某甲、陈某丁、张某乙的证言等证据予以证明。公诉机关认为，被告人戴某甲在协助漳州市看守所民警监管期间，利用职便，帮助犯罪分子传递口讯和字条进行串供，逃避法律处罚，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。同时提出被告人戴某甲在犯罪后自动投案，并能如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。被告人戴某甲对公诉机关的指控没有异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年3月8日，被告人王某、张某二人经过商议，由被告人王某利用进出沾化县看守所监区的便利条件，为羁押于该所的涉嫌受贿的犯罪嫌疑人吴建强传递口信，授意其在检察机关提审时翻供，以达到逃避处罚的目的。2014年3月9日上午8时30分后，被告人王某进入沾化县看守所监区，找到羁押于3号监室的犯罪嫌疑人吴建强，将张某托付的口信传递给吴建强，导致吴建强在提审时翻供，给案件的侦破工作造成了影响。上述事实，被告人王某、张某在开庭审理过程中亦无异议，并有沾化县公安局出具的关于王某工作情况的证明、王某与沾化县保安服务公司签订的劳动合同、户籍证明等书证；证人吴建强等证言；被告人王某、张某供述；沾化县看守所监区录像资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月，被告人葛某通过朋友与宋某甲认识，后经常使用宋某甲轿车。被告人葛某在岭泉派出所值班期间得知宋某甲（已归案）参与盗窃，可能受到司法机关的调查，后将此事告知宋某甲，并承诺为其打探案情。2月18日至3月4日，被告人葛某多次将莒南县公安局刑警二中队到岭泉调查案件情况告知宋某甲，让其逃避抓捕，致使公安机关多次抓捕未果。被告人的行为构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。
公诉机关指控，2013年6月至8月，被告人张某某利用登封市看守所巡视监控工作的职务便利，为登封市看守所在押人员韩某甲同其妻子赵某甲传递信件，并利用其所配发的警务通手机查找到韩某甲涉嫌抢劫案的被害人照片和个人信息，提供给赵某甲、赵某乙、郭某某（另案处理），帮助韩某甲伪造证据，意欲使韩某甲得到无罪处理。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人张某某的供述；证人韩某甲、赵某甲、赵某乙等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人张某某身为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年2月，封丘县看守所在押人员苏某某、石某某向监管人员举报他人犯罪事实，被告人刘某某曾跟随看守所其他工作人员落实苏某某、石某某立功情况。2014年4月1日中午12时左右，被告人刘某某违反监管规定将石某某、苏某某提押到封丘县看守所二楼监控室内，商议花钱协调立功减刑，向石某某提供手机让其给家人打电话要求花钱让刘某某协调立功减刑，让苏某某用监控室固定电话给其爱人杨某某打电话咨询立功减刑情况。几天后，石某某的姥姥刘某某送给刘某某5000元现金让其协调石某某立功减刑，后刘某某因故未替石某某过问此事，将5000元现金退还刘某某。杨某某经咨询得知一般立功作用不大，未将信息反馈给苏某某。上述事实，被告人刘某某在开庭过程中亦无异议。且有书证被告人刘某某的户籍证明、封丘县公安局证明、刘某某手机通话记录；举报材料两份、询问笔录三份；封丘县人民法院刑事判决书三份等；证人苏某某、石某某、刘某某、石某甲、石某已、杨某某等人的证言；被告人刘某某的供述与辩解；封丘县看守所监控视频光盘一张等证据证实，并经当庭举证、质证，足以认定。
镇平县人民检察院指控，2014年1月7日、1月10日，被告人王某两次帮助看守所干警苏某某将在押人员闫某写有找关系及串供内容的纸条交给闫某妻子潘某某，并将纸条所写内容的办理情况反馈给苏某某，导致闫某在司法机关侦查期间翻供，严重影响了案件的办理。在侦查部门未掌握被告人王某的犯罪线索时，王某主动供述了上述事实。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人供述，证人证言，辨认笔录，视听资料，户籍证明等书证。据此认为，被告人王某伙同看守所工作人员苏某某，利用苏某某工作的便利帮助犯罪分子串供意欲使其从轻处罚，其行为触犯了之规定。请依法判处。
镇平县人民检察院指控，原镇平县公安局干警闫某因涉嫌受贿犯罪被羁押在镇平县看守所，闫为从轻处罚，分别于2014年1月7日、1月10日二次利用看守所干警苏某某值班期间让同监室的秦某（另案处理）将写有串供及找关系内容的纸条用毛巾包好从巡视道窗口扔给苏某某，让苏通过同事王某转交给闫某的妻子潘某某。苏将纸条拍照后即交给王某，王交闫妻潘某某，潘按闫要求实施了串供行为。2月20日，闫某、秦某等人以同样的手段又将一纸条传递绐苏某某，苏因惧怕受到牵连，未再传递。2014年2月23日，闫某向检察机关如实供述了自己通过苏某某、王某给其妻子传递纸条企图串供的事实。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人的供述，证人证言，辨认笔录，视听资料，干部任免审批表等书证。据此认为，被告人苏某某身为看守所工作人员，利用职务上的便利条件，帮助犯罪分子串供意欲使其从轻处罚，其行为触犯了之规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，被告人吴某于2013年8月20日开始担任武汉市第二看守所（下简称二所）协警，负责对二所一监区进行视频监控和巡视的值班工作。同月23日，因涉嫌受贿犯罪的犯罪嫌疑人李建华被羁押至二所一监区202监室，被告人吴某受朋友王某某的请托，应允对李某某予以关照。同年9月3日，犯罪嫌疑人李某某从二所一监区202监室转到209监室。同年9月8日1时许，被告人吴某在二所一监区值班期间，巡视至209监室时，收到该监室犯罪嫌疑人李某某塞给的一张纸条；该字条书写要求涉嫌李某某受贿案的行贿人肖某甲等人翻供、串供等内容。被告人吴某看过上述字条后于同年9月9日2时许，通过肖某甲的兄弟肖某乙联系到肖虎，并将犯罪嫌疑人李某某所书写的上述字条交给肖虎。嗣后，检察机关根据线索于2013年11月21日将被告人吴某抓获归案。另查明，罪犯李某某因犯受贿罪于2014年4月18日被判处有期徒刑五年，并处没收财产人民币十万元。现该判决已发生法律效力。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关的抓获、破案经过及情况说明、常住人口登记表、个人基本信息及基本情况、武汉市第二看守所协警管理办法、看守所值班记录、通话清单、立案决定书及逮捕证、刑事判决书等书证，肖某甲、肖某乙、王某某、肖某某、刘某某、李某某的证人证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月，被告人魏某受聘后派遣到武汉市第二看守所担任协警，负责对该看守所一监区的监舍和走道进行视频监控和巡视等工作。同年8月26日，被告人魏某在一监区值监控班进行巡视时，202监室关押的犯罪嫌疑人李某委托被告人魏某帮助该监室关押的犯罪嫌疑人李某华（已判刑）带纸条出看守所，魏某应允。同日17时许，李某将李某华写好的涉及案情和联系人手机号码的纸条交给被告人魏某，被告人魏某当天下班后通过电话约见，将纸条交给李某华的妻子刘某，刘某随后写好一张纸条交给魏某委托其转交给李建华。次日上午，刘某为表示感谢送给被告人魏某现金人民币10000元。事后，被告人魏某未将纸条交给李某华，但将纸条的内容转告了李某华。2013年8月29日，被告人魏某在一监区巡视时，李某再次将李某华写好的纸条交给被告人魏某，委托其转交李某华的妻子刘某，纸条上写有李某华受贿案件的行贿人信息、犯罪数额等案情及要刘某找行贿人肖某翻供等内容。次日上午，被告人魏某与刘某见面后将纸条内容读给刘某听，随后将纸条烧毁。刘某将内容用笔记录下来，并在分手时送给被告人魏某面值人民币1000元的中百超市购物卡1张。2013年11月22日，武汉市城郊地区人民检察院职务犯罪侦查局接线索后将被告人魏某抓获。另查明，被告人魏某归案后已退缴全部受贿赃款。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的抓获及破案经过、户籍资料、武汉市第二看守所协警管理办法、协警花名册、劳务合同、委托监管合同、被告人魏某的值班记录、被告人魏某与刘某的通话清单等书证，证人刘某的证言及辨认笔录、证人李某、李某华﹑肖某的证言等证据证实，足以认定。
原审法院认定：被告人许某雄，2012年4月起，其与主要在本市海珠区实施诈骗犯罪的犯罪分子梁某、杨某甲、姜某（均已判决）等人相互勾结，为该诈骗集团谋取利益，收受财物，通风报信。2012年4月至8月期间，许某雄利用职务便利，分四次收取上述诈骗集团首要分子梁某、杨某甲、姜某等人给予的贿赂款共计人民币25000元。同年8月31日，广州市公安局海珠区分局经长期侦查决定当晚对上述诈骗集团实施抓捕，许某雄利用当天任广州市公安局海珠区分局指挥中心带班领导的职务便利，罔顾其具有查禁犯罪活动之职责，向梁某通风报信，帮助该诈骗集团成员逃避处罚。同年11月5日，许某雄到广州市海珠区人民检察院投案自首，后向该院退缴人民币30000元。原判决认定上述事实的证据有：证人梁某、杨某甲、姜某、杨某乙的证言，被告人许某雄的供述，广州市公安局海珠区分局提供的组织机构代码证、任职通知、干部履历表、关于许某雄同志的工作职责说明、关于指挥中心带班领导值班职责的说明复印件等书证，广州市海珠区人民检察院出具的破案报告及扣押物品、文件清单，原审法院作出的（2012）穗海法刑初字第1548号刑事判决书等。
经审理查明，被告人张某在担任珠海市公安局翠香派出所治安巡防队员期间，认识了在其辖区内营业的珠海翔隆游艺广场股东之一陈某（另案处理），并得知珠海翔隆游艺广场曾因经营赌博机而被公安机关处理过。2013年7月22日晚上20时41分许，翠香派出所接到110指挥中心转来的群众举报信息，反映珠海翔隆游艺广场涉嫌利用赌博机进行赌博，遂指派当班的被告人张某协助民警前往检查。被告人张某获取该出警信息后，于当晚20时53分拔打陈某的手机号码，向陈某透露翠香派出所接到群众举报，正准备出警检查其珠海翔隆游艺广场。陈某接到被告人张某的电话后，马上指使珠海翔隆游艺广场的员工关掉赌博机。当晚21时25分，翠香派出所的民警到场检查，但未能发现珠海翔隆游艺广场具有开设赌场的行为，遂作出警完毕处理。事后陈某给予被告人张某人民币200元和香烟一包表示感谢。2013年8月21日下午15时49分许，翠香派出所接到110指挥中心转来的群众举报信息，反映珠海翔隆游艺广场涉嫌利用老虎机进行赌博，赌资很大，遂指派当班的被告人张某协助民警前往检查。被告人张某于当天下午的16时04分许，利用出警途中在新一佳商场上洗手间的间隙拨打陈某的手机号码，再次向其通风报信。陈某接报后指使员工关掉赌博机。当天下午16时17分许，翠香派出所民警到场检查，并未发现珠海翔隆游艺广场具有开设赌场的行为，遂作出警完毕处理。2013年8月24日，珠海市公安局香洲分局对珠海翔隆游艺广场的经营者以涉嫌开设赌场罪立案侦查。同年9月11日，陈某因涉嫌利用珠海翔隆游艺广场开设赌场，被珠海市公安局斗门分局刑事拘留。同年9月30日，陈某因涉嫌开设赌场罪，经珠海市斗门区人民检察院批准，由珠海市公安局斗门分局执行逮捕。2013年8月28日，被告人张某在翠香派出所宿舍内被民警抓获归案。被告人张某归案后退出人民币400元。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某的证言，抓获经过，劳动合同书及翠香派出所证明，珠海市公安局110接处警综合记录单，通话记录，扣押决定书及扣押物品清单，陈某案立案决定书，拘留证，批准逮捕决定书，逮捕证及鉴定意见通知书等书证材料，户籍资料等证据证实，足以认定。辩护人辩称，被告人张某能坦白认罪，退清赃款，且是初犯，建议法庭从轻处罚。关于涉案财物的处理问题。经查，被告人张某退出的人民币400元中有人民币200元属违法所得，依法应予以没收；剩余款项人民币200元不属涉案财物，依法退回扣押单位另行处理。
佛山市三水区人民检察院指控，2013年3月至9月期间，被告人萧某某利用自己任佛山市三水区乐平镇治安联防大队治安队员，并被派驻到佛山市公安局三水分局乐平派出所南边社区民警中队，协助民警开展工作的便利，多次通过手机发送QQ短信的方式，提前将公安机关打击卖淫嫖娼的相关信息，提供给有容留他人卖淫行为的曾某某（另案处理），帮助曾某某逃避公安机关的处罚。期间，被告人萧某某还收受了曾某某为表示感谢给予的手表一只和钱包一个，并多次接受曾某某的宴请。针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关的证据，并认为被告人萧某某无视国家法律，身为具有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为触犯了，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人萧某某对起诉书指控他犯帮助犯罪分子逃避处罚罪没有意见，但辩称，他收受的物品只是朋友之间的赠送，他也有请过曾某某吃饭。
经审理查明，2014年9月下旬，陈某荣、陈某华父子因涉嫌开设赌场罪被异地关押在阳春市看守所。同年9月26日，被告人叶某华押解陈某华回仓时利用工作上的便利，以帮助陈某华联系外界的朋友为由，要求陈某华提供好友的联系电话，陈某华便写了一张有冯庆光的手机号码的字条交给叶某华，并讲通过冯庆光就能找陈某华的朋友黎某林。2014年9月28日，叶某华打电话向冯某光索要黎某林的电话号码。同日，冯某光将这一情况告诉了黎某林，随后，黎某林电话回复叶某华，叶某华在电话中表明自己是阳春市看守所的工作人员，并透露陈某荣、陈某华两父子在看守所的有关情况，叫黎某林来阳春拿陈某华转交的字条。黎某林讲没有时间，叶某华又要求黎某林提供地址，由叶某华安排的士司机去找黎某林，但被黎某林拒绝。叶某华只好将陈某华写给自已的字条撕毁了。2014年10月上旬，陈某荣的朋友阮某文、张某锋得知陈某荣父子羁押在阳春市看守所，李某又认识在阳春市看守所工作的被告人叶某华，阮某文要求李某安排他们与被告人叶某华见面，以便探望或携带物品给陈某荣。同年10月10日下午，李某通过电话、短信联系到叶某华，约定当晚在阳春市春城东湖广场鹿鸣居饭店5号包间内吃饭。当晚，李某、阮某文、张某锋在包间与叶某华见面，向叶某华询问了陈某荣的情况后，由李某执笔书写唆使陈某荣串供、装病，争取保外就医等内容的纸条，并在纸条上重要词语底部划线，目的是强调划线内容的重要性，然后吩咐叶某华将纸条交给陈某荣，让陈某荣看了纸条后就将纸条撕毁，如果无法将纸条交给陈某荣，则由叶某华口头将纸条上的内容转述给陈某荣。吃完饭准备离开时，李某把纸条、4条双喜牌经典香烟（价值约880元）和2000元现金交给了叶某华，要求叶某华将纸条、其中2条香烟和1000元交给陈某荣父子，其余2条香烟和1000元给叶某华作为报酬。2014年10月11日，被告人叶某华在阳春市看守所上班时，将上述纸条放在其停在看守所停车场内的小汽车里，伺机交给陈某荣。但因当天陈某荣一直被办案民警审讯，被告人叶某华没有机会接触到陈某荣。当天下午，阮某文向李某了解叶某华有否将纸条等物品交给陈某荣。接着，李某通过“微信”发信息与叶某华取得联系，询问叶某华有否将纸条等物品交给陈某荣。由于叶某华一直持续关注陈某荣的情况，因此，在“微信”中两次向李某回复表明陈某荣一直在被提审中，无法与陈某荣会面。由于被告人叶某华的行为被公安机关发觉，2014年10月12日零时，阳春市公安局监察室的民警将叶某华带走审查，并扣押了写给陈某荣的那张纸条。因此，被告人叶某华未能将纸条交给陈某荣或将纸条上的内容口头转述给陈某荣。上述事实，被告人叶某华在开庭审理过程中亦无异议，并有移送案件通知书、立案决定书，证人陈某华、冯某光、黎某林、阮某文、李某、张某锋、陈某荣，通话记录清单，扣押物品清单、字条、图片，证明、提审登记表，提请批准逮捕书，阳春市看守所证明，辨认笔录，叶某华身份证明、合同、阳春市看守所协管员管理暂行规定，上班签到记录，情况说明、拘留证、人口信息、取保候审通知书、释放通知书及被告人叶某华供述等证据予以证实，足以认定。
原判认定，2013年10月下旬，被告人周某在担任资阳市看守所监管民警期间，接到主管的20号押室涉嫌贩卖、制造毒品罪的刘某甲请求，称其想检举李某甲在西昌杀人案件争取立功，但不知道李某甲是否被抓及现居住地等情况，请求周某与其兄刘某乙联系，让刘某乙帮助了解相关情况。周某遂通过电话向刘某乙转达了刘某甲的意图。几天后，刘某乙与其兄刘某丙找到了李某甲住址，并制作李某甲家庭住址示意图通过周某转交给了刘某甲。刘某甲因看不懂示意图标注的具体位置，又请求周某联系刘某乙了解情况。后周某趁值班之机，让刘某甲用看守所值班电话与刘某乙通话，详细了解了李某甲现住址的具体情况。2013年11月4日，刘某甲在看守所内向公安机关检举李某甲。事后，刘某甲又写信交周某转递给刘某乙以统一口径，并表示事后感谢周某。2013年12月12日，西昌市公安局根据刘某甲的检举材料将李某甲抓获归案。2014年1月16日，周某主动到资阳市人民检察院投案自首，并如实供述了上述事实。原判列举了经庭审举证、质证的相关书证、物证、证人证言及被告人供述等证据证明上述事实。原判认为，被告人周某作为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，利用职务之便，为涉嫌重大犯罪的在押人员提供通讯工具，帮助其传递信件，使其非法获得检举他人立功线索信息，情节严重，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。周某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，予以从轻处罚。根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照之规定，认定被告人周某犯帮助犯罪分子逃避处罚罪，判处有期徒刑三年。
原判认定：被告人王某于2013年7月至2014年2月任赫章县看守所协勤期间，利用协助看守所民警履行监管职务之便，共计携带6部手机进入看守所监室给多名在押人员使用，并收取好处费5680元。部分在押人员使用手机与外界串通案情，发短信指使他人按照在押人员的意思作证，妨碍司法诉讼。（一）2013年12月底，赫章县看守所在押人员袁某贵让王某从看守所外带手机入所给其使用，并承诺给王某好处费。王某答应后，袁某贵通过纸条告诉王某其弟袁某国、其朋友姚某甲的手机号码。王某联系袁某国和姚某甲后，收取袁某国给予的好处费1500元，从姚某甲之弟姚某乙处取得黑色直板手机1部。王某把该手机带入看守所，利用巡查监室之机将手机装入烟盒从内监室窗口丢给袁某贵。袁某贵和在押人员袁某兵、袁某等人利用该手机与其家人频繁联系。（二）2014年1月，赫章县看守所在押人员钟某甲让王某从看守所外带手机入所给其使用，并承诺给王某好处费。王某答应后，便与钟某甲姐夫汪某联系收取好处费1000元，将钟某甲之弟钟某乙给其的1部黑色手机带入看守所给钟某甲使用。期间，王某还帮钟某甲充电5次，并从钟某甲的弟弟钟某乙处收取好处费1300元。钟某甲使用该手机多次与其姐夫汪某等人联系，并让汪某在外面找人帮忙为其从轻判刑。（三）2014年1月，赫章县看守所在押人员陈某在王某帮钟某甲带手机后，让王某从看守所外带手机入所给其使用，并承诺给王某好处费。王某答应后，从看守所外带1部白色手机入所给陈某使用。（四）2014年1月，赫章县看守所在押人员宋某翔、刘某龙让王某从看守所外带手机入所给其使用，并承诺给王某好处费。王某答应后，宋某翔当即将自己的780元现金给王某，后王某将自己的1部手机带入看守所拿给宋某翔、刘某龙使用。宋某翔多次用该手机与其姐宋某等人联系，刘某龙多次用该手机与其妻徐某及岳母联系，后王某从宋某处收取好处费300元。（五）2014年1月，赫章县看守所在押人员伍某让王某从看守所外带手机入所给其使用，并承诺给王某好处费。王某答应后，便将家中闲置的1部手机带入所给伍某使用。伍某用该手机多次与其父伍某阳等人联系，王某从伍某阳处获取好处费300元。（六）2014年2月初，赫章县看守所在押人员付某亮让王某从看守所外带手机入所给其使用，并承诺给王某好处费。王某答应后，从看守所外带了1部手机入所给付某亮使用并为其充电，后付某亮将500元现金装入烟盒送给王某。原审法院根据上述查明的事实和相关证据，认为被告人王某身为看守所协勤，有协助看守所民警查禁犯罪活动的职责，但其为了收受财物，明知关押在看守所内的在押人员使用手机会与外界串通案情以逃避处罚，仍利用职务之便，多次故意提供手机给看守所内的多名在押人员使用，情节严重，并收受在押人员及亲属人民币共计5680元，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪、受贿罪，应数罪并罚。公诉机关指控被告人王某犯罪的事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立，予以确认。鉴于被告人王某归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。据此，根据被告人王某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照之规定，判决被告人王某犯帮助犯罪分子逃避处罚罪，判处有期徒刑三年；犯受贿罪，判处有期徒刑一年。总和刑期四年，决定执行有期徒刑三年。被告人王某犯罪所得赃款人民币5680元，予以追缴，上缴国库。
贵州省织金县人民检察院指控：被告人高某某系织金县看守所协警，2013年4月29日经所务会决定，由高某某负责中岗职责。2013年11月24日，犯罪嫌疑人戚某因涉嫌犯受贿罪羁押于织金县看守所。同日，宋某经了解得知龙某某与被告人高某某认识后，便请托龙某某与高某某联系，目的在于向戚某打听其在检察机关交代的犯罪事实，便于自己在外操作以逃避自己和戚某的处罚。同年11月24日至26日，龙某某多次联系高某某并到织金县找到高某某，让高某某帮忙传递信息。期间，龙某某送给高一条极品云烟。26日上午，高某某到监区找到戚某，告知戚某外面有人需要了解其案情，并安排戚某将在检察机关所交代的情况写在纸条上，同日下午，戚某将写好的纸条交给高某某，高某某于当日晚上驾车至黔织高速路黔西出口处将纸条交给龙某某等人。后龙某某等人将纸条送至毕节市七星关区交给宋某。同年11月28日，被告人高某某主动到织金县人民检察院投案，并如实交代了自己的犯罪事实。公诉机关根据被告人的户籍证明、情况说明、纸条、扣押物品清单，证人证言，被告人高某某的供述等证据材料，认为被告人高某某的行为已触犯之规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。提请本院依法判处。对公诉机关指控的事实及罪名，被告人高某某在开庭审理过程中均无异议，未提出辩解和辩护意见。
洋县人民检察院指控，2011年9月17日，犯罪嫌疑人张某乙被羁押于某某县看守所。在羁押期间，张某某称自己有关系能帮助张某乙，张某乙即给家人写信介绍案情并托张某某转交信件，并让亲属筹钱托张某某给跑关系，张某某多次给张某乙提供手机与亲友联系，帮助其逃避处罚。（一）2011年9月下旬的一天，张某乙给其姑父钟某写了一封介绍案情及找人跑关系的信并托被告人张某某转交信件，后张某某电话联系钟某，钟某与张某乙爷爷张某乙一起找到张某某，张某某将张某乙的信交给钟某看后将信烧毁。当天，张某乙、钟某请张某某到某某县城醉八仙饭馆吃饭。（二）2011年9月下旬的一天，张某乙又给其妹夫钟某松写了一介绍案情并让钟某松筹钱找张某某跑关系的信，并托张某某转交信件。张某乙借用张某某手机与钟某松联系。后钟某松找到张某某，钟某松看信后，张某某将信烧毁。钟某松为感谢张某某的帮助，送给张某某2000元钱现金作为感谢费，张某某收受。第二天，张某某又带钟某松一起到某某县公安局城关派出所找所长钱某锋、教导员林某铭帮张某乙说情，帮助张某乙逃避处罚。（三）2011年12月29日，张某乙得知张某某次日要去汉中投送服刑罪犯，在某某县看守所11号监室给妻子张甲写了一封介绍其案情进展情况及要求张甲如何在监外活动关系的信，托张某某将信带给张甲。2011年12月30日在汉中京昆酒店附近张某某将信交给张甲，并要求张甲看完信后销毁并按照信中的内容去办。2012年5月29日，张某乙得知张某某次日要去汉中投送服刑罪犯，在11号监室给张甲写了一封要求张甲如何找关系活动的信，信中还告知有啥不懂的向张某某请教。并托张某某将信带给张甲。2012年5月30日，张甲在汉中田园酒店旁的茶楼请张某某喝红酒时，张某某将信交给了张甲。（四）、张某某收受张某乙亲属的“感谢费”后，明知张某乙同案犯李某、李某某也关押在同一监区内，却违反监管规定，多次违规安排未决犯张某乙出监室打扫卫生，为张某乙提供了与同案犯串供的机会。张某乙趁打扫卫生的机会，给关押在其他监室的同案犯李某、李某某传递信件进行串供致使张某乙、李某、李某某翻供。（五）张某乙为逃避刑事处罚，在伙房、谈话室（此两处无监控）、值班室（监控盲区）多次借用张某某的手机与其妻子张甲、爷爷张某乙、姑父钟某、妹妹张某梅、妹夫钟某松等多人多次通话，向张甲等人介绍案情及案件进展情况，并让他们给张某某送礼送钱托其帮忙活动取保，让他们在外边找人跑关系帮自己逃避处罚。（六）张某乙在看守所内还借用被告人张某某的手机多次给其诈骗案同案犯郝某（时在上海打工，在逃）及其妻谢某梅打电话，介绍诈骗案案情和其已向办案人员交待的内容进行串供，要求郝某在外面不要认罪，致使郝某在归案后拒不认罪。（七）2012年5月初，王某某以送食物看望张某乙为由请求张某某帮忙安排与张某乙见面，张某某明知张某乙是未决犯，且王某某与张某乙敲诈勒索案有牵连，仍然同意并违规安排王某某与未决犯张某乙在看守所接待室见面。张某乙趁机向王某某介绍案情，并委托王某某在外面帮忙为其找人跑关系，逃避处罚。
银川市西夏区人民检察院指控，2014年2月23日晚，杨某驾驶机动车发生交通事故，银川市公安局交通警察分局某队交警因怀疑其系酒后驾车，遂将杨某带至医院抽血取了两管血样备检。2月24日，杨某通过朋友找到银川市公安局交通警察分局某队协警员王某某、李某某，二被告人决定通过调换杨某原始血样来为杨某提供帮助、逃避处罚，并于当晚将杨某抽取的两管原始血样的其中一管丢弃。2月25日，王某某将杨某重新抽取的一管血样与杨某2月23日晚抽取的一管原始血样送银川市公安局刑侦局进行酒精含量检测。后因检测该两管血样一管乙醇含量为200.21mg／100ml、一管不含乙醇，导致该鉴定机构无法出具杨某血液乙醇含量鉴定意见，从而帮助杨某逃避法律追究。据此，指控被告人王某某、李某某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提出对其判处三年以下有期徒刑的量刑建议。当庭出示相应证据支持指控。在开庭审理中，被告人王某某、李某某当庭认罪。二被告人当庭未提交证据。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人朱×在担任北京市公安局石景山分局看守所副所长期间，于2013年6月至7月间，为在本所羁押的涉嫌盗窃罪的犯罪嫌疑人刘×（男，32岁，安徽省人）向外传递包含有串供内容的信件，唆使刘×以及该案被害人向侦查机关隐瞒案情，并向刘×提供通讯设备与外界通话。被告人朱×后被查获归案。公诉机关就上述指控提交了证人证言、物证、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人朱×的行为触犯了之规定，已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法予以判处。被告人朱×对公诉机关指控其向刘×提供通讯设备与外界通话的事实不持异议，当庭表示认罪；但辩称其未认真审查向外传递的信件的内容，不知道信件中含有串供的内容，不知道罗×涉刘×盗窃案，其没有唆使刘×及罗×向侦查机关隐瞒案情。其辩护人的辩护意见为：公诉机关指控“刘×向外传递包含有串供内容的信件，唆使刘×以及该案被害人向侦查机关隐瞒案情”的证据不足；本案未造成严重后果，犯罪情节较轻，社会危害不大，被告人朱×以往表现良好，归案后坦白认罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
天津市静海县人民检察院指控，2013年3月至2014年4月间，倪××（已判刑）多次向担任天津市公安局静海分局西城派出所辅警的被告人尚××打听公安机关打击犯罪行动的信息，尚××将打击盗窃行动的部署告知倪××，倪××因此多次作案逃脱抓捕。尚××在此期间接受倪××给予的香烟、现金、手机等物品。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了线索来源、抓获经过、通话记录、考勤记录、劳动合同书、西城派出所辅警人员工作管理规定、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人尚××的行为已触犯之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人尚××承认指控的事实及罪名。
原石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年7月至9月，被告人杜某身为某人民检察院法警大队大队长，受石家庄市人民检察院委派，参与查办河北省人民检察院某专案，协助看管被指定居所监视居住的犯罪嫌疑人林某甲。在此期间，被告人杜某利用看管犯罪嫌疑人林某甲的职务便利，通过林某甲提供的联系方式帮助其向外界传递串供材料，多次与林某甲的外甥韩某打电话通风报信，并接受韩某给予的好处费人民币20万元。公诉机关认为，被告人杜某利用职务便利，收受他人钱款，帮助其负责看管的犯罪嫌疑人逃避处罚，其行为触犯了的规定，应当数罪并罚。被告人杜某不认可起诉书指控的犯罪事实及罪名。其主要提出：在参与查办河北省人民检察院某专案期间，没有给林某甲通风报信，并不认识韩某，没有跟韩某联系过，更没有收受韩某给的好处费20万元。辩护人田广瑞主要提出：1、本案证据不足以证明杜某涉嫌构成受贿罪。（1）指控杜某收受林某甲及韩某20万元的证据不足。本案虽有行贿人韩某供述的行贿的事实，但是没有相对应受贿事实的证据，且没有其他证据证明行贿人韩某与被告人杜某有过接触、联系。（2）指控杜某为林某甲谋取利益的证据不足。为林某甲谋取利益是“石家庄人”通过与李某电话联系，向外界传递信息。但公诉机关没有“石家庄人”与李某电话联系的证据，公诉机关提供的同步录音录像只能说明林某甲告诉了杜某一个电话号码，而杜某是否与这个电话联系不能证明。为林某甲谋取利益是通过纸条向外界传递信息。这个传递信息的纸条经过鉴定是韩某自己的笔迹，不是林某甲写的。这个纸条不是记载向外界传递信息的那张纸条。公诉机关提供的同步录音录像看不清林某甲写的是什么，也看不见杜某拿什么东西。韩某在供述中多次提到杜某让他看手机录到的林某甲的视频，但这个视频不能与其供述相互印证，公诉机关提供的证据中没有这个视频。2、本案证据不足以证明杜某涉嫌构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。本案系一个行为触犯多个罪名的想象竞合。引用前述关于指控杜某受贿犯罪证据不足的论述，杜某为林某甲通风报信，向外界传递信息（这两项指控就是受贿罪中为林某甲谋取的利益）证据不足的结论，辩护人认为被告人杜某不构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。
灵寿县人民检察院指控，2012年12月份，被告人高某某、杨某某、冯某某在协助河北省高级人民法院、石家庄市中级人民法院调查张某某虚假诉讼案时，在张某某的要求下，找到李某某给其做工作让其替张某某承担责任，并给其5.5万元作为报酬。被告人高某某等三人给李某某制作了一份记录虚假事实的调查笔录，上报省高院，其行为直接干扰了对张某某虚假诉讼案的调查处理。公诉机关当庭提供并宣读了被告人高某某、杨某某、冯某某的供述与辩解、证人李某某、曹某某、张某某的证言、书证（调查笔录）、被告人的自述材料等证据，认为被告人高某某、杨某某、冯某某的行为触犯了之规定，应以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任，提起公诉，请法院依法判处。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控，2015年7月期间，被告人张某在曹妃甸区看守所担任协勤一职，其利用协助民警从事巡视、提讯押解和放风工作上的职务便利，多次为涉嫌非法拘禁罪的在押犯罪嫌疑人刘某及其同案的另外两名在押犯罪嫌疑人孙某、董某传话串供，并私自帮助犯罪嫌疑人刘某与其妻子任某传递写有案件情况的信件，妨碍了公安机关的侦查工作。公诉机关认为，被告人张某身为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人张某对公诉机关起诉书中指控的罪名及犯罪事实均无异议。被告人张某的辩护人主要提出：1、被告人张某犯罪情节较微，主观恶性小，作用较小；2、被告人张某自愿认罪，如实供述，认罪、悔罪，应依法从轻处罚；3、被告人张某系初犯、偶犯。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控：被告人孙某甲系唐山市曹妃甸区公安局垦区治安分局区直警务大队协勤。2015年7月2日，唐山市曹妃甸区公安局垦区治安分局区直警务大队接群众举报一起涉枪案件，对宏坤馨港小区进行封锁搜查。在此次行动中，被告人孙某甲负责在1号楼楼口进行布控，并对该楼逐层排查。当日中午12时51分许，被告人孙某甲打电话给其朋友孙某乙（唐山市曹妃甸区公安局唐海镇派出所文职人员），向其询问孙某乙玩枪的朋友（孙某丙）是否在宏坤小区住，得到孙某乙肯定回答后，孙某甲得知曹妃甸区直警务大队正在搜查的即为孙某丙家。随后，孙某乙又两次打电话向孙某甲询问案情进展，孙某甲明知孙某乙可能将案情进展情况告知孙某丙的情况下，仍为其通风报信，将查禁犯罪活动的相关情况告知孙某乙，并提醒孙某乙如果有枪的话，赶紧把枪藏起来。后孙某乙又将其从被告人孙某甲处得知的查禁犯罪活动的相关情况告知非法持有枪支的被告人孙某丙（已起诉）。孙某丙在从唐山市曹妃甸工业区返回唐海镇途中被唐山市曹妃甸区公安局民警抓获。公诉机关认为，被告人孙某甲作为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信，帮助其逃避处罚，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人孙某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。
孟村回族自治县人民检察院起诉指控，被告人边某于2013年至2014年任任丘市看守所干警期间，利用职务便利多次为在押人员提供帮助。1、被告人边某在其值班期间，多次提供自己的手机给在押人员陈某乙，让陈某乙与其弟弟陈某甲通话4次、与其妻子王某通话4次，并将王某为陈某乙购买一部手机带进看守所内，方便陈某乙与其家属及外界联系，通过手机传递案件情况，使得陈某乙通过立功的方式减轻了刑罚。2、被告人边某多次为给在押人员刘某妻子李某打手机并为刘某传递私人信件，通话及信件内容涉及案件情况，帮助刘某制造立功情节，从而减轻刑罚。公诉机关认为，被告人边某目无国法，向犯罪分子提供通讯设备，为犯罪分子通风报信、提供便利，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人边某有检举他人犯罪线索，并已查证属实，系立功，应当从轻处罚。并如实供述犯罪事实，可酌情从轻处罚。被告人边某对起诉指控的犯罪事实无异议，并当庭自愿认罪，表示已认识到错误，请求法院从轻处罚。辩护人的辩护意见为被告人边某主观恶性不深，对社会危害性相对较轻，悔罪态度较好，有立功情节，案发前一向表现良好，无前科劣迹，建议对其从轻处罚。
乌审旗人民检察院指控：2014年6月份的一天晚上，被告人林某某、纪某某在乌审旗嘎鲁图镇值班期间，被告人林某某应盗墓犯罪分子郭某某等人请求，于当晚带领乌审旗公安局巡防大队中队长纪某某，民警刘某某驾驶值班警车脱离岗位，前往乌审旗嘎鲁图镇巴音柴达木公安治安检查站北侧400米盗墓现场，现场发现刘某甲等人正在实施盗墓行为，并了解盗墓情况后，没有履行公安民警应制止犯罪行为和当场抓捕犯罪分子的职责，反而给盗墓人员从心里上起到了大胆实施犯罪活动，放任犯罪行为，导致犯罪分子盗墓行为的实现，并顺利逃离现场，致使国家保护的具有历史、科学、艺术研究价值的古墓群遭受盗挖不法破坏现象。乌审旗人民检察院认为，被告人林某某、纪某某身为公安巡防大队民警，负有查禁或汇报犯罪活动职责。被告人林某某在明知他人实施盗墓犯罪活动的情况下，应盗墓分子请求带领同班民警纪某某、刘某某亲临作案现场，到达后发现盗墓分子正在实施犯罪活动。被告人林某某、纪某某放弃正确履行职责，放任犯罪活动继续实施，使犯罪分子从心理上解除了被查处的后顾之忧，更加大胆地实施犯罪，犯罪后逃避处罚。二被告人的行为触犯了和二十五条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究被告人林某某、纪某某的刑事责任。公诉机关当庭宣读和出示了本案的证据材料。被告人林某某未发表辩论意见，其辩护人主要辩护意见：一、公诉机关指控林某某构成帮助犯罪分子逃避处罚罪的证据不足，林某某只是在犯罪分子盗掘古墓期间到了盗掘现场，没有给犯罪分子“通风报信”、“提供便利”的客观行为，也没有帮助犯罪分子逃避处罚的主观故意。因被告人从未办理过该类盗墓案件，认为没有挖到任何东西，不认为是犯罪，并口头劝阻嫌疑人离开现场，其行为只是违反了警纪的规定，应当给其行政处分，而不是刑事处罚。二、林某某没有收受任何贿赂，也没有与犯罪分子达成分成好处的协议。三、林某某认罪态度好，构成自首，危害后果不严重，其主观恶性不大，一向表现良好，具有从轻或减轻处罚的情节，请求免予刑事处罚。被告人纪某某未发表辩论意见，其辩护人主要辩护意见：一、被告人纪某某是在不知情的情况下应林某某要求去了盗墓现场，属于事前不知盗墓犯罪情况，在回去的路上对古墓葬情况也不知情，属于事后不知盗墓犯罪情况，更不知道挖坑的几个人是盗掘古墓的犯罪分子，充其量是工作过失，不构成帮助犯罪分子逃避处罚，且纪某某事前事后与各盗墓犯罪分子不认识没来往，也没有任何通风报信提供便利等情形。二、纪某某在主观上没有任何故意和过错，在返回的路上，虽觉得可疑，但不相信案发现场有国家保护的古墓葬，因脱岗和公车私用，曾警告过林某某，以后别在这样做了，让大队领导发现不好。后从公安局内部消息得知当时是犯罪现场及犯罪分子后，主动向公安机关写了材料。综上纪某某的行为不符合帮助犯罪分子逃避处罚罪的构成要件。三、纪某某主观恶性小，是初犯、偶犯，在工作中一贯表现表现良好，请求免予刑事处罚。
内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2014年9月至10月期间，被告人郝某利用其在临河区看守所监管在押的人员的职务便利，伙同周文杰、王志春、王瑛（另案处理）多次在临河区看守所为在押的犯罪嫌疑人王聪明传递书信并提供手机让王聪明与王瑛通话，书信内容涉及王聪明案件情况，为王聪明串供、逃避处罚提供帮助。2014年9月份的一天，被告人郝某收受周文杰、王志春现金2万元。公诉机关认为，被告人郝某利用其在临河区看守所监管在押人员的便利，伙同周文杰、王志春、王瑛多次为在押犯罪嫌疑人王聪明传递书信，帮助犯罪分子逃避处罚的行为已触犯之规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究被告人郝某的刑事责任，且被告人郝某在共同犯罪中起主要作用，系主犯。同时被告人郝某利用职务之便，收受他人现金2万元，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪，应数罪并罚，提请本院依法判处。针对指控的事实，巴彦淖尔市临河区人民检察院当庭宣读并出示了杨某甲、付某、王某、杨某乙、白海清、王聪明等证人证言、临河区看守所相关管理制度材料、指认笔录、通话详某被告人郝某及其辩护人对起诉书指控被告人郝某犯帮助犯罪分子逃避处罚罪的罪名及事实没有异议。但提出郝某收取2万元是为王聪明交“小灶”伙食费用，其没有将所收现金占为已有的故意，其行为不构成受贿罪的辩护意见。
公诉机关指控，2015年7月13日至21日期间，张某某（已起诉）因涉嫌受贿犯罪被立案侦查，在XXX看守所羁押。被告人郭某利用其为XXXXXX监所管理大队管教的职务便利，为张某某与其儿子张某传递纸条，导致涉案证人推翻证词，张某某翻供，帮助张某某逃避处罚。2015年7月25日，被告人郭某到案接受调查。对上述指控，公诉机关提供了被告人郭某的供述与辩解，证人张某某、张某、李某某等人证言，证明材料及物证照片等证据。认为被告人郭某的行为构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。要求依照之规定处罚。被告人郭某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。
公诉机关指控，2015年10月13日，被告人史某某得知其丈夫高明贵因涉嫌非法采伐国家重点保护植物罪，被敦化森林公安局刑事拘留，羁押于敦化森林公安局看守所内，便想到了被告人郭某甲在敦化森林公安局看守所工作的便利条件。为了给高明贵开脱罪责，企图帮助其逃避法律处罚，当晚19时许，其与被告人郭某乙通电话，求郭某乙通过郭某甲向高明贵传递“树是从家里挖的，在家里已经种了10年，别说树是从山上挖的，从山上挖的要判刑”的信息。2015年10月14日早7时许，郭某乙给郭某甲打电话请求郭某甲帮这个忙，并告知了需要传递消息的内容。后郭某甲于当日8时许利用其在敦化森林公安局看守所担任狱医，可以自行进出监区之便，用纸条将上述信息传递给高明贵，以致高明贵翻供
公诉机关指控：2014年9月2日20时许，被告人倪某带领泰兴市公安局交警大队广陵中队（以下简称广陵中队）副中队长张某、民警周某某（另行处理）、杨某某、辅警孙某、周某等人在泰兴市公园桥路段进行查处酒驾的执法活动。20时30分左右，泰兴市宣堡镇人武部副部长徐某（另案处理）酒后驾驶苏M×××××号雪佛兰牌轿车在该路段被拦停。民警杨某某对徐某进行酒精含量呼气检测，检测结果为酒精含量105mg／100ml。因徐某涉嫌危险驾驶罪，被告人倪某随即安排周某某、杨某某、孙某、周某四人将徐某带至泰兴市中医院进行抽血。抽血过程中，徐某多次打电话找人说情打招呼，并打电话请泰兴市人大副主任戴某帮助其说情。20时49分左右，泰兴市公安局交通警察大队大队长陈某受戴某请托，电话指示被告人倪某对此事妥善处理。被告人倪某随即打电话要求杨某某对徐某重新进行吹气检测，遭杨某某拒绝。20时51分左右，徐某抽血结束被重新带回公园桥执法现场，杨某某将徐某的血样交给被告人倪某，被告人倪某随手将徐某血样放到其私家车后备箱箱盖上。后被告人倪某安排周某某对徐某进行二次吹气酒精检测，并明确要求把检测值降到醉驾标准80mg／100ml以下。21时05分左右，周某某让徐某饮水后进行二次呼气检测，检测结果为70mg／100ml，后周某某向酒精检测仪中输入相关执法信息。2014年9月5日，泰兴市公安局交警大队按照饮酒驾驶机动车对徐某处以罚款1000元、记12分、暂扣机动车驾驶证6个月的行政处罚。徐某当晚抽取的血样被被告人倪某丢失。2015年1月14日，被告人倪某主动至泰州市人民检察院投案，如实供述自己的罪行。为证实上述指控，公诉机关当庭出示或宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人倪某系公安机关民警，在查处饮酒驾驶执法过程中，明知他人涉嫌危险驾驶罪，仍然帮助犯罪分子伪造、毁灭证据，逃避刑事处罚，其行为已触犯的规定，可以从轻、减轻或者免除处罚。
公诉机关指控：2015年3月，海关总署、中国海警局成立专案组，联合开展“千和集团”成品油走私案查缉行动，查缉行动设立总指挥部和两级指挥体系，由总指挥部组织指挥各战区统一开展行动，并计划2015年4月15日晚上进行全员部署，于次日凌晨对“千和集团”及所属的大连、宁波、厦门、深圳等8家分公司相关人员进行抓捕。浙江海警总队筹备组工作人员（主要承担打击海上走私活动等职责）陈涌（已判决）获知近期有缉私专项行动后，于2015年4月14日晚上，找到被告人马某讨论此次专项行动打击目标是谁。当晚，被告人马某找到时任浙江海警总队宁波海上缉私处办案科科长的方某（另案处理），向其了解此次专项行动的打击对象，但未得到消息。2015年4月15日9时许，被告人马某从方某处得知此次专项行动是“目标千和”后，即将该消息告知陈涌。陈涌决定马上前往北仑区，将消息告诉宁波北仑千和环保工程有限公司的副总经理夏某（另案处理），让夏某通知“千和集团”董事长朱某（另案处理）等人逃跑。被告人马某阻止未果后，决定陪同陈涌一同前往，并提出通过送纸条形式将消息送出，提议让原海上缉私处基地的物业人员王某去送。陈涌采纳了被告人马某的意见，当天上午乘坐被告人马某借来并驾驶的汽车，来到北仑区宁波港大厦附近的一条小路上，让王某将自己书写的“请通知朱某赶紧逃命去吧，急！”的纸条秘密交给夏某，并在电话中嘱咐夏某让其通知朱某“立刻出去避风头”。夏某接到陈涌的通知后，立即通知了朱某，朱某又立即通知了本公司人员王建江、李国军、王慈彪（该三人均另案处理）等人逃避侦查。专项行动专案组获悉行动方案泄露之后，决定提前行动，2015年4月15日下午，将朱某等人抓获归案（朱某等人于2015年5月22日因涉嫌犯走私普通货物、物品罪被宁波海关缉私局逮捕）。上述事实，被告人马某在庭审过程中亦无异议，并有同案犯陈涌的供述，证人方某、朱某、夏某、王某、胡某、等人的证言，“3.25”成品油走私专案查缉行动方案、宁波海关缉私局出具的“3.25”开案情况、立案决定书、批准逮捕决定书、逮捕证、中国移动通信客户详单、人员档案、公务员年度考核登记表、干部履历表、宁波海关人事教育处出具的证明、刑事判决书、户籍证明、案发经过说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年3月，海关总署、中国海警局成立专案组，联合开展“千和集团”成品油走私案查缉行动，查缉行动设立总指挥部和两级指挥体系，由总指挥部组织指挥各战区统一开展行动，并计划2015年4月15日晚上进行全员部署，于次日凌晨对“千和集团”及所属的大连、宁波、厦门、深圳等8家分公司相关人员进行抓捕。2015年4月15日上午，时任浙江省海警总队筹备组工作人员（主要承担打击海上走私活动等职责）的被告人陈某甲得知专案组可能即将抓捕“千和集团”实际负责人朱某（另案处理）等人后，决定为朱某通风报信。当天上午11时许，被告人陈某甲伙同马某（另案处理）来到宁波市北仑区宁波港大厦附近的一条小路上，让他人将写有“请通知朱某赶紧逃命去吧，急！”的纸条秘密交给夏某（另案处理），并在电话中嘱咐夏某让其通知朱某“立刻出去避风头”。夏某接到被告人陈某甲的通知后，立即通知了朱某，朱某又立即通知了本公司人员王某乙、李某、王某丙（该三人均另案处理）等人逃避侦查。专项行动专案组获悉行动方案泄露之后，决定提前行动，2015年4月15日下午，将朱某等人抓获归案（朱某等人于2015年5月22日因涉嫌犯走私普通货物、物品罪被宁波海关缉私局逮捕）。上述事实，被告人陈某甲在庭审过程中亦无异议，并有证人朱某、夏某、马某、方某、王某甲、王某乙、李某、王某丙、陈某乙、肖某等人的证言，“3.25”成品油走私专案查缉行动方案、宁波海关缉私局出具的“3.25”开案情况、立案决定书、批准逮捕决定书、逮捕证、干部履历表、干部任免审批表、浙江省海警总队筹备组出具的情况说明、宁波海关缉私局文件、户籍证明、到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年3月，海关总署、中国海警局成立专案组，联合开展“千和集团”成品油走私案查缉行动，查缉行动设立总指挥部和两级指挥体系，由总指挥部组织指挥各战区统一开展行动，并计划2015年4月15日晚上进行全员部署，于次日凌晨对“千和集团”及所属的大连、宁波、厦门、深圳等8家分公司相关人员进行抓捕。2015年4月15日上午，时任浙江省海警总队筹备组工作人员（主要承担打击海上走私活动等职责）的被告人陈某甲得知专案组可能即将抓捕“千和集团”实际负责人朱某（另案处理）等人后，决定为朱某通风报信。当天上午11时许，被告人陈某甲伙同马某（另案处理）来到宁波市北仑区宁波港大厦附近的一条小路上，让他人将写有“请通知朱某赶紧逃命去吧，急！”的纸条秘密交给夏某（另案处理），并在电话中嘱咐夏某让其通知朱某“立刻出去避风头”。夏某接到被告人陈某甲的通知后，立即通知了朱某，朱某又立即通知了本公司人员王某乙、李某、王某丙（该三人均另案处理）等人逃避侦查。专项行动专案组获悉行动方案泄露之后，决定提前行动，2015年4月15日下午，将朱某等人抓获归案（朱某等人于2015年5月22日因涉嫌犯走私普通货物、物品罪被宁波海关缉私局逮捕）。上述事实，被告人陈某甲在庭审过程中亦无异议，并有证人朱某、夏某、马某、方某、王某甲、王某乙、李某、王某丙、陈某乙、肖某等人的证言，“3.25”成品油走私专案查缉行动方案、宁波海关缉私局出具的“3.25”开案情况、立案决定书、批准逮捕决定书、逮捕证、干部履历表、干部任免审批表、浙江省海警总队筹备组出具的情况说明、宁波海关缉私局文件、户籍证明、到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：2012年5月21日至2015年2月10日，被告人谢某甲在宁波市公安局北仑分局春晓派出所担任协辅警，协助公安机关履行堵截、查缉被通缉、追捕的违法犯罪嫌疑人等职责，不得泄露警务工作秘密。2015年1月7日，宁波市公安局北仑分局对“宁波北仑‘老妖’贩卖毒品案”（该案系公安部督办案件）立案侦查。同年2月9日，宁波市公安局北仑分局对该贩毒团伙统一部署收网抓捕，被告人谢某甲根据工作安排协助春晓派出所民警鲁某抓捕其中的3号犯罪嫌疑人。当日7时30分左右，鲁某在前往抓捕途中将抓捕对象照片交给被告人谢某甲等人辨识，并明确表示本次抓捕对象系犯罪团伙。被告人谢某甲发现抓捕对象照片中的4号犯罪嫌疑人系其姑姑谢某乙（另案处理），为徇私情，私发短信向谢某乙泄露公安机关的抓捕行动，以帮助其逃避处罚。谢某乙知情后即留在北仑城区，直至当日15时许仍未见公安机关对其抓捕，自以为安全，遂坐车返回白峰镇，后在白峰镇小门公交车站附近被公安机关当场抓获。2015年2月9日8时许，被告人谢某甲主动向春晓派出所的有关负责人投案，如实供述自己向谢某乙通风报信的事实。同年3月23日，被告人谢某甲接检察院传唤通知到案后，亦如实供述自己的罪行。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人谢某甲的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚，并有自首情节，现提请本院依法予以判处。被告人谢某甲对起诉指控的基本事实未表异议，并自愿认罪。被告人谢某甲的辩护人认为：1.谢某甲事前不知道谢某乙所参与的犯罪行为的严重性，其发完短信后即认识到事态的严重并主动供述犯罪事实，有自首情节；2.谢某甲与谢某乙之间存在不是母子胜似母子的感情基础；3.谢某甲没有犯罪前科，归案后认罪悔罪态度较好。故建议法庭综合各项情节对被告人谢某甲予以从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年9月至10月，严某甲、吕某甲（均另案处理）在宁海县黄坛镇黄坛西路17弄3号、观音路26号轮换开设赌场，招揽严某乙、娄某甲、娄某乙等人用扑克牌以“牌九”的形式进行赌博，从中非法获利共计人民币1万余元。期间，经事先约定，时任宁海县公安局黄坛派出所协警的被告人金某，利用职务便利，在宁海县黄坛派出所出警查禁赌博前，通过拨打电话方式向严某甲、吕某甲通风报信4次，帮助严某甲、吕某甲逃避处罚。2015年2月11日，被告人金某被公安机关传唤到案。
苍南县人民检察院指控：2014年8月份，被告人林某、蓝某通过招聘进入苍南县公安局灵溪新区派出所任协辅警，负责协助公安民警查禁苍南县灵溪镇新区一带的违法犯罪活动。期间，被告人林某、蓝某明知蔡某、陈某、李希宠（均另案处理）等人在灵溪镇新区一带实施开设赌场犯罪活动，仍为蔡某等人开设的赌场通风报信，致使该赌场多次逃脱公安机关打击。2014年9月份，该赌场被公安机关查获，蔡某等人被依法抓获归案。
苍南县人民检察院指控：2012年4月至9月，时任苍南县宜山镇综合治理办公室巡防队队员的被告人倪某利用其协助公安机关查禁违法犯罪活动的职务便利，为汤恭程、郭红菊（均已判决）等人开设在宜山镇环城南路77号的卖淫场所通风报信，帮助该卖淫场所逃避处罚。2012年9月7日，该卖淫场所被公安机关查获。2014年12月23日，被告人倪某主动投案并如实供述犯罪事实。
公诉机关指控，被告人王某身为在国家机关中从事查禁犯罪活动职责的工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任；其如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某对指控无异议，提出其并非专门负责接处警，仅在个别情况下顶替他人；其确实帮忙联系过其他社区保安归还俞某赌博机，但对方有无归还不得而知。其辩护人对指控被告人的基本犯罪事实与罪名无异议，提出辩护意见：起诉书所列王某帮助俞某联系他人归还赌博机的事实发生赌博机已被收缴后，王某的行为属事后说情，故与本案指控罪名不符；被告人王某到案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好；其案发前一贯表现良好，在职期间多次受到嘉奖，因其与俞某多年交情，一时糊涂，主观恶性较轻。请求法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控，被告人郭某身为在国家机关中从事查禁犯罪活动职责的工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人郭某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人郭某对指控无异议。其辩护人辩称：被告人郭某归案后认罪态度好、如实供述犯罪事实、系初犯、已对自己的行为深感后悔、有立功情节、依法可从轻处罚。被告人郭某家庭条件困难，是家庭唯一的支柱，希望法庭对其从轻处罚，判处缓刑。
公诉机关指控，被告人朱某向犯罪分子通风报信、提供便利，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。其能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。据此提请本院依法判处。被告人朱某对指控无异议。
公诉机关指控，被告人朱某向犯罪分子通风报信、提供便利，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。其能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。据此提请本院依法判处。被告人朱某对指控无异议。
公诉机关指控，被告人王某向犯罪分子通风报信、提供便利，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。其能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。据此提请本院依法判处。被告人王某对指控无异议。
经审理查明，被告人王某受台州市黄岩区流动人口管理局委派于2013年10月开始在台州市公安局黄岩分局新前派出所上班，从事以流动人口管理工作为主，轮班参加派出所日常值班、调解、出警等工作。2015年4月中旬至5月初，林某（另案处理）在黄岩区新前街道辖区内开设赌博场头。期间，被告人王某受林某委托利用其在新前派出所工作的职务便利，为林某提供派出所当天值班领导信息，以便林某提前防范，逃避公安机关查处。同年5月1日至3日，被告人王某共收取林某的报酬人民币1500元。另查明，2015年5月13日，被告人王某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。同年9月11日，被告人王某退缴了违法所得人民币1500元。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人林某的证言，台州市公安局黄岩分局新前派出所的值班表及出具的情况说明，中国移动通信客户详单，退缴违法所得的票据，公安机关关于被告人到案经过的情况说明，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
淮北市杜集区人民检察院指控：2014年11月24日，被告人李某利用职务之便，将在押的犯罪嫌疑人刘某甲书写的纸条带出看守所，通过其战友孙某转交给刘某甲之妻刘某乙看后销毁。11月28日，刘某乙将其写的与刘某甲案件有关的纸条及购物卡2000元交给李某，李某趁办案机关提审刘某甲之机将纸条传递给刘某甲。公诉机关为证明上述事实，向法庭提交的证据有：书证看守所民警考勤簿、淮北大润发商贸有限公司团购订购单、淮北市公安局政治部出具的李某的身份证明、抓获经过等，证人证言，被告人李某供述与辩解等。公诉机关认为，被告人李某身为看守所民警，利用职务便利，为犯罪嫌疑人通风报信，逃避处罚，其行为已触犯之规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任，请求法院依法判处。
长乐市人民检察院指控：2014年5月29日2时，陈某甲（另案处理）因涉嫌贩卖毒品犯罪被长乐市公安局航城派出所抓获。当日中午，陈某甲的朋友李某甲（另案处理）通过陈某乙、黄某某联系了时任长乐市公安局航城派出所协警的被告人潘某某。之后，李某甲和其朋友王某某（另案处理）委托被告人潘某某将食品带给陈某甲，并叫被告人潘某某问一下陈某甲有什么需要交代的。当日14时左右，被告人潘某某通过手机短信将陈某甲要求传话的“叫你们小心点”话语发送给李某甲、王某某等人，后被告人潘某某与李某甲还进行多次通话及短信联系。收到传话后，王某某即将陈某甲存放于王某某住处的装有约9千多克氯胺酮（俗称“K粉”）的密码箱转移走。5月30日19时左右，航城派出所民警带陈某甲去搜查时发现毒品被转移，陈某甲配合公安机关动员王某某交出上述密码箱。之后，公安机关在长乐市南山经纬桥附近的垃圾桶内，查获王某某转移到此处的密码箱，并在密码箱内查获毒品氯胺酮共计9249.12克。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人潘某某的供述和辩解，证人李某甲、郑某某、黄某某、陈某甲、杨某某、林某某等人证言，搜查笔录、扣押清单、照片，提取笔录，辨认笔录，航城派出所证明材料，福建省公安机关执法办案场所管理使用规定，航城派出所协管员日常行为管理办法及工作职责，情况说明，通话清单、短信记录，到案经过，户籍证明等证据材料。公诉机关认为，被告人潘某某作为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
古田县人民检察院指控，2014年8月至2015年3月间，被告人张章贤在担任古田县公安局城东派出所协勤人员期间，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职务便利，接受赌场开设者郑某甲请托，先后共计收受其贿赂款人民币6600元，多次在配合古田县公安局城东派出所公安干警出警查处该赌场过程中，利用手机通话方式给郑某甲通风报信，致使该赌场未能得以有效查禁。公诉机关为证实指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人张章贤身为公安机关协勤人员，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职务便利，在公安机关查处赌场前向赌场开设者通风报信以帮助其逃避处罚，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应依法追究其刑事责任。
古田县人民检察院指控，2014年8月至2015年3月间，被告人江巍在担任古田县公安局城东派出所协勤人员期间，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职务便利，接受赌场开设者郑某甲请托，先后共计收受其贿赂款人民币4400元，多次在配合古田县公安局城东派出所公安干警出警查处该赌场过程中，给郑某甲通风报信，致使该赌场未能得以有效查禁。公诉机关为证实指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人江巍身为公安机关协勤人员，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职务便利，在公安机关查处赌场前向赌场开设者通风报信以帮助其逃避处罚，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应依法追究其刑事责任。
古田县人民检察院指控，2013年8月至2014年3月间，被告人魏某在担任古田县公安局城东派出所协勤人员期间，利用职务便利，接受开设赌场的吴某（另案处理）的请托，先后收受其贿赂款共计人民币（币种，下同）5000元，多次在配合民警查处该赌场过程中给吴某通风报信，致使该赌场犯罪活动未能得以有效查禁。案发后，魏某已如数退出赃款。公诉机关为支持其指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人魏某身为公安机关协勤人员，利用职务便利为赌场开设者通风报信以帮助其逃避处罚，应以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究刑事责任。魏某徇私利实施本案行为，应当从重处罚。
寿宁县人民检察院指控并经本院审理查明，被告人郭某自2010年11月起，任寿宁县公安局鳌阳派出所巡防队员。2015年1月至4月15日间，其在协助公安部门查禁赌博犯罪活动中，明知蔡某甲、蔡某乙等人在寿宁县鳌阳镇广场新村等地开设赌场聚众赌博，仍向蔡某甲通风报信，泄露寿宁县公安局查禁赌场行动信息，帮助蔡某甲等人逃避抓捕。同年4月15日晚，寿宁县公安局出警捣毁蔡某乙、蔡某甲等人开设的赌场，并于次日以涉嫌开设赌场罪对蔡某乙、蔡某甲立案侦查。
原判认定：一、帮助犯罪分子逃避处罚的犯罪事实2012年底至2014年间，被告人赖小旭、卢开健、张健铭在龙岩市公安局新罗分局便衣中队工作期间，伙同他人利用查禁辖区内赌博等违法犯罪活动的职务便利，徇私舞弊，收受在龙岩市新罗区范围内开设赌场的人员，其中包括在闽西大学路口开设赌场的“老鼠”（绰号，身份待查）、在香樟名都附近开设赌场的“华哥”（绰号，身份待查）、在西陂排头开设赌场的郭某明、在大洋小学附近开设赌场的人（身份待查）、在小洋花圃开设赌场的郭某猛、郭某、黄某花（均已被刑事立案）、在西陂石桥头开设赌场的“黑子”（绰号，身份待查）、在西城西安居委会附近及金至尊KTV附近开设赌场的苏某（身份待查）、在大洋红绿灯附近开设赌场的李某荣、在韭菜园附近开设赌场的郭某芹、在南城后门前加油站附近开设赌场的“胡子”（绰号，身份待查）、在曹溪街道“121”附近开设赌场的李某（身份待查）、在西陂街道排头庙附近开设赌场的袁某锋、在美食城麦当劳餐厅附近开设赌场的陈某（身份待查）、在中医院及六一广场附近开设赌场的“光头”（绰号，身份待查）、在大洋美多家具城附近开设赌场的蔡某（身份待查）、在万象城附近开设赌场的“老鼠”（绰号，身份待查）、在西陂街道石桥头附近开设赌场的“大谢”（绰号，身份待查）、在西陂街道邱记饭店及尚品国际商城附近开设赌场的黄某彩（已被刑事立案）、在西陂街道老林沙场附近开设赌场的“小卢”（绰号，身份待查）、在西陂街道小洋附近开设赌场的郭某（已被刑事立案）、在西陂街道宝泰桥附近开设赌场的陈某（身份待查）等人的贿赂后，向上述人员开设的赌场提供保护，不主动汇报、查处上述赌场，并在公安机关开展查处活动时，提前向上述人员通风报信，帮助其逃避处罚。二、受贿的犯罪事实2012年底至2014年间，被告人赖小旭、卢开健、张健铭在龙岩市公安局新罗分局便衣中队工作期间，在查禁辖区内赌博违法犯罪活动过程中，利用职务便利，收受他人贿赂。其中，被告人赖小旭与他人共同受贿人民币23000元（币种，下同），个人分得8600元；被告人卢开健、张健铭与他人共同受贿202000元，其二人各分得71550元。具体如下：1.2013年9月至10月，在龙岩市新罗区闽西大学路口菜地开设赌场的“老鼠”为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭以及龙岩市公安局新罗分局辅警员张某（另行处理）现金2000元，送了2个月，计4000元，被告人卢开健、张健铭各分得1300元，张某分得1400元。2.2013年9月，在龙岩市新罗区香樟名都附近开设赌场外号的“华哥”为了逃避公安机关对其赌场的查处，在新罗区莲花家园附近风尚咖啡馆送给被告人卢开健、张健铭以及龙岩市公安局新罗分局辅警员陈某风、杨某炼（均另案处理）现金3000元，之后3个月每月送给被告人卢开健、张健铭等四人现金3000元，计12000元，其四人各分得3000元。2014年4月，“华哥”为了逃避公安机关对其在龙岩市新罗区石桥头附近赌场的查处，送给被告人卢开健、张健铭以及龙岩市公安局新罗分局辅警黄某强（另案处理）现金3000元，其三人各分得1000元。3.2014年4月，在龙岩市新罗区西陂排头开设赌场的郭某明为了逃避公安机关对其赌场的查处，在新罗区西陂卫生院附近“感德龙”茶庄送给被告人赖小旭、卢开健、张健铭现金3000元，其三人各分得1000元。2014年5月至6月，郭某明为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭以及黄某强现金3000元，送了2个月，计6000元，被告人卢开健、张健铭各分得2400元，黄某强分得1200元。4.2014年3月至5月，在龙岩市新罗区大洋小学附近开设赌场的人员为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭以及龙岩市公安局新罗分局辅警员欧某（另行处理）、黄某强现金2000元，送了3个月，计6000元，其四人各分得1500元。5.2014年4月4日，在龙岩市新罗区小洋花圃开设赌场的张某猛、郭某、黄某花（均已被刑事立案）等人为了逃避公安机关对其赌场的查处，在新罗区红星美凯龙附近送给被告人赖小旭、卢开健、张健铭现金3000元，其三人分得1000元。6.2013年3月至5月，在龙岩市新罗区西陂石桥头开设赌场的“黑子”为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭以及陈某风、杨某炼现金2000元，送了3个月，计6000元，其四人各分得1500元。2013年6月至2014年6月，“黑子”为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭现金2000元，送了11个月，计22000元，其二人各分得11000元。7.2013年9月底，在龙岩市新罗区西城西安居委会附近开设赌场的苏某为了逃避公安机关对其赌场的查处，在新罗区西陂卫生院附近“感德龙”茶庄送给被告人卢开健、张健铭以及黄某强现金2000元，之后3个月每月送给被告人卢开健、张健铭等三人现金2000元，计8000元，被告人卢开健、张健铭各分得2800元，黄某强分得2400元。2014年3月至4月期间，苏某将赌场搬至龙岩市新罗区金至尊KTV背后，为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭现金2000元，送了2个月，计4000元，其二人各分得2000元。8.2013年6月至2013年9月，在龙岩市新罗区大洋红绿灯附近开设赌场的李某荣为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭以及张某、陈某风、杨某炼现金2000元，送了4个月，计8000元，其五人各分得1600元。2013年10月至2014年5月，李某荣为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭现金2000元，送了7个月，计14000元，其二人各分得7000元。9.2014年4月，在龙岩市新罗区韭菜园附近开设赌场的郭某芹为了逃避公安机关对其赌场的查处，在新罗区韭菜园酷龙网吧附近送给被告人赖小旭、卢开健、张健铭现金3000元，其三人各分得1000元。2014年5月至6月，郭某芹为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭现金3000元，送了2个月，计6000元，其二人各分得3000元。10.2014年4月，在龙岩市新罗区南城后门前加油站附近开设赌场的“胡子”为了逃避公安机关对其赌场的查处，在新罗区阿古特区餐厅送给被告人卢开健、张健铭以及龙岩市公安局新罗分局辅警员邱某（另行处理）、黄某强、欧某现金3000元，之后5月份又送给被告人卢开健、张健铭等五人3000元，计6000元，其五人各分得1200元。11.2014年4月至5月，在龙岩市新罗区曹溪街道“121”附近开设赌场的李某为了逃避公安机关对其赌场的查处，先后两次分别送给被告人卢开健、张健铭以及黄某强现金2000元、3000元，计5000元，被告人卢开健、张健铭各分得1900元，黄某强分得1200元。12.2013年11月至2014年6月，在龙岩市新罗区西陂街道排头庙附近开设赌场的袁某锋为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭现金3000元，送了7个月，计21000元，被告人卢开健、张健铭各分得10500元。13.2014年4月，在龙岩市美食城麦当劳附近开设赌场的陈某为了逃避公安机关对其赌场的查处，送给被告人卢开健、张健铭以及张某、陈某风、黄某强现金2000元，其五人各分得400元。14.2013年10月至2014年3月，先后在龙岩市中医院附近及六一广场附近开设赌场的“光头”为了逃避公安机关对其赌场的查处，先后七次每次送给被告人赖小旭、卢开健、张健铭现金2000元，计14000元，被告人赖小旭分得5600元，被告人卢开健、张健铭各分得4200元。15.2014年4月底，在龙岩市新罗区大洋美多家具城附近开设赌场的蔡某为了逃避公安机关对其赌场的查处，在美多家具城附近送给被告人卢开健、张健铭现金2000元，其二人各分得1000元。16.2014年5月，在龙岩市新罗区万象城背后民房开设赌场的“老鼠”为了逃避公安机关对其赌场的查处，在万象城附近送给被告人卢开健、张健铭现金1000元，其二人各分得500元。17.2013年上半年，在龙岩市新罗西陂街道石桥头附近开设赌场的“大谢”为了逃避公安机关对其赌场的查处，每月送给被告人卢开健、张健铭以及陈某风、杨某炼现金3000元，送了3个月，计9000元，其四人各分得2250元。18.2013年上半年，在龙岩市新罗区西陂街道邱记饭店附近及尚品国际附近开设赌场的黄某彩为了逃避公安机关对其赌场的查处，先后三次分别送给被告人卢开健、张健铭以及陈某风、杨某炼现金2000元、4000元、4000元，计10000元，其四人各分得2500元。19.2012年年底，在龙岩市新罗区西陂街道老林沙场附近开设赌场的“小卢”为了逃避公安机关对其赌场的查处，送给被告人卢开健、张健铭以及陈某风、杨某炼现金6000元，其四人各分得1500元。20.2013年年初，在龙岩市新罗区西陂街道小洋附近开设赌场的郭某（已被刑事立案）为了逃避公安机关对其赌场的查处，送给被告人卢开健、张健铭以及陈某风、杨某炼现金5000元，其四人各分得1250元。21.2013年3月至6月，在龙岩市新罗区西陂街道宝泰桥河边开设赌场的陈某为了逃避公安机关对其赌场的查处，先后四次分别送给被告人卢开健、张健铭以及陈某风、杨某炼现金4000元、3000元、3000元、3000元，计13000元，其四人各分得3250元。三、贪污的犯罪事实2013年10月至2014年1月间，被告人赖小旭、卢开健、张健铭在龙岩市公安局新罗分局便衣中队工作期间，在查处赌博行动过程中，利用登记、清理、保管赌资的职便，共同截留侵吞赌资现金10900元，其中被告人赖小旭分得4300元，被告人卢开健、张健铭各分得3300元；被告人赖小旭另利用职便，个人侵吞赌资现金20000元。具体如下：1.2013年10月14日，在龙岩市公安局新罗分局便衣中队对龙岩市公安局新罗分局对面九龙茶叶店赌博窝点进行查处过程中，被告人赖小旭、卢开健、张健铭利用登记、清理、保管赌资的职便，共同截留侵吞赌资现金10000元，被告人赖小旭分得4000元，被告人卢开健、张健铭各分得3000元。在此次查处过程中，被告人赖小旭另利用职便，个人截留侵吞赌资现金20000元。2.2014年1月9日，在龙岩市公安局新罗分局便衣中队对龙岩市新罗区西城街道九龙KTV后面一废弃祠堂赌博窝点进行查处过程中，被告人赖小旭、卢开健、张健铭利用登记、清理、保管赌资的职便，共同截留侵吞赌资现金900元，其三人各分得300元。另查明，被告人卢开健、张健铭及赖小旭均由单位的纪检人员带到龙岩市新罗区人民检察院接受调查，调查阶段，均能如实供述罪行。被告人张健铭还检举揭发他人贪污的犯罪线索，并经查证属实。被告人赖小旭向检察机关退赃款33900元，被告人卢开健向检察机关退赃款5000元、向原审法院退赃款69850元，被告人张健铭向原审法院退赃款74850元。原判认定的上述事实，各原审被告人在一审开庭审理过程中亦无异议，且有任职的相关证明、到案经过等书证，相关证人证言，各原审被告人的供述与辩解等证据证实。
乐陵市人民检察院起诉书指控，被告人赵某平在2013年9月至2015年4月期间，利用担任乐陵市看守所聘任制狱医职务之便，利用负责为在押人员巡诊发药之机，通过向看守所在押人员传递纸条，提供手机的方式，多次向多名在押人员提供帮助向外传递信息，帮助犯罪嫌疑人逃避刑事处罚，并借机收取好处费5000元，据为己有。1、2015年春节期间，赵某平向在押人员靳某兵提供手机，与看守所外传递案件信息，帮助其逃避处罚。2、2015年4月2日，赵某平向在押人员靳某兵提供手机，与看守所外传递案件信息，帮助其逃避处罚。3、2015年4月6日，赵某平向在押人员靳某兵、李某强提供手机，与看守所外传递案件信息，帮助其逃避处罚。公诉机关并提供相关证据证实，要求依照之规定，依法判决。
公诉机关指控，2012年9月至2013年1月期间，被告人冯某某利用其在登封市看守所巡视工作之便，为登封市看守所在押人员梁某某同其女友史某某传递信件数封，意欲帮助梁某某减轻处罚。后史某某按照梁某某信件授意，将500元现金通过他人违规传递给梁某某。2013年8月2日，梁某某携带200元现金从登封市看守所脱逃。针对上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人冯某某的供述；证人梁某某、史某某、张某某等人的证言；有关书证等证据。公诉机关认为，被告人冯某某身为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，应以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
湖北省武汉市青山区人民检察院指控：2013年5月11日16时许，被告人雷某受明某（已判决）、施乐（另案处理）的邀约，伙同田博（另案处理）等人将被拘禁于本市武昌区徐家棚街泰和安商务酒店2048房的被害人易某乙强行带至本区白玉山街张家田一私房、本区红钢城街六街坊等处继续拘禁，期间明某等人以易某乙诈骗明某人民币50，000元为由，采取暴力、威胁等手段向易某乙逼取财物，并至其轻微伤。同年5月13日9时许，被害人易某乙趁被告人田博欲将其带回武昌区之机，在途中逃至武汉市公安局青山区分局红钢城街派出所报警求救。为帮助明某、田博等人逃避法律制裁，被告人余某受明某之托，利用其在武汉市公安局汉阳区分局江汉二桥街派出所担任刑侦民警的职务之便，采取使用过期作废的单位介绍信，谎称易某乙系江汉二桥派出所立案侦查的诈骗案犯罪嫌疑人的方式，将被害人易某乙及涉嫌非法拘禁罪的田博从红钢城派出所带出交给明某。尔后，明某等人又将被害人易某乙带至泰和安商务酒店2007号房继续拘禁。同日15时许，明某逼迫被害人易某乙写下虚假借条后，以“被害人”身份，将易某乙“扭送”至武汉市公安局武昌区分局徐家棚派出所报案时，被该所办案民警识破。经鉴定，被害人易某乙所受损伤程度为轻微伤。案发后，明某因犯非法拘禁罪，被武汉市青山区人民法院判处有期徒刑八个月。公诉机关针对指控的事实，当庭宣读和出示了下列证据：1、破案经过、抓获经过；2、报案材料及被害人易某乙的陈述；3、证人秦某、易某甲、黄某、田某、吴某、肖某、喻某、王某等人的证言；4、罪犯明某的供述；5、辨认笔录；6、相关书证；7、刑事判决书；8、被告人余某、雷某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人余某身为具有查禁犯罪职责的公安机关工作人员，利用职务之便，帮助犯罪分子逃避刑事处罚，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，被告人雷某为索取债务非法拘禁他人，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成非法拘禁罪，提请本院依照的规定分别定罪处罚。
经审理查明，被告人李某甲系巴东县公安局民警，2012年3月5日至2015年4月16日，在巴东县看守所担任管教民警。2015年2月17日9时15分许，被告人李某甲利用在巴东县看守所值班的工作便利，将被指控犯有诈骗罪的在押人员肖某甲从3号监室带至监控室内，在未按规定登记的情况下，让肖某甲用监控室座机与其女肖某乙通电话。肖某甲通话时指使肖某乙请肖某乙舅舅带领肖某乙抓紧时间给其诈骗案的被害人做工作，让被害人帮忙出具其是借款不是诈骗的证明，让其逃避或者减轻处罚，内容明显涉及肖某甲诈骗案的案情。被告人李某甲不加制止，并用大声说话、哼歌等方式为肖某甲遮掩。2015年3月3日，肖某甲请同监室在押人员胡某给韩某（绰号“哈儿”）、李某丁各书写书信一封，写给韩某的书信主要内容为请求其帮肖某甲给巴东县西壤坡阳坡菜市场的“洪娃子”、“德娃子”、李某丙、史某甲、税某甲（均为肖某甲诈骗案的被害人）做工作，让他们出具证明，证明肖某甲是找他们借款，不是诈骗，并将证明交给法院，让其逃避或者减轻处罚，如其释放，会优先偿还他们的借款；写给李某丁的书信主要内容为请求其帮肖某甲给向某甲、向某乙、向某丙、谭某乙、“刘麻匠”、徐某甲、李某戊等人（均为肖某甲诈骗案的被害人）做工作，让他们出具证明，证明肖某甲是找他们借款，不是诈骗，并将证明交给法院，让其逃避或者减轻处罚，如其释放，会优先偿还他们的借款。次日8时41分许，肖某甲在3号监室内将该两封书信交给被告人李某甲。2015年3月13日13时许，被告人李某甲在巴东县信陵镇昌华菜市场大门口将两封书信交给韩某，韩某于当日13时50分电话联系向某己（绰号“豌豆角儿”，肖某甲诈骗案的被害人），并将两封书信交给向某己，后向某己将书信复印，分别提交给巴东县公安局、巴东县人民检察院及本院。2015年3月19日、20日，被告人李某甲向巴东县看守所、巴东县公安局主要负责人报告了自己的上述行为；2015年3月31日，巴东县公安局相关负责人在巴东县看守所召开会议，被告人李某甲在会议上陈述了自己的上述行为，并做出检讨；2015年4月17日，巴东县公安局决定让被告人李某甲停止执行职务，同日，巴东县人民检察院以被告人李某甲涉嫌犯帮助犯罪分子逃避处罚罪立案侦查，并对其刑事拘留。肖某甲因犯诈骗罪于2014年3月20日被本院判处有期徒刑十一年；2014年9月19日恩施州中级人民法院将该案发回重审；2015年4月15日，本院再次以肖某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑十年六个月。2015年2月17日至3月13日，肖某甲诈骗案处于发回重审，尚未判决期间。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、拘留通知书、线索移交函、户籍信息、关于调整部分民警工作岗位的通知、关于晋升马正强等同志人民警察警督警衔的通知、看守所执法细则、看守所基础工作规范手册、看守所民警执勤行为规范、在押人员花名册、一日生活会议记录、巴东县看守所2015年度责任书、看守所人员分工、会议记录、情况说明、不稳定情况报告、在押人员打电话登记表、通话清单、刑事判决书、刑事裁定书、看守所值班记录、巴东县看守所2015年春节值班表、2015年2月17日会议记录、提取笔录、看守所带班领导巡查工作日志、通话清单、巴东县人民法院情况说明；证人肖某甲、田某、谭某甲、肖某乙、谭某乙、向某己、向某甲、韩某、胡某、邓某、陈某、谭某丙、赵某、张某、李某乙、杨某、向某乙、吴某、李某丙、向某丙、刘某、李某丁、李某戊、向某乙、向某丁、佘某甲、佘某乙、陈某、佘某丙、向某戊、佘某丙的证言；被告人李某甲的供述；视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年4月，被告人冯某某与珠海市斗门区白藤湖街道办事处签订劳动合同，劳动期限为5年，后被派到珠海市公安局城南派出所工作，工作的具体部门为派出所的机动中队，工作主要职责是协助机动中队查处派出所辖区内的“黄赌毒”违法犯罪活动。2014年8月，被告人冯某某认识了在珠海市斗门区井岸镇白藤湖“红粉佳人”按摩店从事容留、介绍卖淫犯罪活动的“王某某”（另案起诉）。9月2日，冯某某获悉珠海市公安局斗门分局当晚将对白藤湖辖区开展一次统一“扫黄”行动的信息，遂通过手机短信联系的方式告知王某某，致使行动受挫。
经审理查明，2014年12月至2015年1月间，被告人邓某利用其担任五华县看守所辅警的职务之便，先后多次为在押该所的犯罪分子陈建军（因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑五年，并处罚金1万元）和李某某（陈建军之妻，因涉嫌贩卖毒品罪批捕在逃）以及陈某某（陈建军的父亲）之间传递涉及案情的纸条、口信等提供便利、通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚。2015年3月10日，邓某到五华县人民检察院，在未对其立案前的询问过程中其主动如实交代了犯罪事实。上述事实，被告人邓某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人邹某某、钟某某等人证言、犯罪分子陈建军的供述、被告人的身份证明材料等相关书证、鉴定文书、归案说明、刑事判决书、批准逮捕决定书等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区南丹县人民检察院以丹检刑诉（2015）69号起诉书指控被告人兰某、何某犯帮助犯罪分子逃避处罚罪、受贿罪，于2015年7月8日向本院提起公诉。本院于同年7月9日立案，并依法组成合议庭，于2015年9月2日公开开庭审理。南丹县检察院指派检察员王艳出庭支持公诉，被告人兰某、何某到庭参加诉讼。期间，南丹县人民检察院要求延期审理一次后申请恢复审理。本案现已审理终结。南丹县人民检察院指控：2009年12月29日，柏某在广东省佛山市顺德区容桂镇容里电镀城参与一起故意伤害致1人死亡、1人轻伤案。事发后柏某潜逃，广东警方将其列为负案在逃人员，于2010年1月12日上网通缉。为隐匿身份，柏某找到被告人兰某，说其在广东打伤了人，身份证不能使用，让兰某帮其办理新的身份证，并承诺给予报酬。兰某答应柏某的要求后，找到协助民警办理户籍工作的被告人何某，说其朋友想用假名办理身份证和户口薄，问何某是否能办理，并说其朋友会给予“好处费”。何某答应兰某的要求。几天后，柏某将存有其照片的光盘和写着“覃淦瀛”名字及出生日期的纸条交给兰某，并给了兰某人民币15000元。兰某将光盘和纸条交给何某，并将人民币5000元分给何某。何某制作了假材料，于2011年7月11日开始申请办理名为“覃淦瀛”的户口和身份证。在办理期间，兰某、何某发现柏某是公安机关网上追逃人员，但仍帮柏某隐瞒身份。“覃淦瀛”的户口薄和身份证办好后，兰某交给柏某时，又收取柏某给的人民币10600元，并分给何某4000元。柏某以“覃淦瀛”的身份继续逃避抓捕，直至2014年8月28日才被广东警方抓获。案发后，何某退回赃款9000元。柏某因犯故意伤害罪，于2015年3月13日被广东省佛山市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。针对指控的事实，公诉人当庭宣读被告人供述、证人证言，同时还出示相关书证等证据。公诉机关认为，被告人兰某、何某身为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，并共同收受贿赂款25600元，为他人谋取利益。其二人的行为已触犯刑律，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪、受贿罪。其二人助犯罪分子逃避处罚已达“情节严重”，且应对二被告人实行数罪并罚。
广元市昭化区人民检察院指控，被告人熊某在担任某派出所辅警期间，协助民警负责某镇片区治安管理、不稳定因素排查、重点人员管控以及接处警、看押、抓捕等工作。2015年3月15日中午，广元市公安局昭化区分局某派出所接广元市公安局禁毒缉毒支队电话通报：涉嫌贩卖毒品的犯罪嫌疑人文某已判刑），于当天驾驶一辆黑色无牌照的吉利帝豪牌小轿车逃逸到该镇，请求该所协助查找并抓捕。在接到电话后，某派出所随即安排警力在某镇场镇查找该犯罪嫌疑人和其驾驶的车辆。被告人熊某于当天上午11时许，在某镇场镇上遇见文某，得知其贩卖毒品被公安机关查处的事实后，仍与其电话联系某镇某街居民王某（已判刑），并聚集到王某家中吸食冰毒。当天下午14时许，在吸食完冰毒分手后。被告人熊某驾驶摩托车回某派出所上班时，在派出所大门口遇到虎跳派出所出警，从该所一民警处得知，出警是为查找一辆黑色无牌照的吉利帝豪牌小轿车的信息后，便拨打王某的手机让文某接听，告知文某赶快逃离，并要求文某将身上携带的3.4克冰毒交由王某予以藏匿，之后还多次打电话叮嘱王某藏匿好冰毒，王某归案后，公安机关在某镇某村居民点一废木材堆里起获了王某所藏匿的冰毒，经称量为3.4克。
四川省长宁县人民检察院指控，2015年4月21日，长宁县公安局将吸毒人员廖某某抓获后发现其涉嫌贩卖毒品罪，被告人周某被安排参与对廖某某的讯问，在讯问过程中，被告人周某以口头提示的方式暗示廖某某否认其贩毒事实，并将廖某某否认贩毒的供述予以记录，导致应被追究刑事责任的廖某某仅被作治安拘留，并于2015年5月7日因治安拘留期满被释放。2015年7月31日，本院批准，廖某某已因涉嫌贩卖毒品罪由长宁县公安局执行逮捕。公诉机关认为，被告人周某身为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为触犯了之规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。
贵州省毕节市七星关区人民检察院指控：2014年6月16日至2014年7月4日，被告人陆某甲受威宁县公安机关指派，在对威宁县人民检察院立案查处的涉嫌受贿罪的犯罪嫌疑人陈甲执行指定居所监视居住任务期间，利用工作之便，帮助犯罪嫌疑人陈甲与亲属传递信息，并向陈甲转达了陈甲亲属叫其不要承认犯罪事实的要求，以此帮助犯罪嫌疑人陈甲逃避处罚。公诉机关并向本院提供了：1、被告人陆某甲的供述；2、证人陈甲、杨某某、赵某某、李某某、陈乙、郭某甲、张某等人的证实；3、户籍证明；4、悔过书；5、贵州省威宁彝族回族苗族自治县麻乍镇长方村民委员会证明；6、陆某甲家庭情况说明；7、申请书；8、刑事判决书；9、情况说明；10、到案经过；11、威宁县公安局威昭路派出所情况说明；12、威昭派出所协勤人员登记表；13、扣押财物文件清单和领条等证据，以此指控被告人陆某甲的行为，已触犯刑律，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，故提请本院对被告人陆某甲定罪科刑。被告人陆某甲对公诉机关指控的事实及罪名无意见。
经审理查明：2014年5月22日，彭锡远、袁丹等人因涉嫌犯开设赌场罪被赫章县公安民警抓获，后被赫章县公安局取保候审，经补充侦查后，赫章县公安局治安大队大队长岳锋拟写了文件名为“犯罪嫌疑人袁丹”的提请批准逮捕文书存入电脑，准备提请批准逮捕彭锡远、袁丹等人。2014年10月26日，岳峰陪同其妻子外出看病，因毕节市公安局治安支队催办该案件，岳锋打电话安排赫章县公安局治安大队协勤陈东拟写起诉意见书起诉，陈东将岳锋电脑内文档名为“犯罪嫌疑人袁丹”的文书发到赫章县公安局局域网的FTP上后未及时删除。赫章县公安局经侦大队协勤陈娇上班查收文件时在赫章县公安局局域网FTP上发现“犯罪嫌疑人袁丹”的文件，打开文件发现提请批准逮捕的犯罪嫌疑人有其前夫彭锡远，于是就在经侦大队办公室将该文书打印出一份，并将该情况电话告诉彭锡远，后陈娇在赫章县城关镇小山路口将打印出来的文件名为“犯罪嫌疑人袁丹”的提请批准逮捕书交给彭锡远，叫彭锡远去找人帮忙。彭锡远用手机将文书拍照后用微信发给同案人员袁丹、朱超、蒋陶能、张勇等人，并召集袁丹、朱超、蒋陶能等人在蒋陶能的汽车租赁公司商量凑钱找关系说情，经过商量由袁丹、朱超、蒋陶能、乔林每人出资3，000元钱，共筹集了12，000元给彭锡远去找关系说情。后彭锡远、袁丹等人被赫章县人民检察院以涉嫌犯开设赌场罪批准逮捕。上述事实，被告人陈娇在开庭审理中亦无异议，且有传唤证，立案决定书，赫章县公安局关于陈娇为巡逻特警大队协勤人员的通知，赫章县公安局关于陈娇协勤岗位说明，户籍证明，证人陈东、岳峰、刘艳群的证言，彭锡远、张勇、朱超、蒋陶能、袁丹的供述，被告人陈娇的供述等证据证实，足以认定。
原判认定，2013年6月至2014年3月期间，舒贵荣、段海秀（二人因犯强迫卖淫罪于2014年7月3日被寻甸回族彝族自治县人民法院判处刑罚）强迫未成年人向某某在寻甸回族彝族自治县仁德街道办事处金所片区卖淫。2013年12月18日下午5时左右，向某某到金所派出所报案控告舒贵荣强迫其卖淫。被告人潘强应得知向某某在派出所的情况后，将向某某带至派出所一间办公室，打电话告知舒贵荣向某某在派出所。舒贵荣遂租车到金所派出所将向某某强行带走，并继续强迫其卖淫直至2014年3月6日案发。
原判认定：被告人马X于2012年5月10日，以个旧市森林公安局分管刑侦工作副局长的身份，参加了由检察机关、森林公安机关、林业局联合召开的案情通报会，会议要求对群众举报的木材加工厂的经营者陈X滥伐林木一事作调查处理，追究相关人员的刑事责任。当晚，被告人马X向陈X通风报信，指使陈X逃避处罚，陈X随即携家属到被告人马X好友刘X在中缅边境亲属家中躲避。同年5月18日，马X打电话叫陈X投案自首，次日陈X到个旧市森林公安局投案自首。
伊宁市人民检察院指控，被告人王克尧原系伊宁市公安局交警大队民警，于2013年6月调整负责危险驾驶刑事案件的办理。2013年12月21日22时10分，王某某酒后驾驶新A×...号车在伊宁市新华西路由东向西行驶至水岸世家路口时，与袁某某驾驶的新F×...号（临牌）轿车相撞，后被执勤民警查获。案发后王某某给王克尧打电话帮忙解决该事。次日早晨，王克尧打电话让王某某找个医院抽取血样，王某某通过文某联系州友谊医院的邓某抽血。王某某带褚某某找到邓某给两人各抽取了两管血样，后将褚某某的两管血样交予王克尧。当日中午，王克尧趁事故中队内勤室无人之际，用苏宁电器阳光会员卡将门捅开，进入办公室后将王某某案卷中血样用褚某某的两管血样调换，后将王某某的血样藏匿至案发后交还。王某某于2015年3月21日被伊宁市人民法院以危险驾驶罪判处拘役五个月，并处罚金2000元。
河北省唐山市曹妃甸区人民法院认定，2015年7月期间，被告人张某在曹妃甸区看守所担任协勤一职，其利用协助民警从事巡视、提讯押解和放风工作上的职务便利，多次为涉嫌非法拘禁罪的在押犯罪嫌疑人刘某及其同案的另外两名在押犯罪嫌疑人孙某、董某传话串供，并私自帮助犯罪嫌疑人刘某与其妻子任某传递写有案件情况的信件，妨碍了公安机关的侦查工作。上述事实由公诉机关当庭举证并经质证的下列证据予以证实，1、证人刘某、任某、孙某、董某的证言，其中任某证言证实被告人张某帮助其与在押的犯罪嫌疑人刘某传递书信；孙某证言证实了被告人张某帮助在押犯罪嫌疑人刘某与其传话串供的事实。2、被告人张某的供述审理查明的事实，与证人证言基本吻合；3、其它证据有鉴定意见、辨认笔录、视听资料、唐山市曹妃甸区人民检察院立案决定书、唐山市曹妃甸区人民检察院调取证据清单、反渎局情况说明、传递的信纸原件、任职证明材料、办案说明、户籍证明等书证予以证实，证据确实充分，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月，被告人张毅张某在办理王某2、李某交通事故案件中，明知王某2醉酒（酒精含量203mg／100ml）驾驶机动车导致交通事故，涉嫌构成危险驾驶罪的情况下，未严格按照中华人民共和国公安部《关于公安机关办理醉酒驾驶机动车犯罪案件的指导意见》的规定办理，在对王某2、李某进行民事赔偿调解后，未对王某2涉嫌危险驾驶的案件进行刑事案件移交。2015年12月，邯郸市公安交通警察支队督察处在对第一交通警察支队事故中队醉驾事故案件卷宗进行检查时，被告人张毅张某隐匿原交通事故认定书、协议书，在案卷中伪造了王某2之子王某3与李某发生交通事故的道路交通事故认定书和相关的询问笔录，通过督察处的检查，帮助王某2逃避处罚。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人赵某甲系张家口市公交治安分局特警反扒大队警务工作人员。2014年，赵某甲通过朋友刘彦福（另案处理）结识周某甲（另案处理），并在周某甲的介绍下，于2015年结识袁某某（另案处理）。赵某甲在与周某甲、袁某某的交往过程中，吸食周某甲向其提供的毒品，并知晓周某甲、袁某某有贩卖毒品的行为。赵某甲在明知周某甲、袁某某贩卖毒品的情况下，不仅不予制止、查禁，不向相关部门反映情况，而且在张家口警方开展严打行动期间还多次提醒周某甲注意，让其加以收敛。2015年11月1日，周某甲因制造、贩卖毒品被承德市公安局双桥分局抓获，赵某甲得知周某甲被抓获后，通过电话与袁某某联系，向其通风报信，提醒袁某某逃避侦查。2015年11月19日，袁某某因制造、贩卖毒品被承德市公安局双桥分局抓获。
河北省任丘市人民检察院指控，犯罪嫌疑人赵某乙因涉嫌犯寻衅滋事罪被羁押于冀中公安局看守所期间，公安机关发现赵某乙还涉嫌非法持有枪支，被告人赵某甲利职务之便帮助赵某乙传递纸条七张，纸条内容涉及让帮助赵某乙藏匿枪支的张云峰逃离任丘，让赵某乙的亲友不要在电话中谈论赵某乙涉嫌犯罪的事情，并让赵某乙的亲友找关系帮赵某乙将其犯罪的事情向小里办。赵某乙通过赵某甲与外界传递消息，致使赵某乙在较长时间里抱有侥幸心理，拒不向侦查机关承认其非法持有枪支并供认枪支的藏匿地点。针对上述事实，公诉机关提交了被告人供述，证人证言，书证纸条等相关证据证实，认为被告人赵某甲的行为触犯之规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法判处。被告人赵某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议。
包头市青山区人民检察院指控被告人云某某、纪某某身为负有查禁犯罪活动职责的公安机关民警，对明知涉嫌犯罪的犯罪分子不予立案侦查，事实上帮助了犯罪分子逃避刑事处罚，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，请求依照的规定处罚。
阿荣旗人民检察院指控，2014年8月底至10月中旬，内蒙古自治区人民检察院专案组为查办内蒙古自治区某2监狱民警系列职务犯罪，将刘某1、高某某、侯某某、史某某、林某、马某某、巴某某等多名与民警违法违规往来的某2监狱罪犯隔离关押至某1监狱禁闭室。被告人魏某某担任某1监狱禁闭室执勤民警，利用职务上的便利条件，帮助某2监狱民警徐某、狱医祁某某与刘某1、侯某某等人传递信息，进行串供，透漏侦查部门侦查活动，干扰侦查活动，帮助犯罪分子逃避刑事处罚。公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述及辩解、辨认笔录等证据，并依据上述事实和证据，认为被告人魏某某身为内蒙古自治区某1监狱狱警，负有查禁犯罪活动职责，向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
新巴尔虎右旗人民检察院指控，2015年3月至4月期间，被告人呼某某利用陈巴尔虎旗看守所聘用民警职务之便多次接受在押犯罪嫌疑人冯某甲传递的纸条后，以2条手机彩信、8条手机短信、3次手机通话的方式将冯某甲涉案信息传递给其儿子冯某乙。犯罪嫌疑人冯某甲通过被告人呼某某将其向检察机关交代的案件内容及检察机关已掌握的案件情况传递给冯某乙，企图逃避处罚。被告人呼某某作为看守所聘用工作人员，明知冯某甲是在押犯罪嫌疑人的情况下，利用其工作便利，帮助冯某甲传递涉案信息，通风报信，企图帮助犯罪分子逃避处罚，其行为已触犯规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人呼某某在未被采取强制措施前，积极配合侦查部门开展调查，如实交代犯罪事实，主动上交自述材料，其行为系自首。并向法庭提供书证、证人证言、被告人供述、视听资料等证据。
一审法院判决认定，被告人林某某、纪某某系乌审旗公安局巡逻防暴大队民警。2014年6月份的一天晚上，被告人林某某、纪某某在乌审旗嘎鲁图镇值班期间，林某某应盗墓犯罪分子郭某某的请求，于当晚带领乌审旗公安局巡防大队中队长纪某某，民警刘某甲驾驶值班警车脱离岗位，前往乌审旗嘎鲁图镇巴音柴达木公安治安检查站北侧400米盗墓现场，到达现场时刘某乙等人正在实施盗墓行为，了解了盗墓情况后，没有制止犯罪行为和当场抓捕犯罪分子，离开了盗墓现场。另查明，经乌审旗文物局认定，所盗掘墓葬属于白河桥墓群汉代普通古墓葬。案发后，被告人林某某、纪某某于2014年12月29日主动向乌审旗人民检察院投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
辽宁省铁岭县人民检察院指控：2015年7月间，被告人于某利用担任铁岭县看守所返聘狱医、对看守所在押人员巡诊的职务便利，接受被检察机关以涉嫌受贿罪立案侦查的在押人员张某某的请求，将张某某书写的有串供内容的案件信息纸条带出后，在铁岭市银州区将该纸条交给张某某之子张某，张某在收到张某某书写的纸条后，联系行贿人员串供，造成司法机关办案过程受阻。公诉机关提交了案件来源、到案经过、工作报告、公务员登记表、聘用情况说明、证人张某某、张某等人证言、被告人于某供述等证据证明指控的事实。公诉机关认为，被告人于某身为有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，帮助犯罪分子传递信息进行串供，其行为触犯了之规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法惩处。
二〇一六年七月二十八日
阜宁县人民检察院指控，2006年10月至2011年1月期间，被告人王金虎在任射阳县看守所管教民警期间，利用职务便利，因受他人请托，先后帮助陈某、袁某、顾某、张某、王某、南某、李某2（均被判刑）等7名在押被告人虚构立功情节，使陈某等人受到法律的从轻或者减轻处罚。具体分述如下：1、2006年10月31日至11月1日，被告人王金虎受同事许某请托，先后3次帮助在押人员陈某寻找立功线索，其要求在押人员王某1供述余罪线索，后又将王某1余罪线索告知陈某，使陈某有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被盐都区人民法院采纳，认定陈某具有立功情节，受到了法律的从轻处罚。2、2006年12月27日至30日，被告人王金虎受在押人员袁某请托，先后2次帮助袁某寻找立功线索，其要求在押人员王某1供述余罪线索，后又将王某1余罪线索告知袁某，使袁某有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被盐城市亭湖区人民法院采纳，认定袁某具有立功情节，受到了法律的减轻处罚。3、2010年11月16日，被告人王金虎受朋友王某2请托，帮助在押人员顾某寻找立功线索，其要求在押人员唐某供述余罪线索，后又将唐某余罪线索告知顾某，使顾某有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被盐城市中级人民法院采纳，认定顾某具有立功情节，受到了法律的减轻处罚。4、2010年12月1日，被告人王金虎受朋友刘某请托，帮助在押人员张某寻找立功线索，其要求在押人员唐某供述余罪线索，后又将唐某余罪线索告知张某，使张某有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被射阳县人民法院采纳，认定张某具有立功情节，受到了法律的减轻处罚。5、2011年1月12日至24日，被告人王金虎受在押人员王某母亲李某1的请托，先后2次帮助在押人员王某寻找立功线索，其要求在押人员唐某供述余罪线索，后又将唐某余罪线索告知王某，使王某有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被射阳县人民法院采纳，认定王某具有立功情节，受到了法律的从轻处罚。6、2010年10月27日，被告人王金虎受朋友王某1的请托，帮助南某寻找立功线索，其要求在押人员谢某供述余罪线索，后又将谢某余罪线索告知南某，使南某有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被盐城市中级人民法院采纳，认定南某具有立功情节，受到了法律的从轻处罚。7、2010年8月6日，被告人王金虎受在押人员李某2妻子陆某的请托，帮助李某2找立功线索，其要求在押人员谢某供述余罪线索，后又将谢某余罪线索告知李某2，使李某2有了检举立功的线索提交司法机关。后经司法机关查证属实并被射阳县人民法院采纳，判决认定李某2具有立功情节，受到了法律的减轻处罚。另公诉机关当庭指控，被告人王金虎犯帮助犯罪分子逃避处罚罪，情节严重。为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，指控被告人王金虎的行为已触犯的规定。提请本院依法判处。
经审理查明：2011年1月2日，身为句容市公安局刑警大队民警的被告人朱某甲，负有查禁犯罪活动职责，在明知陈某（已判刑）涉嫌交通肇事犯罪，且与解某、朱某乙（均已判刑）、陈某共谋决定让朱某乙冒名顶替情况下，不仅未依法查处，还指使陈某、朱某乙互换衣服，以防止被人发现。后被告人朱某甲为“顶包”顺利进行，请托句容市公安局交通警察大队事故中队相关人员关照该交通肇事案。2011年4月12日，本院以交通肇事罪判处朱某乙有期徒刑二年二个月，缓刑三年，陈某得以逃避法律处罚。2015年7月17日，被告人朱某甲主动到句容市人民检察院投案，后如实供述了上述事实。对上述事实，被告人朱某甲及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人朱某甲的供述；证人解某、陈某、朱某乙、张某、祁某、唐某、董某等人的证言；书证个人简历表、公务员登记表、句容市公安局组织机构代码证、句容市公安局主要职责内设机构和人员编制规定、刑事判决书；情况说明、案发情况说明及相关照片等证据予以证实，足以认定。
杭州市下城区人民检察院指控：被告人郎某系杭州市协警支队下城区协警大队（以下简称下城协警大队）协警，自2005年起在杭州市公安局某分局某派出所任治安协警员，2014年5月担任反扒组组长，其主要工作职责是协助公安机关进行治安巡逻、查禁违法犯罪活动等。2014年11月27日7时许，被告人郎某与协警陆某、李某等人根据某派出所的安排，在杭州市下城区XXX路、XX路一带巡逻。当日7时28分许，李某发现了涉嫌扒窃的嫌疑人莫某、卢某（均另案处理）后告知被告人郎某，并随即展开追捕。当被告人郎某得知抓捕的对象为莫某、卢某后，即于7时31分拨打莫某的电话欲向其通风报信，因莫某未接听而未果。当日7时36分许，卢某逃至XX路、XX路加油站附近时被陆某、张某等反扒队员抓获。因卢某在被抓捕时有暴力抗拒行为并致使反扒队员胡某受伤，陆某遂准备对卢某使用械具。被告人郎某为了帮助卢某逃脱，利用其反扒组组长的身份，阻止陆某使用械具，并要求由其处理。随后，被告人郎某独自一人将卢某带至现场僻静处，假装与卢某相互拉扯，明知队员在附近也不呼救，最终帮助卢某成功逃离现场。当日10时43分许，卢某在逃脱后又电话联系郎某，向郎某打探莫某的情况。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了被告人供述、证人证言、劳某、规范性文件、监控录像、归案经过、户籍证明等证据。据此，认为被告人郎某的行为已经触犯之规定，构成帮助犯罪分子逃避处罚罪。同时指出：⒈被告人帮助犯罪分子逃避处罚，应当判处三年以下有期徒刑；⒉被告人到案后拒不认罪，可酌情从重处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关起诉指控：2015年3月22日19时30分许，被告人陈某带领数名协警在本区大碶街道灵峰路敬老院路段执勤时查获顾某甲（另案处理）饮酒后驾驶机动车，于是将顾某甲传唤至大碶交警中队接受调查。途中，顾某甲将此事电话告知虞某，并让虞某设法为其开脱。当日20时06分，经检测，顾某甲的呼气酒精含量为130mg／100ml，达到醉酒驾驶机动车标准，涉嫌危险驾驶罪。随后，顾某甲的朋友虞某、柴某等人先后来到交警中队意图为顾某甲开脱，并向被告人陈某求情，被告人陈某碍于情面一直未按规定带顾某甲前往医院抽血以检测其血液酒精浓度。当日21时许，虞某购买了5瓶矿泉水交顾某甲饮用，被告人陈某见状也未予阻拦。之后，在虞某、柴某等人的求情之下，被告人陈某表示可以将顾某甲醉酒驾驶机动车的行为当成普通酒后驾驶机动车的行为作行政处罚处理。为此，当日21时30分许，被告人陈某用酒漱口后，以自己的呼气酒精含量测试结果76mg／100ml作为顾某甲的呼气酒精含量测试结果，并以此为据对其作出了行政处罚决定，将其释放。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了被告人陈某的供述，证人顾某甲、虞某、柴某、贺某、阮某等人的证言，呼吸酒精含量检测记录单，行政处罚决定书等证据。公诉机关认为被告人陈某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，并认为其有自首情节，现提请本院依法予以判处。被告人陈某对起诉指控的事实和罪名均无异议，希望法庭对其从宽处理。
经审理查明：2005年9月22日下午，徐某（另案处理）纠集梁某、田某甲（均已判决）等人在宁波市北仑区新碶街道名典咖啡店，与向某1、任某（均另案处理）、于某某（已死亡）等人聚众斗殴，斗殴致使于某某死亡及向某1、任某重伤。2011年5月15日，梁某向宁波市公安局北仑分局投案自首，后被羁押于宁波市公安局北仑分局看守所。被告人郑某某于2007年6月15日至2013年2月26日期间在宁波市公安局北仑分局看守所工作，辅助民警看管在押人员，负责查看看守所监室监控、开关放风门等。2011年5月至2012年4月期间，被告人郑某某利用上述职务便利，多次通过传递纸条、带口信等方式，为徐某与在押人员梁某传递消息，指使梁某帮助徐某隐瞒犯罪事实，导致重大刑事犯罪分子徐某逃避刑事处罚。2015年7月23日，被告人郑某某被余姚市公安局民警抓获归案。上述事实，被告人郑某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证刑事附带民事判决书、证明、情况说明、“抓获经过”、人口信息，证人徐某、梁某、胡某、田某1、田某2、向某1、向某2、任某证言，辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月至2015年4月期间，被告人鲍某、刘某甲、蔡某、翁某、张某、周某先后至宁波市公安局鄞州分局东吴派出所担任协辅警，协助民警从事东吴镇辖区内的接处警工作。2015年8月初至同年9月20日期间，被告人鲍某、蔡某、翁某接受在宁波市鄞州区东吴镇某村开设赌场的贵州人刘某乙（已判刑）的宴请，并多次收受刘某乙财物，合伙利用协助民警接处警的职务便利，在明知刘某乙开设赌场的情况下，多次接到该赌场的相关报警后在出警过程中通过走与刘某乙提前约定好的路线等方式，给刘某乙通风报信。期间，被告人鲍某还多次将派出所处警消息通过电话提前通知刘某乙，帮助其逃避处罚。2015年8月中旬至同年9月20日期间，被告人刘某甲、张某、周某经被告人鲍某介绍认识刘某乙，后多次收受刘某乙财物，并合伙利用协助民警接处警的职务便利，在明知刘某乙开设赌场的情况下，多次接到该赌场的相关报警后在出警过程中通过走与刘某乙提前约定好的路线等方式，给刘某乙通风报信。期间，被告人刘某甲还将派出所处警消息通过电话提前告知刘某乙，帮助其逃避处罚。其中，被告人周某于2015年8月底从东吴派出所离职。在此期间，被告人鲍某共收受刘某乙财物2500余元，被告人刘某甲共收受财物1700余元，被告人蔡某共收受财物1500余元，被告人翁某共收受财物1500余元，被告人张某共收受财物1200余元，被告人周某共收受财物300元。2015年9月28日，被告人鲍某在宁波市公安局鄞州分局东吴派出所被民警抓获；同年10月10日，被告人刘某甲主动至东吴派出所投案，退缴非法所得1700元，并如实供述了上述犯罪事实；同年10月28日，被告人蔡某、翁某主动至宁波市鄞州区人民检察院投案，并如实供述了上述犯罪事实；2016年3月17日，被告人张某男主动至宁波市鄞州区人民检察院投案，并如实供述了上述犯罪事实；同月21日，被告人周某主动至宁波市鄞州区人民检察院投案，并如实供述了上述犯罪事实。在本院审理期间，被告人鲍某、蔡某、翁某、张某、周某均退缴了各自的非法所得。另查明，刘某乙于2016年2月29日因犯开设赌场罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。上述事实，被告人鲍某、刘某甲、蔡某、翁某、张某、周某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某乙的证言，劳动合同，东吴派出所协辅警工资单，东吴派出所工作分工，值班排班表，东吴派出所110接处警工作规范，报警登记表及汇总表，扣押款物清单，浙江省代收罚没款专用票据，情况说明，本院（2016）浙0212刑初273号刑事判决书，归案经过，六被告人的户籍及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，×××016年6月至8月禁渔期间，被告人林立团担任平阳县海洋与渔业局执法大队办事员，负有查禁平阳县海域内非法捕捞犯罪活动的职责。被告人林立团在查禁非法捕捞活动时，多次以手机通话或者发送短信、微信的方式，将平阳县海洋与渔业局执法大队海上执法巡查的信息通报给从事海产品收购、批发生意的杨某（另案处理），然后杨某将该信息提供给在禁渔期内从事非法捕捞水产品且与杨某有合作关系的林某1、黄某2、陈某1、陈某2、黄某1（均另案处理）等5艘渔船上的渔民，致使该5艘船上的渔民逃避渔政执法人员的处罚。期间被告人林立团分别于同年6月×××5日、6月×××6日向杨某发送与执法信息相关的短信各1条，于7月×××3日发送微信×××条，期间又通话多次。案发后，被告人林立团于×××016年9月13日在平阳县海洋与渔业局执法大队门口等候调查。上述事实，被告人林立团在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，证人章某、杨某、林某1、黄某1、黄某2、陈某1、陈某2、胡某、林某2证言，电子证物检查工作记录，参照公务员法管理机关工作人员任免审批表，工资发放明细表，公务员年度考核登记表，国家机关工作人员工作变动审批表，海洋与渔业执法大队职责证明，海上执法统计表，出海记录，平阳县海洋与渔业局海上执法巡查审批表，扣押清单，立案决定书，批准逮捕决定书，收购协议书，证明，通话记录，短信截图，户籍信息，归案经过等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：被告人周体胜、林传傲、林可久系苍南县海洋与渔业局执法大队工作人员，负有查禁苍南县海域内非法捕捞犯罪活动职责。2016年5～6月份，在苍南县金乡镇石砰社区从事海产品收购、批发生意的杨某1（另案处理），通过宴请、送香烟和海产品等方式拉拢被告人周体胜、林传傲、林可久。同年禁渔期期间（6月1日至7月31日），被告人周体胜、林传傲、林可久为帮助杨某1及其相关人员逃避苍南县海洋与渔业局的查禁活动，多次通过发微信、打电话等方式将苍南县海洋与渔业局执法船只的行动部署透露给杨某1，并由杨某1将该消息传递给在禁渔期内从事非法捕捞活动且与杨某1有合作关系的渔民陈某1、林某2等人（均另案处理）。2016年7月30日，被告人周体胜、林传傲、林可久主动到苍南县人民检察院投案。
嵊州市人民检察院指控：被告人竹某原系嵊州市看守所协警。2016年6月上旬，被告人竹某利用负责协助看守所民警看管、监督在押人员的职务便利，在明知宋某（当时尚未归案，现已逮捕，另案处理）系在押人员余某（已逮捕，另案处理）同案犯的情况下，帮助两人通风报信，将宋某要求余某不要将其供出的信息传递给余某，又将余某未将宋某供出的信息传递给宋某，并将宋某为余某想办法办理取保候审的消息传递给余某，以此透露案情、协助串供，帮助宋某、余某逃避刑事处罚，期间还收受宋某所送的香烟两包。2016年6月10日，经电话通知，被告人竹某自动到案，归案后如实供述以上犯罪事实。上述事实，被告人竹某在庭审中无异议，并有证人黄某、余某、宋某的证言，聘用人员劳动合同，看守所协警花名册与考勤登记表，嵊州市看守所协警绩效考核办法，余某、宋某非法采矿案相关材料，情况说明，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年6月起，被告人杨某担任新昌县公安局城西派出所协辅警，在该所110接处警组协助公安机关处理接处警工作。2012年5月，周某甲（已判刑）开始经营新昌县南明街道新求是浴室，庞医奥、赵小兰（均已判刑）先后入资与周某甲合伙经营。后该浴室聘用吴某、吴孟彪、吴利锋、梁彩珍、杨春莉、王梭珍（均已判刑）参与浴室日常管理等工作，期间，以容留的方式组织多名卖淫女向男性顾客提供性服务，收取嫖资盈利。2012年10月23日、12月14日，该浴室因被城西派出所查获存在卖淫嫖娼行为而被新昌县公安局行政处罚两次。2012年8、9月份，周某甲经人介绍认识林炎忠（另案处理），后又经林炎忠介绍认识被告人杨某。周、林均要求杨某利用职务之便提供相关信息以帮助周逃避处罚。2012年12月、2013年1月，被告人杨某两次收到新昌县公安局110指挥中心指令，因群众举报要求前往新求是浴室查处卖淫嫖娼行为。杨某在明知周某甲长期组织卖淫、可能涉嫌犯罪的情况下，仍将处警信息电话透露给周，帮助周逃避处罚。期间，杨某受周某甲委托，转送城西派出所民警、协警购物卡、汽油卡面值共计人民币2.4万元，杨某则收受汽油卡、购物卡面值共计人民币2500元。2013年10月10日，周某甲、庞医奥、吴某等人因涉嫌犯容留卖淫罪被新昌县公安局城东派出所抓获归案。后该案经本院一审及绍兴市中级人民法院二审判决，以组织卖淫罪、协助组织卖淫罪分别判处周某甲、庞医奥、吴某等九人一年至十二年不等有期徒刑，并处罚金，其中周某甲被判处有期徒刑十二年。2015年8月6日，被告人杨某自动投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，并有证人周某甲、吴某、俞某、周某乙、潘某、张某、王某、徐某证言，归案经过，2012年1月1日至2013年12月31日城西派出所涉黄案件数据表，110处警现场情况登记表，行政处罚决定书，个体工商户营业执照，新昌县公安局城西派出所每日晨会记录簿复印件，杨某杭州世纪联华新昌国贸连锁有限公司会员卡消费记录，新昌县公安局协辅警队伍管理规定（试行）、新昌县公安局关于加强治安巡防大队管理的若干规定、新昌县公安局关于加强协辅警队伍管理的规定，新昌县公安局协警（保安）招聘登记表、劳动合同，本院（2014）绍新刑初字第266号、绍兴市中级人民法院（2015）浙绍刑终字第45号刑事判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
新昌县人民检察院指控，2004年7月起，被告人林某担任新昌县公安局城西派出所协辅警，先后在该所巡逻组、110接处警组、上礼泉警务站、治安组等岗位工作，协助公安机关依法从事治安巡逻、设卡、制止违反治安管理的行为以及其他违法犯罪活动等公务。2012年5月起，新昌县南明街道新求是浴室法人代表周某甲（已判刑）以容留的方式组织多名卖淫女向男性顾客提供性服务，收取嫖资盈利。2012年10月23日、12月14日，该浴室因被城西派出所查获存在卖淫嫖娼行为而被新昌县公安局行政处罚两次。期间于2012年8、9月份，周某甲经人介绍认识被告人林某，并要求林利用职务之便提供相关查禁信息以帮助其逃避处罚，林同意，并主动授意城西派出所110接处警组协辅警杨某甲（另案处理）等人给周予以关照。2012年12月底、2013年春节前期间，被告人林某明知周某甲在其浴室长期组织卖淫女卖淫、可能涉嫌犯罪的情况下，仍两次向周某甲通风报信，将在履行职务过程中获知的公安机关关于涉黄、赌、毒的检查信息透露给周，帮助其逃避处罚。期间于2012年中秋节、2013年春节期间，被告人林某接受周某甲的请托，转送面值4万余元的购物卡给城西派出所民警、协警，其中林某收受面值1.5万元的购物卡。2013年10月10日，周某甲因涉嫌容留卖淫罪被新昌县公安局城东派出所抓获归案，2014年12月19日，新昌县人民法院以组织卖淫罪判处周某甲有期徒刑十二年。为证明上述事实，公诉机关提供了证人证言及有关书证等证据。公诉机关认为，被告人林某作为有查禁犯罪活动的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚，情节严重，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究刑事责任。故对被告人林某应依照之规定处罚。
公诉机关指控：2010年6月至2015年11月，陈某在台州市公安局椒江分局下陈派出所担任协警，协助民警从事日常接处警工作。2015年10月，祝某（已判决）找到被告人陈某，称李文伍（另案处理）想在下陈街道下洋潘村开设赌场，请托其帮忙，陈某同意，后陈某与李文伍直接接触。2015年10月中旬至10月底，李文伍等人在下陈街道下洋潘村老人协会开设赌场。同月30日晚，下陈派出所接到针对该赌场的举报，当晚值班的陈某受民警指派前往接警，在出警之前，陈某通过短信方式将遭到举报的信息告诉李文伍，李文伍获悉后将赌场解散，致使接警人员到赌博现场时未能当场查获。事后，陈某将举报人的电话号码告知祝某，祝某将该电话告知李文伍。同年12月22日，被告人陈某被台州市公安局椒江分局民警抓获，2016年1月20日，陈某被移送至台州市椒江区人民检察院立案侦查。
公诉机关指控：2010年6月至2015年11月，陈某在台州市公安局椒江分局下陈派出所担任协警，协助民警从事日常接处警工作。2015年10月，祝某（已判决）找到被告人陈某，称李文伍（另案处理）想在下陈街道下洋潘村开设赌场，请托其帮忙，陈某同意，后陈某与李文伍直接接触。2015年10月中旬至10月底，李文伍等人在下陈街道下洋潘村老人协会开设赌场。同月30日晚，下陈派出所接到针对该赌场的举报，当晚值班的陈某受民警指派前往接警，在出警之前，陈某通过短信方式将遭到举报的信息告诉李文伍，李文伍获悉后将赌场解散，致使接警人员到赌博现场时未能当场查获。事后，陈某将举报人的电话号码告知祝某，祝某将该电话告知李文伍。同年12月22日，被告人陈某被台州市公安局椒江分局民警抓获，2016年1月20日，陈某被移送至台州市椒江区人民检察院立案侦查。
公诉机关指控：被告人陈江于2013年8月12日至2015年12月15日被温岭市泽国镇社会治安巡查中队聘用，在温岭市公安局泽国镇派出所工作，其中于2014年6月份开始担任温岭市公安局泽国镇派出所巡逻组（后改名为巡特警中队）副中队长，协助民警工作，主要负责日常街面巡逻等工作。2015年7月份至2015年11月份期间，代某、屠某1（均另案处理）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获，代某等人因涉嫌开设赌场罪被公安机关立案侦查。在该赌场开设期间，被告人陈江在获知代某等人开设赌场的情况后，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处；并应代某要求，多次通过打电话、发短信等方式，将泽国派出所的抓赌信息泄露给代某，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。2016年2月26日，被告人陈江接温岭市公安局民警电话通知，至温岭市公安局接受调查。被告人陈江归案后，如实供述其涉案事实。
公诉机关指控：被告人林鑫杰于2013年4月20日至2015年11月5日被温岭市泽国镇社会治安巡查中队聘用，在温岭市公安局泽国镇派出所工作，其中于2013年1月开始担任温岭市公安局泽国镇派出所便衣组队员，负责协助民警做好治安类打击工作。2015年7月份至2015年11月份期间，代某、屠某1（已起诉）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获，代某等人因涉嫌开设赌场罪被公安机关立案侦查。在该赌场开设期间，被告人林鑫杰在获知代某等人开设赌场的情况后，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处；并应代某要求，多次通过打电话、发短信等方式，将温岭市公安局泽国镇派出所的抓赌信息泄露给代某，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。2015年2月26日，被告人林鑫杰接温岭市公安局民警电话通知，至温岭市公安局接受调查。被告人林鑫杰归案后，如实供述其涉案事实。
经审理查明：被告人江煜挺于2006年11月10日被温岭市公安局泽国镇派出所聘用，担任该所处警组驾驶员，协助民警做接处警工作。2015年7月至2015年11月期间，代某、屠某1（已起诉）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获。在该赌场开设期间，被告人江煜挺在获知代某等人开设赌场的情况后，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处，并应处警组驾驶员陈杰（另案处理）要求，伙同陈杰及处警组林辉、鲍仁军、陈世均、赵荣奎、毛寒冰（均另案处理）等驾驶员，共同为代某等人开设的赌场通风报信、提供便利。被告人江煜挺在接到处警的命令后，通过陈杰将抓赌信息泄露给代某；并通过在处警时故意放慢车速等方式以便赌场望风人员发现，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。此外，被告人江煜挺等人共同非法收受代某贿送的总共15条硬壳中华香烟以及人民币2400元，其个人分到两条半硬壳中华香烟以及人民币400元。2016年4月22日，温岭市公安局通知被告人江煜挺所在单位温岭市公安局泽国镇派出所，由该所民警将江煜挺送至温岭市公安局治安大队接受调查。被告人江煜挺归案后，如实供述其涉案事实。上述事实，被告人江煜挺在开庭审理过程中亦无异议，并有证人代某、屠某1、屠某2、刘某、林某、陈某的证言，同案犯陈杰、陈世均、林辉、鲍仁军、赵荣奎、毛寒冰及被告人江煜挺的供述，起诉书，接警记录，户籍证明，温岭市公安局泽国镇派出所出具的情况说明，情况说明，侦查人员出具的抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人鲍仁军于2013年5月22日至2016年2月29日被温岭市泽国镇社会治安巡查中队聘用，在温岭市公安局泽国镇派出所工作，担任该所处警组驾驶员，协助民警做接处警工作。2015年7月至2015年11月期间，代某、屠某1（已起诉）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获。在该赌场开设期间，被告人鲍仁军在获知代某等人开设赌场的情况后，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处，并应处警组驾驶员陈杰（另案处理）要求，伙同陈杰及处警组其他驾驶员林辉、江煜挺、陈世均、赵荣奎、毛寒冰（均另案处理）等，共同为代某等人开设的赌场通风报信。被告人鲍仁军多次在接到处警的命令后，通过陈杰将抓赌信息泄露给代某；并多次通过在处警时故意放慢车速等方式以便赌场望风人员发现，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。此外，被告人鲍仁军等人共同非法收受代某贿送的总共15条硬壳中华香烟以及人民币2400元，其个人分到两条半硬壳中华香烟以及人民币400元。2016年4月22日，温岭市公安局通知被告人鲍仁军所在单位温岭市公安局温峤镇派出所，由该所民警将鲍仁军送至温岭市公安局治安大队接受调查。被告人鲍仁军归案后，如实供述其涉案事实。上述事实，被告人鲍仁军在开庭审理过程中亦无异议，并有证人代某、屠某1、屠某2、刘某、林某、陈某的证言，同案犯陈杰、林辉、江煜挺、陈世均、赵荣奎、毛寒冰及被告人鲍仁军的供述，起诉书，接警记录，户籍证明，温岭市公安局泽国镇派出所及温岭市泽国镇社会治安巡查中队出具的情况说明，情况说明，侦查人员出具的抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人林辉于2013年3月11日至2016年2月29日被温岭市泽国镇社会治安巡查中队聘用，在温岭市公安局泽国镇派出所工作，担任该所处警组驾驶员，协助民警做接处警工作。2015年7月至2015年11月期间，代某、屠某1（已起诉）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获。在该赌场开设期间，被告人林辉在获知代某等人开设赌场的情况后，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处，并应处警组驾驶员陈杰（另案处理）要求，伙同陈杰及处警组鲍仁军、江煜挺、陈世均、赵荣奎、毛寒冰（均另案处理）等驾驶员，共同为代某等人开设的赌场通风报信、提供便利。被告人林辉多次通过在处警时故意放慢车速等方式以便赌场望风人员发现，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。此外，被告人林辉等人共同非法收受代某贿送的总共15条硬壳中华香烟以及人民币2400元，其个人分到两条半硬壳中华香烟以及人民币400元。2016年4月22日，被告人林辉接电话通知，至温岭市公安局治安大队接受调查。被告人林辉归案后，如实供述其涉案事实。上述事实，被告人林辉在开庭审理过程中亦无异议，并有证人代某、屠某1、屠某2、刘某、林某、陈某的证言，同案犯陈杰、陈世均、江煜挺、鲍仁军、赵荣奎、毛寒冰及被告人林辉的供述，起诉书，接警记录，户籍证明，温岭市公安局泽国镇派出所及温岭市泽国镇社会治安巡查中队出具的情况说明，情况说明，抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人毛寒冰于2012年5月1日至2016年2月29日被温岭市泽国镇社会治安巡查中队聘用，在温岭市公安局泽国镇派出所工作，其中于2015年10月1日开始担任泽国派出所处警组驾驶员，协助民警做接处警工作。2015年7月至2015年11月期间，代某、屠某1（已起诉）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获。同年10月，被告人毛寒冰在获知处警组其他驾驶员共同对代某等人开设的赌场通风报信的情况下，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处，并在处警组同事陈杰（另案处理）的要求下，伙同陈杰及处警组林辉、鲍仁军、江煜挺、陈世均（均另案处理）等驾驶员，共同为代某等人开设的赌场通风报信、提供便利。被告人毛寒冰在处警到该赌场抓赌时，曾通过故意放慢车速、按响警笛等方式以便赌场望风人员发现，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。2015年10月，被告人毛寒冰等人共同非法收受代某贿送的6条硬壳中华香烟，毛寒冰个人分到的1条硬壳中华香烟由陈世均折现为人民币400元。2016年4月28日，被告人毛寒冰接电话通知，至温岭市公安局治安大队接受调查。被告人毛寒冰归案后，如实供述其涉案事实。上述事实，被告人毛寒冰在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯陈杰、陈世均、林辉、江煜挺、鲍仁军、赵荣奎及被告人毛寒冰的供述，证人代某、屠某1、屠某2、刘某、林某、陈某的证言，起诉书，接警记录，户籍证明，温岭市公安局泽国镇派出所及温岭市泽国镇社会治安巡查中队出具的情况说明，抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人江煜挺于2006年11月10日被温岭市公安局泽国镇派出所聘用，担任该所处警组驾驶员，协助民警做接处警工作。2015年7月至2015年11月期间，代某、屠某1（已起诉）等人在本市泽国镇长虹路四合院、老菜场以及泽国老酒厂一带开设一个掷骰子的赌场，该赌场于2015年11月6日被公安机关查获。在该赌场开设期间，被告人江煜挺在获知代某等人开设赌场的情况后，未及时向派出所领导进行汇报，亦未及时协助民警对该赌场进行查处，并应处警组驾驶员陈杰（另案处理）要求，伙同陈杰及处警组林辉、鲍仁军、陈世均、赵荣奎、毛寒冰（均另案处理）等驾驶员，共同为代某等人开设的赌场通风报信、提供便利。被告人江煜挺在接到处警的命令后，通过陈杰将抓赌信息泄露给代某；并通过在处警时故意放慢车速等方式以便赌场望风人员发现，帮助代某等人开设的赌场逃避公安机关的查处。此外，被告人江煜挺等人共同非法收受代某贿送的总共15条硬壳中华香烟以及人民币2400元，其个人分到两条半硬壳中华香烟以及人民币400元。2016年4月22日，温岭市公安局通知被告人江煜挺所在单位温岭市公安局泽国镇派出所，由该所民警将江煜挺送至温岭市公安局治安大队接受调查。被告人江煜挺归案后，如实供述其涉案事实。上述事实，被告人江煜挺在开庭审理过程中亦无异议，并有证人代某、屠某1、屠某2、刘某、林某、陈某的证言，同案犯陈杰、陈世均、林辉、鲍仁军、赵荣奎、毛寒冰及被告人江煜挺的供述，起诉书，接警记录，户籍证明，温岭市公安局泽国镇派出所出具的情况说明，情况说明，侦查人员出具的抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年9月9日晚上，仙居县公安局部署对位于本县福应街道河口路29号，涉嫌容留卖淫的“龙腾养生会所”查处行动，被告人杨铮参与此次行动，其将当晚的行动信息通过电话告诉被告人马建伟，并让马通过被告人王斌通知“龙腾养生会所”的合伙人之一泮朝阳。被告人王斌在接到被告人马建伟的电话后，即电话告知泮朝阳。泮朝阳得知后立即通知养生会所的另两位合伙人张某1、张建辉。而后张建辉在组织相关人员准备离开养生会所时，被公安民警当场抓获。“龙腾养生会所”涉案人员泮朝阳、张建辉、张某1、陈恩心、王清华等人均因犯容留卖淫罪被本院分别判处有期徒刑九年至五年六个月不等。2016年4月7日、4月11日，被告人王斌、马建伟经传唤到案；同年4月12日，被告人杨铮向仙居县人民检察院投案。同年4月13日，被告人杨铮被仙居县公安局停止执行职务，被告人王斌、马建伟被辞退。上述事实，三被告人在审理中亦无异议，并有证人刘某、王某、泮朝阳、张某1、张某2证言，手机号码查询，通话记录，公务员登记表，劳动合同书，仙居县公安局文件，张某1、张某2相关人员刑事判决书，三被告人的身份证明以及归案经过、前科查询等证据经当庭质证所证实，足以认定。被告人杨铮到案后协助抓获犯罪嫌疑人一名，被告人王斌到案后协助抓获犯罪嫌疑人二名。立功材料以及证人吴某、陈某的证言经质证在案。
明光市人民检察院指控：被告人丁某甲之妻魏某因涉嫌犯罪于2013年8月12日被明光市公安局批准刑事拘留（在逃），被告人丁某甲得知后，通过登陆全国公安综合信息平台查看魏被通缉信息。期间，该局领导多次找被告人丁某甲谈话，要求其规劝魏投案。被告人丁某甲在得知魏某要求其汇款的消息后，先后于2015年10月26日、同年12月15日、2016年1月10日三次向魏某持有的银行卡内汇款共计1.3万元，为魏某在逃提供便利，帮助其逃避刑事处罚。据此，公诉机关认为，被告人丁某甲身为明光市公安局刑事侦查大队副教导员，有查禁犯罪活动职责，向犯罪分子提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。为证明上述指控，公诉机关当庭出示了视听资料、证人证言、被告人供述及相关书证等证据予以证实。
福建省仙游县人民检察院指控：2016年2月29日凌晨，仙游县公安局刑事侦查大队指派仙游县治安联防（特勤）大队队员被告人颜某、陈某到仙游县公安局执法办案中心协助看守涉嫌赌博罪的犯罪嫌疑人苏某。凌晨4时许，犯罪嫌疑人苏某与被告人颜某、陈某聊天套近乎，请求被告人颜某、陈某通过苏某的微信账号联系其外面的朋友，并表示如果他能顺利出去的话会给被告人颜某、陈某二三万元的感谢费。之后，被告人颜某用自己的手机登入犯罪嫌疑人苏某微信账号，被告人陈某通过自己的微信账户添加犯罪嫌疑人苏某的微信好友，二被告人向犯罪嫌疑人苏某的微信好友“酸菜”、“黑弟”、“军”、“小九”、“星星”、“邪少”、“香水毛太后”等人发送微信，告知对方犯罪嫌疑人苏某已被仙游县公安局抓获、通知对方转移支付宝里的赃款等信息。被告人颜某、陈某于2016年2月29日被仙游县公安局抓获。
古田县人民检察院指控，2015年7月8月间，被告人林而合在担任古田县公安局大甲派出所协勤人员期间，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职务便利，接受古田县大甲镇毗源村赌场开设者陈某某（已判刑）的请托，收受其贿送的现金共计人民币2600元，先后二次在配合古田县公安局大甲派出所公安干警出警查处该赌场过程中给陈某某通风报信以逃避查处。公诉机关为支持其指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人林而合身为公安机关协勤人员，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职务便利，收受他人现金人民币2600元，其行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应依法追究其刑事责任。被告人收受他人财物，应该从重处罚。被告人到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，可依法从轻处罚；被告人在取保候审期间，协助政法机关抓获其他犯罪嫌疑人，虽不具有立功表现，但可从轻处罚。
公诉机关指控，2014年5月至2015年3月间，被告人魏某接受赌场开设者的请托，多次在配合古田县公安局城东派出所公安干警出警查处赌场过程中，利用手机通话方式给吴某甲、包某通风报信，致使赌场犯罪活动未能得以有效查禁。公诉机关为证实指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人魏某身为公安机关协勤人员，利用协助公安干警查禁犯罪活动的职便，在公安机关查处赌场前向赌场开设者通风报信以帮助其逃避处罚，其行为触犯之规定，应以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人许某、刘某系赣州市××城区巡防队巡防队员，具有“在公安民警的带领下，开展治安巡逻、盘查、堵截、守卡等工作，制止违法犯罪活动，抓获、扭送违法嫌疑人，并积极搜集、提供违法犯罪线索”的职责。被告人许某于2002年10月被招录为城区巡防队员后，被分配至赣州市××工作，协助正式民警开展打击两抢、追逃和反扒工作。被告人刘某于2010年6月被招录为城区巡防队员后，被分配至赣州市××工作，与被告人许某作为一个巡组，协助正式民警开展打击两抢、追逃和反扒工作。2015年11月2日18时许，被告人黄某甲、邓某在赣州市××路公交车上，采用刀片划破口袋的方式，窃得黄某乙（法国籍华人）620美元及1000欧元现金（按2015年11月2日汇率，1美元兑换6.3154元人民币，1欧元兑换6.971元人民币，换算为人民币10886.548元）。在盗窃得手后，被告人黄某甲、邓某认识到其可能盗窃了外国公民，事情比较复杂。为了逃避抓捕，被告人黄某甲联系了负责反扒工作的巡防队员被告人许某，并约好18时许在赣州火车站站前广场对面的住宅区街心花园转盘见面。见面后，被告人黄某甲、邓某将此事告知被告人许某，请被告人许某帮助其逃避公安机关打击。被告人许某因需赶回队里开会，便跟二人说现在没人报案，稍后联系。2015年11月2日晚，根据赣州市公安局章贡分局便衣侦查大队领导的安排，被告人许某、刘某给被害人黄某乙制作了报案笔录和询问笔录。至此，被告人许某、刘某更加确定被告人黄某甲、邓某就是被害人黄某乙被盗案的嫌疑人，但是二人还是没有向大队领导及正式民警汇报此情报。2015年11月3日凌晨1时许，被告人黄某甲、刘某离开办公室，商议此事如何处理。被告人许某随后用号码为“130××××2057”的手机与被告人黄某甲取得联系，四人约定当天凌晨在赣州火车站附近红辣椒酒店对面的蔬菜批发市场见面。2015年11月3日凌晨4点多钟，被告人黄某甲打电话给被告人许某、刘某，告诉二人他和邓某已经到赣州了，被告人许某、刘某随即前往赣州火车站附近红辣椒酒店对面的蔬菜批发市场与被告人黄某甲、邓某见面。在见面过程中，被告人许某、刘某不但没有向大队领导以及正式民警报告，也没有抓捕被告人黄某甲、邓某，反而主动向被告人黄某甲、邓某透露了公安机关查办该盗窃案的相关信息，并示意两人将正在使用的手机及手机卡丢去，不要来赣州，以帮助被告人黄某甲、邓某逃避处罚。被告人黄某甲、邓某随即将所使用的手机及手机卡丢弃，并连夜逃离赣州。2015年12月15日，被告人黄某甲、邓某在一辆从于都开往宁都的客车上被公安机关抓获。2015年12月16日凌晨，被告人许某、刘某被公安机关抓获归案。在本院审理期间被告人黄某甲、邓某退缴赃款人民币10886.55元。上述事实，被告人许某、刘某、黄某甲、邓某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某乙的报案笔录及陈述、主体身份材料、证人张某、黄某丙、宋某、谢某的证言、扣押清单、刑事摄影照片、盗窃现场方位示意图及照片、现场勘验、通话详单、抓获经过、被告人许某、刘某、黄某甲、邓某在侦查期间的供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年1月18日，被告人相某刚接受涉嫌贩卖毒品被羁押的王某之妻郭某平之托，在办理一起盗窃案件的延期手续时，进入临沭县看守所，为王某传递书信，帮助其逃避处罚。另查明，2015年9月18日，被告人相某刚到公安机关检举揭发他人盗窃的犯罪事实，经公安机关查证属实，同时协助公安机关抓获犯罪嫌疑人。上述事实，被告人相某刚在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、相某涛、郑某利、郭某平、张某、刘某超等人的证言，视频资料，立案决定书、搜查出的书信、出入监区登记簿、临沭县公安局刑警大队的刘某出具的情况说明、王某涉嫌犯贩卖毒品罪的材料、临沭县县委组织部出具的档案资料、临沭县公安局出具的证明、临沭县公安局检举材料情况说明、逮捕决定书、起诉意见书、破案经过、户籍证明等书证证实，足以认定。
河南省巩义市人民检察院指控：2014年6月20日左右，被告人李某某在任荥阳市人民法院书记员期间，利用职务便利，到荥阳市看守所违规会见在押人员法帅时，法帅提出让李某某为其提供一部手机，便于法帅在看守所内与外界联系沟通案情。李某某在明知法帅作为未决犯，案件尚未提起公诉，法帅要使用手机和外界联系案情逃避处罚的情况下，仍同意了法帅的要求，并于2014年7月10日到看守所407监室给法帅提供黑色小手机1部，电话号码：155××××5371。之后法帅就在监室内使用该手机与外界频繁联系，沟通案情。后因该手机操作不便，法帅使用该黑色小手机联系李某某，要求李某某为其更换一部智能手机。2014年7月18日，李某某再次到荥阳市看守所407监室，送给了法帅1部白色贝龙牌手机和充电宝等物品。从2014年7月10日至2014年8月9日手机被查获期间，法帅一直私藏两部手机并与外界进行联系，沟通案情，以逃避处罚。针对上述事实，公诉机关提供了户籍证明、到案经过，手机通话、短信、上网记录，涉案物品照片，荥阳市看守所证明材料，荥阳市人民法院证明、刑事判决书，证人法帅、蒋某、张某、法长明、法二立的证言，被告人李某某的供述和辩解等证据材料，认为被告人李某某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请依法判处。
卫辉市人民检察院指控，2014年3月3日18时许，长垣县蒲西区小背篓饭店门口发生一起多人持械聚众斗殴案件。经查，案发现场丁某（另案处理）从崔某（另案处理）的车内拿出一支带有“瞄准镜”的黑色气枪对田某等人威胁，并进行追打。长垣县公安局刑侦大队接报后，于次日以寻衅滋事犯罪对丁某等人立案侦查。事发后，被告人黄某身为长垣县公安局刑侦队的工作人员，在长垣县食博园附近私自约见崔某，利用职务便利将对方已到刑侦大队报案的情况告知崔某，并将该带有“瞄准镜”的黑色气枪要走藏匿于自家。新乡市公安局在查处丁明等人涉黑一案过程中，于2014年8月15日抓获崔某，其供述了被告人黄某藏匿该枪的事实。长垣县公安局组织人员找被告人黄某谈话时，其承认藏匿枪支的事实，并于2014年11月份将该黑色气枪上交于长垣县公安局。2016年6月15日，被告人黄某经电话通知到案。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提供了带有“瞄准镜”的黑色气枪照片，证人田某、丁某、崔某等人的证言，被告人黄某的供述，到案证明，身份证明等证据证实。公诉机关要求依据之规定以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究被告人黄某的刑事责任，鉴于被告人黄某如实供述自己的罪行，依法从轻处罚，建议对被告人黄某在有期徒刑二年以下予以量刑。
河南省虞城县人民检察院指控，2016年9月27日13时许，被告人闫锋在协助虞城县公安局有组织犯罪侦查大队一次抓捕行动后，通过手机向涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、开设赌场罪主要犯罪嫌疑人李某通风报信，导致该案主要被告人李某、赵某、祝坤三人潜逃。公诉机关为支持其指控，向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、视听资料等证据，认为被告人闫锋的行为触犯了之规定，已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，情节严重。提起公诉，请求本院依法判处。
淅川县人民检察院指控：2014年11月26日，河南省公安厅指定孟州市公安局成立专案组对郑州市“水天堂、漓水天堂”涉嫌组织卖淫案件进行查处。在专案组调查期间，省公安厅纪委接到郑州市帝湖分局治安大队队长魏国强涉嫌单位受贿犯罪的举报。省公安厅按照程序将案件线索移送检察机关，后指定由河南省宝丰县检察院管辖。在宝丰县检察院以单位受贿罪对魏国强立案侦查过程中，因魏国强涉嫌水天堂、漓水天堂的组织卖淫犯罪为主罪，宝丰县检察院于2015年4月23日将魏国强涉嫌单位受贿、徇私枉法犯罪一案移送孟州市公安局并案侦查，同日魏国强被押解到孟州市看守所。2015年5月初的一天，被告人郭掌权（系魏国强的管教）联系在押犯罪嫌疑人魏国强妻子陈某、弟弟魏某，让家属送衣物到孟州市看守所。陈某、魏某二人赶到孟州与郭掌权见面后，在郭掌权家中送给郭掌权现金2000元、剑南春酒一件、香烟两条。2015年5月底的一天，魏国强使用郭掌权另一部手机与魏某联系称把郭掌权的长虹手机弄坏了，后魏某买了一部苹果5手机以及香烟数条到孟州送给郭掌权。2015年端午节期间，魏某到孟州送给郭掌权现金2000元。2015年11月初的一天，魏某到孟州送给郭掌权香烟四条。2015年12月份的一天，魏某到孟州送给郭掌权香烟数条。2016年1月中下旬，陈某到孟州送给郭掌权现金1000、香烟两条、白酒一箱等财物。其中，郭掌权给魏国强交纳生活费1000元。2015年7、8月份一天，魏国强在看守所内打电话告诉魏某称，被告人乔立功所长对其关照不错，让魏某抽空来看望乔所长。随后，魏某到孟州送给乔立功现金3000元、剑南春酒一件、香烟两条。数日后，魏某又到孟州送给乔立功香烟数条、酒一件和现金3000元。2015年11月的一天，魏某到孟州送给乔立功现金3000元、香烟两条、酒一件。2015年12月初的一天，魏某到孟州送给乔立功现金3000元、香烟数条。2016年1月的一天，陈某到孟州送给乔立功现金1000元，香烟两条和酒一件。其中，乔立功给魏国强交纳生活费4000元。在魏国强羁押于孟州市看守所期间，被告人乔立功、郭掌权将自己的手机带入监区，二人分别多次将魏国强领到看守所监控视频盲区及信号屏蔽盲区让魏国强使用其手机与外界陈某、魏某等人联系，陈某通过电话获知魏国强持有的涉案款870万元钱银行卡存放地点及密码，并将涉案款870万元取走。被告人乔立功与在押犯罪嫌疑人妻子陈某电话联系过程中，告知陈某要做好检察院工作，可以使魏国强获得从轻处罚。公诉机关指控上述事实，向本院出示了被告人乔立功、郭掌权二人的供述，证人陈某、魏某等人证言，中华人民共和国看守所条例及实施办法、关于严格落实看守所“五个严禁”的通知、孟州市公安局职责证明、户籍证明等书证。据此，公诉机关认为，被告人乔立功、郭掌权的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请依法惩处。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人乔立功的辩护人对公诉机关指控乔立功的罪名无异议，但认为：1、被告人乔立功认罪态度好，平时表现较好；2、陈某能取走涉案款870万元的责任并不能让本案的两位被告人全部承担；3、乔立功犯罪情节轻微，并未造成严重损失，涉案款870万元又全部追回。综上，请求法院对被告人乔立功免于刑事处罚。被告人郭掌权的辩护人对公诉机关指控郭掌权的罪名无异议，但认为：1、被告人郭掌权主观上并没有让犯罪嫌疑人逃避处罚，也多次拒绝魏国强家人送的财物，被动性大；2、因为同情才给魏国强提供便利，看守所盲区也为通讯提供了方便，认罪态度较好；3、重塑可能性大，平时表现好，家庭生活条件差；请求对其从轻处罚。
荆州市荆州区人民检察院指控：2015年9月1日，湖北省孝感市中级人民法院对被告人杨某涉嫌犯合同诈骗罪一案作出无罪判决并释放。2015年11月14日，湖北省人民检察院对该判决依法提出抗诉并决定对杨某予以逮捕。2015年11月25日23时许，湖北省公安厅组织应城市公安局警力到武汉杨某家中对其进行抓捕未果后，杨某开始逃跑。应城市公安局于2015年11月26日对杨某进行上网追逃。2015年11月26日凌晨，杨某逃至其朋友刘某（另案处理）家中，用刘某母亲的手机联系其原同事、时任荆州市公安局沙市区分局禁毒大队大队长的被告人王某，告知被告人王某应城市公安局刚才到他家中抓捕他，他逃脱了，要被告人王某到武汉市常青路阳光酒店来接他。被告人王某接到电话后即乘坐出租车去武汉接杨某，因路上耽搁，被告人王某赶到阳光酒店时，杨某因等不到人，已开刘某的车和刘某自行前往荆州。被告人王某未接到杨某，即到武汉市洪山区洪山侧路杨某父母家中打听情况，获悉是应城市公安局在抓捕杨某，杨某父母要求杨某自首。午饭后，被告人王某乘车返回荆州。杨某到达荆州后，联系朱某（另案处理）来接他，并由朱某安排吃早餐、联系石某（另案处理）来见杨某、帮忙在荆州市翠微宾馆办理了住宿登记。2015年11月26日下午，石某应杨某要求从荆门打听情况后返回荆州。被告人王某与石某联系后，给石某两条“黄鹤楼1916”香烟让其带给杨某，后石某将香烟带到翠微宾馆交给了杨某。当晚，朱某在沙市区观音垱一家餐馆请杨某吃饭，被告人王某、周某（另案处理）、刘某、石某也参加了吃饭。吃饭前，被告人王某将从杨某家打听到的情况单独告诉了杨某。吃饭时，杨某谈起昨晚警察抓他的事，被告人王某劝其自首，杨某未同意。饭后，石某开车送刘某回武汉，被告人王某主动要求一起去，说找杨某母亲说事情。11月27日凌晨，被告人王某与杨某母亲见了面，获悉是省检察院对杨某合同诈骗的案件提出抗诉并决定逮捕杨某，省公安厅安排应城市公安局执行，杨某父母要求杨某自首。2015年11月28日上午，被告人王某到翠微宾馆与杨某见面，将从杨某母亲处打听到的情况告诉杨某，并说杨某表弟周某2当天要来荆州接杨某去自首。杨某听后不同意自首并离开。2015年12月2日晚，杨某入住石某在荆州荣鑫花园为其租的房间。当晚，被告人王某到杨某的租住地陪其聊天、睡觉。次日，被告人王某下班后开警车到荣鑫花园小区接杨某到沙市区锣场镇腾龙餐馆吃饭，饭后将杨某送回荣鑫花园。2015年12月4日，荆州市公安局、沙市区公安分局领导和应城市公安局找到被告人王某，要求被告人王某协助抓捕杨某。被告人王某联系石某到沙市区公安分局门口见面。石某和杨某到达后，公安局领导要求被告人王某一起抓捕杨某，被告人王某予以拒绝。应城市公安局随即对杨某实施抓捕，被杨某逃脱。2015年12月23日，杨某在荆州市沙市区北京西路被抓获。2016年3月24日，被告人王某由荆州市公安局纪检监察部门通知谈话后送至荆州市人民检察院归案。上述指控，公诉机关向本院列举了如下证据：1.交办案件通知书、案件线索移送函、户籍证明、到案经过、登记表、任职文件、职责分工、湖北省孝感市中级人民法院刑事判决书、湖北省人民检察院抗诉书、逮捕决定书、湖北省公安厅逮捕证、应城市公安局关于抓捕犯罪嫌疑人杨某的情况说明、在逃人员上网审批表、在逃人员登记撤销表等书证；2.证人杨某、刘某、石某、朱某、周某等人的证言；3.视频截图；4.被告人王某的供述与辩解；5.讯问被告人王某的同步录音录像视听资料。公诉机关认为，被告人王某身为负有查禁犯罪活动职责的公安机关工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利、帮助犯罪分子逃避处罚，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。
荆州市荆州区人民检察院指控：2015年11月25日23时许，应城市公安局根据湖北省公安厅安排组织警力到武汉市犯罪嫌疑人杨某家中对其进行抓捕，杨某发现后逃脱。应城市公安局于2015年11月26日对杨某进行上网追逃。2015年11月26日凌晨，杨某逃至其朋友刘某1（另案处理）家中，后杨某开刘某1的车和其逃往荆州市。11月26日上午，杨某到达荆州市，用公用电话联系其原同事、时任荆州市公安局治安管理支队治安行动大队副大队长被告人朱磊凌，要其到荆州中高速路口附近的塔桥小区去接他。被告人朱磊凌某接到杨某和刘某1后，杨某告诉被告人朱磊凌应城市公安局正在抓他。随后，被告人朱磊凌某带杨某和刘某1去吃早餐，应杨某要求帮忙电话联系石某（另案处理）来见杨某，并开车带杨某和刘某1到荆州市翠微宾馆用他人的身份证为杨某办理了住宿登记。当晚，被告人朱磊凌在沙市区观音垱一家餐馆请杨某吃饭，王某、周某（均另案处理）、刘某1、石某也参加了吃饭。吃饭时，杨某谈起昨晚警察抓捕他的事，王某劝其自首，杨某未同意，2015年11月28日上午，杨某得知表弟周焱要来荆州接他去自首后离开，被告人朱磊凌为杨某退房并结账。2015年12月23日，杨某在荆州市沙市区北京西路被抓获。2016年3月23日，被告人朱磊凌主动到荆州市人民检察院投案。上述指控，公诉机关向本院列举了书证、证人证言、被告人的供述等证据材料，公诉机关认为，被告人朱磊凌的行为触犯了的规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。
荆州市荆州区人民检察院指控：2015年11月25日23时许，应城市公安局根据湖北省公安厅安排，组织警力到武汉市杨某家中对其进行抓捕，被杨某发现后躲避。应城市公安局于2015年11月26日对杨某进行上网追逃。2015年11月26日凌晨，杨某和朋友刘某（另案处理）驾驶刘某的车逃往荆州市。当晚，杨某和刘某、朱某、王某、石某（均另案处理）在沙市区观音垱一家餐馆吃饭，席间，被告人周某得知公安机关在抓捕杨某。2015年11月28日上午，被告人周某驾车带杨某先后到武汉市东湖宾馆及松滋市，与杨某的朋友及其表弟许某见面。其后，被告人周某驾车先带杨某在松滋市洈水镇洈水假日酒店住宿两天，后又驾车带杨某返回荆州市在荆沙大道安盛国际大酒店住宿，期间周某用杨某提供的他人的身份证为杨某办理住宿并安排杨某吃饭。2015年12月2日晚，周某开车接杨某和石某到松滋市沙道观吃饭，席间杨某要周某到应城市找办案人员打听情况。饭后，周某驾车送杨某和石某回荆州市区。次日，周某驾驶石某的车到武汉市办事，期间与杨某的母亲见面并谈论了公安机关抓捕杨某的事。2016年3月17日，周某主动到荆州市人民检察院投案。上述指控，公诉机关列举了书证、证人证言、视频截图及被告人周某的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人周某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，应当依照的规定追究其刑事责任。被告人周某对公诉机关指控的犯罪事实予以供述。
公诉机关指控，2011年8月2日凌晨2点30分左右，受害人张某1和其朋友张志晓、张小飞在吴川市梅菉街道人民路的八喜酒店一楼大厅正办理入住手续时，张某1被突然冲进的邱嘉辉、邱嘉诚、邱嘉宁、邱坚明、邱某3、邱智飞、邱志伟、邱卓钦、邱某4等9名青年男子（均是吴川市塘尾街道邱屋村人，案发当时身份不明）殴打，在殴打过程中，张某1佩戴的30克金项链和钱包（内有1500元现金、身份证和多张银行卡等)被抢走。八喜酒店经理梁某1报警后，9名犯罪嫌疑人全部逃逸，张某1被送往医院抢救。案发当天早上，解放派出所刑警中队副队长郭某等民警来到案发的八喜酒店，口头了解有关情况后就回去了，既没有对酒店的员工做笔录，也没有及时进行案发现场勘查和调取监控录像。之后，张某1的伤情鉴定为轻伤，张某1被故意伤害案作为刑事案件立案侦查，在警综系统中，郭某被指派为该案主办人，被告人肖宋明为协办人之一。根据公安部制定并于2006年2月1日起施行的《公安机关办理伤害案件规定》第三十一条规定：“有下列情形之一的，不得调解处理：---(三）寻衅滋事的；（四）聚众斗殴的---”张某1被故意伤害案属于9名犯罪嫌疑人有组织、有预谋故意伤害一名受害人致其轻伤，性质极其恶劣，同时存在抢劫受害人金项链和钱包的行为，本应数罪并罚，不适用调解。案发后，邱嘉辉、邱嘉诚的父亲邱某1找到解放派出所辖区内的何屋底村村长何某2，希望何某2找解放派出所相熟的民警说情，该案由当事人双方协商赔偿，调解处理，不要抓捕犯罪嫌疑人。因何某2与肖宋明、郭某交情密切，案发后几天，何某2即打电话给郭某，告知郭某殴打张某1的那些年轻人是邱某11人，其中某人是其舅舅的亲戚，请求该案由双方当事人私下谈妥赔偿，调解处理；郭某表示同意，并要求何某2也向分管刑警中队的副所长肖宋明请托。当天，郭某即在肖宋明的办公室内，告知肖宋明关于何某2的请托事项，肖宋明念及平时和何某2的交情，同意由当事人双方协商赔偿，调解处理。不久，何某2去解放派出所办事，也亲自向肖宋明请求该案由当事人双方协商赔偿，调解处理，不要抓人，肖宋明表示同意，要求何某2尽快促成当事人双方赔偿。过后，何某2去解放派出所办事时，肖宋明、郭某多次催促何某2尽快办妥赔偿张某1的事宜，何某2允诺。八喜酒店的经理梁某1在案发前早已认识犯罪嫌疑人邱某5诚和受害人张某1。案发后，梁某1遂作为中间人为双方联系协商赔偿事宜。2011年底，梁某1、李某3和邱某5诚先后在江心岛和邱某11见面，商量赔偿的事情，邱某5诚表示最多可以赔偿张某15万元；梁某1征问张某1，张某1认为赔偿款太少，拒绝接受。经过两、三个月的协商，双方一直没有达成赔偿，梁某1便不再参与。因办案人肖宋明、郭某等人一直没有找梁某1询问，没有收集邱某5诚有作案嫌疑的证据。张某1住院期间，张某1的母亲李某1在解放派出所找到肖宋明，催促其破案抓人。肖宋明对李某1提出由犯罪嫌疑人对张某1予以赔偿，不要抓人，将该案调解处理。李某1认为犯罪嫌疑人一方愿意赔偿的金额太少，拒绝接受，要求抓捕犯罪嫌疑人。因解放派出所办案人一直不去八喜酒店调取监控录像，李某1和其生意伙伴赖某1自行去到八喜酒店提取张某1被殴打的监控录像，下载在U盘上交给肖宋明，肖宋明、代理所长李某2、郭某、李某1及赖某1一起在肖宋明的办公室的电脑上播放该监控录像观看，该监控录像记录到张某1被邱某5宁等9人殴打的全过程。观看完录像后，肖宋明把下载到监控录像的U盘留下。过后，杨某2（张某1的未婚妻，杨某5）、杨某3（杨某2的胞妹）到解放派出所观看监控录像，分别认出殴打张某1的犯罪嫌疑人之一是塘尾街道邱屋村的邱某5宁，并知道其具体住址。郭某遂于2011年9月26日对杨某2制作询问笔录，但没有制作辨认笔录。因该案既没有抓捕犯罪嫌疑人，也没有赔偿给张某1，经李某1多次催促，同月28日，解放派出所民警在杨某3的带路下出警去到邱屋村的犯罪嫌疑人邱某5宁家，但没有找到邱某5宁及其家属，回所后郭某对杨某3制作询问笔录，但没有制作辨认笔录。李某1去解放派出所找郭某催促破案，郭某表示该案已被肖宋明接手办理，让其去找肖宋明；李某1多次找肖宋明催促破案，肖宋明某1没有空、不知道犯罪嫌疑人等为由推搪。李某1于是多次要求肖宋明归还记录张某1被殴打的监控录像，由其找其他部门办理该案，但肖宋明拒绝归还。过后，肖宋明告诉李某1，监控录像已经丢失。办案民警肖宋明、郭某因何某2说情，放任犯罪嫌疑人方与张某1私下协商赔偿，因此再没有调查取证，也没有采取传唤、刑拘等强制措施促使犯罪嫌疑人到案，该案的侦查工作长期中断，关键证据监控录像也下落不明。2012年底，郭某被调整至吴某市第二看守所工作，调离前，经请示代理所长李某2和分管领导肖宋明同意后，郭某把手上的案件集中交给该所辅警高某1归档，其中张某1被故意伤害案的归档材料仅有前期调查时的张某1、杨某2、杨某3共三份询问笔录。2013年正月，李某1和赖某1再次找到肖宋明，催促其尽快破案，抓捕犯罪嫌疑人。肖宋明偏说已经网上通缉犯罪嫌疑人，让李某1放心。但实际该案没有调查取证，也没有采取刑拘措施抓捕犯罪嫌疑人。2013年下旬，张某1从外地回到吴某市，代替其母亲李某1多次去解放派出所恳求肖宋明破案，并告知肖宋明关于八喜酒店经理梁某1案发后曾充当其与邱某5诚的中间人，为双方联系协商赔偿的事宜，但肖宋明当时以各种理由拖延，没有侦办案件。张某1得知监控录像已丢失后，决定自行找犯罪嫌疑人家属讨公道。张某1和其朋友阿某去到邱某11找到犯罪嫌疑人邱某5宁的家，邱某5宁的爷爷邱某12承认是邱某5宁打到张某1，并要求张某1去找其他的犯罪嫌疑人追讨赔偿款。过后，邱某12通过他人发匿名短信给张某1的手机，把殴打张某1的9名犯罪嫌疑人的信息告知张某1。张某1和阿某于是去到邱某11找到犯罪嫌疑人邱某5辉、邱某5诚的父亲邱某1，邱某1承认其俩儿子打到张某1，但表示赔偿的事要和其他犯罪嫌疑人的家属商量。因肖宋明不肯调查取证，张某1就把短信上的9名犯罪嫌疑人的信息，连同其私下通过熟人在公安网上查询到的邱某5宁、邱某6、邱某10志、邱某5辉等四人的人口信息打印出来，一同交给肖宋明，但肖宋明仍然没有根据该线索对犯罪嫌疑人及其家属调查取证。因案件立而不侦，久拖不破，2013年11月始，张某1开始向吴川市公安局、吴某市纪委、湛江市纪委等部门信访，强烈要求抓捕犯罪嫌疑人，侦破该案。张某1的信访引起公安机关领导和湛江、吴某两级纪检监察部门的重视，书面作出批示督办该案。解放派出所领导把上级部门督办材料转交肖宋明，责成其采取刑拘，尽快破案。肖宋明迫于压力，才于2013年11月21日向辅警高某1取出张某1被故意伤害案案卷，因该案仅有张某1、杨某2、杨某3三份询问笔录，欠缺伤情鉴定报告、案发现场勘查报告书、报案人梁某1询问笔录及监控录像，无法办理刑拘及通缉。肖宋明出于应付纪检监察部门调查问责的目的而补充呈请刑拘犯罪嫌疑人邱某5宁的证据，先后找张某1、杨某2、杨某3、张某2、张某3等人重新制作询问笔录和辨认笔录，并要求张某1、杨某2、杨某3、张某2、张某3把笔录的制作时间倒签为2011年8月案发后短期内，意图掩盖案发后立而不侦的事实。经查实，报案人梁某1从案发至今在解放派出所辖区内的八喜酒店上班，但当时肖宋明通过电话寻找梁某1未果，不再前往八喜酒店寻找梁某1，而自行伪造一份梁某1的询问笔录。伪造笔录时，肖宋明明知梁某1曾充当犯罪嫌疑人邱某5诚和张某1的中间人，为双方联系协商赔偿的事实，但出于帮助犯罪嫌疑人邱某5诚逃避处罚的目的，伪证梁某1不认识、不知道殴打张某1的任何犯罪嫌疑人，从而致使犯罪嫌疑人邱某5诚未被呈请刑拘。伪造该笔录后，肖宋明要求该所辅警杨某1冒充梁某1在笔录上签名，随后指示该所民警谭某作为侦查人员在笔录上签名。肖宋明向法院鉴定中心补领已遗失的张某1的伤情鉴定报告后，向吴川市公安局法制室呈请审批刑拘犯罪嫌疑人邱某5宁。因该案的监控视频已丢失，且欠缺案发现场勘查报告，该局法制室不予批准刑拘犯罪嫌疑人邱某5宁。2013年底，肖宋明在未曾进行案发现场勘查的情况下伪造该案的案发现场勘查报告书，并指示辅警杨某1去八喜酒店补拍该案的案发现场勘查照片。因该现场勘查报告书是伪造，没有见证人见证勘查过程，所以没有民警愿意在报告书上签名，案发现场勘查照片也没有盖章，不具有证据效力。无法办理刑拘手续后，为了平息受害人张某1的控告，同时为了套避纪检监察部门对其压案不办而问责，2014年5月某天，肖宋明和塘尾街道综治办主任杨某4，以及解放派出所民警陈某5去到犯罪嫌疑人邱某5宁家里，与犯罪嫌疑人的父亲邱某2、邱某1一同商量赔偿张某1的事宜，肖宋明表示只要赔偿张某1，就不追究犯罪嫌疑人的法律责任。2014年5月至6月间，在肖宋明的撮合下，犯罪嫌疑人邱某5宁、邱某5辉、邱某5诚、邱某3的家长邱某2、邱某1、陈某3赔偿4万元（其中肖宋明代邱某1垫付5000元）给张某1。赔偿时，肖宋明某张某1的名义写好打印出《收据》，承诺不再追究已赔偿的犯罪嫌疑人的法律责任；并打印出以邱某5宁、邱某5辉、邱某5诚、邱某3等四人名义写的《自述材料》，要求其家属交给犯罪嫌疑人签名。邱某5宁、邱某3在《自述材料》上签名后，由其家属交回肖宋明，完善调解手续。肖宋明明知该案依法应当抓捕犯罪嫌疑人归案，查清故意伤害和抢劫的犯罪事实，追究刑责。在犯罪嫌疑人未到案，事实不清、证据不足的情况下依法不能调解。肖宋明故意帮助犯罪分子逃避处罚，企图以大化小、以小化无，以组织赔偿调解的方式处理案件，平息受害人张某1的控告后遂停止案件的侦办工作，放任案件立而不破。经查，案发后邱某5诚等9名犯罪嫌疑人在春节、清明、中秋期间，有规律地在邱某11活动，邱某5宁于2014年中秋过后不久、邱某4于2015年正月，两人先后在邱某11家中摆结婚酒席时，邱某5诚等其余犯罪嫌疑人均有出席。但肖宋明自何某2说情后，主观上不想侦办该案，同意犯罪嫌疑人以私下赔偿的方式逃避处罚，停止案件的侦办。2013年底，肖宋明某1组织赔偿的方式调解处理案件，不再侦办该案，也没有采取抓捕措施，放任案件立而不破。2015年3月，肖宋明被纪律处分，撤销职务，调至板桥派出所工作。2015年4月始，吴某检察院反渎职侵权局对张某1被故意伤害案办理的有关情况进行初查，经检察人员对犯罪嫌疑人家属进行耐心细致的思想工作之后，犯罪嫌疑人邱某4于2015年4月23日向该院反渎职侵权局投案自首，如实供述其伙同邱某5辉、邱某5诚、邱某5宁、邱某6、邱某3、邱某7、邱某8、邱某9等8人殴打张某1，以及张某1的金项链被抢的犯罪事实，随后该院反渎职侵权局将犯罪嫌疑人邱某4移交解放派出所处置，至此，该案首名犯罪嫌疑人归案。2015年4月29日，邱某2向该院反渎职侵权局交出其儿子邱某5宁抢得的张某1的金项链，经该院反渎职联系解放派出所后，由该所予以接收。犯罪嫌疑人邱某4归案后，解放派出所网上通缉该案的其余8名犯罪嫌疑人，2015年5月17日，犯罪嫌疑人邱某3在海南省被抓获，如实供述其伙同邱某13等8人殴打张某1的犯罪事实。至此，该案共有两名犯罪嫌疑人归案，被以故意伤害罪、抢劫罪移送法院起诉。针对上述指控，公诉机关提供了书证物证、证人证言、被告人的供述等证据证明。据此认为，被告人肖宋明作为解放派出所分管刑侦工作的副所长，明知张某1被故意伤害案性质恶劣，且有抢劫事实，属于公安部明文规定禁止调解的数罪案件，但经何某2为犯罪嫌疑人说情后，同意由犯罪嫌疑人采取协商赔偿的方式逃避罪责，违法采取调解的方式处理该案，帮助犯罪分子逃避处罚，调解之后不再调查取证，也不采取抓捕措施，放纵犯罪嫌疑人，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人肖宋明对公诉机关指控的犯罪事实及定性基本上无异议，但认为其主观上没有帮助犯罪分子逃避处罚的故意。
公诉机关指控，被告人陈某某，在担任潮州市公安局湘桥分局辅警期间，于2015年3月28日晚上，协助公安干警执行抓捕犯罪分子陈某2（已判决）任务过程中，因犯罪分子陈某2系其亲戚，遂通过手机联系陈某1锋告知公安干警要去抓捕陈某2，并叫其转告陈某1明通知陈某2避开。后陈某1锋遂告知陈某1明，再由陈某1明通知陈某2这一情况。陈某2在接到该通知后，遂在当晚逃离家中，致使公安干警在当晚对陈某2抓捕未果。
重庆市璧山区人民检察院指控：2014年2月至2016年3月9日，被告人万露在重庆市璧山区公安局交通巡逻警察支队事故大队担任协勤。2016年2月10日下午，被告人万露利用其协助民警负责危险驾驶嫌疑人待检血样接收、录入物证鉴定委托系统、送检工作的职务之便，在明知彭某呼气酒精测试含量为106毫克／100毫升，涉嫌危险驾驶被民警查获，民警对彭某抽取血样送到重庆市璧山区公安局交通巡逻警察支队事故大队待检的情况下，为了帮助彭某逃避处罚，将彭某待检的血样用彭某之后重新抽取的血样进行调换。同时在物证鉴定委托系统更改待检血液的登记信息，致使彭某的血样经检验乙醇含量为零。事后，重庆市璧山区公安局交通巡逻警察支队开展内部调查，在调查时被告人万露主动交代了自己的罪行。公诉机关就指控的事实，当庭举示了被告人万露的供述、证人证言、当事人提取血样登记表、重庆市公安局物证鉴定中心检验报告等证据，并认为被告人万露帮助犯罪分子逃避处罚，其行为已触犯了的规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。被告人万露有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。建议对被告人万露判处一年以下有期徒刑。现提请本院依法判处。被告人万露对指控的事实和定性无异议。
经审理查明，重庆市荣昌区公安局为荣昌区政府工作部门，系机关法人。荣昌区公安局交通巡逻警察支队为其内设机构，具有依法办理交通肇事刑事案件以及其他行政、刑事案件等职责。2012年1月至2015年12月，被告人周阳被聘为荣昌区公安局交通巡逻警察支队协勤，其工作职责之一为值守值班室并负责接收、登记、看管公安机关在查办涉嫌危险驾驶罪案件中收集的犯罪嫌疑人的血液样本。2015年11月14日，荣昌区公安局交通巡逻警察支队查获了涉嫌醉酒驾驶并发生交通事故的邓某1（已判刑），其酒精呼气测试为160毫克/100毫升、206毫克/100毫升。荣昌区公安局交通巡逻警察支队认定，邓某1对此次交通事故承担全部责任。同日，荣昌区公安局对邓某1涉嫌危险驾驶罪立案侦查。当日22时35分，邓某1被民警带往荣昌区人民医院抽取均为5毫升的2管静脉血样本，该血液样本被交至荣昌区公安局交通巡逻警察支队值班室，由值班室当班协勤蒋某登记接收后存放于专用冰箱中。2015年11月15日8时30分，周阳接班。当日中午，周阳接到本支队事故大队的协勤周某（已判刑）的电话，周某告知其朋友邓某1涉嫌危险驾驶，请其帮忙调换保管在值班室的邓某1的血液样本，同时表示对方送了感谢费5000元。周阳在明知邓某1涉嫌犯危险驾驶罪的情况下，仍答应帮忙调换其血液样本。当晚，周某同李某1、李某2（二人均为荣昌区公安局协勤，均已判刑）等人与邓某1一起就餐。席间，周某等人故意让邓某1饮少许啤酒。之后，周某、李某2、李某1、邓某1一起到香国桥交巡警平台和南门桥巡逻车处，由周某出面借酒精测试仪对邓某1进行酒精呼气测试，三次均低于80毫克/100毫升后，周某等人带邓某1到荣昌区人民医院抽取了三管血液样本。2015年11月16日凌晨1时许，周某将重新抽取的邓某1的三管血液样本送至荣昌区公安局交通巡逻警察支队办公楼大门外交与周阳，要求周阳用该三份血液样本更换邓某1被查获时所抽取的血液样本，同时递给周阳3000元感谢费。周阳拿着该三管血液样本及现金回到值班室后，用新的血液样本更换了其负责看管的邓某1被查获时抽取的血液样本。周阳将更换出的原血液样本拿到大门处交给周某。周某将原血液样本交给邓某1，邓某1将原血液样本扔掉。更换过的邓某1的血液样本被送往重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，2015年11月19日，经重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，送检的血液样本中乙醇含量为67.1毫克/100毫升，达不到危险驾驶罪的追诉标准。2015年12月9日，荣昌区公安局民警将周阳抓获归案，后移交荣昌区人民检察院侦办。被告人周阳到案后如实供述了本案犯罪事实，并退出赃款3000元。2016年5月4日，本院以邓某1犯危险驾驶罪，判处其拘役3个月，并处罚金17000元。另查明，2015年12月9日，荣昌区公安局以被告人周阳涉嫌犯帮助毁灭、伪造证据罪，对其立案侦查，并于2015年12月9日，在荣昌区公安局交巡警支队办公楼车库将其抓获，同日将其刑事拘留。2015年12月28日，荣昌区公安局将周阳涉嫌职务犯罪线索移送至荣昌区人民检察院，经荣昌区人民检察院初查，发现周阳涉嫌犯帮助犯罪分子逃避处罚罪。2016年1月7日上午，荣昌区公安局对周阳解除刑事拘留强制措施，并予以释放，在周阳被释放的同时，荣昌区人民检察院将周阳带回荣昌区人民检察院，同日以涉嫌帮助犯罪分子逃避处罚罪立案侦查。上述事实，被告人周阳在开庭审理过程中亦无异议、且有线索移送函、立案决定书、到案经过、劳动合同书、荣昌区公安局交通巡逻警察支队协勤工作人员管理考核办法、荣昌区公安局交通巡逻警察支队综合中队工作人员分工情况、说明、聘用人员工资表、值班表、会议记录、本院（2016）渝0153刑初119号刑事判决书、扣押决定书、邓某1犯危险驾驶罪被判处刑罚的相关材料、重庆市荣昌区机构编制文件、证人周某、李某1、李某2、李某3、李某4、邓某1、谭某、荣某、蒋某、邓某2、张某、肖某的证言、被告人周阳的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人杜某系南充市公安局顺庆区分局刑警大队民警。2016年1月，南充市公安局顺庆区分局对胡某被故意伤害一案立案侦查，被告人杜某参与该案的侦办。1月27日，该案涉案人员何某被上网追逃。2月初，被告人杜某经人介绍认识了何某的好友被告人任某。3月17日上午，被告人杜某利用其查禁犯罪活动的职权，得知该大队将对何某实施抓捕，遂于10时许，将公安要抓捕何某的信息以电话联系的方式泄露给被告人任某。被告人任某明知何某系涉案犯罪嫌疑人，仍然电话联系被告人刘某，要求刘某将该抓捕信息转告何某。被告人刘某明知何某系涉案犯罪嫌疑人，仍然按照被告人任某的安排将该抓捕信息电话告知了何某，致使当日的抓捕行动失败。2016年3月28日，被告人杜某主动到南充市顺庆区人民检察院投案。
贵州省水城县人民检察院以水检公诉刑诉（2016）59号起诉书指控被告人赵某甲、余某、宋某、王某甲、姬某、周某甲犯帮助犯罪分子逃避处罚罪，于2016年3月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。水城县人民检察院指派检察员罗应出庭支持公诉，被告人赵某甲及其辩护人黄渊，被告人余某、宋某、王某甲、姬某、周某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
贵州省兴义市人民检察院指控：2012年至2014年2月，被告人姚明尚作为兴义市公安局丰都派出所（以下简称丰都派出所）协警，在负责协助查禁黄赌毒等违法犯罪工作职责过程中，其利用职务之便，多次接受帝尊水某、铭都湾会所负责人许某1（已判刑）安排的吃请、色情服务及香烟等财物，在公安局对帝尊水汇、铭都湾会所等娱乐场所查缉组织卖淫犯罪活动时，姚明尚五次向许某1泄露公安机关查禁活动的部署、时间、措施等情况，通知许某1等人采取停止营业的方式，逃避公安机关对卖淫组织的查处。具体事实如下：1、2012年4月份的一天，被告人姚明尚获知贵州省公安厅暗访组到兴义检查这一消息后，姚明尚即电话告知许某1称省公安厅暗访组来检查，让许某1经营的帝尊水汇、铭都湾会所停止提供色情服务，后许某1安排帝尊水汇、铭都湾会所管理人员罗某1（已判刑）、侯某2（已判刑）、周某3（已判刑）等人停止营业，以逃避公安机关的查处。2、2012年6月份的一天，贵州省公安厅暗访组到丰都派出所辖区检查工作，被告人姚明尚电话通知许某1称最近贵州省公安厅要来检查，许某1得到消息后打电话通知帝尊水汇、铭都湾会所管理人员罗某1、侯某2、周某3等人停止营业，以逃避公安机关的查处。3、2012年9月份的一天，在家轮休的被告人姚明尚接到丰都派出所通知要求着装到所，姚明尚意识到丰都派出所将对娱乐行业进行突击检查，姚明尚立即电话通知许某1称派出所要来检查，许某1得到消息后打电话通知帝尊水汇、铭都湾会所管理人员罗某1、侯某2、周某3等人停止营业，以逃避公安机关的查处。4、2013年4月份的一天，贵州省公安厅暗访组到兴义市交叉检查，被告人姚明尚电话通知许某1称贵州省公安厅要来兴义交叉检查，许某1随即打电话通知帝尊水汇、铭都湾会所管理人员罗某1、侯某2、周某3等人停止营业，以逃避公安机关的查处。5、2013年7月份的一天，贵州省公安厅暗访组到丰都派出所辖区检查工作开展情况，被告人姚明尚便电话通知许某1称贵州省公安厅暗访组来兴义检查，许某1得到消息后打电话通知帝尊水汇、铭都湾会所管理人员罗某1、侯某2、周某3等人停止营业，以逃避公安机关的查处。贵州省兴义市人民检察院提供了书证、证人证言、被告人供述等证据证实上述指控，认为被告人姚明尚的行为构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法判处，并建议对姚明尚判处三年以上五年以下有期徒刑。
贵州省兴义市人民检察院指控：2012年至2014年2月，被告人李永刚作为兴义市公安局丰都派出所（以下简称丰都派出所）协警，在负责协助查禁黄赌毒等违法犯罪行为过程中，其利用职务之便，多次接受帝尊水汇、铭都湾会所负责人许某1（已判刑）安排的吃请、色情服务及香烟，在公安机关对帝尊水汇、铭都湾会所等娱乐场所查缉组织卖淫犯罪活动时，李永刚先后2次向许某1泄露公安机关查禁活动的部署、时间、措施等情况，通知许某1等人采取停止营业的方式，逃避公安机关对卖淫组织的查处。贵州省兴义市人民检察院提供了书证、证人证言、被告人供述等证据证实上述指控，认为被告人李永刚的行为构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法判处，并建议对李永刚判处一年零六个月以上三年以下有期徒刑。
普安县人民检察院指控：2010年，许某（已判刑）等人在兴义市富兴路开设帝尊水汇”，以经营洗浴为名，组织妇女卖淫，由侯某星（已判刑）等人对帝尊水汇”进行管理。2012年8月，许某等人在兴义市神奇路开设铭都湾会所”，以经营洗浴为名，组织妇女卖淫。由周某文（已判刑）等人对铭都湾会所”进行管理。2013年以来，韦某淋与许某、侯某星、周某文认识后，多次到帝尊水汇”和铭都湾会所”免费消费”，并于2013年中秋节前，接受许某叫周某文送的两条印象”牌香烟（60元/包）。韦某淋利用在兴义市公安局丰都派出所工作的职务便利，在掌握上级公安机关和所在派出所要对辖区内的洗浴等娱乐场所进行检查的情况后，采取电话通知或者亲自去报信的方式，多次向许某、周某文、侯某星通风报信，以致公安机关检查时，未能查出帝尊水汇、铭都湾会所长期存在的组织妇女卖淫的犯罪行为。韦某淋的具体犯罪事实如下：1、韦某淋于2013年6、7月份左右，使用电话向许某通风报信2次，内容是：兴义市公安局丰都派出所要对其所辖区域的洗浴场所等特种行业进行检查，让许某注意一点，以免被查到。2、2013年9、10月份左右，丰都派出所副所长刘某国安排韦某淋和姚某尚对其所辖区域的洗浴场所等特种行业进行检查，韦某淋电话向周某文通风报信，要他这段时间注意点，不要被查出有组织卖淫的事。3、2013年11月到12月间，丰都派出所副所长刘某国安排韦某淋和姚某尚对其所辖区域的洗浴场所等特种行业进行检查，韦某淋电话向周某文通风报信，要他这段时间注意点，不要被查出有组织卖淫的事。4、2013年圣诞节的前几天，韦某淋骑摩托车到铭都湾会所向周某文口头通风报信，说这段时间有检查，要注意点。5、2013年7月，姚某尚叫韦某淋与其一起骑丰都派出所的摩托车到帝尊水汇，向许某或侯某星通风报信一次。半个月后，姚某尚叫韦某淋与其一起驾驶丰都派出所的面包车到帝尊水汇向侯某星通风报信一次，内容是：有暗访组的来检查。具体由姚某尚去通知，韦某淋在车上等候。后侯某星出来问韦某淋是不是有检查？韦某淋向侯某星说：该关门就关门。”上述指控，普安县人民检察院提供书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据证实，以被告人韦某淋犯帮助犯罪分子逃避处罚罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2015年11月12日，凯里市公安局侦查发现涉嫌犯抢劫罪的犯罪嫌疑人田某某在凯里经济开发区下司镇回龙村田某某家喝酒，侦查民警王某某、叶某某等六人前往抓捕，并要求凯里经济开发区公安分局下司派出所派员协助抓捕。下司派出所民警顾某某带领协警即被告人田某某协助抓捕。13时许，田某某带民警王某某、叶某某等人带下司镇回龙村，将田某某的住所指认给民警王某某、叶某某。之后，田某某以下司镇回龙村的人其都认识熟悉为由请求回避，民警赖某、顾某某遂开车送田某某到周家桥（地名）乘公交车回下司镇派出所。田某某在公交车上拨打田某某的电话向田某某通风报信，田某某接到报信后即逃离抓捕现场，致使本次抓捕行动失败。2015年11月17日，田某某才被抓获归案。上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有受案登记表、立案决定书、随案移送清单、调取证据清单、通话清单、证人田某某、田某某、王某某、叶某某、顾某某的证言、情况经过、黔东南府办发（2014）33号文件、凯里经济开发区公安分局《关于增补田某某同志为我局工作人员的函》、凯里经济开发区人力资源局《关于聘用田某某同志为工作人员的通知》、凯里经济开发区公安分局《关于解聘凯里经济开发区公安分局工作人员田某某同志的函》、被告人田某某的供述及户籍信息等证据证实，足以认定。
天柱县人民检察院指控，2015年4月被告人刘某被招录为天柱县公安局协警，同年7月被安排在天柱县看守所从事巡视监控岗工作。2015年11月份的一天，刘某巡视监室时，正羁押于天柱县看守所8号监室的被告人姚某（因贩卖毒品于2015年11月3日一审被判处有期徒刑15年，在上诉期间）向其悄悄要求，把指认自己贩卖毒品的另一名贩卖毒品的被监管人员杨某甲（因贩卖毒品于2015年10月13日一审被判有期徒刑1年零9个月，在上诉期间，当时被羁押在天柱县看守所13号监室）的判决书拿来看一看。刘某未向所领导及同班民警郑某甲汇报，亦未向办案单位报告，答应了姚某的要求，私自到13号监室通风口处告知杨某甲。待从杨某甲处得到判决书后，又从8号监室通风口丢给姚某，并同时转告杨某甲委托带给姚某的话：“不要相信判决书的内容，自己是被公安局哄骗才举报你的”。姚某看了判决书后又悄悄要求刘某打电话告知其弟姚某甲：“杨某甲实际上没有指证过与自己买过毒品，是公安局整他的，帮聘请律师及带钱在看守所上帐。”同时将写有其弟姚某甲电话号码的纸条从监室通风口丢给刘某。刘某收到纸条之后，没有向看守所的领导报告，也没有向办案机关通报，便擅自决定打电话给姚某甲。在将姚某委托的事由告诉给姚某甲后，姚某甲提出要看一下杨某甲的判决书，等姚某甲到天柱县看守所门口时，刘某持杨某甲的判决书遂出到门口交给姚某甲、杨某丙（天柱县公安局特巡警大队特警、姚某妻子袁某甲的表哥）二人进行复印。刘某下班后到天柱县大花园二中门口杨某丙执勤点处拿回判决书以及姚某甲写的一封回信，次日回到看守所上班时分别把回信和判决书交给姚某和杨某甲二人。2015年12月一天中午，杨某丙、姚某甲在天柱县三小附近的一家饭店邀请刘某吃饭，为感谢其帮助传递信件并希望继续关照姚某。刘某答应后在看守所悄悄告诉姚某，自己与其弟见面了，如果有什么事情和信可以带出去给他们。随后在一个月左右的时间里刘某就开始私自帮助姚某向杨某甲、杨某丙、姚某甲传递信件。当传递两次后，已经知道杨某甲是指认姚某贩卖毒品的证人，明知姚某是为了逃避处罚，仍然传信给杨某甲以及让外面的家属想办法通过杨某甲的帮助推翻以前指认贩卖毒品的犯罪事实，逃避处罚，继续私自帮助姚某、杨某甲二人相互传递信件以及帮助姚某向看守所外面的杨某丙、姚某甲相互传递信件。其中，帮助姚某向杨某甲传递信件三次，杨某甲回信给姚某三次。杨某甲明知信件实际内容是让自己帮忙推翻以前在公安机关作证指认其贩卖毒品的事实，在回信时仍然委托同监室的在押人员罗某帮忙抄写“上诉时会帮忙作证，要推翻以前自己打电话与姚某买毒品等”内容的信件回信。姚某收到杨某甲的多次回信后，曾三次给杨某甲上帐2000元供其改善生活表示感谢；刘某帮助姚某带信出看守所五次，四次交给杨某丙，一次交给姚某甲。通过杨某丙带回信三次进看守所给姚某，受姚某甲嘱托带话进看守所给姚某一次。2016年3月份姚某交给刘某两封信，一封是带给其弟姚某甲，一封为了感谢刘某这段时间的帮助，信中告知知道刘某吸毒，并且表示以后如果需要可以让外面的兄弟提供毒品。刘某将此信在女友杨某己的家中一起看后，认为自己吸毒的事也被其知道，感到害怕就把信撕毁。但仍然在天柱县高速路口把姚某带给其弟的信交给了姚某甲，姚某甲当时还告知本来要带一封回信给姚某，但怕以后处理不好留下证据，就嘱托直接带话告知姚某“以后律师要来见面一次，现在案件已发回重审，到时候听律师招呼，以后在法庭上不要像以前那样，要看律师眼色讲话。”姚敦华受委托担任姚某的律师后，于2015年11月10日会见姚某。2016年1月19日到贵州省第一女子监狱向正在服刑的杨某甲取证，杨某甲向其提供了“自己以前在公安机关指证姚某贩卖毒品给自己的事实是被公安机关诱骗的，自己没有打电话给姚某买毒品的证言”。姚敦华向黔东南州中级人民法院递交了这份证言后，2016年2月22日，法院以“事实不清、证据不足”为由将该案发回重审。为了证明其指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、辨认笔录等证据证实。认为被告人刘某应姚某要求，帮助其向原案关键证人杨某甲传递纸条、捎话串供，帮助犯罪分子姚某逃避处罚，影响了正常的刑事诉讼活动以及公正判决，在社会上造成了恶劣影响，其行为已触犯之规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任。
屏边苗族自治县人民检察院指控，被告人李XX系屏边县公安局看守所的聘用协警，在巡视监控岗位履行工作职责。2015年11月9日，罗XX因涉嫌破坏交通设施罪被羁押于屏边县看守所。同年11月22日至11月30日间，被告人李XX利用自己的工作便利，先后7次使用自己的手机与在押人员罗XX的妻子秦美琼联系。其中，安排罗XX与秦XX在看守所活动室卫生间（监控盲点）通话两次。通话过程中，罗XX与秦XX互通案情，还让秦XX将其持有的枪支弹药藏匿。同时，李XX还帮助秦XX传递案件信息给罗XX，帮助其逃避处罚。公诉机关认为，被告人李XX利用自己在屏边县公安局看守所工作的便利，私自提供通讯设备让在押人员在看守所监控盲点与外界联系，并帮助在押人员传递案件信息，其行为已触犯的规定，情节严重，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任，建议对其在有期徒刑三年以上至十年以下的幅度内判处。
大理市人民检察院指控，2015年1月至案发前，被告人郑某某利用在某某单位担任合同制民警在反扒组负责查禁盗窃犯罪的工作便利，使用手机号码18313161267频繁与在大理古城实施扒窃的犯罪分子杨雄（另案处理，电话号码：15877715505）联系，使用手机号码18487550931频繁与在大理古城实施扒窃的犯罪分子卫江海（另案处理，手机号码：15096902325）联系，将公安机关查禁盗窃犯罪活动的时间、地点泄露给杨雄、卫江海，向杨雄、卫江海通风报信。杨雄、卫江海遂能避开公安机关查禁盗窃犯罪活动的时间、地点实施盗窃活动，于2015年1月至2015年4月间在大理古城实施盗窃作案多次得逞。杨雄现已被查明实施盗窃犯罪事实二次：2015年1月28日21时45分许，在大理古城复兴路与红龙井交叉口附近盗走被害人陈某某价值人民币2600元的白色三星S5一部。2015年3月12日14时52分许，在大理古城洋人街牌坊附近盗走被害人张某某价值人民币4650元的苹果6plus手机一部。卫江海现涉嫌实施盗窃犯罪事实一次：2015年1月7日12时30分许，在大理古城复兴路与洋人街交叉路口盗窃被害人林某某价值人民币1560元的黑色苹果5手机一部。针对指控，公诉机关提交了派遣合同、管理规定、证人证言、辨认笔录、通话清单、被告人的户口证明及其供述等证据，公诉机关认为，被告人郑某某的行为构成了帮助犯罪分子逃避处罚罪。被告人郑某某向二名犯罪分子通风报信且次数较多，并曾收取二人财物，酌情从重处罚。建议对被告人在有期徒刑一年至二年的幅度内判处。被告人郑某某对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，请求本院对其从轻处罚。二辩护人均辩称被告人郑某某不符合帮助犯罪分子逃避处罚罪的犯罪主体，杨雄、卫江海不属于犯罪分子，请求本院对被告人郑某某宣告无罪。
银川市西夏区人民检察院指控，2015年7月至案发，被告人马某在担任银川市公安局金凤区分局满城北街派出所协警员期间，在履行查禁犯罪活动的职责中，多次向犯罪嫌疑人戴某、孙某某（现已被立案侦查）通风报信，泄漏侦查机关查禁犯罪活动的时间、部署、措施等，帮助孙某某等人逃避法律处罚，并接受好处费及话费充值共计7000余元。致使王某某、孙某某等人的犯罪活动长期未受到公安机关打击处理。据此，指控被告人马某的行为已构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，未提出具体的量刑建议。当庭出示相应证据支持指控。在开庭审理中，被告人马某对起诉书指控的犯罪事实及罪名不表异议。辩护人的辩护意见为：1.被告人马某被抓捕归案后能如实供述自己的罪行，在取保候审期间主动配合检察机关的调查，认罪、悔罪态度明显；2.被告人马某系初犯、偶犯，之前无前科、劣迹，建议法庭对其依法适用缓刑。被告人及辩护人当庭未提交证据。
宁夏回族自治区灵武市人民检察院指控，被告人杨某甲系银川市公安局宁东分局担任协警员，在工作期间认识了在宁东镇中心区从事卖淫活动的犯罪分子李甲，2015年11月25日晚，宁东分局民警在宁东镇中心区黎明路农民新村一区将涉嫌组织卖淫罪的犯罪分子李甲等人抓获，同时在李甲的手机上发现了被告人杨某甲向李甲通风报信的短消息。公诉机关认为，被告人杨某甲身为具有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通过风报信，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。适用的证据有：书证、证人证言、被告人供述等证据。
