北京市西城区人民检察院指控：被告人陈永杰伙同他人自2014年4月以来，在本市西城区荣丰2008小区12号楼10号房间内设置赌博机46台开设赌场，被告人陈永杰为主要经营者并参与赌场分成。2014年4月间累计参赌约85人次，赌资人民币484269元，其中获利人民币187299元。被告人陈永杰于同年4月30日被民警抓获。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、现场勘验检查笔录、被告人供述等证据，认为被告人陈永杰以营利为目的，开设赌场，妨害社会管理秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人陈永杰对北京市西城区人民检察院指控其犯开设赌场罪无异议，并做出了供述。
北京市石景山区人民检察院指控：2011年底，被告人周×2伙同李×（另案处理）共同出资，在本市石景山区万达银座地下一层开设七彩电玩城。被告人郭×、李×3对七彩电玩城进行日常管理。2013年1月至6月间，被告人周×2、郭×、李×3在七彩电玩城内提供具有退分退钱功能的游戏机供他人进行赌博活动，累计赌资约为人民币400余万元。2013年6月7日，民警在七彩电玩城内起获13台游戏机、227张代币卡等物。经鉴定，13台游戏机均为具有赌博功能的电子游戏设备设施（均已被依法收缴）。被告人郭×、李×3于2013年6月9日被民警查获，被告人周×2于同年6月10日被查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人李×1、李×2等人的证言，被告人周×2、郭×、李×3的供述，同案犯李×的供述，娱乐经营许可证，账目，具有赌博功能电子游戏设备设施认定书及公安机关出具的到案经过、检查笔录、起获经过、扣押物品清单、户籍证明、工作说明等证据材料，认为被告人周×2、郭×、李×3以营利为目的，伙同他人共同开设赌场，三被告人的行为均已触犯了之规定，提请本院以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人周×2、郭×、李×3对起诉书指控其犯开设赌场罪的事实及罪名均未提出异议，均表示自愿认罪，并请求法院从轻处罚。被告人周×2的辩护人的意见是周×2有自首情节，认罪态度较好，系初犯且愿意退赔，请求法院对其从轻处罚并适用缓刑；被告人郭×的辩护人的意见是郭×属从犯，认罪态度好，且系初犯、偶犯，请求法院对其判处拘役或缓刑；被告人李×3的辩护人的意见是李×3属从犯，认罪态度好，且如实供述犯罪事实，请求法院对其判处缓刑或定罪免刑。
北京市门头沟区人民检察院指控：2014年4月，被告人王×1与一其称“叶哥”的男子合谋开设网络赌场，“叶哥”负责提供赌博工具，王×1负责赌场管理。二人通过易家地产精心挑选本市门头沟区作为赌博场所并由“叶哥”支付租房费用。2014年5月16日赌场开张，王×1通过网络百家乐的方式组织他人赌博，期间，“叶哥”从不在赌场露面，王×1一人经营赌场并参赌，主要负责：用境外赌场给其的登录密码进入“龙源全球华人娱乐场”赌博网站、通过电话帮参赌人员报注、开牌输赢确定后给参赌人员结算现金、记账等。2014年5月30日，王×1组织他人赌博时被公安机关查获，当场起获现金人民币90249.20元，其中赌资金额为人民币52890元。
北京市门头沟区人民检察院指控：一、开设赌场罪2012年3月中旬，被告人王宝福与孔×（已判刑）纠集梁×、白×（均已判刑）预谋通过网络开设赌场牟利，商定由梁×提供赌博场所，白×出资购买电脑、电视等设备。2012年3月中旬至6月初，被告人王宝福与孔×（中途退出）组织多人在北京市门头沟区三家店临建路10排1号梁×家中进行网络百家乐赌博，抽头渔利数额累计达人民币十余万元。
北京市房山区人民检察院指控，2013年6月至2013年12月，被告人常×伙同被告人蔡×先后在本区周口店长沟峪一带、河北镇半壁店一带找多个地点以“百家乐”形式开设赌场，并雇佣田×、张×1、魏×等多人（均另案处理）为赌场服务。2013年12月3日，被告人常×、蔡×又将赌场设置于本区长沟镇北正村桃苑沟山庄，并纠集多人到此参赌。次日该赌场被公安机关查获，当场查获赌资48万余元、涉赌人员30余人、赌场服务人员等，查获筹码、扑克牌等大量赌具。2013年12月30日，被告人常×、蔡×到公安机关投案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人常×、蔡×依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2004年5月10日凌晨，被告人宋×2受他人指使，伙同他人窜至本区石楼镇支楼村韩×1家中，无故对韩×1、罗×（已死亡）实施殴打，致韩×1、罗×受伤。经北京市公安局房山分局鉴定，韩×1、罗×身体所受损伤程度均为轻伤。2013年3月至4月间，在本区窦店镇金鑫苑小区12号楼4单元201室内，被告人宋×2、吴×以“网络百家乐”的形式开设赌场接受投注，多次组织他人参与赌博。被告人宋×2、吴×于2013年4月8日23时被当场抓获，当场起获赌资人民币33705元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，认为被告人宋×2的行为触犯了之规定，应当以开设赌场罪追究被告人吴×的刑事责任。附带民事诉讼原告人韩×1、韩×2、韩×3诉称，2004年5月10日凌晨，被害人韩×1、罗×在其家中，被突然闯进来的几个人殴打致伤，经鉴定，二人均系轻伤。被害人罗×于2008年2月18日因病去世。要求被告人宋×2赔偿附带民事诉讼原告人韩×1医疗费3.5万元、误工费5万元、护理费3万元、交通费5000元、住院伙食补助费2000元、营养费3000元、残疾赔偿金14万元、精神抚慰金5万元，共计人民币31.5万元；要求被告人宋×2赔偿附带民事诉讼原告人韩×1、韩×2、韩×3医疗费5.3万元、误工费5万元、护理费3万元、交通费5000元、住院伙食补助费2000元、营养费3000元、残疾赔偿金14万元、精神抚慰金5万元，共计人民币33.3万元。并提供了医疗费票据等证据予以证实。被告人宋×2、吴×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，且被告人宋×2当庭表示愿意赔偿附带民事诉讼原告人的经济损失。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年5月至9月期间，被告人胡×3、熊××明知他人在北京市昌平区回龙观镇永辉超市附近的乐赢天下电玩城内，利用每台具有8个独立操作单元的游戏机4台，以退分、退费的形式开设赌场进行赌博活动，仍以管理、收银、退费等方式予以协助。后被抓获。上述事实，被告人胡×3、熊××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人赵×1、刘×1、欧阳××、谢××、刘×2、沈××、胡×1、胡×2、费××、高××、娄××、刘×3、田××、赵×2、张××、李×1、郑××、李×2、索××、刘×4的证言，辨认笔录，公安机关出具的破案经过及到案经过，扣押物品清单，登记手续，工作说明，收缴说明，行政处罚决定书，照片，身份证明材料，被告人的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年8月19日至9月9日间，被告人王××在北京市昌平区东小口镇合立方小区4号楼103号底商其经营的游戏厅内，以营利为目的，为参赌人员提供可以同时供多人操作的"捕鱼机"、"单挑机"等赌博机进行赌博活动，并雇用被告人刘××、李××、张××、陈××负责该赌博场所的日常经营管理。被告人刘××、李××、张××、陈××明知该游戏厅在经营过程中存在赌博活动，仍为该游戏厅的经营活动提供直接帮助。五名被告人于2013年9月9日被抓获。上述事实，被告人王××、刘××、李××、张××、陈××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人杨××、李×1、裴××、朱××、闫××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，扣押物品清单，收缴物品清单，账本复印件，行政处罚决定书，工作说明，照片，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年4月22日至2014年6月4日间，被告人程××在北京市昌平区天通苑西二区19号楼底商一无名电玩城内，设置多台具有赌博功能的游戏机，可同时供32人使用。2014年6月4日，钱×1、赵××、钱×2、梁××、郑××、刘×1、任××、刘×2等人在该场所内利用具有赌博功能的游戏机进行赌博被当场查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人程××的行为触犯了之规定，已构成开设赌场罪，提请依法惩处。上述事实，被告人程××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王××、钱×1、赵××、钱×2、梁××、郑××、刘×1、任××、刘×2、路×1、路×2、刘×3的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，具有赌博功能电子游戏设施设备认定书，扣押决定书，扣押笔录，扣押物品清单，收缴物品清单，行政处罚决定书，工作说明，被告人身份证明材料及被告人程××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年7月10日至9月22日间，被告人黄锦宾、陈×1、杨××、吴海在北京市昌平区北七家镇八仙庄村中街一临街出租房内开设一无名游戏厅，设置具有赌博功能的游戏机二台，以退币返现金等方式开设赌场进行赌博活动，并雇佣被告人乔××负责该赌博场所的日常经营管理。2013年9月22日21时许，程××、冯××、霍××、于××、袁××等人在该场所内利用具有赌博功能的游戏机进行赌博时被当场查获。经查，上述五被告人开设赌场非法获利共计人民币150000余元。庭审中，被告人黄锦宾对起诉书指控的罪名没有异议，但对于获利数额提出异议，辩称获利没有这么多。
北京市东城区人民检察院指控，2014年2月至3月间，被告人冯×、朱×在北京市东城区安定门宝景大厦三层聚宝盆电玩城内，利用捕鱼机开设赌场，赌资数额20余万元。被告人冯×、朱×于2014年3月4日被公安机关抓获。部分赌资已起获。
北京市东城区人民检察院指控，2013年10月中旬至11月6日凌晨，被告人王×、林×伙同乔×、刘×、石×、李×、王×、朱×、陈×（另案处理）在本市东城区东四八条13号院开设赌场，以“推筒子”的方式组织他人赌博。以上被告人均于2013年11月6日被公安机关抓获，作案工具已起获，现场收缴赌资人民币157100元。
公诉机关指控，2013年3月至9月间，被告人李×伙同邢×1、张×1、邢×2等人（均另案处理）在本市东城区广渠门内大街某电子游艺厅内开设赌场，利用捕鱼机进行赌博活动。被告人李×于2013年9月27日被公安机关抓获。抓获当天当场起获赌资现金人民币52060元，当天累计赌资人民币17万余元。
北京市东城区人民检察院指控，2013年5月10日至5月16日间，被告人李X1雇佣张X1、孙X、庞X、龚X、田X、肖X（均另案处理）等人，在北京市东城区天坛东路48号院3号楼1门102号房间内开设赌场，通过百家乐的形式进行赌博活动，为参赌人员提供换码、发牌、赔码、望风等服务，涉案赌资累计人民币400余万元，现场起获赌资人民币34800元。被告人李X1于2013年8月16日被公安机关抓获。公诉机关向本院提供了物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，辨认笔录等证据，提请依照之规定，以开设赌场罪对被告人李X1判处刑罚。庭审中，被告人李X1对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，但对指控的赌资数额不予认可。辩护人提出被告人能够认罪、悔罪，没有盈利，既往表现良好，请求法庭对其从宽处罚。
北京市东城区人民检察院指控，2013年5月10日至5月16日间，被告人张×1、孙×1、庞×、龚×、田×、肖×等人受李X1（另案处理）雇佣，在北京市东城区天坛东路48号院3号楼1门102号房间内开设赌场，通过百家乐的形式进行赌博活动，为参赌人员提供换码、发牌、赔码、望风等服务，涉案赌资累计人民币400余万元，现场起获赌资人民币34800元。上述六被告人于2013年5月16日被公安机关抓获。公诉机关向本院提供了物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，辨认笔录等证据，提请依照之规定，以开设赌场罪对六被告人判处刑罚。庭审中，六被告人对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，没有辩解。被告人田×的辩护人提出田×归案后认罪态度好，只负责望风，相对其他从犯所起作用小，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2012年12月至2013年1月间，被告人赵×1伙同顾x（绰号：六姐，另案处理）、李x1、孙x、范x、曾x、代x、李x2、方x、桂x（均已判刑）在北京市东城区光明路13号金航线娱乐有限公司内以"百家乐"的方式开设赌场，其中，赵×1负责为赌场提供送筹码、打扫卫生等服务，并领取工资。被告人赵×1后被抓获。
北京市东城区人民检察院指控，被告人石×伙同他人，自2014年4月22日至2014年4月24日0时许，在北京市东城区左安浦园×号楼地下室开设赌场，以“百家乐”方式组织多人进行赌博活动，赌资共计人民币10万余元，后被当场查获，部分赃、款物已被扣押。公诉机关提供了物证，书证，证人证言，被告人的供述和辩解等证据，认为被告人石×的行为构成开设赌场罪，提请依照，对被告人石×判处刑罚。庭审中，被告人石×对起诉书指控的事实及罪名不持异议，没有辩解。
公诉机关指控，2013年间，被告人李×伙同于×、王×1（均已判刑）等人，在本市东城区珠市口大街12号一层奥斯恒隆游艺厅内，利用“捕鱼机”开设赌场，赌资数额累计达到5万元以上，且参赌人数累计达到20人以上。被告人李×于2014年3月19日被公安机关抓获。
北京市东城区人民检察院指控，2013年10月中旬至11月6日凌晨，被告人陈×伙同乔×、刘×、石×、李×、王×、朱×、林×、王×（另案处理）在本市东城区东四八条13号院开设赌场，以“推筒子”的方式组织他人赌博。以上被告人均于2013年11月6日被公安机关抓获，作案工具已起获，现场收缴赌资人民币157100元。
公诉机关指控，2013年间，被告人于×、王×1伙同他人在本市东城区珠市口大街12号一层奥斯恒隆游艺厅内，利用“捕鱼机”开设赌场，赌资数额累计达到5万元以上，且参赌人数累计达到20人以上。被告人于×、王×1于2013年12月19日被公安机关抓获，涉案赌具及当日赌资已被起获并扣押。
北京市东城区人民检察院指控，2013年10月中旬至11月6日凌晨，被告人乔×伙同刘×、石×、李×1、王×1、朱×1、陈宝明（另案处理）、林忠庆（另案处理）、王宇（另案处理）在本市东城区东四八条13号院开设赌场，以“推筒子”的方式组织他人赌博。以上被告人均于2013年11月6日被公安机关抓获，作案工具已起获，现场收缴赌资人民币157100元，其中抽头余利数额42700元。
北京市东城区人民检察院指控，2013年8月至9月间，被告人秦×伙同唐×、潘×、徐×、王×、文×、张×、魏×（均已判刑）在北京市东城区东直门外大街乙36号院海晟名苑小区×号楼×室内开设赌场，组织他人采用“德州扑克”的方式进行赌博，其中，被告人秦×为赌场提供发牌、兑换筹码等服务。后被公安机关抓获。
北京市东城区人民检察院指控，2013年8月至9月间，被告人唐×伙同潘×、徐×、王×1、文×、张×1、秦×（另案处理）、魏×（另案处理）在北京市东城区东直门外大街乙×号院海晟名苑小区×号楼×室内开设赌场，组织他人采用“德州扑克”的方式进行赌博。其中，被告人唐×系该赌场组织者；被告人潘×、徐×、王×1、文×、张×1为赌场提供发牌、兑换筹码等服务。六被告人后被公安机关抓获，作案工具已起获。公诉机关提供了物证，书证，证人证言，被告人的供述和辩解，辨认笔录等证据，认为被告人唐×、潘×、徐×、王×1、文×、张×1无视国法，开设赌场，组织他人进行赌博，提请依照，以开设赌场罪追究各被告人的刑事责任。公诉机关同时提出被告人徐×、王×1、文×、张×1在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。庭审中，被告人唐×、潘×、徐×、王×1、文×、张×1对指控的事实及罪名不持异议，没有辩解。被告人唐×的辩护人提出：1、被告人唐×开设赌场的时间短、场次少，社会危害性较小；2、被告人唐×系初犯，认罪态度好且主动缴纳罚金，建议法庭对其从轻处罚。被告人张×1的辩护人提出：1、被告人张×1系从犯，应当从轻、减轻处罚；2、被告人张×1系初犯，认罪态度好，具有悔罪表现，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年3月至9月间，被告人邢×1、张×1、邢×2伙同李×（已判刑）等人在本市东城区广渠门内大街29号三层北京乐酷世界电子游艺厅内开设赌场，利用捕鱼机进行赌博活动。被告人邢×1、张×1、邢×2于2013年9月27日被公安机关抓获。抓获当天当场起获赌资现金人民币52060元，当天累计赌资人民币17万余元。
北京市东城区人民检察院指控，2013年7、8月间，被告人林×1伙同张×1在北京市东城区敬业西里东篱餐厅二楼开设赌场，通过“六名”等形式进行赌博活动。现场起获赌资现金人民币32350元。被告人林×1、张×1于2013年8月29日被公安机关抓获。
公诉机关指控：2012年12月至2013年1月间，被告人赵×1伙同顾x（绰号：六姐，另案处理）、李x1、孙x、范x、曾x、代x、李x2、方x、桂x（均已判刑）在北京市东城区光明路13号金航线娱乐有限公司内以"百家乐"的方式开设赌场，其中，赵×1负责为赌场提供送筹码、打扫卫生等服务，并领取工资。被告人赵×1后被抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月6日16时许，被告人丁×为牟取非法利益，伙同李×1（另案处理）在北京市丰台区世纪星小区1号楼801房间内，协助他人开设赌场，为参赌人员提供条件，后于当日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所民警抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月上旬，被告人严×伙同其丈夫暨另案被告人杨×1协助曾玉忠、魏恒义（上述人员均另案处理）在北京市丰台区宜兰园二区16号楼3单元102号内开设赌场，为参赌人员提供条件，并从中牟利。2014年8月8日23时许，被告人严×以及曾玉忠、魏恒义、杨×1再次在上述赌场内为参赌人员张×1、程×等人提供赌博条件时被北京市公安局丰台分局六里桥派出所民警当场抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月上旬，被告人杨×1伙同其妻子暨另案被告人严×协助曾玉忠、魏恒义（上述人员均另案处理）在北京市丰台区宜兰园二区16号楼3单元102号内开设赌场，为参赌人员提供条件，并从中牟利。2014年8月8日23时许，被告人杨×1以及曾玉忠、魏恒义、严×再次在上述赌场内为参赌人员张×1、程×等人提供赌博条件时被北京市公安局丰台分局六里桥派出所民警当场抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月15日凌晨，被告人田×伙同刘×1、王长宝、林×1、林×2、刘×2、黄×等十余人（均另案处理）在本市丰台区双庙一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人田×于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。并提供下列证据：证人证言，相关书证，北京市丰台区人民法院刑事判决书等证据。公诉机关认为被告人田×的行为触犯了之规定，构成开设赌场罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月15日凌晨，被告人王长宝伙同刘×1、田成功、林×1、林×2、刘×2、黄×等十余人（均另案处理）在本市丰台区双庙一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人王长宝于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。并提供下列证据：证人证言，相关书证，北京市丰台区人民法院刑事判决书等证据。公诉机关认为被告人王长宝的行为触犯了之规定，构成开设赌场罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月上旬，被告人魏恒义伙同曾玉忠、杨×1、严×（上述人员均另案处理）在北京市丰台区宜兰园二区16号楼3单元102号内开设赌场，为参赌人员提供条件，并从中牟利。2014年8月8日23时许，被告人魏恒义以及曾玉忠、杨×1、严×再次在上述赌场内为参赌人员张×1、程×等人提供赌博条件时被北京市公安局丰台分局六里桥派出所民警当场抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月上旬，被告人曾玉忠伙同魏恒义、杨×1、严×（上述人员均另案处理）在北京市丰台区宜兰园二区16号楼3单元102号内开设赌场，为参赌人员提供条件，并从中牟利。2014年8月8日23时许，被告人曾玉忠以及魏恒义、杨×1、严×再次在上述赌场内为参赌人员张×1、程×等人提供赌博条件时被北京市公安局丰台分局六里桥派出所民警当场抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月至今，被告人张×7伙同张×2、张×1、刘×1等人在本市丰台区东铁营横七条3号楼底商，其经营的欣浪棋牌室内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人张×7于2013年11月5日被北京市公安局丰台分局抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×7的行为已构成开设赌场罪，提请本院依照之规定，对被告人张×7定罪处罚。被告人张×7对检察院的指控罪名及指控事实均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月至今，被告人张×7伙同张×2、张×1、刘×1等人在本市丰台区东铁营横七条3号楼底商，其经营的欣浪棋牌室内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人张×7于2013年11月5日被北京市公安局丰台分局抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×7的行为已构成开设赌场罪，提请本院依照之规定，对被告人张×7定罪处罚。被告人张×7对检察院的指控罪名及指控事实均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至今，被告人刘×4伙同张×3、张×1、张×2等人在本市丰台区东铁营横七条3号楼底商，其经营的欣浪棋牌室内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人刘×4于2013年11月5日被北京市公安局丰台分局抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘×4的行为已构成开设赌场罪，提请本院依照之规定，对被告人刘×4定罪处罚。被告人刘×4对检察院的指控罪名及指控事实均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至今，被告人张×7伙同张×2、刘×1、张×1等人在本市丰台区东铁营横七条3号楼底商，其经营的欣浪棋牌室内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人张×7于2013年11月5日被北京市公安局丰台分局抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×7的行为已构成开设赌场罪，提请本院依照之规定，对被告人张×7定罪处罚。被告人张×7对检察院的指控罪名及指控事实均无异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年2月19日14时许，被告人丁×2在安徽省无城镇黄雒街道三岔路口处，因琐事与被害人王×8发生争执，后丁×2打伤王×8，致被害人王×8外伤性蛛网膜下腔出血、鼻骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2013年12月2日，被告人丁×2伙同杨×1、史×、范×、胡×2、刘×1、郝×、桂×、郑×等人（均已判刑）在北京市丰台区马家堡路枫楠世嘉底商154号伟府休闲会所内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人丁×2于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述犯故意伤害罪的事实，被告人丁×2在开庭审理过程中亦未提出异议，并有被害人王×8陈述，证人娄×、胡×1、王×1、孙×、王×2、王×3的证言，安徽省无为县公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书及其该鉴定书的情况说明，协议书、收据，户籍证明，无为县公安局治安大队出具的归案经过，北京市公安局丰台分局预审大队出具的工作说明，被告人丁×2在公安机关的供述为证，足以认定。上述犯开设赌场罪的事实，被告人丁×2在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、范×、胡×2、刘×1、郝×、桂×、郑×、管×、王×4、杨×2、蒋×1、陈×1、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×1、何×2、王×5、李×2、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×6、吴×2、查×、李×3、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×1、邓×、雍×、王×7、宋×、蒋×3、韩×、李×4、许×、闽×、李×5的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人丁×2在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月18日至22日，被告人吴×伙同陈×1、潘×、周×1、朱×等人在北京市丰台区大红门北里×内，开设赌场，为参赌人员梁×、黄×、赵×2等人提供服务，并从中抽头牟利。2013年10月23日23时许，被告人吴×等人在上述地点开设赌场时被查获，当场起获赌资人民币5万余元，其中抽头获利100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月18日至22日，被告人吴×伙同陈×1、潘×、周×1、朱×等人在北京市丰台区大红门北里×内，开设赌场，为参赌人员梁×、黄×、赵×2等人提供服务，并从中抽头牟利。2013年10月23日23时许，被告人吴×等人在上述地点开设赌场时被查获，当场起获赌资人民币5万余元，其中抽头获利100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人杨×1、史鹏飞伙同丁×1（另案处理）、范×、郑×、胡×、刘×1、郝×、桂×（均已判刑）等人在北京市丰台区马家堡路枫楠世嘉底商154号伟府休闲会所内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中抽头牟利。被告人杨×1、史鹏飞于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人杨×1、史鹏飞在开庭审理过程中未提出异议，并有证人丁×1、范×、桂×、郑×、胡×、刘×1、郝×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，河北省赤城县人民法院（2007）赤刑初字第36号刑事判决书，本院（2014）丰刑初字第791、800、801、802、803、805号刑事判决书，北京市公安局丰台分局预审大队出具的工作说明，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人杨×1、史鹏飞在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人胡×伙同杨×1、史×、丁×1、郑×、范×、郝×、桂×等人（均另案处理）在北京市丰台区马家堡路枫楠世嘉底商154号伟府休闲会所内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人胡×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人胡×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、丁×1、郑×、范×、刘×1、郝×、桂×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人胡×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人刘×1伙同杨×1、史×、丁×1、郑×、范×、胡×、郝×、桂×等人（均另案处理）在北京市丰台区开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人刘×1于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人刘×1在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、丁×1、郑×、范×、胡×、郝×、桂×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人刘×1的悔过书及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人郑×伙同杨×1、史×、丁×1、范×、胡×、刘×1、郝×、桂×等人（均另案处理）在北京市丰台区开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人郑×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人郑×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、丁×1、范×、胡×、刘×1、郝×、桂×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人郑×的悔过书及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人刘×7伙同刘×1、黄×1、杨×1、阚×、李×1、王×1、林×1、刘×2、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人刘×7于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人刘×7伙同刘×1、黄×1、杨×1、阚×、李×1、刘×2、王×1、林×1、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人刘×7于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人齐×2伙同刘×1、黄×1、杨×1、阚×、李×1、刘×2、王×1、林×1、刘×3、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人齐×2于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人林×2伙同刘×1、黄×1、杨×1、阚×、李×1、刘×2、王×1、刘×3、齐×1、林×1（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人林×2于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人林青亮伙同刘×1、黄×1、杨×1、阚×、李×1、刘×2、王×1、刘×3、齐×1、林×（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人林青亮于2013年11月28日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人王×4伙同刘×1、黄×1、杨×1、阚×、李×1、刘×2、林×1、刘×3、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人王×4于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人范×伙同杨×1、史×、丁×1、郑×、胡×、刘×1、郝×、桂×等人（均另案处理）在北京市丰台区开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人范×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人范×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、丁×1、桂×、郑×、胡×、刘×1、郝×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人范×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人桂×伙同杨×1、史×、丁×1、郑×、范×、胡×、刘×1、郝×等人（均另案处理）在北京市丰台区马家堡路枫楠世嘉底商154号伟府休闲会所内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人桂×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人桂×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、丁×1、范×、郑×、胡×、刘×1、郝×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人桂×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人郝×伙同丁×1、杨×1、史×、郑×、范×、胡×、刘×1、桂×等人（均另案处理）在北京市丰台区马家堡路枫楠世嘉底商154号伟府休闲会所内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利。被告人郝×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。上述事实，被告人郝×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人杨×1、史×、丁×1、郑×、范×、胡×、刘×1、桂×、管×、王×1、杨×2、蒋×1、陈×1、李×1、耿×、何×1、唐×1、黄×、左×、杨×3、李×2、何×2、王×2、李×3、邾×、龚×、陶×1、钱×1、钱×2、陈×2、汪×1、朱×1、毛×、陶×2、刘×2、蒋×2、郁×、饶×、谷×、朱×2、吴×1、王×3、吴×2、查×、李×4、张×、喻×、唐×2、徐×、董×、姜×、朱×3、邹×、申×、潘×、陈×3、汪×2、赵×、鲁×、丁×2、邓×、雍×、王×4、宋×、蒋×3、韩×、李×5、许×、闽×、李×6的证言及辨认笔录，现场、赌资、赌具及书证照片，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局检查笔录、扣押物品清单，商业用房租赁合同，北京市公安局丰台分局大红门派出所出具的到案经过、破案报告，被告人郝×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人阚强伙同刘×1、黄×1、杨×1、李×1、刘×2、王×1、林×1、刘×3、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人阚强于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人刘×7伙同杨×1、黄×1、阚×、李×1、刘×1、王×1、林×1、刘×2、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人刘×7于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人杨×3伙同刘×1、黄×1、阚×、李×1、刘×2、王×1、林×1、刘×3、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人杨×3于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人李艳东伙同刘×1、黄×1、阚×、杨×1、刘×2、王×1、林×1、刘×3、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人李艳东于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年10月15日凌晨，被告人黄新伟伙同刘×1、杨×1、阚×、李×1、刘×2、王×1、林×1、刘×3、齐×1、林×2（均另案处理）等人在本市丰台区双庙东一出租房内，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，现场起获赌资、水箱内提成及无人认领的现金共计人民币390830元。被告人黄新伟于2013年10月15日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月28日至23日，被告人刘×1伙同他人在北京市丰台区开设赌场，为赌博人员提供服务，后被查获，当场起获赌资人民币6万余元。上述事实，被告人刘×1在开庭审理过程中未提出异议，并有证人包×、凡×、陈×、李×1、王×1、余×、黄×、孙×、王×2、彭×、魏×、孔×、王×3、肖×、杨×、阙×、刘×2、刘×3、徐×、牟×、李×2、郭×的证言，辨认笔录，现场、赌资、赌具照片，房屋租赁合同及补充协议，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局扣押物品清单，北京市公安局丰台分局青塔派出所出具的工作说明、到案经过、破案报告，被告人刘×1在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人冯×2伙同张×1、冯×1、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人冯×2于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人刘×3伙同张×1、冯×、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人刘×3于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人张×7伙同冯×、郭×2等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人张×7于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人张×7伙同张×1、冯×、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人张×7于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人胡×伙同张×1、冯×、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人胡×于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人刘×3伙同张×1、冯×、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人刘×3于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人徐×伙同张×1、冯×、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人徐×于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人郭标伙同张×1、冯×等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人郭标于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月18日至22日，被告人朱×伙同陈×1、潘×、周×1、吴×等人在北京市丰台区大红门×公寓×房间内，开设赌场，为参赌人员梁×、黄×、赵×2等人提供服务，并从中抽头牟利。2013年10月23日23时许，被告人朱×等人在上述地点开设赌场时被查获，当场起获赌资人民币5万余元，其中抽头获利100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人郭×3伙同张×1、冯×、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人郭×3于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月初至11月22日间，被告人冯×伙同张×1、郭×1等人（均另案处理）在本市丰台区正天兴市场办公楼四层房间内开设赌场，组织多人用麻将牌以“推筒子”的方式进行赌博活动并从中获利。被告人冯×于2013年11月22日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月18日至22日，被告人陈×4伙同朱×、潘×、周×1、吴×等人在北京市丰台区大红门×公寓×房间内，开设赌场，为参赌人员梁×、黄×、赵×2等人提供服务，并从中抽头牟利。2013年10月23日23时许，被告人陈×4等人在上述地点开设赌场时被查获，当场起获赌资人民币5万余元，其中抽头获利100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月18日至22日，被告人潘×伙同朱×、陈×1、周×1、吴×等人在北京市丰台区大红门×公寓×房间内，开设赌场，为参赌人员梁×、黄×、赵×2等人提供服务，并从中抽头牟利。2013年10月23日23时许，被告人潘×等人在上述地点开设赌场时被查获，当场起获赌资人民币5万余元，其中抽头获利100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年10月18日至22日，被告人周×2伙同朱×、陈×1、潘×、吴×等人在北京市丰台区大红门×公寓×房间内，开设赌场，为参赌人员梁×、黄×、赵×2等人提供服务，并从中抽头牟利。2013年10月23日23时许，被告人周×2等人在上述地点开设赌场时被查获，当场起获赌资人民币5万余元，其中抽头获利100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年3月19日20时许，被告人张×4伙同他人在本市丰台区程庄路和风四季小区6号楼910号房间内，开设赌局，聚众赌博，为赌博提供条件并从中牟利，后被查获，当场起获赌资人民币6万余元以及水箱一个，内有人民币7000元。被告人张×4于2012年11月19日到北京市公安局丰台分局看丹派出所投案，并于当日被取保候审；后脱保，于2014年2月17日被北京市公安局丰台分局东高地派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月起，被告人高×1伙同何×、宿×、高×2、赵×、邬×等人（均已判刑）为获取非法利益，在本市丰台区开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中抽头牟利。2013年9月8日2时许，被告人高×1伙同他人在上述地点再次开设赌场时被查获，当场起获筹码97900个及人民币15000元。被告人高×1于2013年10月30日被北京市公安局丰台分局洋桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月14日1时许，被告人马×在本市丰台区珠江峰景小区底商其经营的茶艺馆二层包间内，开设赌局，为蒋×、张×1等参赌人员提供条件，并从中抽头牟利，后被查获，当场起获水箱内抽头款5100元。被告人马×于2013年6月14日被北京市公安局丰台分局洋桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年1月以来，被告人蔡×在本市丰台区金家村1号院8号楼底商其经营的无名棋牌室内，开设赌场，为参赌人员提供条件，并从中牟利。2014年7月29日19时许，被告人蔡×再次在上述地点，为参赌人员石×、曹×等人赌博提供条件时，被民警当场抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月底至10月23日间，被告人胡×在本市丰台区右外大街56号院1号楼1单元2005房间内，利用网络登录赌博网站，为参赌人员郭×、段×以“百家乐”方式进行赌博提供服务，2013年10月23日当场被查获，起获赌资及抽水钱共计人民币7000余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人胡×的供述，证人夏×、张×、郭×、段×、杨×等人的证言，以及相关书证、物证等证据，公诉机关认为被告人胡×的行为触犯了之规定，构成开设赌场罪，提请本院依法惩处。被告人胡×对起诉书指控的犯罪事实不予认可，其辩称：起诉书指控时间错误，除了被抓当天那次，我仅在被抓前几天参与过一次。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月以来，被告人肖×伙同陈×等人（均另案处理），在世界杯期间利用互联网赌球，肖×系赌球网站三级代理员，在赌球网站发展、注册会员，接受投注，负责记账，提供接收、流转赌资的银行账号，开设赌场，为参赌人员提供服务，并从中牟利，后被民警抓获。被告人肖×于2014年7月1日被北京市公安局丰台分局刑侦支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述，证人证言及相关书证等证据。公诉机关认为，被告人肖×的行为触犯了之规定，已构成开设赌场罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年7月11日以来，被告人马×1先后在其住处内，以及承租的房屋内开设赌局，为杨×、王×等参赌人员提供条件，并从中抽头牟利，后被查获，当场起获赌资人民币50000余元。
原审判决认定：2012年12月以来，被告人祝×伙同官进华（另案处理）等人在本市丰台区东方威尼斯洗浴中心四层5003号房间内，开设赌场，聚众赌博，并为赌博人员提供服务，从中获利，2012年12月12日被民警查获，当场起获赌资人民币140余万元以及骰子120个、点钞机2台、赌具1套等赌博工具。上述事实，被告人祝×在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人祝×的供述及辨认笔录，另案被告人周连均、张锋、马学同、谢业柱、张银德、胡勇军、张伟华、谢建新、杨凯、王喜乐、周敏凯、张晋红、熊小军、官海波、苗青云、刘建忠、刘宾田的供述及辨认笔录，证人彭×、向×1、罗×1、张×1、樊×、刘×1、潘×、罗和平、程×、周×、向×2、龙×、张×2、谢×、郑×、刘×2、梅×、张×3、胡×、文×、陈×、杨×、蒋×、刘×3、崔×、刘×4、李×1、刘×5、常×、吴×、刘×6、聂×的供述及辨认笔录，证人赵×1、罗×2、邱×、赵×2、李×2、宋×的证言，公安机关工作说明，扣押物品清单，起获赌资及赌博现场照片，视听资料光盘，被告人前科材料，被告人身份证明，公安机关破案报告及到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人宋×伙同郝×、刘×1于2013年2月至10月间，在本市朝阳区十里堡×号××游戏广场内，为他人开设赌场提供直接帮助。被告人宋×、郝×、刘×1后被抓获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人汪×伙同他人（另案处理）于2013年间在北京市朝阳区科荟路华润超市地下一层经营的无名电玩城内，设置赌博机供他人进行赌博活动，并从中获利。2013年6月公安机关在上述地点查获赌博机41台，现已收缴。被告人汪×后被查获。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人张×伙同他人（另案处理）于2013年间，在北京市朝阳区科荟路华润超市地下一层经营的无名电玩城内，设置赌博机供他人进行赌博活动，并从中获利。被告人张×于2013年6月被抓获归案，公安机关从该电玩城内起获赌博机41台、赌资人民币27400元（上述款物均已收缴）、账本7本（现扣押在案）。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人袁×、朱×、封×于2014年7月底开始，在本市朝阳区望京西路金隅国际x号楼x层，以营利为目的，设置赌博机组织他人进行赌博活动。被告人袁×、朱×、封×后于2014年8月12日被抓获归案，民警当场起获赌博机9台、违法所得2万余元、赌资6500元，上述款物均已被公安机关收缴，另起获账本1本，现已被扣押并移送在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人吴×1于2013年9月26日16时许，在本市朝阳区劲松南路一动漫游戏厅，设置赌博机供他人赌博时，被公安人员当场查获，并起获赌博机20台及赌资人民币52800元。赌博机、赌资均已收缴。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言等证据，指控被告人吴×1的行为构成开设赌场罪，提请本院依法判处。被告人吴×1对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。被告人吴×1的辩护人的辩护意见：被告人吴×1系初犯，归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议对被告人吴×1从轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：2014年1月10日左右至20日凌晨，被告人于×1、林×1二人在北京市顺义区×镇×村×超市二楼其暂住处内聚集人员以“推筒子”方式设局赌博，并雇佣被告人林×2、唐×看门望风。2014年1月20日0时，民警在该处现场查获参赌人员十名，收缴赌资24150元，于×1、林×1二人的抽头款6650元，赌具麻将牌32张。四被告人后被查获。公诉机关对上述事实向本院提交了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人于×1、林×1、林×2、唐×的行为触犯了之规定，应以开设赌场罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，四被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×等人于2013年6月份，在北京市顺义区×的存车棚内开设赌场，以用麻将牌玩推筒子的形式组织人员赌博，并从中抽头渔利。2013年6月21日2时许，北京市公安局顺义分局民警在赌场内将被告人抓获，并在现场查获赌资、赌具等物品。上述涉案赌资、赌具均已收缴。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中并无异议，并有证人周×、刘×1、段×1、马×、刘×2、西×、郭×、王×、杨×、何×、石×、李×1、李×2、尹×、段×2的证言，辨认笔录，刑事判决书，治安处罚材料，自行车车棚承包协议书，工作说明，勘验检查笔录，证据保全清单，收缴/追缴物品清单，受案登记表，常住人口基本信息，电话查询记录单和到案经过证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2013年10月至12月期间，在北京市顺义区×地区×别墅×号，被告人吴×1、吴×2、陈×1、陈×2、李×1、文×在赌场内分别实施租赁场所、提供赌具、招揽赌客、换筹码、发牌、望风等开设赌场的行为。2013年12月22日凌晨，北京市公安局顺义分局民警在赌场内将上述六名被告人抓获，并在现场查获筹码、纸牌、POS机等物。上述物品已扣押并被收缴。庭审中，六名被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，被告人吴×1之辩护人的辩护意见为，被告人吴×1系初犯，认罪态度较好，社会危害性不大，家庭困难，建议对其从轻处罚并适用缓刑。被告人文×之辩护人的辩护意见为，被告人文×系从犯、初犯，能如实供述自己的罪行，认罪悔罪，本人有特殊病情，建议对其适用缓刑。上述事实，有证人刘×、李×2、闫×、杨×1、丛×、杨×2、林×、陈×3、张×的证言，辨认笔录，检查笔录，照片，受案登记表，扣押清单，收缴物品清单，北京市房屋租赁合同，收条，授权书，电话查询记录单，视听资料和到案经过证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人罗×2于2012年3月26日至5月30日期间，在北京市顺义区怡馨家园南门北京天赐酷宇电子游戏厅内，以营利为目的，为他人使用具有赌博功能的电子游艺机进行赌博活动提供服务，2012年5月30日，公安机关在该游艺厅内将被告人抓获，当场查获赌资人民币10000余元，具有赌博功能的电子游艺机设备一台，均已收缴。上述事实，被告人罗×2在开庭审理过程中并无异议，并有证人罗×1、郑×、魏×、邓×、杨×1、汤×、杨×2、徐×、石×、单×、许×、丁×、孟×、崔×、金×、李×1、闫×、李×2、张×、李×3的证言，辨认笔录，四川省眉山市东坡区人民法院（2005）眉东刑初字第123号刑事判决书，记账本，票据，公安机关出具的现场笔录，具有赌博功能电子游戏设施设备认定书、个人独资企业营业执照照片、会员卡照片、公安行政处罚决定书、扣押物品清单、发还清单、收缴物品清单、受案登记表、电话查询记录单和到案经过证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2014年5月初至2014年6月2日，被告人吕×1在本市通州区张家湾镇里二泗村商业街一无名电玩城内，设置具有赌博功能的电子游戏设备供他人进行赌博；后被查获，并当场起获赌博机3台（每台赌博机均具有同时供8人独立进行赌博活动的操作基本单元）、赌资人民币1200元（均已收缴）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人吕×1以营利为目的开设赌场，触犯了之规定，构成开设赌场罪，同时认定被告人吕×1到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年7月开始，被告人高×雇佣贾×1、苏×等人（均另案处理）在本市通州区物资学院路×号开设“×电玩”电玩城，采取利用捕鱼机退彩票兑换代金券，以代金券兑换现金的形式组织他人进行赌博；2013年12月10日20时许，民警在该电玩城内当场查获参与赌博的邵×、蔡×、明×等13人（均另行处理），并扣押捕鱼机4台，扣押赌资人民币20400元（部分已收缴）、代金券17张（面值共计12400元，已收缴）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人高×无视国法，以营利为目的利用赌博机开设赌场，触犯了之规定，构成开设赌场罪，同时认定被告人高×到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2013年11月27日至28日，张树良在北京市通州区水仙西路83号的港湾动漫城通过经营电子游艺机，用积分兑换现金的方式供他人进行赌博活动，张树良负责经营，并雇佣甘青洋、于海洋等11人作为服务员、收银员为参赌人员提供代买筹码、存取积分、办理会员卡及安保等服务。被告人周×为该动漫城夜班负责人，参与该赌场经营管理活动，田立峰为参赌人员将会员卡内积分兑换成现金并从中获利。2013年11月28日21时许，公安机关当场抓获参赌人员34人，起获并收缴参赌人员赌资43830元。2014年4月9日，被告人周×被公安机关抓获。
通州区人民检察院起诉书指控：2013年11月27日至28日，被告人张×1在北京市通州区水仙西路83号其经营的港湾动漫城内，通过经营电子游艺机，用积分兑换现金的方式供他人进行赌博活动，张×1负责经营管理，并雇佣甘×、于×、张×2、姚×、刘×1、王×1、吴×1、杨×1、张×3、廉×、胡×1（均另行处理）11人为参赌人员提供代买筹码、存取积分、办理会员卡及安保等服务；由被告人田X为参赌人员将会员卡内积分兑换成现金并从中获利。11月28日21时许，公安机关当场抓获参赌人员34人，起获非法所得人民币10余万元。被告人张×1、田X二人被当场抓获（作案工具已收缴、涉案款物已扣押）。通州区人民检察院针对起诉书指控的内容提供了证人周×、王×2、刘×2等人证言，勘验、检查、辨认笔录，房屋租赁合同，扣押物品清单，照片，签到表、排班表、会员登记本，监控录像，工作说明，接报案经过、到案经过、破案经过，刑事判决书，身份证明等证据材料，认为被告人张×1、田X以营利为目的，开设赌场，应当以开设赌场罪追究刑事责任，并认为被告人张×1系主犯，被告人田X系累犯、从犯，故提请本院依照之规定，对被告人张×1、田X分别予以惩处。被告人张×1、田X当庭均表示认罪，对起诉书指控的基本事实表示认可。张×1的辩护人辩称，张×1不是主犯，到案后如实供述主要犯罪事实，认罪悔罪，建议法院对其从轻处罚。田X的辩护人辩称，田X系从犯，具有坦白情节，认罪悔罪，建议法院对其免予刑事处罚。
北京市通州区人民检察院指控：2014年1月至3月间，被告人于×在通州区马驹桥镇周营村中街开设的两处无名电玩城内，设置12台赌博机，以“退分换钱”的方式供他人进行赌博活动，并从中获利；后被查获（作案工具已扣押，赃款、赌博机已收缴）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人于×以盈利为目的，经营赌博机开设赌场的行为，触犯了之规定，构成开设赌场罪。同时认为被告人于×到案后如实供述自己的罪行。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年6月至10月间，被告人刘×在其租用的本市通州区张家湾镇里二泗村×院内，雇佣王×等人（均另行处理），设置18台具有赌博性质的电子游艺设备进行赌博，并从中获利，后被民警当场查获（18台赌博性质的电子游艺设备及钥匙已收缴，赃款已收缴）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘×以营利为目的，为他人提供赌博地点及赌具，触犯了之规定，构成开设赌场罪，同时认定被告人刘×到案后如实供述。提请本院依法惩处。
经审理查明，2014年2月间，被告人齐××、李×一为谋取利益，在被告人齐××所有的房屋内，通过计算机设备连接互联网，并使用被告人齐××提供的会员账号登录赌博网站，对外经营赌博场所，供他人进行赌博活动。期间，被告人齐××主动招揽赌博人员并负责记账与结算，被告人李×一现场操作投注并负责收取及兑付赌资。公安机关接举报，于2014年2月27日在该赌场内将被告人李×一抓获。2014年6月18日公安机关将被告人齐××抓获。现赌博工具电脑主机一台、账本一个及赌资人民币3470元被依法扣押在案。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人齐××、李×一以营利为目的开设赌场，应当以开设赌场罪追究二被告人的刑事责任，提请法院依法判处。上述事实，被告人齐××、李×一在开庭审理过程中亦无异议，表示认罪并请求从轻处罚。另有赌博人员李×二、郭××、张××、颜×的证言，分别证实在齐××开设的赌场玩百家乐赌博的时间、地点、输赢情况以及李×一负责操作电脑、收钱及赔付等情况；检查证及检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单，证实公安机关对赌博场所检查，扣押赌博工具及赌资的情况；有现场勘验检查工作记录，证实案发当时赌博场所内与电脑主机连接的显示器界面显示登录赌博网站的情况；有远程勘验工作记录，证实经公安机关远程勘验，被告人齐××、李×一利用网络赌博开设赌场的账号下的投注金额、输赢金额及洗码量等内容；有辨认笔录，证实赌博人员李×二、颜×经辨认指出被告人齐××就是提供赌博条件的人，被告人齐××、李×一经辨认指认出对方就是伙同开设赌场的人。有天津市房地产登记簿查询证明，证实开设赌场地点为齐××名下所有；另有案件来源及抓获经过、现场示意图、照片、在逃人员登记信息表、行政处罚决定书、前科劣迹材料、公安机关情况说明、电话查询记录、CCIC查询记录及户籍证明材料等证据佐证在案，足以认定。
天津市南开区人民检察院指控，2014年4月，被告人叶××在本市南开区经营和管理炫酷电玩城期间，购入“海洋之星”赌博机招揽顾客进行赌博活动营利。2014年6月10日晚23时许，公安机关在该电玩城当场查获“海洋之星”游戏机7组56台，抓获参赌人员16人，查获赌资31818元。经天津市公安局方体娱乐场所治安管理处鉴定，上述56台游戏机具有赌博功能。上述事实，被告人叶××及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明材料，证人徐××等人证言，现场勘验检查笔录、扣押物品清单及现场照片，辨认笔录，营业执照、叶××职务等相关书证材料，涉案赌博人员行政处罚决定书，被告人叶××户籍证明材料、前科证明材料及其供述等证据证实，足以认定。被告人叶××辩护人提出的辩护意见是：被告人叶××系主动投案，且如实供述自己的罪行，具有自首情节，主观恶性较小，其母亲病重，希望法庭从轻判处。公诉人对辩护人提出的叶××具有自首情节认为，由于公安机关现还在侦查该案其他犯罪嫌疑人是否为共同犯罪，故叶××不构成自首，但叶××认罪态度较好，情节较轻，建议法庭从轻判处。
天津市南开区人民检察院指控，2014年7月至9月，被告人王××承租了本市南开区西营门外大街迎春里15号二楼一房屋，以比大小、三打一、东北麻将等方式开设赌场，并为参赌人员提供赌具，被告人从中收取“水钱”。2014年9月4日，公安机关在该房屋内将进行赌博的十余名参赌人员及被告人王××抓获，当场扣押涉嫌参赌人员赌资61050元（公安机关已依法收缴），并从被告人王××处扣押“水钱”100元、赌资500元及赌具麻将牌、扑克牌。
经审理查明，2014年4月底，被告人尚××租用本市南开区密云一支路五金城三区31栋“清风足道”三楼经营无证电玩城。后被告人尚××购置“打鱼机”、“龙虎机”等44台游戏机，进行非法营利活动。2014年5月28日，公安机关在例行检查时将该电玩城查处，查获赌博机44台、赌资17230元、电玩城盈利款4500元及参赌人员五名。被告人尚××于当日23时投案自首。经天津市公安局鉴定，涉案的44台游戏机具备赌博功能。上述事实，被告人尚××及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的案件来源、抓获经过和情况说明，检查笔录，证据保全清单，证人陈××等人证言、辨认笔录和户籍证明，参赌人员孙××、张××、赵××、胡××、李××的证言、辨认笔录和户籍证明，参赌人员行政处罚决定书，租赁合同、账本等书证，赌博游戏机、盈利款照片，赌博游戏机认定书，被告人尚××身份证明及供述等证据证实，足以认定。被告人尚××之辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，但辩护人认为被告人法律意识淡薄、主观恶性小，且有自首情节，希望法庭综合上述量刑情节对被告人予以从轻、减轻判处。
天津市南开区人民检察院指控，2013年5月，被告人闫××租用本市南开区大悦城南区三楼B3b号经营其公司旗下的纷纷乐园动漫城。后被告人闫××购置“飞龙传说”、“无名押分机”、“狮面八方Ⅱ”、“万能鲨鱼”、“海洋之星Ⅱ”、“牌九天地”、“金象传奇”等96台赌博游戏机，进行非法营利活动。期间，闫××雇佣被告人邹××负责该动漫城的日常经营和管理。2014年3月2日，公安机关在例行检查时将该动漫城查处，查获赌博机96台、赌资28200元及参赌人员数名，并将被告人邹××抓获归案。被告人闫××于2014年4月2日投案自首。经天津市公安局鉴定，涉案的96台游戏机具备赌博功能。
天津市南开区人民检察院指控，2012年11月至2013年5月期间，被告人张一×伙同他人在本市南开区华苑路楼上楼××电玩城内开设赌场招揽他人赌博并从中渔利。同年11月间，被告人张一×招揽杨×（已判刑）负责电玩城日常经营。2013年5月20日16时许，公安民警对该电玩城进行检查时，当场抓获该电玩城负责人杨×、服务员汪××及众参赌人员（均另行处理），查获具备赌博功能的游戏机86台、赌资23900元、记账本5本、读卡器1台。公安机关经侦查，于2013年8月19日22时30分许将被告人张一×抓获归案。上述事实，被告人张一×在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明材料，证人汪××、胡××、陈一×、张二×、牟××、朱××、陈二×、张三×、张四×、郑××、赵××证言，伙犯杨松供述及辨认笔录，现场勘验检查笔录，涉案物品照片，证据保全清单，行政处罚决定书，被告人张一×前科劣迹材料、身份户籍材料及供述等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月，被告人徐XX在本市红桥区丽水苑1号楼803号其租住处内，以营利为目的，为赌博网站担任代理，使用电脑主机通过互联网连接赌博网站开设赌场。2013年11月27日22时许，被告人徐XX在其租住处内，为参与“百家乐”赌博的参赌人员朱XX、李XX、王XX接受投注赌博时被民警当场抓获。民警当场查获赌资共计人民币9200元及用于赌博的电视机一台、电脑主机一台。公诉机关提交了有关案件来源及抓获经过、证人证言、物证照片、扣押物品清单等证据材料，认为被告人徐XX之行为构成开设赌场罪，应依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款之规定予以惩处。被告人徐XX对起诉书指控的事实及罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
天津市西青区人民检察院指控：2014年5月至2014年6月16日期间，被告人于××以营利为目的，租赁天津市张家窝镇玉锦路步行街一底商，开设游戏厅用于设置赌博游戏机供他人参与赌博。2014年6月16日20时许，公安机关在对鑫乐游戏厅进行检查时，现场查获游戏机58台、收缴赌资人民币32016元。经鉴定，查获的58台游戏机具有赌博功能。2014年6月18日，被告人于××主动到公安机关接受处理。检察机关提供了相应的证据，指控被告人于××犯开设赌场罪，请求依照的规定进行处罚。被告人于××供认起诉书指控的犯罪事实，未辩解。
天津市西青区人民检察院指控，2013年10月20日至2013年12月18日期间，被告人米××以营利为目的，在天津市西青区中北镇福姜路其经营的游戏厅内，以设立赌博机的方式组织赌博活动，违法所得共计60余万元。民警于2013年12月18日在该游戏厅内当场查获游戏机共计7组62台、赌资45590元。经天津市治安管理总队认定，上述7组62台游戏机具有赌博功能。被告人米××被民警当场查获归案。公诉机关认为，被告人米××目无法纪，开设赌场，情节严重，其行为触犯了开设赌场情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人米××供认起诉书指控的犯罪事实，未辩解。
天津市西青区人民检察院指控，2014年4月至2014年5月2日期间，被告人于某某以营利为目的，在天津市西青区大寺镇大芦北口村芦新家园小区南门附近其经营的游戏厅内，以设立赌博机的方式组织赌博活动。民警于2014年5月2日在该游戏厅内当场查获游戏机共计5组40台、赌资4700元。经天津市治安管理总队认定，上述5组40台游戏机具备赌博功能。后被告人于某某主动到公安机关投案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人于某某犯开设赌场罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款的规定进行处罚。被告人于某某供认上述指控事实，未辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2014年2月底3月初至5月5日期间，被告人周某在天津市西青区中北镇东姜井村村委会对面底商二楼经营的网吧内，通过设置打鱼机、老虎机等具有赌博功能的电子游戏机，以人民币与游戏积分相互兑换的方式开设赌场并从中渔利。2014年5月5日下午15时许，公安机关将正在上述赌场内进行赌博的杨某等3人查获，并当场缴获26台具备赌博功能的电子游戏机及赌资4236余元。后被告人周某主动到公安机关投案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人周某犯开设赌场罪，请求依照的规定进行处罚。庭审中，被告人周某供认公诉机关指控事实，提出案发前其不知道用老虎机等电子游戏机开游戏厅是犯罪，表示愿意接受法律的制裁。
天津市西青区人民检察院指控：2014年4月上旬的一天至4月12日期间，被告人张某某在天津市西青区中北镇永旺购物中心二楼四维空间动漫城内，通过设置名称为“海洋之星”、“天地豹王”、“铁拳皇”等具有赌博功能的电子游戏机，以人民币与游戏积分相互兑换的方式开设赌场并从中渔利，违法所得共计5800元。2014年4月12日下午15时许，公安机关将正在上述赌场内进行赌博的侯某某等20余人查获。并当场缴获145台具有赌博的电子游戏机及赌资15000余元。后被告人张某某被传唤至公安机关。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某某犯开设赌场罪，请求依照的规定进行处罚。被告人张某某供认上述事实，未做辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年3月初，被告人吕××、王一×、蔡××、陶××、王二×、赵××、窦××、苏××在北辰区宜兴埠镇××路煤厂内一平房内开设赌场，组织赌博从中抽头渔利。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为八被告人的行为已构成开设赌场罪，并建议本院判处被告人吕××、王一×、蔡××、陶××、王二×、赵××、窦××有期徒刑一年至二年的刑罚，建议对被告人苏××判处有期徒刑六个月至一年六个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月21日，公安机关在被告人马××、郑××经营的位于北辰区双口镇××村的游戏厅内查获具有赌博功能的游戏机共二组20台。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人马××、郑××的行为已构成开设赌场罪，并建议本院对被告人马××、郑××免予刑事处罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年4月24日，公安机关在被告人邱××经营的位于北辰区大张庄镇××村市场口的游戏厅内查获具有赌博功能的游戏机共四组32台。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人邱××的行为已构成开设赌场罪，并建议本院对被告人邱××判处有期徒刑六个月至十个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月22日，公安机关在被告人孙X经营的位于北辰区西堤头镇XX物流园内的电玩城内查获具有赌博功能的游戏机共四组32台。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人孙X的行为已构成开设赌场罪，并建议本院对被告人孙X判处有期徒刑一年至两年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年4月29日，被告人刘XX伙同韩XX、杨XX等人在小淀镇XX花园小区内一别墅内，组织十余人利用麻将牌以“二八杠”方式进行赌博，并从中抽头渔利。当日公安机关被查获，共查获赌资51380元人民币（含抽头渔利款4500元）、麻将、金属箱等。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人刘XX、韩XX、杨XX的行为已构成开设赌场罪；建议本院对被告人刘XX、韩XX、杨XX分别判处有期徒刑六个月至一年六个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年4月至5月13日间，被告人王XX在北辰区XX镇XX村租用的商铺内经营具有赌博功能的游戏机共三组26台。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人王XX的行为已构成开设赌场罪，并建议本院对被告人王XX判处有期徒刑一年至一年六个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月20日至22日，在北辰区XXXXX工地简易房内，宋X伙同赵X经营有捕鱼机、老虎机等带有赌博性质的游戏机五组44台，后被民警查获。同年6月6日，被告人宋X被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人宋X的行为已构成开设赌场罪；建议本院对被告人宋X判处有期徒刑一年六个月至两年六个月并处罚金的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月20日至22日，在北辰区XXXXX工地简易房内，赵X伙同宋X经营有带有赌博性质的游戏厅，内有捕鱼机、老虎机等游戏机五组44台，后被民警查获。同年5月22日，被告人赵X被公安机关传唤到案。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年8月至10月22日期间，被告人王X在天津市北辰区X村练歌房旁边一无名平房内开设赌场，以“百家乐”的形式进行赌博，并为该赌博场所提供工具，雇用他人负责赌场赌资的收支和输入筹码。被告人王X从中获利约2.3万元，2013年10月22日被公安机关当场查获。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人王X的行为，已构成开设赌场罪；建议本院对被告人王X判处有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市静海县人民检察院指控，2014年5月6日至13日，被告人马××购置赌博机72台，在天津市静海县静海镇徐庄子村开设赌场。2014年5月13日14时30分许，被公安机关查处，当场抓获被告人马××及参赌人员，扣押72台赌博机及涉案赌资24600元。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、搜查笔录、现场照片、扣押清单、天津市公安局赌博游戏机认定书、视频资料、辨认笔录、常住人口基本信息等相关证据以证实指控事实。认为被告人马××的行为已触犯之规定，应以开设赌场罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人马××承认利用赌博机开设赌场的事实。辩称赌博机中有3组（24）台是坏的不能正常使用。其辩护人认为马××开设赌场使用的赌博机台数应将不能使用的24台扣除，应认定为48台。
天津市静海县人民检察院指控：“2013年2月8日至3月4日间，被告人赵××被他人雇佣，经营天津市静海县静海镇魔力电玩城。经营期间安装具有赌博性质的打鱼机4组24台组织赌博活动，累计参赌人员达191人次，赌资数额累计达人民币173283元、共计营利人民币27873元。2013年3月4日14时许，民警在该电玩城内将被告人赵××抓获。被告人赵××到案后如实供述了犯罪事实。”
天津市静海县人民检察院指控，2013年11月20日以来，被告人张xx购买了赌博机等物品，在静海县王口医院大门口西侧门脸房二楼经营赌博性质的游戏厅，为参赌人员提供赌博条件，自己牟取利益。2013年12月3日，公安机关将其查获，当场共查扣赌博机6组49台，涉案赌资4990元。
宝坻区人民检察院指控，2012年6月初至7月28日，被告人蔡××伙同李××（已判刑）以盈利为目的，经事先预谋后，由李××及王一×、闫××（二人均已判刑）租用宝坻区尔王庄镇“京津国际石材城”××××××有限公司的门脸房，被告人蔡××在该门脸房二楼放置由其购买的27台赌博游戏机供他人赌博，四人违法所得人民币10万余元。
蓟县人民检察院指控，2014年4月24日至2014年5月12日，刘燕明（另案处理）在蓟县商贸街中段鑫龙通顺棋牌室经营14组计112台赌博机，获利12万余元。期间，被告人王一×受刘燕明雇佣作为该棋牌室的经理负责赌场日常经营管理并参与分成，被告人周××受刘燕明雇佣为赌场提供赌博机的技术支持和参与赌场账目管理。后二被告人被查获归案。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相关的证据，指控被告人王一×、周××犯开设赌场罪，应追究刑事责任。
蓟县人民检察院指控，被告人李瑞松自2014年4月24日至5月12日，在蓟县商贸街中段其所开设的鑫龙通顺棋牌室内经营14组计112台赌博机，诱骗群众进行赌博，非法获利12万余元，后被公安机关依法查封。被告人刘××于2014年6月23日主动到公安机关投案。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，指控被告人刘××犯开设赌场罪，应依法追究其刑事责任。被告人刘××对公诉机关指控的罪名和事实均供认，未发表辩解意见。辩护人发表的辩护意见是：1、对公诉机关指控的罪名无异议。2、对本案的事实有如下意见：首先，公安机关在刘××的棋牌室查获了十四组具有赌博功能的游戏机，这十四组机器是不可分割的整体，一组机器应认定为一台，且案发时只开动了三台“打渔机”，故赌博机的台数应认定为三台。其次，起诉书指控刘××非法获利12万余元不客观，应认定为赌资总额。3、被告人虽为累犯，但上次犯罪距今间隔较长，且具有自首情节，营业时间短，参赌人员范围小，社会危害较小，被告人目前身体患有严重疾病。综上，请求法院对被告人从轻处罚。
公诉机关指控：2013年9月至10月间，被告人张一x在本市河东区大直沽汇贤里菜市场后一处无名平房内开设赌场，以斗蟋蟀的方式进行赌博，按赌资的5%抽头，从中盈利3000余元。2013年10月29日张一x被抓获归案。庭审中，被告人张一x对起诉书指控的事实和罪名不持异议，且有证人周xx、邵xx、沈xx、陈xx、李一x、王一x、魏xx、马xx、王二x、张二x、邢xx、张三x、高xx、李二x、张四x、刘xx、肖xx等人的证言；证据保全清单，案件来源及抓获经过，户籍材料，前科材料，释放证明，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年1月下旬至2月17日，被告人王一x在其租赁的本市河东区中山门8段后靠近铁道的违章平房内，以斗蟋蟀胜负定输赢进行赌博的方式开设赌场，从中抽头渔利。公安机关于2014年2月17日在赌场将被告人王一x现场抓获归案。庭审中，被告人王一x对起诉书指控的事实和罪名不持异议，且有证人孙一x、刘一x、朱xx、郭一x、丁xx、陈xx、米xx、刘二x、姜xx、孙二x、袁xx、杨xx、邢xx、王二x、庞xx、刘三x、王三x、吴xx、郭二x、高xx、程x、刘四x、张x、唐xx、杨xx、董xx的证言；扣押物品清单，物证照片，案件来源及抓获经过，户籍材料，同案犯处理情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年4月4日至9日期间，被告人张一×在本市河东区十一经路创世传奇电玩城内，雇佣乔××（另案处理）负责收取赌资，操作赌博机，雇佣张二×（另案处理）负责看门，利用百家乐赌博机开设赌局获利。2012年4月9日20时许，公安机关将赌场查获，当场收缴赌博机49台，赌资人民币一万六千余元，抓获参赌人员十二人，被告人张一×被当场抓获。庭审中，被告人张一×及其辩护人对起诉书指控的事实不持异议，且有证人国××、乔××、张二×、赵××、王一×、李一×、余××、孙××、张三×、刘一×、王二×、刘一×、周××、阎××、暴××、于××、李二×、刘二×、丁××、田××、吴××、骆××、罗××的证言；现场勘验检查笔录，现场照片，扣押物品清单，照片，房屋租赁合同，赌博游戏机技术认定书，视听资料，情况说明，案件来源及抓获经过，户籍材料，行政处罚决定书，电话查询记录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月至同年6月18日间，被告人杜XX在位于天津市东丽区军粮城街苗街村腾龙宾馆二楼西侧单间内，以营利为目的，为他人提供赌博场所，设定赌博方式，提供具有赌博功能的游戏机、筹码等进行赌博活动。2014年6月18日16时许，该赌博场所被公安机关查获，当场查获赌资人民币3958元、赌博机2组共计14台。经天津市公安局治安管理总队检验认定，2组14台游戏机均具有赌博功能。2014年6月19日，被告人杜XX到公安机关投案。上述事实，被告人杜XX在开庭审理过程中未提出异议，并有杜XX在公安机关的供述，证人李一X、李二X、李三X、王一X、王二X、张XX、陈X、姚XX的证言，行政处罚决定书，公安机关出具的案件来源及抓获经过、情况说明，检查笔录，扣押处理物品清单，现场照片，赌博游戏机认定书，杜XX的身份证明材料等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控，2014年4、5月间，被告人赵XX以营利为目的，在其经营的旅店内，设置2组共计16台赌博机供住宿人员赌博。2014年6月11日21时许，其开设的赌场正在营业过程中，被民警查获，后赵XX被抓获归案。上述事实，被告人赵XX在开庭审理过程中未提出异议，并有赵XX在公安机关的供述，证人邱XX、郑XX、车X、杨X、赵X的证言，行政处罚决定书，公安机关出具的案件来源及抓获经过、情况说明，辨认笔录，检查笔录，扣押处理物品清单，现场及赌资、赌具照片，赌博游戏机认定书，赵XX的身份证明材料等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控，2013年底至2014年8月19日间，被告人魏某某在位于本市东丽区新立街小东庄村夏利维修七站“天津市金干线电玩城”内，以营利为目的，营业性的为他人提供赌博场所，设定赌博方式，提供具有赌博功能的游戏机、筹码，组织赌博活动。2014年8月19日15时许，该赌博场所被公安机关查获，被告人魏某某被当场抓获。公安机关当场查获赌资人民币54000元，赌博机5组共计34台，经天津市公安局治安管理总队检验认定，5组34台游戏机均具有赌博功能。上述事实，被告人魏某某在审理过程中均无异议，且有证人史XX、王一X、王X、潘X、杨XX、金XX、张X、王二X、李XX、姜X、姚XX、张一X、周XX、闫XX、贾XX、于XX、牛XX、张二X、许X、张三X、金XX、占一X、占二X的证言，案件来源及抓获经过，扣押发还物品清单，物证照片，鉴定意见书，被告人魏某某的供述，被告人魏某某身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月12日至12月16日间，被告人高XX、张XX经预谋后在位于本市东丽区华明街华明家园迎宾商业区2号楼1021号房间内，以营利为目的，营业性的为他人提供赌博场所，设定赌博方式，提供具有赌博功能的游戏机、筹码，组织赌博活动。2013年12月16日21时许，该赌博场所被公安机关查获，被告人高XX、张XX被当场抓获。公安机关当场查获赌资人民币40300元，赌博机9组共计74台，经天津市公安局治安管理总队鉴定，9组74台游戏机均具有赌博功能。上述事实，被告人高XX、张XX在审理过程中均无异议，且有证人李XX、左XX、李XX、徐X、孙XX、于XX的证言、案件来源及抓获经过、扣押发还物品清单及照片、行政处罚决定书、账本、鉴定意见、检查笔录、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月4日至6月9日间，被告人张一x、张二x、郭x、韩xx以及“广州汇艺谷动漫公司”，在天津市东丽区无暇街天津钢管副食商场二楼开设经营“明珠动漫游艺厅”，从中以具有赌博功能的游戏机为工具，营业性的为赌博提供场所、赌具和筹码，设定赌博方式，组织他人进行赌博活动。其中被告人张一x负责提供场地、资金，筹办该赌博场所，“广州汇艺谷动漫公司”提供赌博机，被告人张二x、郭x、韩xx对赌博场所进行直接经营管理、负责收取赌资、记账结算、招收管理服务员、维修调试机器等事项。经营期间，为他人进行赌博活动提供筹码累计达28万余元，非法渔利3万余元。2013年6月9日，该赌博场所被公安机关查获，当场查获赌资人民币8400元（其中一张百元为假币），查获用于赌博的“赛鱼”、“同类炸弹”、“金鲨银鲨”等游戏机7组58台，经鉴定均具有赌博功能。被告人张二x、郭x、韩xx被公安机关一并抓获。2013年7月3日，被告人张一x到公安机关投案，但没有供述其主要犯罪事实。上述事实，被告人张一x、张二x、郭x、韩xx在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵xx、张三x、翟xx、刘xx、邹xx、张四x、贾xx、冯x、张五x、李xx的证言，被告人张一x、张二x、郭x、韩xx的供述，扣押处理物品手续，照片，公安机关所作的情况说明及检查笔录，被告人张一x、张二x、郭x、韩xx的户籍证明，赌博游戏机技术认定书，游戏厅每日上下分账目表，天津明珠动漫城账目表，货运单及黑色封皮笔记本，案件来源及抓获经过的说明等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控，2014年5月，被告人杨一×租赁天津市津南区辛庄镇白塘口村开发区鑫港4号路旁一无名网吧，无照经营电子游戏厅。为牟取非法利益，被告人杨一×购置“打渔”机四组34台、“牌九”机一组8台、“排山”机一组8台，共计六组50台游戏机对外营业，并为顾客提供人民币兑换积分及积分退换现金等服务。2014年7月17日22时许，被告人杨一×在非法经营游戏厅时，被公安机关当场查获归案，上述游戏机及营利人民币600元（此款未随案移送）被扣押。经天津市公安局鉴定，被查获的50台游戏厅均具备赌博功能。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人杨一×在开庭审理过程中均无异议。并有证人杨二×、周××、杨三×、邢××、吕××、杨四×、陈一×、佟海洋、李一×、陈二×、李二×、王××的证言，现场勘验笔录及照片，扣押清单，证据保全清单，赌博游戏机认定书，案件来源，抓获经过，常住人口信息，刑事判决书，情况说明等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人杨一×以营利为目的，开设赌场，其行为已构成开设赌场罪。应当以开设赌场罪追究其刑事责任。请求本院依据的规定对被告人杨一×予以惩处，并建议判处被告人杨一×有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2014年6月至8月间，被告人王××在天津市津南区小站镇盛字营科技园管委会附近工地的集装箱房内，使用预先购买的老虎机6台、捕鱼机1组6台，以现金兑换游戏币、游戏积分的方式招纳多人游戏并从中盈利。2014年8月27日，被告人王××在经营现场被公安机关抓获归案，上述游戏机及盈利款人民币30元（此款未移送）被扣押。经鉴定，上述12台游戏机均具备赌博功能。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人王××在开庭审理过程中均无异议。并有证人卢××、谢××、丁××、赵××的证言，辨认笔录，扣押决定书，鉴定意见，现场照片，常住人口信息，案件来源，抓获经过，情况说明等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人王××以盈利为目的，利用集装箱房设置12台赌博机开设赌场，其行为构成开设赌场罪。请求依据的规定对被告人王××予以惩处。建议判处被告人王××拘役四个月至五个月，可以适用缓刑，并处罚金。被告人王××对公诉机关指控的事实及提供的证据均无异议，未发表辩解意见。
天津市津南区人民检察院指控，2014年7月中旬，被告人孙××在其父孙凤明购买的位于天津市津南区双港镇梨双公路烁维创意园1号楼1门202号的商铺内无照经营电子游戏厅。为牟取非法利益，被告人孙××购入“仙侣奇缘”、“排山倒海”、“万能鲨鱼”、“牌九天地”、“凤凰天地”、“巨虾来袭”、“极品龙虎”、“定位打渔”等品牌的游戏机共计十组86台用于对外经营。经营期间，被告人孙××雇佣杨学强等人负责为顾客提供人民币兑换游戏积分以及积分退换现金等服务。2014年7月24日凌晨零时许，公安机关根据线索将被告人孙××在营业场所当场查获归案，并将涉案86台游戏机及非法营利200元人民币依法扣押。经鉴定，上述86台游戏机均具备赌博功能。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，公诉机关提供证人王××等人的证言，现场勘验笔录，现场及游戏机照片，扣押物品清单，被告人户籍信息，鉴定意见，公安机关案件来源及抓获经过等证据证明属实，足以认定。公诉机关认为，被告人孙××以非法牟利为目的，利用赌博机对外营业，其行为构成开设赌场罪，情节严重。请求依据的规定对被告人孙××予以惩处。建议判处被告人孙××有期徒刑三年，并处罚金。被告人孙××对公诉机关指控的事实及提供的证据均无异议，未发表辩解意见。辩护人对公诉机关指控的事实及案件定性均未表异议，认为孙××具有以下酌情从轻处罚的情节：1.孙××虽购买了十组游戏机，但仅经营了10天，也只有两组能够使用，其余尚在调试，收缴的赌资较少；2.孙××已认识到自己的错误，认罪态度较好；3.孙××以前一直遵纪守法，系初犯；4.其家庭困难，因想改善家庭情况才购买游戏机，归案后悔罪态度强烈，综合以上情节，请求对其从轻处罚。
天津市津南区人民检察院指控，2014年3月，被告人王XX、贾X、谢XX为牟取暴利，合伙出资购买两组火麒麟牌游戏机共20台，并租赁天津市津南区八里台镇金台花园7号楼1805号单元作为经营场所对外营业。经营期间，被告人王XX、贾X、谢XX以每100元人民币2万分为起点，X分返现金及发放小广告为手段招徕客户赌博。2014年4月14日，公安机关根据线索将被告人王XX、谢XX在营业场所当场查获归案，并将涉案20台游戏机及非法营利7500元人民币依法扣押。经鉴定，上述20台游戏机均具备赌博功能。后被告人贾X于同日到公安机关投案，如实供述犯罪事实。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，公诉机关提供证人徐XX等人的证言，现场勘验笔录，现场及游戏机照片，扣押物品清单，被告人户籍信息，鉴定意见，公安机关案件来源及抓获经过等证据证明属实，足以认定。公诉机关认为，被告人谢XX、王XX、贾X以非法牟利为目的，利用赌博机租赁场所对外营业，其行为均构成开设赌场罪。被告人贾X案发后主动投案并如实供述犯罪事实，属自首。请求依据的规定对被告人谢XX、王XX、贾X予以惩处。建议判处被告人谢XX、王XX拘役四个月至五个月，并处罚金；判处被告人贾X拘役三个月至四个月，并处罚金，均可适用缓刑。被告人谢XX、王XX、贾X对公诉机关指控的事实及提供的证据均无异议，未发表辩解意见。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年8月至2014年9月6日期间，被告人王××以营利为目的，在天津市滨海新区塘沽新河好望角底商三楼游戏厅内开设多台具备赌博功能的游戏机供他人进行赌博活动。2014年9月6日，民警查获该赌场，并当场收缴游戏机四组34台及非法所得人民币39700元。经鉴定：被查获的游戏机共计四组34台均具备赌博功能。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王××的行为已构成开设赌场罪。请求法庭依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人王××于2013年11月初至11月14日，在滨海新区大港七邻里其自己经营的“超酷电玩城”内摆设“叱咤闹海”、“渔乐无穷”、“双响系列”等游戏机，以此招揽顾客参与赌博，并从中获利。2013年11月14日该电玩城被查获，公安机关对现场10组游戏机及现金14310元予以扣押，经鉴定被扣游戏机全部具有赌博功能。上述事实，被告人王××当庭亦无异议，且有检查笔录、证人王××、周××、许××、张××、王×、宋××、张一×、张二×、孙××、刘一×、马××、刘二×、高××的证言，被告人王××的供述，行政处罚决定书、赌博机照片、鉴定结论、扣押物品清单、户籍证明、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月，被告人穆某某意图经营非法赌博活动并自广东省广州市购进赌博游戏机四组。2014年4月中旬，被告人穆某某通过朋友即被告人熊某某居间介绍，租赁天津经济技术开发区第三大街鸿泰千百汇商场南侧食唯鲜饭店旁闲置房，放置赌博游戏机四组计30台，开展赌博活动。被告人熊某某明知穆某某租赁房屋意图非法开展赌博游戏机经营活动，仍积极介绍、斡旋并代表闲置房产权方与穆某某一方签订房屋租赁合同，为其开设赌博厅提供直接帮助。2014年4月22日14时许，该赌博厅正式营业，被告人穆某某将赌资人民币10000元交予雇佣来的服务员于甲、于乙、赵某某、孙某等四人（均另案处理），由该四人照看店面、为参赌人员服务。翌日16时许，公安机关在执法检查中将该赌博厅查封，当场查扣赌博游戏机四组计30台、赌资人民币7600元、账本、上分钥匙、验钞机、监控设备等物证。2014年4月23日晚间，被告人穆某某、熊某某来到天津市滨海新区公安局开发分局南海路派出所询问情况，被公安民警依法予以刑事传唤。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦均无异议，并有证人于甲、于乙、赵某某、孙某、于丙、任某等人的证言；房屋租赁合同、公安机关扣押的赌场账本复印件，公安机关出具的赌博游戏机认定书等书证；赌博游戏机照片、赌资人民币7600元、账本、验钞机、视频监控系统等物证；公安机关制作的检查笔录、现场勘查图及现场照片等勘验、检查、辨认、侦查实验笔录；公安机关出具的被告人户籍证明及无前科材料、立案决定书、案件来源、抓获经过、情况说明、行政处罚决定书等；被告人穆某某、熊某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
石家庄市长安区人民检察院指控：2011年7月至今，被告人王某某与被告人高某在石家庄市长安区丰收路开设游戏厅，供人进行赌博活动，雇佣罗某（行政处罚）、何某某（行政处罚）、金某某（行政处罚）为服务人员。2014年4月29日晚，公安机关在该游戏厅查获参赌人员五名、扣押捕鱼机四台、上分机一台、金三顺五台、狮王2012型四台。经石家庄市市公安局长安分局治安大队认定，上述游戏机均为电子赌博机机型。2014年5月5日，被告人王某某向公安机关投案。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某某、高某犯开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年9月8日，被告人黄某某、王某某、李某甲、李某乙、韩某某在石家庄市长安区和平东路某厂办公室一楼租用场地，开设会友动漫城，非法设置9台捕鱼类电子赌博机（1台双响龙、1台鱼跃龙门、1台财源滚滚、1台摇钱树、1台金龟银龟、1台大白鲨、1台火麒麟、1台金蝉捕鱼、1台金鲨银鲨）和2组连线机（1组万能鲨鱼、1组水浒），供他人进行赌博活动，从中渔利。其中，黄某某、韩某某每人出资5万元，李某甲出资8万元、李某乙出资7.3万元，王某某除出资5万元外，还提供了4台捕鱼机，五人约定各占20%的股份，动漫城的日常经营管理由黄某某负责。公诉机关出示了相关证据，指控被告人黄某某、王某某、李某甲、李某乙、韩某某犯开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年5月，被告人许某某在本市某某房间内开设游戏机赌博场所，不久停业。同年9月下旬，许某某又在该处重新营业。10月14日16时许，长安公安分局民警检查时，当场抓获参赌人员一名，查获各类游戏机34台、赌资1586元、账本日报表、广告牌等物品。经石家庄市公安局长安分局治安大队认定，该34台游戏机均为电子赌博机。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人许某某的行为已构成开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年12月31日至2014年1月11日，被告人刘某某在石家庄市财富大厦承租1904、2004房间开设游戏厅，雇佣焦某某（行政处罚）、康某某（行政处罚）、张某甲（行政处罚）、檀某某（行政处罚）为服务人员。2014年1月11日15时，张某乙、郭某某等人（行政处罚）在该游戏厅进行赌博活动时被抓获，公安机关当场扣押游戏机二十四台（百家乐十四台、98机八台、打渔机两台）、POS机一部、鼎新电玩筹码卡等，经石家庄市公安局长安分局治安大队认定，上述游戏机均为电子赌博机机型。被告人刘某某对起诉书所指控的主要犯罪事实不持异议；提出其游戏厅百家乐为十二台。辩护人提出，被告人刘某某在本案中主动投案，认罪态度好，具有悔罪表现；且被告人刘某某开设赌场时间短，影响范围小，主观社会危害性相对较小，具有法定的和酌定的从轻、减轻处罚情节。
石家庄市长安区人民检察院指控：自2013年1月份起，被告人张某开始经营位于本市建华大街与跃进路交叉口西北角的某某电玩，在场内设置“捕鱼机”，“相约98”、“梦幻海底”等赌博机，供人赌博。2013年6月4日15时许，石家庄市公安局组织警力依法对某某电玩进行检查，当场查获赌博机28台，涉赌人员30余人，赌资33140元，赌博用会计卡、赠币贵宾卡、礼宾卡、赠分卡、存币卡共计679张。公诉机关出示了相关证据，指控被告人张某犯开设赌场罪。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年3月，潘某某（另行处理）在本市丰收路山东会馆七楼租用场地，雇佣被告康某某、被告人王某某负责经营管理，设置捕鱼机、百家乐机等赌博机，供他人进行赌博活动，从中渔利。2013年5月康某某出资20万元，成为该赌场占20%股份的股东。公诉机关提供相应证据，指控被告人康某某、王某某的行为均已构成开设赌场罪，提请本院对被告人依法判处。被告人康某某、王某某对起诉书所指控的犯罪事实不持异议。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年5月底，被告人董某某和白某某（在逃）在本市长安区谈北路和谈中街交叉口北行300米路西一个地下室，租用场地开设台球动漫城，设置赌博机，供他人进行赌博活动，从中渔利。白某某退出后，董某某找到被告人李某某合作，由李某某负责经营管理。2013年8月初，被告人刘某某提供5台游戏机，与李某某合作经营。至案发时，该赌博场所共有捕鱼机7台、五星宏辉游戏机1台、金三顺游戏机一组7台，经鉴定，均系电子赌博机机型。公诉机关出示了相关证据，指控被告人董某某、李某某、刘某某犯开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年10月开始，被告人王某某购买游戏机后在石家庄市长安区西兆通镇十里铺村租住的房屋内开设游戏厅，雇佣郭某某（行政拘留）、王某某（行政拘留）为服务人员。2013年12月5日，蒋某某（行政拘留）等人在该游戏厅内消费时被抓获，公安机关当场扣押游戏机三十二台，经石家庄市公安局长安分局治安大队认定，上述游戏机均为电子赌博机。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某某犯开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年3月至2013年7月，被告人侯某某在本市长安区观天下小区对面的简易房租用场地，设置捕鱼机、水果机、麻将机等赌博机7台，供他人进行赌博活动，从中渔利。公诉机关出示了相关证据，指控被告人侯某某犯开设赌场罪。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年6月，被告人周某在本市长安区谈固新村小区东门西侧租用场地，设置捕鱼机，98机等14台赌博机，供他人进行赌博活动，从中渔利。公诉机关出示了相关证据，指控被告人周某犯开设赌场罪。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年4月份，被告人王某甲、王某甲乙、杨某甲、杨某乙各出资15万元在本市和平东路与青园街交叉口东行100米路南租赁一两层楼房开设“和平门”电玩城，雇佣了左某某、赵某甲、杨某丁、杨某丙等工作人员，设置了百家乐、捕鱼机、98机等赌博机，供他人进行赌博活动，从中渔利。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某甲、王某甲乙、杨某甲、左某某、杨某乙、赵某甲、杨某丙、杨某丁犯开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2012年3月至2012年10月9日，被告人董某某租用石家庄市建设北大街中浩商务大厦1602房间开设“百家乐”赌场。被告人董某某与张某某（已判决）合作，纠集他人进行赌博。张某某负责介绍赌客、从中抽取提成；李某（已判决）在赌场内给赌客放贷。2012年10月4日，韩某某在该处赌博时，经张某某介绍，由李某放贷给韩某某35000元用于赌博，韩某某将其所开的朋友刘某的“雪佛兰”小汽车抵押给李某。韩某某将35000元输光后，李某将抵押的小汽车开走。被告人董某某开设赌场期间获利二十余万元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人董某某犯开设赌场罪，提请本院依法判处。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年9月9日，被告人陈某伙同老谢（在逃，身份待核实）共同出资在石家庄市四中路银河宾馆地下喜悦娱乐城内开设赌博场所，并由被告人高某为该赌博场所提供服务。经检查，该赌博场所设置具有赌博功能的四台龙机电子游戏机、八台森林舞会电子游戏机、八台大亨电子游戏机、八台八七电子游戏机、四台捕鱼机供他人赌博。公诉机关认为，被告人陈某、高某开设赌场，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人郭某在石家庄市桥东区休门街1号太平洋电玩城内设置具有赌博功能的3台捕鱼机、2台押庄机，供他人赌博。公诉机关认为，被告人郭某开设赌场，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人郭某在石家庄市桥东区休门街1号太平洋电玩城内设置具有赌博功能的3台捕鱼机、2台押庄机，供他人赌博。公诉机关认为，被告人郭某开设赌场，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年8月份，被告人姜某在石家庄市桥东区桃园大酒店一楼游戏厅内设置具有赌博功能的六台皇冠机、五台89转盘机、三台捕鱼机，供他人赌博。公诉机关认为，被告人姜某开设赌场，其行为触犯了之规定，系自首，可以从轻处罚。
公诉机关指控：2014年2月，被告人唐某在石家庄市新华区杜北乡南高基村商贸路一民房内，利用一台“飞禽走兽”电子游戏赌博机和一台“打鱼”电子游戏赌博机（以上两部赌博机均具有6个能够独立供一人进行赌博活动的操作基本单元，6个人可同时上机赌博）开设赌场。2014年3月5日21时，石家庄市公安局新华分局干警当场查获参赌人员李丰建、康海飞和负责收款开机人员曾红燕（均被公安机关行政处罚），并将电子赌博机和赌资180元予以收缴。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场照片、收缴物品清单等。公诉机关认为被告人唐某的行为应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人唐某无违法犯罪记录。在开庭审理过程中，其表示愿意积极缴纳罚金。上述事实被告人唐某并无异议，且有证人证言、赌场现场照片、公安机关出具的抓获证明、违法犯罪嫌疑人信息查询登记表、被告人唐某的户籍证明、扣押、收缴物品清单、公安行政处罚决定书等证据材料予以证实，足以认定。
石家庄市裕华区人民检察院指控，自2014年3月初以来，被告人包某、伙同被告人詹某在体验中心摆设赌博机供人赌博，共摆设赌博机两组（捕鱼机一组10个机位，一组6个机位，共16个机位）。其中由孟某、马某在场内管理，由吴某某负责赌博机的维护。2014年3月27日，该赌场被公安机关查获。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、扣押物品清单、抓获经过、户籍证明等证据，认为被告人包某、詹某以营利为目的开设赌场，其行为触犯之规定，应当以开设赌场罪追究二被告人刑事责任。被告人包某、詹某对犯罪事实供认不讳。被告人包某辩护人提出的辩护意见，1.包某当庭自愿认罪；2.本案赌博机当时是因顾客要求设置，为了提高业绩，捕鱼机不退币也不退分，赌博性质不明显，被告人包某文化水平低，法律认识不足，建议法院对被告人从轻判处，适用缓刑。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2014年4月9日22时许，石家庄市公安局裕华分局民警在工作中发现位于石家庄市裕华区雅清街海鲜一锅香饭店二楼电玩吧内有赌博机，当场查扣捕鱼机两台，象行机四台。经查被告人崔某某自2014年4月7日起在其开设的海鲜一锅香饭店二楼电玩吧内设置赌博机供不特定人员参与赌博。据此，公诉机关认为被告人崔某某之行为已触犯之规定，应以开设赌场罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2013年9月，被告人姜某某在石家庄市槐安路口的永辉超市三楼开设“卡酷电玩城”，内设“百家乐”赌博机两组28台，鱼机10台、龙机1台、三国志机1台供人赌博。被告人李某甲在电玩城内担任经理，被告人王某甲在电玩城负责技术。该赌场自2013年9月10日至被查获共获利9280元。认定上述事实的证据有：物证；书证；证人证言；被告人供述等。据此，公诉机关认为被告人姜某某、李某甲、王某甲的行为均触犯了之规定，应以开设赌场罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：自2013年5月至8月初，被告人刘某甲在翟营南大街“空中花园”负二层开设“非同凡响”电子游戏厅，设“打鱼”机11台、“龙机”一组8台、“单挑”1台、“万能鲨鱼”1台、“龙腾四海”1台、“89押分机”一组4台供人赌博。被告人刘某乙在游戏厅任副经理兼会计，被告人张某甲在游戏厅任经理为赌场提供服务。据此，公诉机关认为被告人刘某甲、刘某乙、张某甲之行为已触犯之规定，应以开设赌场罪追究其刑事责任。
鹿泉市人民检察院指控，2014年3月份期间，被告人梁某、昝某、周某、陆某伙同武某、王某，以盈利为目的，先后在鹿泉市开发区昌盛大街南侧欢乐岛歌厅二楼及石家庄市新华区南高基村场地，设置百家乐主机一台，显示器12台，用于赌博活动。公诉机关提交了被告人供述，证人证言等证据。公诉机关认为被告人梁某、昝某、周某、陆某、武某、王某的行为触犯了的规定，建议以开设赌场罪追究其刑事责任。
鹿泉市人民检察院指控，2014年2月份至3月间，被告人石某伙同被告人李某以每月4000元价格租用了鹿泉市开发区军城港湾物业大楼二楼一房间，购置了百家乐机器，用于百家乐赌博。经查实赌资共计71500元。公诉机关提交了被告人供述，证人证言，书证、物证等相关证据，认为被告人石某、李某的行为触犯了的规定，建议以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人石某、李某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2013年5月份，被告人任某某在正定县好韵宫宾馆612、613房间利用赌博机开设赌场，正定县公安局在其开设赌场内扣押百家乐8台、打鱼机3台、玩牌机8台。2013年6月27日，任某某到公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言及相关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年2月份，被告人谢某在正定县燕赵南大街与恒山路交叉口南行150米处一四层楼内，开设了“渔乐无琼”赌场，并雇佣了管理人员，聚众进行赌博。2013年4月2日，正定县公安局在“渔乐无琼”三楼查获“百家乐”主机一台、显示屏五台，查获赌资29000元。2013年4月4日，谢某到正定县公安局投案。上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人谢某的供述，证人张某某、秦某某、丁某某、马某某、王某某、胡某甲、何某某、凌某某、李某某、周某某、胡某乙的证言，现场勘验检查笔录及照片、调取证据清单、涉案物品照片、辨认笔录及照片、扣押清单、查获证明、户籍证明等证据证实，足以认定。公诉机关建议本院判处被告人谢某三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。谢某对公诉机关的意见无异议。
辛集市人民检察院指控：2014年3月被告人李某甲购买2台昌盛鱼机、16台百家乐，雇佣连某、位某、任某（以上三人已做治安处罚）做服务员，租用辛集市某地开设赌场。2014年4月2日辛集市公安局对该赌场进行查处，民警当场缴获赌资12000元，其中7000元为当天开设赌场非法所得。经辛集市公安局认定，该2台昌盛鱼机、16台百家乐均为电子游戏赌博机。公诉机关提供的证据有：1、物证：l6台百家乐、2台昌盛捕鱼机、赌资12000元；2、书证：受案登记表、立案决定书、辛集市公安局公安行政处罚决定书、到案经过、辛集市公安局销毁物品文件清单、辛集市公安局随案移交物品文件清单、户籍证明；3、证人证言：李某乙、杨某、孟某、任某、位某、连某、王某、李某丙、闫某、张某、汪某、周某的询问笔录；4、被告人李某甲的供述；5、辛集市公安局检查笔录；6、具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书。公诉机关认为，被告人李某甲的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
藁城市人民检察院指控，2012年11月，被告人于某在藁城市丘头镇丘头村开设一电玩城，设置47台赌博机供人赌博，从中获利，共获利一万余元。2013年3月2日，藁城市公安局民警在对该电玩城进行检查时，查扣47台赌博机并查获1名参赌人员。经藁城市公安局核实，被查扣的47台赌博机共81个柄位。被告人于某对公诉机关指控的基本事实供认不讳。
藁城市人民检察院指控，2013年1月，被告人马某在藁城市电影院前厅其开办的聚8台球厅内，放置三台赌博机供人赌博，从中获利，该月均获利5000余元。2013年9月16日14时Dí￡?T?3?êD1?°2?????ˉ?ú????ì¨?òìü??DD?ì2éê±￡?2é??èyì¨??2??ú2￠2é??ò???2???è??±?￡案发后，被告人马某向藁城市公安局缴纳非法所得5000元。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中均无异议，并有其在公安机关的供述；证人候某某、孙某某的证言；藁城市公安局现场检查笔录、扣押决定书、扣押物品清单；赌博机照片；账目记录（四本）；藁城市公安局治安管理大队证明；被告人马某的户籍证明；受理案件登记表及立案决定书等相关证据予以证实，足以认定。
藁城市人民检察院指控，2013年9月2日，被告人彭某甲在藁城市西步行街某棋牌室里屋，放置一台赌博机供人赌博，从中获利，该共获利7000余元。2013年9月16日16时Dí￡?T?3?êD1?°2?????ˉ?ú????????êòà??Y??DD?ì2éê±￡?2é??ò?ì¨??2??ú2￠2é??????2???è??±?￡案发后，被告人彭某甲向藁城市公安局缴纳非法所得7000元。上述事实，被告人彭某甲在开庭审理过程中均无异议，并有其在公安机关的供述；证人彭某某、王某甲、王某乙、马某某、李某某的证言；藁城市公安局现场检查笔录、扣押决定书、扣押物品清单；赌博机照片；账目记录（一本）；藁城市公安局治安管理大队证明；被告人彭某甲的户籍证明；受理案件登记表及立案决定书等相关证据予以证实，足以认定。
经审理查明：一、2014年3月30日下午，被告人徐某某、张某某、靳某某（在逃）、李某某（在逃）预谋去偷狗，四人驾驶一辆五菱面包车从藁城市南营村出发，来到晋州市西赵庄村寻找作案目标，后在刘某某磊家门前发现一只有孕的山羊，四人便决定盗窃该山羊，徐某某和靳某某负责放哨，张某某和李某某将山羊抱上车盗走。后四人将山羊以1000元的价格卖给藁城市杜村李某甲（已被行政处罚），赃款平分后挥霍。经鉴定，被盗山羊价值2200元。上述事实，被告人徐某某、张某某在庭审中亦无异议，且有被害人刘某某磊的陈述，证人李某甲的证言，价格鉴定结论，辨认笔录等证据在案佐证，以上证据，相互印证，足以认定。二、2014年3月下旬，藁城市土山村王某某（另案处理）纠集被告人徐某某、张某某、苏某某（另案处理）、苏某甲（另案处理）、耿某某（另案处理）预谋以赛狗抓兔子的方式开设赌场聚众赌博，并进行明确分工，其中张某某负责放兔子，徐某某负责开车运输兔子和看管车辆。2014年3月26日至4月3日期间，上述人员多次在藁城市廉州镇北营村西空军机场跑道附近和徐村村西旧窑坑内开设赛狗赌场聚众赌博。2014年4月3日下午，徐某某、张某某、苏某某、刘某甲（另案处理）、刘某乙（另案处理）、刘某丙（另案处理）等人在徐村村西旧窑坑内开设赛狗赌场聚众赌博时，苏某某、刘某甲、刘某乙、刘某丙被藁城市公安民警当场抓获。上述事实，被告人徐某某、张某某在庭审中亦无异议，且有同案犯刘某甲、刘某乙、刘某丙、苏某甲、王某某、苏某某、耿某某的供述，证人杨某某等人的证言，藁城市公安局扣押物品、文件清单，查获的押注记录条、细腰狗、兔子、用于拉兔子的面包车照片等证据在案佐证，以上证据，相互印证，足以认定。三、2013年9月5日晚，被告人张某某、徐某某伙同刘甲甲（已判决）乘坐姚某某（在逃）驾驶的一辆厢式货车来到鹿泉市李村镇屯头村。姚某某把车停在村外等候，张某某、徐某某、刘甲甲进村实施盗窃。后三人发现马某甲家门口停有一辆牌照号为冀A690SP的银灰色五菱牌面包车，面包车旁拴着一条白色的狗，后三人将该车和狗偷走，刘甲甲驾驶该面包车逃跑，张某某、徐某某乘坐姚某某的厢式货车逃跑。经鉴定，被盗面包车价值6000元。上述事实，被告人徐某某、张某某在庭审中亦无异议，且有同案犯姚某某、刘甲甲的供述，被害人马某甲、马某乙的陈述，刘甲甲辨认作案现场照片，刘甲甲刑事判决书，价格鉴定结论辨认笔录，马某甲购买面包车证明及车辆登记信息，办案说明等证据在案佐证，以上证据，相互印证，足以认定。本案的其他证据，抓获经过，证实二被告人系抓获归案；在逃人员登记信息表，证实公安机关对被告人徐某某、张某某上网追逃的事实；前科证明，证实被告人张某某无前科；户籍证明，证实二被告人的基本情况；徐某某的刑事判决书，证实被告人徐某某曾因犯盗窃罪被判处刑罚。以上证据，均当庭质证，本院予以确认。
晋州市人民检察院指控：2013年12月底，被告人张某购置龙虎赌博机和打鱼机各一台，在被告人翟某位于晋州巿东卓宿镇南白滩村的新房子里经营赌博性质的电子游戏厅，被告人欧某某负责安装、维修上述赌博机器，张某提供POS机为参赌人员刷银行卡收钱上分进行赌博。2014年1月4日，公安机关现场查获姚某、曹某某、何某某等人在此参赌，当场查获赌资15356元、龙虎赌博机、捕鱼机、POS机各一台，查获时龙虎赌博机上的分值为40879分，折合人民币40879元。被告人张某、欧某某、翟某的行为触犯了之规定，应以开设赌场罪依法判处。被告人张某、欧某某、翟某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明：2013年12月23日至2014年1月2日期间，被告人张某某伙同被告人蒋某、吴某某等人以盈利为目的，在平山县城某某小区南侧一门市内设置一组百家乐（可供16人操作）、一台打鱼机（可供10人操作）供人赌博。2014年1月2日被平山县公安局治安大队民警当场查获。上述事实，被告人张某某、蒋某、吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人汪某某、宋某某等人的证言，辨认笔录、检查笔录及照片，扣押物品、文件清单，处理物品、文件清单及照片，三被告人的到案经过、户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月6日以来，米某某在平山县城某某小区后街3D原生态水晶墙面涂料门市内开设“某某某电玩城”，内设四台“捕鱼”游戏机，可供32人同时进行赌博活动，雇佣王某某作为工作人员，供人赌博，从中渔利。2014年2月22日下午被查获，现四台“捕鱼”游戏机均被销毁。营业期间，该游戏厅未营利。上述事实，被告人米某某在审理过程中亦无异议，且有证人王某某、柳某某、杨某某的证言，检查笔录，扣押决定书，扣押物品、文件清单，现场照片，销毁物品、文件清单，销毁照片，查获赌博机现场录像光盘，平山县城区派出所出具的证明，被告人户籍证明等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月份至2014年2月22日，被告人白某某以营利为目的在平山县城某某小区门面房（徐记凉拌菜）设置三台赌博机（可同时供22人进行赌博活动的操作基本单元）从中营利。2014年2月22日，平山县公安局民警在该场所内将三台赌博机当场查获，三台赌博机现已被销毁。营业期间，营利一万元左右。被告人白某某现已怀孕。上述事实，被告人白某某在审理过程中亦无异议，且有证人赵某某的证言，检查笔录，现场照片，缴款单，缴款书，公安行政处罚告知笔录、决定书，平山县公安局小觉派出所出具的情况说明，诊断证明书，超声医学影像报告单，入所人员体检表，平山县公安局小觉派出所的说明，销毁清单，销毁物品清单，被告人户籍证明、现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月份以来，被告人韩某某以营利为目的，在平山县城冶河明珠小区“钓鱼岛台球俱乐部”，设置5台打鱼机（可同时容纳40人）供人赌博，并于2014年2月份雇用梁某某（已行政拘留）看门，梁某某接韩某某指令开门放人到二楼赌博。自开设赌场以来，被告人韩某某从中获利数千元。2014年2月22日平山县公安局民警将该赌博场所查处。被告人韩某某于同年2月23日到平山县公安局投案自首。打鱼机5台被平山县公安局查扣后于2014年5月10日销毁。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人梁某某的证言，检查笔录及照片，扣押物品、文件清单，销毁清单及照片，犯罪嫌疑人投案自首登记表，户籍证明及被告人的现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月16日，被告人杜某某在平山县东川街君豪快捷酒店东邻一门市部内开设赌场。以赌博机三台（“海豚”、“年年有余”、“飞禽走兽”）为工具，吸引不特定人员到该场所内以现金和分互兑的方式进行赌博，获取非法利益1万余元。2013年10月9日晚，该场所被查获，当场查获管理人员武某某、参赌人员郄某某与韩某某，扣押赌资4384元，账本7个，赌博机3台及钥匙三串（共21把）。被告人杜某某于2013年10月15日到平山县公安局投案自首，在本案审理期间主动交纳罚金人民币三万元。上述事实，被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人武某某、冀某某、郄某某、韩某某的证言，辨认笔录及照片，扣押笔录，扣押物品、文件清单，指认赃物照片，治安处罚决定书，到案经过，（2010）平刑初字第5号刑事判决书，被告人户籍证明、现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月10日左右，被告人缑某某以营利为目的，在平山县中山东路干锅鸭头饭店内开设百家乐，供他人赌博，2014年2月13日11时30分许，平山县公安局城区派出所民警在干锅鸭头饭店内当场查获缑某某开设的可同时供14人赌博的百家乐赌博机显示器14台、保单箱1个、工作人员4名、参赌人员10名、赌资2250元。2014年3月2日，被告人缑某某到平山县公安局投案自首，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人缑某某在审理过程中亦无异议，且有证人张某甲、霍某某、张某乙、张某丙的证言，参赌人员张某乙、王某、葛某某、曹某某、梁某某、贾某某、马某某、焦某某、张某丙、张某丁的询问笔录，扣押及销毁物品清单、照片，赌资照片，公安行政处罚告示笔录，缴款单，缴款书，收据，检查笔录，到案经过，投案自首登记表，被告人户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月底开始，康某甲以营利为目的在平山县南甸镇南甸村红绿灯东侧一福利彩票站内放置一台“金蟾捕鱼”打鱼机、二台“飞禽走兽”老虎机供人赌博，从中渔利，并雇用安某某负责收款、上分、兑换退分。2013年12月9日下午，马某甲、马某乙、康某乙、康某丙、刘某某、李某某、王某某、习某某等人到康某甲开设的赌场，使用打鱼机、老虎机进行赌博，当日16时40分被当场查获，当场查获参赌人员8人，赌资1055元。上述事实，被告人康某甲在审理过程中亦无异议，且有证人安某某、马某甲、马某乙、李某某、康某乙、王某某、刘某某、习某某、康某丙、徐某某的证言，检查笔录及照片说明，扣押决定书，扣押物品、文件清单，被告人户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人王某甲以盈利为目的，在平山县古月镇古月村村西中国石油加油站后院平房内摆放赌博机两台，于2013年10月24日起供人赌博。同年10月26日，平山县公安局民警在王某甲开设的赌场内当场查获赌博机两台，赌资1140元，查处参赌人员七人。
经审理查明：1、2013年7月份，被告人马某、付某、闫某、卢某甲、王某甲五人合伙在被告人闫某家开设赌场，由被告人马某、付某提供3台赌博设备（打鱼机），被告人闫某负责日常经营管理及操作打鱼机上分、记账，被告人卢某甲、王某甲负责拉客源和索要欠账并出面解决赌场纠纷。五被告人商定马某、付某、闫某、卢某甲、王某甲各自占20％股份。2013年7月初赌场开业至同年7月底经营期间，共挣得欠账七万余元，其中张某某欠赌场赌债46000元，崔某某欠赌场赌债18000元。2、2013年8月2日，被告人闫某给付某发短信，称崔某某现在其家中，让马某找崔某某索要赌债。当晚20时许，被告人马某、付某、武某在被告人闫某家将崔某某强行带至灵寿县万通商业城大脸猫商铺二楼武某住处，由被告人武某负责看管，限制崔某某人身自由，并逼迫崔某某还欠下的赌债18000元。8月3日上午10时许，被告人马某为逼崔某某偿还赌债，在崔某某头部打了3巴掌，8月4日中午12时许，崔某某给被告人付某书写了18000元的欠条，并让其友王某甲（本案被告）到灵寿县城交给被告人付某现金5000元，被告人付某、武某等人才将崔某某放走。被告人马某、付某、武某非法拘禁崔某某40个小时。3、2013年8月5日14时许，为向张某某（小名豆小）索要赌债，被告人付某叫上“石哲”、“中中”（身份不明）等人与被告人马某、闫某、武某，在平山县汽车站附近找到张某某（驾驶冀A×××××车辆），强行将张某某从其驾驶的车辆内拽至被告人马某驾驶的汽车内（冀A×××××），非法拘禁至灵寿县万通商业城大脸猫商铺二楼卧室。限制张某某人身自由，直至2013年8月6日中午12时许，张某某被解救。期间，被告人付某为逼张某某偿还赌债，对其进行殴打。在本案审理过程中，被告人马某、付某、闫某、武某与受害人张某某达成调解协议，四被告人共赔偿受害人张某某经济损失21000元，受害人张某某对四被告人表示谅解。上述事实，被告人马某、付某、闫某、武某、卢某甲、王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人张某某、崔某某的陈述，证人王某乙、卢某乙、曹某等人的证言，人身检查笔录及伤情照片，辨认笔录，指认现场照片，扣押物品、文件清单，欠账记录本，刑事判决书，被告人的户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月3日，被告人左某某以营利为目的，在平山县城电厂路电建门口开设义善源电玩城，内设电子赌博机15台，供他人赌博。同年9月12日正式营业，当日14时30分左右，被平山县公安局城区派出所民警查获，在该电玩城内当场查获电子赌博机15台、参赌人员3名、赌资人民币八千二百六十元。上述事实，被告人左某某在审理过程中亦无异议，且有证人左某甲、陈某、孟某、杨某、张某、盖某某的证言，电话查询记录，扣押、销毁物品清单、现场照片，平山县公安局行政处罚决定书及被告人的户籍证明、现实表现、抓获经过及办案说明等证据所证实，足以认定。
经审理查明：被告人赵某以营利为目的，于2013年10月15日在平山县城冶河丽景小区西侧中国福利彩票站内开设电玩城，内设电子赌博机4台供他人赌博。同年10月31日21时30分许，平山县公安局城区派出所民警在该电玩城内当场查获电子赌博机4台，参赌人员4名，赌资810元。4台电子赌博机于2013年12月19日被销毁。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕某甲、吕某乙、刘某、余某某、潘某、时某某的证言，平山县公安局检查笔录及照片，入所人员体检表，缴款单，办案说明，抓获经过，被告人户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控；2009年11月中旬至2009年12月10日，冯建立（已判刑）、伙同张志（已判刑）在行唐县团山村北一矿坑开设赌场，用推牌九的方式进行赌博谋取暴利，期间被告人马金良等人受冯建立、张志的雇佣，负责接送参赌人员、看护赌场，保障赌场的运营，每日获取非法利益200一500元不等。
石家庄市井陉矿区人民检察院指控：1、2011年7月19日16时许，被告人康某在张某甲（已判决）的授意下，安排高某某、（二人已判决）帮张某甲泄私愤，高某、魏某某在矿区某商贸城北门附近处，手持棍棒将张某乙打伤，经鉴定，张某乙之伤为轻伤。2、2011年11月底至2012年3月间，被告人康某在韩某某（已判决）、张某甲开设的赌场内负责抽头，与韩某某、张某甲、高某、许某（已判决）分工合作，召集多人进行赌博并从中抽头牟利。在赌场开设期间，韩某某、张某甲借款给参与赌博的刘某甲，并收取高额利息，为收取本金和利息，2012年2月26日，被告人康某在张某甲的带领下，与高某、许某将刘某甲强行带至某集口赌场内，强迫刘某甲书写一张25000元的欠条。公诉机关向法庭出示了相应的证据证实指控的犯罪事实。公诉机关认为，被告人康某故意伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人康某积极参与他人开设的赌场，并从中获利，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款之规定，应以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人康某犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应数罪并罚。被告人康某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻或减轻处罚。
石家庄市井陉矿区人民检察院指控，2013年8月份，被告人马某某在井陉矿区中天宾馆三楼东面的一个房间内，设置赌博机供他人赌博，2013年8月28日下午被公安机关查获。公诉机关向法庭提交了相应的证据证明上述事实。公诉机关认为，被告人马某某以营利为目的，开设赌场，其行为已触犯之规定，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
经审理查明：自2013年11月份起，被告人廖建新、康某在石家庄高新技术产业开发区郄马镇东羊市村村东养殖基地一楼房内，利用百家乐一台（端口14个，可同时供14人赌博）、捕鱼机一台开设赌场，供他人赌博并从中营利。经高公治字（2014）第001号认定：百家乐一套、捕鱼机一台均认定为电子赌博机机型。现涉案赌博机已被公安机关扣押。上述事实，被告人廖建新、康某在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局郄马派出所受案登记表、立案决定书、强制措施为证。有李东生、韩少山、高圆证言为证。有二被告人供述、户籍及现实表现证明为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局郄马派出所到案经过、情况说明为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局郄马派出所搜查证、搜查笔录、扣押清单为证。有赌博设施及赌场内部照片为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局治安警察大队出具的具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书为证。有石家庄市桥东区人民法院刑事判决书为证。有河北省深州监狱释放证明书等证据予以证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：2013年12月22日，被告人曹某购置“百家乐”机（1台主机、14台显示器），在石家庄高新技术产业开发区黄河大道澳怡大厦15楼租用1506房间开设赌场，至2014年1月23日被公安机关查封。石家庄市公安局高新技术产业开发区分局治安警察大队出具的具有赌博功能的电子游戏设备认定书认定，上述“百家乐”机（1台主机、14台显示器）系电子赌博机机型。涉案赌博机已被公安机关扣押。上述事实，被告人曹某在开庭过程中亦无异议。且有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、抓获证明、工作证明、强制措施为证。有证人高某、韩某、窦某、董某、赵某、杨某、王某、石某、刘某甲、刘某乙的证言、被告人曹某的供述为证。有搜查笔录、扣押物品、文件清单、收缴／追缴物品清单、赌博现场照片、石家庄市公安局高新技术产业开发区分局治安警察大队出具的具有赌博功能的电子游戏设备认定书、POS机手续及账户历史明细清单、POS机内打印小票两张、商业用房租房合同、辨认笔录、被告人曹某指认现场照片为证。有被告人曹某的户籍证明及现实表现为证。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：2011年下半年（具体时间不详），在石家庄高新技术产业开发区天山大街路西摩托车城附近，被告人贾某接手经营天马电玩城，当时天马电玩城内有大亨机9台，后被告人贾某陆续购置捕鱼机1组、北极沙机器8台、金银沙机器1组、水浒机器1组，渔乐机器1组供他人赌博并从中营利。石家庄市公安局高新技术产业开发区分局治安警察大队出具的石高公治认字（2014）第004号具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书认定，捕鱼机1组、北极沙机器8台、金银沙机器1组、水浒机器1组、渔乐机器1组、大亨机器9台，共计21台游戏机均为赌博机。现涉案的21台赌博机及违法所得人民币4860元已被公安机关扣押。被告人贾某于2014年1月5日到公安机关投案自首。上述事实，被告人贾某在开庭过程中亦无异议。且有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、被告人贾某投案经过证明、强制措施为证。有证人邸某、王某、祁某、卢某的证言、被告人贾某的供述为证。有搜查证及搜查笔录、扣押决定书及扣押清单、被查获的赌博机及现金照片、石家庄市公安局高新技术产业开发区分局治安警察大队出具的石高公治认字（2014）第004号具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书为证。有被告人贾某的户籍及现实表现证明为证。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：2013年8月初，被告人张某购置8台游戏机（4台捕鱼机，4台押庄机）在石家庄高新区卓达服装城对面小西帐村村东口租房开设赌场，至2013年9月25日，张某共获利人民币4000余元。经石高治认字（2013）第004号具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书认定：捕鱼机4台，押庄机4台，共计8台游戏机均为电子赌博机机型。现涉案8台赌博机已被公安机关扣押。上述事实，被告人张某在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、抓获证明为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局搜查证、搜查笔录、扣押清单、随案移送清单、工作证明为证。有证人牛丽霞证言，证人牛建亮、高光辉证言及辨认笔录为证。有被告人张某供述、指认开设赌场现场照片、户籍及现实表现证明等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：2013年7月份，被告人钱某购置5台游戏机（3台捕鱼机，2台押庄机）在石家庄高新区天山工业园区东门南侧租房开设赌场，至2013年9月25日，钱某共获利人民币7000余元。经石高治认字（2013）第003号具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书认定：捕鱼机3台，押庄机2台，共计5台游戏机均为电子赌博机机型。现涉案5台赌博机已被公安机关扣押。上述事实，被告人钱某在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、工作证明、情况说明为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局搜查证、搜查笔录、扣押清单、随案移送清单为证。有证人李彦佳、韦亚坤证言，证人左留根证言及辨认笔录为证，有被告人张晶轩供述、指认开设赌场现场照片、户籍及现实表现证明等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2014年2月21日，被告人郑某甲、李某某在古冶区林西卫生院对面的底商内开设赌博性质游戏厅，2014年2月23日现场查获赌资8600元、捕鱼游戏机2台、轮盘游戏机2台、百家乐游戏机9台，共计13台游戏机。经古冶区公安分局赌博游戏机认定中心认定，上述13台游戏机均属于具有赌博功能的电子游戏设备。上述事实，被告人郑某甲、李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；抓获材料；扣押材料；物证照片；证人郑某乙、毛某某、高某某、吕某甲、吕某乙、段某某、张某某的证言材料；赌博游戏机认定书；告知笔录；现场勘验检查笔录；情况说明；被告人郑某甲、李某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月22日至2014年5月7日，被告人郭某某伙同被告人石某某在古冶区吕家坨南小区郭某某租住的距佃大寨小学150米处的原五金百货公司房内开设赌博游戏机，其中“同类炸弹二”捕鱼机一台，可同时供八人赌博；“海啸来袭”捕鱼机一台，可同时供六人赌博；“六狮王潮”老虎机四台，每台供一人赌博。采取现金换取游戏分，游戏结束后再用游戏分退换现金的方式供他人赌博。2014年5月7日，公安机关将石某某当场抓获，并现场查获赌资3360元。同日，郭某某到公安机关投案。上述事实，被告人石某某、郭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源；受案登记表；证人赵某某、冯某甲、冯某乙、张某某、王某某的证言材料；具有赌博功能的电子游戏机认定书；告知笔录；扣押决定书、扣押清单；辨认笔录；指认笔录；情况说明；公安行政处罚决定书；抓获材料（石某某）；证明（郭某某）；纸质笔记本；被告人郭某某、石某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月29日至2013年1月17日间，被告人张某甲在唐山市丰南区钱营镇“东晟”洗煤厂食堂大厅内开设赌场，以“押宝”的方式，多次聚众进行赌博，并从中“抽头”渔利。被告人安某明知被告人张某甲开设赌场，仍在征得张某甲的同意后，自2013年1月10日起，在该赌场内向参赌人员发放借款，收取高额利息。2013年1月17日凌晨1时许，该赌场正在聚众赌博时被唐山市公安局治安支队民警查获，当场查获参赌人员20余人，扣押“押宝”盒两个、人民币812528元，均由公安机关上缴财政。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人毕某甲、刘某甲、李某甲、王某甲、李某乙、崔某、张某乙、王某乙、张某丙、刘某乙、郑某、毕某乙、韩某、杨某甲、杜某甲、杨某乙、朱某甲、杨某丙、张某丁、张某戊、李某丙、毕某丙、王某丙、张某己、常某、孙某、高某甲、朱某乙、高某乙、高某丙、董某甲、夏某、柴某、张某庚、王某丁、刘某丙、张某辛、杨某丁、王某戊、张某壬、金某、杜某乙、关某、王某己、董某乙、张某癸、李某丁、王某庚、李某戊、张某子、张某丑的证言、公安机关出具的现场照片、检查证、扣押物某足以认定。
经审理查明，2013年5、6月份开始，被告人张某某将其购置的4台具有荧屏计分功能且能同时供多人使用的电子赌博机（仅有一块主板，供一台使用），摆放在其经营的唐山市芦台经济开发区张家庄村“利通”电脑店内供他人赌博，被告人张某某负责日常管理，并从中获利。2013年8月14日，该电脑店正在聚众赌博时被公安机关查获，当场查获参赌人员9人（其中未成年一人），扣押电子赌博机4台、赌资1340元。所扣押赌博机及赌资已由公安机关分别销毁或上缴财政部门。案发后，被告人张某某退缴非法获利人民币6000元，已由公安机关上缴财政部门。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某某、张某甲、张某乙等人的证言、现场勘验检查笔录、现场图、被扣赌博机及赌资照片、公安机关出具的关于认定赌博机的说明材料、扣押物品文件清单及河北省非税收入一般缴款书等证据证实。
经审理查明，2013年1月份，被告人杨某某由他人处购买了“美人鱼”、“心花怒放”、“精武门”（自始不能使用）赌博机各1台，后被告人杨某某将该具有退币或荧屏计分、选定赔率、以小博大等功能的电子游戏赌博机摆放在其经营的位于唐山市芦台经济开发区海北镇的贺林超市，并负责赌博机的日常经营管理。2013年1月至5月23日间，被告人杨某某公开聚集多名赌博人员以现金换取硬币或直接用硬币投入该赌博机，然后押注进行赌博，以赢取的分数按照同等比例换回现金、输掉分数后可以继续购买的方式多次进行赌博。2013年5月23日该超市正在聚众赌博时被公安机关查获，当场查获参赌人员4人，扣押赌博机3台、赌资1866元。案发后，被告人杨某某退缴违法所得人民币10000元，现场扣押的赌资1866元，均由公安机关上缴财政部门。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某甲、赵某某、张某某、林某某、杨某的证言、公安机关的现场勘验笔录、现场图及照片、扣押物品清单及照片、被告人杨某某退缴违法所得及扣押赌资上缴凭证和公安机关出具的说明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月份，被告人黄某从高伟处转租了位于滦县新城天奕商厦东侧的游戏厅。该游戏厅内设有赌博机8台，黄某转租过来后，将游戏机作为赌博工具供人赌博使用，自己从中营利。上述事实，在开庭审理过程中被告人并无异议，且有证人杨巨涛、邢艳宝、路鹏、李小明、刘宏明、杨志强、郑海波、杨炮、王强、李文丰、欧阳进涛、林华、尚江超、魏建勇、陈天宇、王有贵、申玉生证言，书证滦县公安局扣押决定书、扣押物品清单、照片、滦县公安局办案说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月，被告人康某购买赌博机、赌博用游戏币，伙同被告人洪某预谋在迁安城区联系商店设置赌博机从中牟利。2014年4月至5月份期间，被告人康某伙同被告人洪某，先后将赌博机、赌博用游戏币放在迁安镇小王庄富喜商店、迁安市金龙街佳芝静自选商店、迁安市迁安镇小王庄亮运商店、迁安市迁安镇菅庄艳红商店、迁安市常青小区东盛超市、迁安市金龙街香茗商店、迁安市迁安镇大王庄萍森商店、迁安市迁安镇玉香商店、迁安市迁安镇三李庄日新饭店、迁安市迁安镇英华便利店、迁安市汽车站附近圣达网吧、迁安市金三元街福笑日用品商店等多家商铺商店内，与店主采取合营分成方式，供人参与赌博并从中牟利。其中迁安市迁安镇小王庄富喜商店距迁安市迁安镇小王庄小学225米、迁安市常青小区东盛超市距迁安市第三实验小学90米、迁安市金三元街福笑日用品商店距迁安市特殊教育学校155米。上述事实，被告人康某、洪某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，肥东县公安局撮镇派出所抓获经过，蚌埠市公安局延安派出所抓获经过，蚌埠市第一看守所羁押证明，被告人康某、洪某的供述，证人吴某、毛某、王某甲、李某甲、李某乙、贾某、梁某、刘某、赵某甲、李某丙、客明军、宋某、王某乙、赵某乙、解某的证言，辨认笔录，迁安市公安局勘验笔录，书证工作手册记载的账册，迁安市公安局检查、搜查笔录，迁安市公安局扣押决定书、扣押物品清单、收缴物品清单及照片，迁安市公安局公安行政处罚决定书，迁安市公安局城关公安分局情况说明，迁安市公安局治安管理大队办案说明、南京市秦淮区人民法院刑事判决书，秦淮区看守所刑满释放证明书以及被告人康某、洪某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2014年4月份开始，被告人吴某为营利，先后将赌博机、赌博用游戏币放在迁安市金三元街福笑日用品商店、迁安市金三元街平价自选超市、迁安市晨曦家园底商华萌商店、迁安市广场自选商店、迁安市小王庄铭鼎商店、迁安市北关商店、迁安市锦江饭店松昊商店、迁安市广场馨园底商宏慧缘烟酒店、迁安市东来顺南侧丫丫超市、迁安市东驿兴旅馆楼下商店内，与商店店主采取合营分成方式获利3000余元。其中迁安市晨曦家园底商华萌商店距迁安市第三初级中学173米、迁安市金三元街福笑日用品商店距迁安市特殊教育学校155米、迁安市金三元街平价自选超市距迁安市特殊教育学校227米。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，被告人吴某的供述，证人王某甲、孟某、刘某、张某甲、王某乙、牛某、张某乙、王某丙、司某、赵某、宋某、王某丁、李某甲、李某乙、解某的证言，辨认笔录，迁安市公安局勘验笔录，迁安市公安局检查笔录、迁安市公安局扣押决定书、扣押物品清单、收缴物品清单及照片，迁安市公安局公安行政处罚决定书，迁安市公安局城关公安分局情况说明，迁安市公安局治安管理大队办案说明以及被告人吴某的户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控：2013年7月至8月间，在玉田县鸦鸿桥镇朱家桥大桥下，被告人姚某、刘某甲、代某、刘某乙伙同他人为赌博人员提供桌子、赌具，王东来（另案处理）伙同王磊（另案处理）等人为赌博人员放哨，双方共同开设赌场，从中抽头营利。被告人姚某、刘某甲、代某、刘某乙等人共非法营利人民币数万元。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人姚某、刘某甲、代某、刘某乙的供述和辩解；4、勘验、检查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人姚某、刘某甲、代某、刘某乙以营利为目的，开设赌场，其行为均已触犯之规定，应当以开设赌场罪追究四被告人的刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控：2013年7月至8月间，在玉田县鸦鸿桥镇朱家桥大桥下，王东来（另案处理）纠集被告人张某甲伙同王磊、白鑫鹏、张雪鹏、方超、王晓龙（均另案处理）等人，由王积金、张素英（均另案处理）等人为赌博人员提供桌子、赌具，由王东来负责接送被告人张某甲、王磊、白鑫鹏、张雪鹏、方超、王晓龙为赌博人员放哨，双方共同从赌资中抽头营利。被告人张某甲等人共非法营利人民币数万元。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人张某甲的供述和辩解；4、勘验、检查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人张某甲以营利为目的，开设赌场，其行为已触犯之规定，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控，2014年1月初，被告人马某甲、张某甲预谋开设带有赌博性质的游戏厅。后由被告人马某甲到曹妃甸区唐海镇河蟹市场10号楼7号底商租用场地并负责游戏厅的经营管理，由被告人张某甲购买安装游戏机并负责雇佣服务人员。到2014年2月20日，被告人马某甲、张某甲利用游戏机进行赌博经营，并从中牟取非法利益。案发时，公安机关查获赌资9000元人民币。经唐山市公安局治安警察支队检验认定，被告人马某甲、张某甲设置的赌博机均属于具有赌博功能的电子游戏机，共计可供44人同时使用。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，被告人王某某2013年9月至2014年1月间在秦皇岛市海港区纤维里达达台球厅内设置赌博机，为参赌人员提供赌博工具和场所；案发后，被告人王某某为逃避法律追究，指使被告人谢某某到公安机关为其顶罪。公诉机关认为被告人王某某的行为已构成开设赌场罪、妨害作证罪，被告人谢某某的行为已构成窝藏罪。指控的事实有相关书证，证人刘某某、张某某、李某甲、李某乙、陈某某的证言，被告人王某某、谢某某的供述和辩解等证据证实。请求对被告人王某某依据之规定惩处。被告人王某某、谢某某对公诉机关指控的犯罪事实全部供认，均未提出辩解意见。被告人王某某的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人王某某有自首情节；2、被告人王某某自愿认罪、如实供述，有悔罪表现，建议合议庭对其减轻判处，适用缓刑。
