长汀县人民检察院指控：2011年9月初，被告人赖俊超唆使李某某（另案处理）找“处女”去卖淫，并教李某某要和女孩子说：如果女孩子被欺负了，赖俊超会帮女孩子出头、打架，而且做这个事情还有钱给女孩子。后李某某于9月上旬和李甲（另案处理）一起找到被害人李某（女，1997年12月24日出生，某中学在校学生），通过虚构有人要打李某，赖俊超会帮李某出面打架、做这个事情有钱来等借口，威胁引诱被害人李某，迫使李某答应去卖淫二次，具体是：1、2011年9月11日，被告人赖俊超伙同李某某、许某某（另案处理）租用一部小车，将被害人李某带至龙岩市新罗区一酒店卖淫。被告人赖俊超联系到一嫖客（身份待查）后，威胁引诱被害人李某和该嫖客在该酒店一房间内发生性关系。事后，该嫖客付给被告人赖俊超人民币10000元，被告人赖俊超分给被害人李某人民币1000元，分给李某某人民币500元。2、2011年10月上旬的一天下午，被告人赖俊超伙同李某某再次威胁引诱被害人李某卖淫，由被告人赖俊超联系到一嫖客（身份待查）后，该嫖客将被害人李某带至长汀县某酒店三楼一房间内发生性关系。事后，该嫖客付给被告人赖俊超人民币3000元，被告人赖俊超分给被害人李某人民币400元，分给李某某人民币400元。2013年5月8日，被告人赖俊超在长汀县汀州镇新洲宾馆被厦门铁路公安处长汀车站公安派出所民警抓获归案。到案后，被告人赖俊超拒不供述自己的罪行。公诉机关提供了如下证据：1、长汀县公安局出具的《接受刑事案件登记表》、立案决定书、《报告》、长汀县妇幼保健院出具的《疾病证明书》、辨认经过、《证明》、《户籍证明》、《刑事判决书》、《不起诉决定书》、抓获经过、破案经过等书证；2、证人李某某、李甲、李乙、董某某、曹某某、江某某、董某某甲、胡某某、张某某、黄某某、梁某某等人的证言；3、被害人李某的陈述；4、被告人赖俊超的供述和辩解；5、长汀县公安局制作的指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片等勘验、检查笔录等证据，以证明被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人赖俊超伙同他人引诱未满十四周岁的幼女卖淫，应当以引诱幼女卖淫罪追究其刑事责任。被告人赖俊超否认公诉机关对其提出的指控，辩解其没有引诱被害人李某去卖淫。
酒泉市肃州区人民检察院指控，1、2012年10月下旬一天19时左右，被告人徐某在酒泉市肃州区解放路22号水文3队1号楼243号田某家中，强行与被害人田某发生性关系。2、2013年5月21日凌晨零时许，被告人殷某伙同秦某某、殷某乙、苏某（已判决）窜至酒泉市肃州区洪洋商业广场9号楼装修工地，盗窃该工地库房内电工用单股铜芯线13盘，电镐1把，电锤l把，被盗物品价值7650元。3、2013年9月21日16时许，被告人徐某、殷某甲、王某甲伙同刘某某（未满刑事责任年龄，现少管处理）对未成年被害人秦某以许诺获得卖处费为诱饵，采取言语引诱威胁、灌输腐朽思想、强迫秦某书写自愿卖处保证书的方式引诱秦某卖淫，在秦某同意卖淫后积极联系嫖娼人员。支持公诉的依据有接受刑事案件登记表，被害人陈述，证人证言，价格证明，现场勘验、辨认笔录及照片，扣押物品清单及照片，刑事判决书，被告人供述等，控方认为被告人徐某犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪，被告人殷某甲犯盗窃罪、引诱幼女卖淫罪，被告人王某甲犯引诱幼女卖淫罪。现依法公诉本院，请求判处。被告人徐某对指控的强奸罪提出，其2012年10月不在酒泉，未强奸被害人的辩解意见；对指控的引诱幼女卖淫罪提出没有引诱的辩解。
德惠市人民检察院指控：2015年9月28日，王某1（未满十四周岁）与其母亲张某到被告人贾某经营的德惠市西一道街惠丰宾馆住宿，9月28日至10月5日期间，被告人贾某在明知王某1未满十四周岁的情况下，引诱、介绍王某1在宾馆房间内与翟某等多名男子发生性关系，获取金钱利益。德惠市人民检察院认为：指控事实有被告人到案经过、户籍证明、书证、辨认笔录、证人翟某、王某2等人证言、被告人贾某供述等证据予以证明。被告人贾某行为构成引诱幼女卖淫罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2015年7月18日，被告人晋一文之前务工的酷赛台球俱乐部的老板朱杰（另案处理）通过手机短信联系晋一文，表示希望晋一文帮其物色年龄小的女孩子提供有偿的性服务。2015年7月18日，晋一文与唐某（女，2002年4月21日出生）、孙芊芊、黄某莹（女，2001年2月1日出生）在宝安区流塘街道舞茶道奶茶店聊天时，晋一文向唐某等人表示其老板想找学生妹发生性关系，问三人是否愿意。随后，晋一文通过手机微信单独询问唐某，并以能赚到钱为由引诱唐某向朱杰卖淫。在唐某表示同意之后，晋一文将情况反映给了朱杰，朱杰答应事后给唐某2000元人民币作为报酬。2015年7月19日晚，朱杰事先在宝安区宝立方酒店开好了601房，晋一文将唐某带到601房之后就独自离开，随后，朱杰与唐某在房间内发生了性关系。次日早上8时许，唐某从朱杰处收取了2000元人民币之后离开酒店。朱杰在与唐某发生完性关系之后，再次要求被告人晋一文帮自己介绍年龄小的女孩子提供有偿的性服务，于是，晋一文就找到黄某莹，并表示如果跟其老板发生性关系可以得到800元人民币。黄某莹在答应之后，在晋一文陪同下来到宝安区锦花路人人乐超市门口与朱杰见面，黄某莹在上了朱杰驾驶的小车之后，表示自己例假来了不方便，随后，黄某莹便下车离开。2015年8月1日晚，由于被告人晋一文通过微信介绍其他嫖客给唐某从事卖淫活动的情况被唐某的父亲发现，唐某的父亲于当日20时向公安机关报警。当日20时许，民警在唐某及其父亲的配合下，在宝安区建安二路锦泽宾馆旁抓获晋一文，并将其传唤至公安机关接受调查。上述事实，被告人晋一文在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证的相关证据予以证实，足以认定。
