北京市海淀区人民检察院指控：一、1998年2月12日2时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）在本市海淀区四季青乡正黄旗62号院，采用暴力手段，入户劫取被害人梁×（女，20岁）、石×（男，23岁）、耿×（女，27岁）等人的现金人民币647元，手表1个（经鉴定价值人民币150元）、寻呼机1个（经鉴定价值人民币300元）。经鉴定，被抢款物共计价值人民币1097元。后余志德伙同张×1、李×1采用撬锁的方法，将住在同院的被害人郭×（男，38岁）家的南房门撬开，窃取牡丹牌彩色电视机1台（经鉴定价值人民币1000元）、皮箱1个及电饭锅等物品。期间，余志德伙同李×1使用暴力威胁手段将景×（女，19岁）强奸。二、1998年2月22日2时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）持片刀、木棍等凶器，先后在本市海淀区四季青乡北高庄菜地王×1（男，31岁）、刘×1（女，32岁）、赵×（女，25岁）、刘×2（女，31岁）的住处，用木棍殴打被害人，并持刀将刘×2砍伤，抢得王×1等三人现金人民币800元、收音机1台（经鉴定价值人民币20元）、手表1块（经鉴定价值人民币30元）、灰西服1套（经鉴定价值人民币100元）、围巾1条（经鉴定价值人民币10元）、三轮车牌等物品。经鉴定，被抢款物共计价值人民币960元。三、1998年2月23日4时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）在本市西郊机场南马路西侧，使用暴力相威胁，劫取被害人刘×3（男，28岁）现金人民币20元、人力三轮车2辆（经鉴定价值人民币800元）、油菜500千克（经鉴定价值人民币1200元）。经鉴定，被抢款物共计价值人民币2020元。四、1998年2月25日3时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）持片刀、木棍等作案工具在本市海淀区四季青乡远大八队菜地，采用威胁、暴力殴打等手段，劫取被害人刑×（男，27岁）、张×2（男，19岁）、王×2（男，22岁）、金×1（男，19岁）、金×2（男，29岁）等人的现金人民币1600余元、摩托罗拉汉字寻呼机1个（经鉴定价值人民币800元）、黑白电视机1台（经鉴定价值人民币200元）。经鉴定，被抢劫款物共计价值人民币2600余元。五、1998年2月28日4时，被告人余志德伙同张×1（已判决）在本市海淀区四季青乡蓝靛厂大街市场，持片刀、木棍殴打、威胁被害人张×3（女，22岁）、李×2（女，22岁）、崔×（男，22岁）、许×（女，22岁），劫取现金人民币1700余元及18K金项链一条（经鉴定价值人民币150元），数字BP机1个（经鉴定价值人民币300元）、手表2块（经鉴定价值人民币200元）、皮夹克（经鉴定价值人民币1000元）、皮鞋（经鉴定价值人民币300元）等物。经鉴定，被抢款物共计价值人民币3650元。六、1998年3月6日1时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）在本市海淀区四季青乡正黄旗212号院，冒充公安人员，以查暂住证为名，持片刀、木棍劫取被害人危×（男，26岁）、刘×4（男，26岁）、卢×1（男，22岁）、陈×（男，21岁）现金人民币500余元。七、1998年3月6日2时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）冒充公安人员，以查暂住证为由，持片刀等凶器，先后闯入租住在北京市海淀区四季青乡西门外62号院的被害人范×（女，35岁）、李×3（女，20岁）屋内，采用殴打、威胁等手段，劫取现金人民币30元、双狮牌手表1个（经鉴定价值人民币200元）、戒指1个（经鉴定价值人民币50元）、大衣1件（经鉴定价值人民币100元）、石英手表1块（经鉴定价值人民币30元）等物品。经鉴定，被抢款物共价值人民币410元。期间，余志德使用暴力威胁手段将被害人刘×5（女，23岁）强奸。八、1998年3月6日23时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）以查暂住证为名，持电警棍闯入租住在北京市海淀区四季青乡南坞村15号院的汤×（男，28岁）家中，采用威胁手段劫取寻呼机1个，经鉴定价值人民币800元。九、1998年3月7日1时许，被告人余志德伙同张×1、李×1（均已判决）冒充公安人员，以查暂住证为名，持片刀等凶器，先后闯入本市海淀区四季青乡东冉村378号院、405号院的牛×（女，21岁）、王×3（男，21岁）、郝×（男，26岁）等人的屋内，采用暴力威胁手段，劫取现金人民币1400元、老式日产相机一台（经鉴定，价值人民币50元）、加力牌手表一个（经鉴定价值人民币250元）。经鉴定，被抢款物价值人民币1700元。十、1998年3月7日1时许，被告人余志德同张×1、李×1（均已判决）冒充公安人员，以查暂住证为名，持片刀、木棍等凶器，先后闯入本市海淀区四季青乡小煤厂50号院的隗×（女，18岁）、张×4（男，26岁）、刘×6（女，32岁）等人的屋内，采用威胁、殴打等手段劫取人民币1100元及21寸彩色电视机1台（经鉴定价值人民币1000元）等物。经鉴定，被抢款物共计价值人民币2100元。2013年6月2日，被告人余志德被公安机关抓获归案。综上，被告人余志德共实施抢劫犯罪十起，涉案金额共计价值人民币16977元；共实施强奸犯罪二起。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人余志德的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）项、第（四）项、第（六）项，第二百三十六条第一款、第三款第（四）项之规定，构成抢劫罪、强奸罪，提请本院依法对被告人余志德定罪量刑。被告人余志德对起诉书指控的大部分事实和罪名均提出异议，认为其仅参与了起诉书指控的第十起抢劫犯罪，其还参与了起诉书指控的第七起强奸犯罪，其余的指控其均未参与。其指定辩护人认为，第一起指控中强奸被害人景×的证据不足；对其它指控没有异议。
北京市顺义区人民检察院指控，被告人齐×于2014年7月1日1时许，在北京市顺义区后沙峪地区×村×公寓×号室内，使用暴力手段强行与张×（女，27岁，顺义区人）发生性关系。被告人齐×后被查获。
宝坻区人民检察院指控，被告人丁玉丹明知宋某某是呆傻妇女，仍将宋某某带到被告人杨金山经营的洗头房内，让其从事卖淫活动。2012年3、4月份的一天晚上，经杨金山介绍、丁玉丹收取被告人李永生100元人民币的情况下，李永生明知宋某某呆傻仍与其在杨金山经营的洗头房内发生了性关系。经鉴定，宋某某为重度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。公诉机关就上述指控的事实向法庭提交了相应的证据，认为被告人李永生明知是痴呆妇女，仍与其发生性关系；被告人丁玉丹、杨金山明知是痴呆妇女，仍介绍其与李永生进行卖淫嫖娼，三被告人的行为均已构成强奸罪，系共同犯罪，其中丁玉丹具有坦白情节。被告人丁玉丹对指控事实供认。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年11月19日17时许，被告人王福亮酒后欲对同村王志英家孙女王一×（2007年11月20日出生）实施奸淫，后被王一×父亲王二×、王志英等人阻止后将王一×带离。宁河县人民检察院认为，被告人王福亮的行为已构成强奸罪，请求本院依法判处，并建议判处其有期徒刑5年至7年。被告人王福亮对公诉机关指控不持异议。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年10月18日21时30分许，被告人李二×在本县北淮淀乡李一×家中将李一×强奸（未遂）。宁河县人民检察院认为，被告人李二×的行为已构成强奸罪，请求本院依法判处，并建议判处其有期徒刑2年至5年。附带民事诉讼原告人李一×要求被告人李二×赔偿其精神损害抚慰金50000元。被告人李二×对公诉机关指控不持异议，表示愿意赔偿附带民事诉讼原告人李一×的损失。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年6月14日晚22时许，被告人马××将在本县龙泽馨园小区建筑工地打工的甘××强奸。宁河县人民检察院认为，被告人马××的行为已构成强奸罪，请求本院依法判处，并建议判处其有期徒刑3年至5年。被告人马××对公诉机关指控不持异议。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘监刑诉（2014）第9号起诉书指控被告人王鹏犯盗窃罪，于2014年9月19日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，于2014年9月25日将本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员李杰出庭支持公诉。被告人王鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2014年5月底某日15时许，被告人王鹏在天津市滨海新区新城镇小梁子村梧桐园洗浴女生宿舍内，趁被害人王X不备，盗走其苹果5S金色手机一部，并将该手机抵押给他人偿还欠款。经鉴定，被盗手机价值人民币3600元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王鹏的行为已构成盗窃罪，有自首情节，在缓刑考验期内又犯新罪，请求依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条、第六十九条、第七十七条之规定予以判处。被告人王鹏对指控的事实供认。
原判认定：2013年5月11日19时许，被告人乔建龙将被害人王某从石家庄市火车站广场带至石家庄市桥西区华星路1号乔建龙租住的平房内。后乔建龙以王某偷了他钱为借口，以报警相胁迫，并殴打王某，强行与王某发生了性关系。当晚21时左右，乔建龙打电话叫来被告人胡某，并告知胡某王某不敢反抗，让胡某和王某发生性关系，在王某不愿意的情况下，胡某在乔建龙租住处强行与王某发生了性关系。2013年6月5日10时许，王某到该局报案称于2013年5月11日19时许，在石家庄市火车站广场被一男子骗至一平房内，先后被该男子和其叫来的一男子强奸。公安人员确定乔建龙有重大作案嫌疑。2013年6月5日17时，公安人员将乔建龙传唤至该局，乔建龙供述与了胡某强奸王某的事实。2013年8月12日8时左右，该中队民警在胡某租住处将胡某抓获。上述事实有：被告人乔建龙、胡某的供述；被害人王某的陈述；石家庄市公安局公交分局现场勘验笔录；被害人王某辨认笔录证实；作案现场照片；石家庄市公安局指挥部调度指挥中心证明；石家庄市公安局公交分局调取乔建龙用其身份证购买火车票记录；石家庄市公安局公交分局刑警三中队出具的到案经过说明；被告人乔建龙、胡某户籍证明；石家庄市桥西区人民法院刑事判决书等证据证实。
公诉机关指控，2014年6月17日23时30分许，在石家庄市新华区河畔盛景小区9号楼2单元楼道内，被告人高某某酒后使用暴力手段将被害人李某甲裤子及内裤脱掉，企图强迫与被害人发生性关系。被害人李某甲激烈反抗并趁机逃离致使被告人高某某的强奸行为未遂。随后，被告人高某某又至该小区10号楼1单元电梯内再次使用暴力企图强迫与被害人李某乙发生性关系，被害人李某乙激烈反抗并趁机逃离致使被告人高某某的强奸行为未遂。公诉机关认为，被告人高某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，请依法判处。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年9月19日2时许，被告人张某某跳窗进入与其同租一院的被害人鲁某室内欲行强奸，遭被害人鲁某反抗，强奸未遂。被害人鲁某反抗中被致轻微伤。公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见书、作案现场及工具照片等证据，据此认为，被告人张某某的行为触犯了之规定，构成强奸罪。被告人因主观意志以外原因强奸未得逞，属未遂。
晋州市人民检察院指控：2014年6月16日6时许，被告人周某某路过晋州巿邵庄村蒋某某经营的佳缘婚庆店门口时，发现该店门开着，周某某进入屋内发现蒋某某躺在床上，周某某让蒋某某帮忙租个店铺用来经营棋牌室，蒋某某拒绝了周某某的要求，周某某又想起几天前蒋某某给其看手相时所讲的内容让他很不开心，于是就将蒋某某按在床上，强行与蒋某某发生了性关系，期间蒋某某一直反抗。被告人周某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应以强奸罪依法判处。
赵县人民检察院指控，2012年3月至6月间被告人郭城文在网吧、旅馆等地多次与被害人付某甲（1998年农历5月6日出生），发生性关系，致付某甲怀孕。经鉴定，被告人郭城文系胎儿生物学父亲。检察机关提供了相关证据材料，认为被告人郭城文的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，同时适用《中华人民共和国刑法》第七十七条第一款的规定。
新乐市人民检察院指控：1、2013年8月23日11点30分许，被告人安某某在新乐市红卫粮店门口附近坐上被害人贾瑞欣的“黑出租”，期间以各种理由在木村中学附近转来转去，当行驶到木村中学西侧的玉米地时，安某某拿出刀子逼迫被害人抢劫现金共1500元。后安某某在车后排座上企图强奸被害人，被害人不同意，安某某遂放弃。安某某坐车到小黄家庄村东附近时下车逃跑。2、2013年8月25日20时许，被告人安某某在新乐市集贸市场附近坐上被害人张书翠“黑出租”到新乐市刘家庄。当车行驶到刘家庄村南玉米地附近时，安某某拿出刀子逼迫被害人抢劫2500多元现金，然后下车逃跑。公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、扣押物品清单、作案工具照片、指认现场照片等证据，认为被告人安某某的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪、强奸罪。其强奸行为符合刑法第24条规定之情节，系犯罪中止。依法应予惩处。被告人安某某对公诉机关指控其犯抢劫罪的犯罪事实予以供认。在开庭中辩称，强奸不属实。称我当时搂着她脖子，不小心挨着她胸部。她告我强奸不对，当时我没想强奸她。
河北省元氏县人民检察院指控，2013年12月30日17时左右，被告人董某某电话约请网友王某一吃饭，被告人董某某、李某某、李某某与王某一、王某二、王某三六人一起吃饭、唱歌后，被告人董某某、李某某以送王某一、王某二、王某三回家为由，诱骗三女子到元氏县二轻招待所，用强拉硬拽等方式将三名女子带到招待所房间内，被告人李某某、董某某二人先后使用限制人身自由和暴力威胁手段，迫使王某一违背意愿被董某某强奸。公诉机关当庭提交了相关证据，据此认为应依强奸罪追究二被告人刑事责任。
元氏县人民检察院起诉书指控，2013年11月2日晚23时许，被告人廉某某在元氏县元龙国际酒店后院4搂史某某宿舍内，以找史某某聊天为由进入其宿舍内，当史某某睡觉让廉某某离开时，廉某某拒不离开，强行与被害人发生性关系后离去。被告人廉某某的行为构成强奸罪。诉请法院，依法惩处。被告人廉某某对起诉书指控没有异议，请求法院依法判处。辩护人对起诉书指控被告人强奸犯罪的事实无异议，提出被告人犯罪情节较轻，主观恶性和社会危害性较小，且有自首情节，认罪态度较好，请求从轻判处。
元氏县人民检察院指控，2014年1月11日中午，被告人徐某某驾驶面包车从众源驾校门口拉上康某某，沿红旗大街行至聊村段时想与康某某发生性关系，然后将康某某骗至聊村河北岸。徐某某在面包车上强行脱下康某某的裤子并摸其屁股，由于康某某竭力挣扎致使徐某某强奸未遂。被告人徐某某的行为已构成强奸罪，诉请法院依法惩处。
元氏县人民检察院起诉书指控，被告人张某甲于2013年11月3日晚，到本村的被害人张某丙家中将其强奸。被告人张某甲的行为构成强奸罪。诉请法院，依法惩处。
元氏县人民检察院起诉书指控，2013年12月1日，被告人将被害人郭某某强行带至元氏县诺亚方舟网吧，在网吧包间内，被告人时某某无视被害人抗拒，先后实施两次奸淫，并通过拍摄裸照的方式威胁被害人，以阻止其报警。被告人时某某的行为构成强奸罪。诉请法院，依法惩处。被告人时某某对起诉书指控没有异议，提出认罪态度好，请求法院依法判处。
元氏县人民检察院起诉书指控，2013年11月2日晚23时许，被告人廉某某在元氏县元龙国际酒店后院4搂史某某宿舍内，以找史某某聊天为由进入其宿舍内，当史某某睡觉让廉某某离开时，廉某某拒不离开，强行与被害人发生性关系后离去。被告人廉某某的行为构成强奸罪。诉请法院，依法惩处。被告人廉某某对起诉书指控没有异议，请求法院依法判处。辩护人对起诉书指控被告人强奸犯罪的事实无异议，提出被告人认罪态度好，请求从轻判处。
经审理查明：2013年冬天的一天晚上，被告人张某欲与受害人李某某发生性关系。被告人张某到平山县某某乡某某家纺门市北边的胡同，将一根木棍靠在某某家纺门市的北墙上，沿着木棍爬上某某家纺北墙的窗户，进入了受害人李某某睡觉的卧室，强行要与其发生性关系，因受害人奋力反抗，被告人张某未能得逞。2014年春天的一天晚上，被告人张某欲与受害人李某某发生性关系。被告人张某爬上平山县某某乡某某家纺北边的窗户，被受害人李某某发现。被告人张某因见到受害人与其儿子在一起，遂逃离现场。2014年9月22日20时许，被告人张某酒后看见受害人李某某独自一人到了平山县某某乡某某村某某家纺门市，并知道平时受害人一个人在门市居住，遂产生与受害人发生性关系的想法。当晚23时30分左右，被告人张某来到某某家纺门市北边的胡同，将一根木棍靠在某某家纺门市的北墙上，沿着木棍爬上某某家纺北墙的窗户，进入了受害人睡觉的卧室。受害人发现被告人张某进了卧室后，赶紧将自己的秋衣穿上，在穿裤子时，被告人张某强行将受害人的裤子拽掉并扔到了地上，后被告人张某将自己的背心和裤子脱掉，强行将受害人摁到床上欲与其发生性关系。被告人张某爬在受害人的身上强行抚摸受害人的阴部并亲受害人的嘴，被受害人咬了舌头一下。受害人拼命反抗并呐喊救命，被告人张某用手捂受害人的嘴，被受害人咬了其左手手背一口，后被告人张某继续亲受害人，受害人便用手使劲捏了被告人张某的阴囊，被告人张某感到疼痛后从受害人的身上爬了起来。受害人说要将此事告诉被告人的父亲，被告人害怕，遂离开现场。案发后，被告人张某之父张某甲找村干部张某某为双方说和，张某甲与李某某达成协议：张某甲赔偿李某某人民币10000元，双方不再追究任何责任。上述事实，被告人张某在庭审过程中亦无异议，且有受害人李某某的陈述，证人张某甲、张某乙、卢某某、潘某某的证言，人身检查笔录及照片，辨认笔录、辨认现场笔录、现场勘验笔录、现场平面图及照片，协议书，到案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
河北省唐山市路北区人民法院认定，被告人刘某甲与被害人王某（女）系同乡关系。2013年12月1日，被害人王某来到唐山，留宿在被告人刘某甲租住的位于唐山市高新技术产业开发区瓦官庄的出租房。同年12月6日2时许，被告人刘某甲在该出租房内，采用殴打、捆绑的方式欲强行与被害人王某发生性关系，因被害人王某的反抗及闻讯赶来的亲属和邻居的阻止，致使被告人刘某甲未能与被害人王某发生性关系。被害人王某在反抗过程中受伤。经鉴定，被害人王某的伤情为轻微伤。上述事实，有公诉机关提供并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1.报案材料证实：2013年12月6日凌晨2点多，在唐山市高新区瓦官庄出租房内被害人王某（女）被同住的刘某甲殴打并用绳子捆绑后，将其身上衣服脱光，刘某甲欲强行对其发生性关系，但刘某甲遭到其反抗挣扎后，被赶来的刘某甲姐姐、姐夫和邻居制止。2.抓获材料证实：2013年12月6日，高新分局庆南道派出所接到报案后迅速出警将在唐山市高新区瓦官庄的刘某甲抓获。3.被害人王某（女）的陈述证实：2013年12月5日晚上，我的一个叫李军建的朋友过生日，我和刘某甲一起去宋学新庄李军建的家里吃饭，刘某甲喝了许多啤酒，喝醉了。21点左右，我和刘回到了瓦官庄租住的地方。大概到了今天凌晨1点左右，刘某甲起身上厕所，回来后，他不睡觉，不上床，我不想让他折腾，推他上床让他睡觉，他不睡和我推搡，还磨磨唧唧的说了许多话，我就和他闲聊几句。不知道为什么他突然翻脸了，用一根麻绳把我的双手在前面绑上了，还用手脱我的裤子，我用手拽着裤子不让他往下脱，我说：“显聪、显聪清醒点。”（“显聪”是刘某甲的别名）我想让他清醒点，理智一下。他还是脱我裤子。我想转移他的注意力，让他给我倒水。我不断和他说好话，我说自己手痛，让他把绳子解开，并骗他说：“你给我解开，你愿意干啥干啥。”他就把绳子解开了，我就跟他说好话，让他理智，他不听，强行把我的上衣脱光，用手乱摸我的乳房。我骗他说去厕所，他不让。我让他给我拿个盆。他开门在门口拿个盆进来。我趁机穿上了一件长袖毛衣，要出门，他把我推进门，推上床，我一直想让他理智一下，我用手压住他的头，按着他的腿。这时，我听见外面有人走动，我就大喊“救命”。他不让我喊。用一条围巾把我的双手绑在后面，还用另一条毛线围巾堵住我的嘴。我当时趴在床上，他把自己的裤子脱光，露出了他的阴茎。他把我的下身衣服全部脱光，他先用手抠我的阴部，又用阴茎插我的阴部，阴茎挨到了我的阴部。我拼命挣脱，把堵嘴的围巾弄掉了，大喊救命。他又用围巾捂住我的嘴，用手捂我的嘴，抠我脸，还用牙咬我的鼻子。我把双手挣脱了，推他，和他滚在一起，滚到床下。这时，他姐姐、姐夫敲门。他放开了我，我要去开门，他拉着我不让，我说：“我不告你，不告你。”他给我跪下了，求我，他让我别告他，我答应了。我穿上了保暖裤，没穿内裤。他也穿上了裤子。我打开门，看见他姐姐、姐夫和隔壁的女邻居在门口。我要走，刘某甲不让，拉着我的手。刘某甲姐夫把他劝回去了。我在刘某甲的姐姐的房间呆到了天亮，我就打电话报警了。4.证人鲜某的证言证实：2013年12月5日晚上我和我小舅子还有一起租房的那个女的去朋友家过生日，我和他们一起去的辛庄子，我喝了一瓶啤酒就走了，我大概晚上九点多到的瓦官庄租住的家中，我小舅子他们十点多回来的，这时我在东边对门的邻居杜某家烤火，我小舅子和那个女的身上都是蛋糕，我媳妇给他们倒水让他们洗脸，我就回我房间睡觉了，回去我就睡着了。我媳妇什么时候回屋的我都不知道了。今天早晨5时多，我起床去上厕所，我看见我东边对门的邻居杜某也起来了，我邻居杜某和我说，昨晚给你打电话你怎么不接，我说没听见，怎么了，杜某说昨晚你小舅子和那个女的吵了一晚上架，又打又闹，然后我就去斜对门敲我小舅子的门，我敲了三次门才开的，门打开后，看见我小舅子和那个女的都在门口，他俩相互抓着手，我马上把他俩分开，我把那个女的拉到邻居杜某那里，我把我小舅子推到他的房间，把门关上了，过了几分钟我让那个女的去了我们屋，我还让我媳妇把火生好了，到了我们屋里，待了一小会我就让他睡觉了。打开门时，我小舅子刘某甲和那个女的相互抓着手在门口站着，女的脸上有指甲印，手指破了些皮。5.证人杜某的证言证实：我所在的地方一共有4间出租房，我住在进门右手边的第一个出租房内，住在我隔壁的是我四川的老乡（叫什么我不知道），住在我对门的是这个老乡的姐姐跟姐夫。这几天我隔壁老乡家新来了一个女的，大约在我隔壁老乡家住了有三四天了。昨天晚上我隔壁的老乡、新来的这个女的、还有我隔壁老乡喝多了，走路摇摇晃晃的，他们回来后就各自回屋了。大约10点左右我睡的觉，后来我被一阵喊叫声吵醒了，我看了一下手机大约是凌晨1点多，我听到那个女的好像在打架似的，后来我听到那个女的喊了一声“救命！”声音挺大的。他俩的屋里一会闹，一会又没声音，我没法睡觉，于是我就给我隔壁老乡的姐姐、姐夫打电话，开始没人接，过了一会我听到对门屋子有动静，我就起来了，我看到我隔壁老乡的姐夫出来好像是上厕所，于是我就对我隔壁老乡的姐夫说：“这么晚了，你小舅子他俩还在屋里吵，我睡不着了，你去看一下吧。”这时我隔壁老乡的姐姐也出来了，然后我隔壁老乡的姐夫便去敲门，屋子里听到敲门声就不吵了，过了大约10分钟，我隔壁老乡把门打开了，我当时站在门口，我看到那个女的上身穿个深颜色的内衣，下身穿个深颜色的保暖裤，脸上鼻子附近被划破皮了，看着很生气的样子；因为我没有进屋。后来我看到那个女的穿着内衣跟保暖裤从屋里出来去了我对门家，我也就回去睡觉了。6.证人刘某乙的证言证实：昨天晚上和我弟弟一起租房的那个女的朋友过生日，我和他们一起去的辛庄子，我和我弟弟他们大概晚上十点多到的瓦官庄租住的家中，我弟弟和那个女的身上都是蛋糕，我给他们倒水让他们洗脸，洗完后我就回我房间睡觉了，回去我就睡着了，今天早晨5时多左右，我起床看见我东边对门的邻居杜某也起来了，我邻居杜某和我说，昨晚给你打电话你怎么不接，我说没听见，怎么了，杜某说昨晚你弟弟和那个女的吵了一晚上架，又打又闹，然后我就和我老公一起去斜对门敲我弟弟的门，他俩相互抓着手，我老公去把他俩分开，我老公把那个女的拉到我们房间，我就回去生火，到了我们屋里，我老公问她怎么回事，她说没事，她别的也不说就掉眼泪，我老公说你要是不好意思说你先睡，等会让她和我说，我就让她睡了，有什么事天亮再说。7.被告人刘某甲的供述证实：晚上被害人王某带着我参加她朋友的生日会餐，大概晚上8点左右，我和王某一起回到了瓦官庄我住的地方，大概今天早上一点多，由于在生日会餐上喝了不少啤酒，有点难受，就躺在了我住的那间屋里的沙发上呆着，这时王某去洗头发了，洗完头发后，叫我去床上睡，由于我俩在生日会餐上闹着玩身上都被抹上了蛋糕，我就穿着一条秋裤、一个内裤和一个衬衣，王某穿着一个半袖保暖内衣，下面穿着一条裤子，里面穿着黑色的内裤。她叫我去床上睡，我不去，她就用手拽我的胳膊，我说你别拽我了，我不去，她非要拽我，我就踹了她一脚，她就咬我的左手，我当时非常生气，就挠她的脸，她也挠我的脸。这时，由于我俩发生了肢体接触，我就产生了想和她性交的想法，于是我就找了一条绳子，想把她绑起来，她反抗不让我绑，由于我比她力气大，所以我还是把她绑了起来，这时我想脱她的裤子，她挣扎着不让，并让我冷静，让我把绳子解开有话好好说，我就把绳子解开了，之后她和我说想去厕所我不让她去，说着说着我们就又吵起来了，我就用垫在床上的织巾又把她绑了起来，这次是把她的双手绑在了她的身后，我把她绑上之后就想脱她的裤子，她就用手拽着裤子不让我脱并喊救命，这时，我有点害怕，所以就没继续脱她的衣服，但是她继续喊，我非常生气，我就把她推到了床上，这时她的脸是向着下方的，我把她推到了床上后，这时她一直在扭着身子反抗，并喊救命，我用右手按着她的左肩，左手把她的裤子和内裤脱到了她脚的位置，并把她的短袖上衣和黑色胸罩从她身后向上扒，这时她生殖器和胸部露了出来，我就摸她的胸、生殖器、大腿和屁股。她不停的喊救命，用脚乱蹬，手也乱抓，我怕外面有人听到，于是就用一个围巾堵住了她的嘴。我把她脱光了之后，我就把自己的裤子脱了，露出了我的阴茎，想和她性交，她想往门外跑，我就拦着她不让她走，这时，我姐姐和姐夫在外面不停的敲门，并问我怎么了，我说我的事不用你管，我姐夫说把门打开，我看外面有人来了，觉得强奸不了她了，就停下了，她自己把绑她的织巾挣脱了，穿上了衣服，我也穿上了衣服，她就打开门出去了，并住在了我姐的屋里。8.户籍证明证实：被告人刘某甲已达到刑事责任年龄。9.辨认笔录证实：被害人王某辨认出刘某甲就是在出租房内欲强行与其发生性关系的人。10.现场勘验检查笔录及现场照片证实：案发现场情况。11.唐山市公安局物证鉴定所法医临床鉴定意见书及伤情照片证实：被害人王某的伤情为轻微伤。
经审理查明，2013年3月8日9时许，被告人张某来到位于唐山市路南区境内的河北某大学宿舍，找到已提出分手的前女友郑某某时，违背郑某某的意志，以暴力手段强行与郑某某发生性关系。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、报案材料、抓获材料、医院诊断报告、照片说明等书证、被害人郑某某陈述及证人索某某、王某、邸某某、王某某等证言、被告人张某的供述与辩解、唐山市公安局物证鉴定所法医检验报告等鉴定意见、现场勘查笔录及照片说明等，足以认定。
河北省唐山市路北区人民检察院指控：2014年1月21日上午8时许，在唐山市高新区孙家庄村被害人张某（系未成年人）出租房内，被告人于某违背被害人张某意志，将被害人张某摁倒在床上并脱去其裤子，采取抠摸、按压等手段欲强行与其发生性关系，后遭被害人张某的强烈反抗而强奸未果。公诉机关在指控的同时，提供了相应的证据，认为被告人于某违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为触犯了之规定，被告人于某构成强奸罪未遂，对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2014年1月18日18时许，被告人王某某在开平区康园小区其家中与网友被害人李某见面并一起吃饭、喝酒。当晚24时许，被告人王某某欲强行与李某发生性关系，因李某反抗而未能得逞。期间，被告人王某某将李某头、面部打伤。经鉴定，李某的伤情为轻微伤。2014年11月28日，被告人亲属与被害人李某达成赔偿协议，一次性赔偿被害人李某各项损失5000元，被害人李某对王某某的行为表示谅解，要求法院对其从轻、减轻或免于处罚。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人王某某的供述及辩解，到案证明，证人腾某宝、郭某红、蔡某青的证言，被害人李某的陈述，辨认笔录、现场勘验检查笔录及照片，鉴定意见，户籍证明及现实表现证明，被害人李某书写的谅解书、收条、撤诉书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月17日14时30分许，在唐山市开平区栗园镇曹庄村，被告人田某翻墙进入该村李某家中，持刀威胁并将被害人李某推倒在地欲实施强奸，李某强烈反抗并呼救，邻居曹文礼等人闻讯赶到现场进行制止，被告人田某趁乱逃走。2013年9月27日，被告人田某在唐山市路北区河北桥附近被公安干警抓获。上述事实，被告人田某在开庭审理过程中无异议，并有被告人田某供述及辩解，报案材料，证人曹某某、魏某某、张某某、葛某某等人的证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录及照片，扣押发还物品清单，户籍证明等证据证实，足以认定。
滦南县人民检察院指控，2014年7月14日12时30分，被告人刘某甲约在滦南县碧海蓝天旅行社认识的赵某吃午饭，14时许，被告人刘某甲驾车将赵某带至滦南县倴城镇松树村北小树林，采取暴力、胁迫的手段，在车内强行将被害人赵某的衣服脱掉，并摸其胸部、阴部，欲强行与其发生性关系，因被害人赵某在极力反抗过程中趁刘某甲不备驾车逃离，未能得逞。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、扣押发还物品清单、辨认笔录以及被告人供述等证据。公诉机关认为被告人刘某甲以暴力、胁迫手段强奸妇女，其行为已触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
滦南县人民检察院指控，被告人宋彦钊通过网聊认识高某。2014年7月2日下午，被告人宋彦钊与高某相约见面，19时许，其驾驶越野车到滦南县西城商贸广场与高某见面后，被告人宋彦钊采取暴力、胁迫手段，在车内强行与被害人高某发生了性关系，并致高某阴道撕裂，经滦南县公安局法医鉴定，高某的伤属轻伤二级。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、现场照片、辨认笔录、聊天记录、法医损伤检验鉴定书以及被告人供述等证据。公诉机关认为被告人宋彦钊以暴力、胁迫手段强奸妇女，其行为已触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年3月份，被告人刘某某与被害人王某某通过上网聊天认识。2013年11月17日14时许，王某某途经被告人刘某某在迁安市区某三星手机店门前时，被被告人刘某某拉拽至手机店二楼一宿舍内，被告人刘某某强行脱去王某某衣服并欲发生性关系，后因王某某极力反抗，被告人刘某某强奸未遂。另查明，被害人王某某的男友赵树宇到达案发现场后，当着被告人刘某某的面报了警。在此期间被告人刘某某一直在现场等候，公安机关在抓捕时无拒捕行为，到案后能够供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某某的陈述、证人证言、物证照片、被害人伤情照片、协议书、通话记录等相关书证、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年6月24日凌晨，孙某与同学聚会醉酒后，被他人接到迁西县兴城镇兴城三村的租房处，并在朋友刘某房间内一人睡觉。在刘某对面租房的被告人李博洋，趁孙某醉酒熟睡之机，不顾孙某反抗，先后两次强行与其发生性关系。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、被害人陈述、物证鉴定意见书、现场勘验检查笔录、扣押物品清单、被告人的供述与辩解等，认为被告人乘受害人处于醉酒状态，强行与其发生性关系，其行为应当以强奸罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法惩处。
遵化市人民检察院指控：1、2014年3月份的一天上午10时许，被告人张艳锋在遵化市建明镇马棚峪村建东采矿5号井附近的水库旁，看到被害人刘某在捡拾废品，遂心生邪念，不顾刘某反抗，将其按倒在地上，强行与其发生性关系。2、2014年5月22日上午8时许，被告人张艳锋在遵化市建明镇马棚峪村建东采矿5号井工棚附近，看到被害人刘某在捡拾废品，再次心生邪念，不顾刘某反抗，将其拖至该工棚内，强行与其发生性关系。后被告人张艳锋趁刘某不备，将刘某身上携带的200元现金夺走。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张艳锋的行为已构成强奸罪，应依据之规定，依法惩处。被告人张艳锋对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
遵化市人民检察院指控，2012年3月某日晚，谭晓亮（已判决）伙同邵某将王某丙从新医院对面广鑫高层的租房处拉至谭晓亮租住的遵化市枫林园小区19号楼1单元802室。谭晓亮不顾王某丙反抗强行将其奸淫，后让王某丙打下10000元的欠条。2012年4月15日晚，谭晓亮通过左某找到王某丙，并让其到如家宾馆解决欠条一事，王某丙与其妹妹王某乙赶到如家宾馆667房间，在该房间内谭晓亮不顾王某乙的反抗，欲强行与王某乙发生性关系。王某乙挣脱不开，喊王某丙，但被告人邵某拽着王某丙不叫其动，致使谭晓亮强行将王某乙奸淫。后王某丙提出让其妹妹王某乙回家取钱。4月16日6时许，被告人邵某不顾王某丙的反抗，将王某丙奸淫。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人邵某的行为已构成强奸罪，应依照的规定，依法惩处。被告人邵某对公诉机关指控的事实未提出异议。
公诉机关指控，2013年8月17日12时许，被告人刘某甲闯进遵化市东新庄镇前稻地村黄某家大棚处的住屋内，对黄某实施强奸，但因黄某的反抗而未能得逞。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某甲的行为己构成强奸罪（未遂），应依照之规定，依法惩处。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2014年4月8日凌晨1时许，被告人杨某在秦皇岛市海港区益康园公园附近，将被害人王某媛拽到益康园公园内，强行亲吻并拽拉王某媛衣裤，在被害人王某媛反抗的情况下，被告人杨某将王某媛的诺基亚手机抢走后逃离现场。公诉机关认为，被告人杨某的行为已构成抢劫罪、强奸罪。指控的事实有证人曾某某等人证言、被害人王某媛的陈述、被告人杨某的供述及辩解等证据证实，请求对被告人杨某依据之规定惩处。被告人杨某对起诉书指控的部分犯罪事实予以供认，辩解称未实施强奸行为，不构成强奸罪。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，1、2014年2月13日23时许，被告人王某某、赵某某在秦皇岛市海港区金龙源酒店6001房将被害人王某霞、李某颖强奸。2、2014年3月2日晚21时许，被告人王某某在河北省青龙满族自治县马圈子镇沈丈子村沈某某（女，12岁）家中，欲将沈某某强奸，后因被害人母亲返回家中，强奸未遂。公诉机关认为，被告人王某某、赵某某的行为均已构成强奸罪。指控的事实有证人贾某某等人证言、被害人王某霞等人的陈述、被告人王某某、赵某某的供述及辩解等证据证实，请求对被告人王某某依据之规定惩处。被告人王某某对起诉书指控的部分犯罪事实予以供认，辩解称未想强奸沈某某，其到沈家是想要沈某某父亲的电话号码。被告人赵某某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，无辩解意见。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2013年11月22日0时许，被告人肖某某在秦皇岛市海港区迎春里24栋3单元202室，使用暴力手段对被害人张某实施强奸，但由于意志以外的原因未得逞。公诉机关认为，被告人肖某某的行为已构成强奸罪。指控的事实有被害人张某的陈述、被告人肖某某的供述及辩解等证据证实，请求对被告人肖某某依据之规定惩处。被告人肖某某对起诉书指控的犯罪事实不供认，辩解称未实施起诉书指控的行为，其行为不构成犯罪。其辩护人的辩护意见是指控被告人犯强奸罪事实不清，证据不足，指控罪名不能成立。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，被告人马某通过网上聊天认识了被害人张某某，自称自己叫马雨。2013年12月2日13时许，在秦皇岛市海港区铁新里小区32栋1单元201号被害人张某某（2000年11月22日出生）家中，在被害人张某某不愿意的情况下，强行与其发生性关系。指控事实有被告人马某的供述与辩解，被害人张某某的陈述，现场勘查笔录、辨认笔录及照片等证据证实。公诉机关认为，被告人马某的行为构成强奸罪，请求对被告人马某依据之规定判处。附带民事诉讼原告人张某某要求被告人马某赔偿其医疗费、营养费、精神抚慰金等各项经济损失共计200000元。其向法庭举出的证据有门诊挂号单据，门诊收费单据及诊断证明书等。被告人马某对公诉机关指控的犯罪事实全部供认。其无辩解意见。对民事赔偿部分辩称，愿意赔偿但无赔偿能力。
昌黎县人民检察院指控：2014年5月12日中午12时许，被告人余兴志在滦河口码头看船时，以掐脖子及言语威胁方式在船舱内与前来借食用油的李某强行发生了两性关系。公诉机关认为，被告人余兴志的行为已构成强奸罪。提供的证据有：证人刘某甲、刘某乙证言，被害人李某陈述，被告人余兴志供述与辩解，鉴定意见、现场勘查笔录、平面图、照片及辨认笔录、照片、户籍证明、抓获经过等证据。提请本院依据的规定，对被告人余兴志进行处罚。被告人余兴志当庭对公诉机关指控的与李某发生两性关系的事实供认，但其辩解称不是强奸，当时与李某讲好给她2000元钱。
昌黎县人民检察院指控：2013年4月16日，被告人朱丽、毛冠男预谋后到昌黎县实施抢劫，并事先准备了作案工具。4月17日20时许，二被告人驾车来到昌黎县城关石油公司家属院附近，将骑电动车路过的马某撞倒后拽上汽车，拉走一段距离后，二被告人在车内持刀对马某进行威胁，并先后与马某发生了性关系，后从马某携带的包内翻出银行卡，从抚宁县留守营信用社自动取款机上支取现金3800元，另从马某身上劫取现金300元，后将该包从车窗扔出遗弃（内有手机一部，价值人民币260元）。在此过程中，马某的项链失落在二被告人车内，价值人民币200元。二被告人将马某扔在抚宁县留守营镇前韩造纸厂附近后驾车逃跑。提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证、书证、现场勘查笔录、鉴定结论等，提请本院依据之规定处罚。被告人朱丽对公诉机关的指控基本无异议，但辩称二被告人的行为不属于轮奸。
昌黎县人民检察院指控：2003年6月下旬的一天晚上，被告人顾礼明与吴永柱、周振军、王斌在昌黎镇“天缘酒吧”喝酒，偶遇妇女曹某某、吕某某、李某某，而后以送三人回家的名义用车将三名妇女骗至杏树园村一居民房内，采用暴力、威胁手段将三名妇女轮流强奸。提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、书证等，提请本院依据之规定处罚。
经审理查明：被告人郭某与被害人徐某通过网上陌陌聊天认识一个月左右。2014年7月31日凌晨2时许，被告人郭某与徐某相约见面后郭某开车将徐某从秦皇岛市海港区接到抚宁。4时许，二人入住抚宁县汽车站对面的壹佳快捷宾馆203房间。在房间内，郭某欲与徐某发生性关系遭到徐某拒绝后，郭某便对徐某进行殴打并威胁恐吓。徐某逃出房间后，郭某在楼道内又对徐某拳打脚踢，语言威胁，致徐某身上多处受伤，衣服被扯坏。在郭某的威逼下，徐某返回203房间。在房间内，被告人郭某强行与徐某发生了性关系。经秦皇岛市公安局鉴定：送检的徐某阴道擦拭物、徐某内裤、卫生纸、郭某血样的STR分型相同，似然比为2.03×1023。案发后，被告人郭某主动到抚宁县公安局刑事侦查大队投案。被告人郭某家属给付被害人徐某三万元，被害人徐某已对被告人的行为予以谅解。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有被害人徐某的陈述，证人王某、李某、马某的证言，抚宁县公安局刑事侦查大队现场勘查、检查笔录、照片，视听资料，秦皇岛市公安局物证鉴定所检验意见书，到案经过，扣押清单及协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
抚宁县人民检察院指控，2013年10月30日21时许，被告人赵新元窜至抚宁县留守营镇官庄村刘某家西屋，看到只有陈某一人在家，遂以言语相威胁，在西屋炕上强行与陈某发生性关系。之后，趁陈某不注意，将其放在枕边的22元零钱拿走。公诉机关提交了被害人陈某的陈述，被告人赵新元的供述，现场勘查照片，鉴定意见等证据，指控被告人赵新元犯强奸罪、盗窃罪，提请本院依据的规定，对被告人予以处罚。同时提出了量刑建议。被告人赵新元供认被指控的强奸的事实，当庭认罪。辩称其是向被害人借钱，而非盗窃。
河北省卢龙县人民检察院指控，2013年6月7日14时许，被告人梁某某将抚宁县茶棚乡的肖某邀来，在卢龙县刘田各庄镇王田各庄村西、董各庄村北树林内，在肖某的QQ汽车上，采用暴力手段将肖某强奸。公诉机关提供了被告人梁某某的供述和辩解，被害人陈述及伤情照片、诊断书，现场照片、证人证言等证据，建议本院以强奸罪追究被告人梁某某的刑事责任。附带民事诉讼原告人肖某要求被告人梁某某赔偿医疗费等各项经济损失90000元。诉讼代理人的代理意见是被告人梁某某构成强奸罪，且应从重处罚。被告人梁某某应依法赔偿肖某的经济损失。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，被告人郭自豪与被害人刘某乙通过微信聊天认识。2015年6月15日晚，被告人郭自豪约被害人刘某乙一起吃饭，次日凌晨2时许，被告人郭自豪驾车送被害人刘某乙回家行至邯郸市邯山区水厂路东头路南停车后，在车内强行扒下刘某乙裤子欲与其发生性关系时，被路过该处的巡警支队民警发现并将被告人郭自豪当场抓获。后移交邯山警方。要求根据之规定，以强奸罪对被告人郭自豪依法进行惩处。被告人郭自豪由于意志以外原因未得逞，属未遂，被告人郭自豪在刑满释放后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，建议判处被告人郭自豪三年以上四年以下有期徒刑。
邯郸市丛台区人民检察院以丛检公诉刑诉[2014]139号起诉书指控被告人董喜山、任战虎、任国卫犯强奸罪、抢劫罪，向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了被告人董喜山、任战虎、任国卫犯抢劫罪部分，不公开开庭审理了被告人董喜山、任战虎、任国卫犯强奸罪部分，邯郸市丛台区人民检察院指派检察员魏利斌出庭支持公诉，被告人董喜山、任战虎、任国卫及辩护人李习之、刘玉清、王丽霞等到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：一、2013年6月2日22时20分许，被告人董喜山伙同栗聚峰（另案处理）预谋后在邯郸市中华南大街磁县磁洲镇三里屯村口处，将被害人张某强行拉到一辆面包车上，二人分别强行与张某发生性关系，并抢劫现金1900元，黄金项链一条。二、2013年9月24日0时40分许，被告人任战虎驾车带着栗聚峰（另案处理）、被告人任国卫、董喜山在本市中华大街与向阳路交叉口附近看到被害人杨某，后强行将杨某拽到轿车上，栗聚峰持刀威胁杨某，并抢劫现金300元，被告人任国卫、任战虎、董喜山分别强行同杨某发生性关系。三、2013年9月27日21时30分许，被告人董喜山、栗聚峰（另案处理）、任战虎、任国卫预谋后，在武安市森林公园西侧小路上将高某1强行拉到任战虎的轿车上，对高某1实施殴打，抢劫高某1现金约300元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录、鉴定意见书等证据材料，认为被告人董喜山、任战虎、任国卫的行为均已触犯之规定，应当以强奸罪、抢劫罪追究刑事责任。被告人董喜山、任战虎、任国卫对公诉机关的指控犯罪事实均不持异议。
公诉机关指控，2014年4月18日22时许，被告人史鹏飞在馨泽园小区门口遇到刚下班回家的受害人孙某，遂尾随孙进入楼道，强行将孙拖至地下室走廊内强奸。上述事实，公诉机关提供了被害人陈述、被告人供述与辩解、法医鉴定、现场勘查记录、辨认笔录等证据证实，认为被告人史鹏飞的行为触犯了之规定，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人史鹏飞对公诉机关指控未提异议。
公诉机关指控，2013年9月28日晚，被告人王子煊在本市人民路国贸楼下的MUSE酒吧遇见同在此玩耍的被害人刘某（女，1997年6月1日出生），次日零时30分许，王子煊强行将刘某拉上出租车，带到本市土山街附近的隆滏招待所，又强行将刘某拉到208房间，强行与刘某性关系，并致刘某刘某轻微伤。
经审理查明，2013年9月5日17时30分许，被告人郭新年在武安市阳邑东街商业街自家卖帘子门市内，将放学回家路过此地的被害人王某乙（女，2006年5月28日出生）叫到自己门市内，被告人郭新年先是隔着衣服摸王某乙的阴部，后又将王某乙抱到铺内床上，将王某乙的裤子脱到膝盖处，对王的阴部进行抠摸，同时还亲吻王某乙的嘴部，期间被告人郭新年还用自己的生殖器在王某乙的阴部进行擦蹭。上述事实，被告人郭新年在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙陈述、辨认笔录及指认现场笔录；证人王某甲、智明鱼证明；武安市公安局物证鉴定室法医学检验报告；武安市医院门诊王某乙病历记录；被告人郭新年指认作案现场笔录、辨认笔录及其供述等证据证实，足以认定。
魏县人民检察院指控，2014年7月3日23时许，被告人闫某酒后闯入其北邻居郭某某家的卧室内，欲强行与郭某某发生性关系，因遭到被害人的反抗及被害人家人发现而未能得逞。另查明，案发后经村委会协调，被告人闫某的亲属赔偿了郭某某精神损失三万元整，郭某某对被告人闫某的行为表示谅解。
磁县人民检察院指控，2014年5月28日14时15分左右，南左良小学六年级学生李某某上学路过南左良村俊杰饭店东面小过道时，被南左良中学初二学生被告人李某强行拖到村北荒地里，随后被告人李某强行将李某某的裤子和内裤脱掉，欲对其强奸，在李某用手摸李某某的生殖器并把手指伸到李某某的生殖器里抠动时，李某某反抗用手将李某的前胸、脖子、手上抓伤，有路人经过时，被告人李某逃离现场。公诉机关提供的主要证据有受案、立案登记表，被害人陈述，证人证言，被害人诊断证明书，现场照片、现场勘查笔录，辨认笔录，被告人到案证明及被告人户籍证明，被告人供述等。公诉机关认为，被告人李某明知被害人为未成年在校小学女学生，而使用暴力、胁迫手段，违背被害人意志，欲对其实施强奸。提请本院依据之规定，对被告人李某进行处罚。
磁县人民检察院指控，2014年4月24日14时30分左右，被告人李某酒后到被害人魏某某家中，强行搂住魏某某将其拖至一楼西里间大床上，采取掐脖子、抓胸部等暴力手段，欲强行与其发生性关系，因魏某某奋力反抗从家中跑走，李某未能得逞。经鉴定魏某某颈部的划擦伤和左胸部的擦伤为轻微伤。公诉机关向本院提交了相应的证据，提请本院依照之规定，以强奸罪追究被告人李某的刑事责任。
柏乡县人民检察院指控，2013年12月27日22时许，被告人董某某明知本村杨会芳家只有母女二人，酒后预谋到杨会芳加实施强奸。董某某先徒步至杨会芳南邻尹贵兰家房顶后经串联房进入杨会芳院内。董某某走到杨会芳西屋门口时被杨会芳发现，董某某随即将杨会芳推进屋内，并将杨会芳摁倒在西墙椅子上进行殴打，杨会芳奋力反抗，杨会芳的母亲李芹将董某某拽到在地，杨会芳趁机跑出家喊人，董某某随后逃跑。公诉机关对其指控的上述事实，提供了被告人吕增林的供述和辩解，证人证言，鉴定结论，书证，公诉机关认为被告人吕增林的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人董某某及其辩护人当庭对公诉机关指控其犯罪事实和罪名均未提出异议。
河北省临西县人民检察院指控，被害人韦某甲（1998年2月22日生）系先天性痴呆，生活不能自理，亦不能正确表达。2014年3月10日，被告人张某某经媒人介绍把韦某甲领回家作媳妇。至2014年3月26日，张某某与韦某甲发生两次性关系。公诉机关当庭出示、宣读证人证言、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人张某某的行为触犯，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人张某某对起诉书指控的强行与被害人发生关系的事实予以供认，自愿认罪并出具悔罪书，请求从轻处罚。其辩护人辩称，被告人张某某将韦某甲接到家中以夫妻名义同居，期间即使违背妇女意志强行发生性行为，也不应按强奸罪处理。鉴于被告人张某某自愿认罪，如实交代，考虑被告人张某某犯罪的特殊原因，应当对其从宽处理。提交村委会书面材料，证明张某某家里无父母，也无任何亲戚。该人一直遵纪守法，本想娶个媳妇，因为不懂法犯了罪。
河北省临西县人民检察院起诉书指控，被告人张某某和被害人史某某（女，46岁）系同村村民。2014年6月30日9时许，张某某去史某某家玩。10时许，在史某某北屋东里间屋，张某某突然从后面抱住史某某，将史某某压在身下，欲行强奸。史某某大声呼救，史某某的侄子闻讯赶到，把张某某从史某某身上拽下。张某某趁机逃走。当庭出示被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证照片等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人张某某的行为触犯的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。但系未遂，且系自首，可从轻或减轻处罚。
河北省临西县人民检察院起诉书指控，2004年秋季的一天晚上10时许，被告人潘某某伙同孙某某（另案处理）、冯某某（另案处理）、王某某（已判决）、张某甲（已判决）在孙某某家中将黄某轮奸。2005年秋季的一天上午10时许，被告人潘某某伙同孙某某、张某乙（已判决）在王某某家中将高某轮奸。当庭出示被害人陈述、同案犯供述等证据对指控的犯罪予以证实。被告人潘某某亦供认不讳。认为被告人潘某某的行为触犯的规定，应当以强奸罪追究刑事责任。但犯罪时未满十八周岁，应当从轻或减轻处罚。被告人潘某某对起诉书指控的作案事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。其辩护人辩称，被告人潘某某未采取暴力手段，犯罪现场也是被害人主动到达，未造成严重后果，属半推半就型强奸。针对起诉书指控的本案2004年这起强奸，即便当时与被害人黄某发生性关系违背妇女意志，但被害人事后未告发，还和潘某某处过对象，多次自愿发生性关系。同时，因被告人潘某某与其他案犯欠缺犯意联络和协同行为，也不构成刑法意义上的轮奸情节。被告人潘某某2004年犯罪时未满十六周岁，到案后始终如实供述，属坦白，取得被害人谅解。应对被告人潘某某减轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，2009年12月20日下午4时许，被告人张光伟伙同冯传超（已判刑）同骑一辆摩托车来到临西县某村的南北公路上，将骑自行车的刘某某（女，1994年12月23日出生）拦住。持刀把刘某某劫持到路边，将刘某某轮奸。为证明案件事实，公诉机关当庭出示并宣读被害人陈述、被告人供述、DNA鉴定、现场勘查笔录、物证等证据对指控的犯罪予以证实，认为被告人张光伟的行为触犯，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人张光伟对起诉书指控伙同冯传超劫持被害人并与之发生性关系的的事实予以供认，辩称强奸被害人系临时起意，事先没有预谋。认识到其行为对被害人的心理和身体造成了伤害，愿意认罪，请求从轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，2009年12月20日下午4时许，被告人冯传超伙同张光伟（另案处理）同骑一辆摩托车来到临西县的南北公路上，将骑自行车的刘某某（1994年12月23日出生）拦住。持刀把刘某某劫持到村西的小河里，将刘某某轮奸。为证明案件事实，公诉机关当庭出示并宣读同案犯供述、被害人陈述、DNA鉴定、现场勘查笔录、物证等证据对指控的犯罪事实予以证实，认为被告人冯传超的行为触犯，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人冯传超对起诉书指控伙同张光伟劫持被害人并与之发生性关系的的事实予以供认，辩称强奸被害人系临时起意，事先没有预谋。认识到其行为对被害人的心理和身体造成了伤害，希望以后能有机会作出赔偿，当庭自愿认罪。提出家中还有两个年幼的孩子需要抚养，请求从轻处罚。
经审理查明，被告人刘某某先后多次在其家东数第二间屋内的炕上，将其女儿刘某甲（2002年2月20日出生）奸淫。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某甲的陈述；证人刘某乙、王某甲、王某乙、王某丙、陈某某的证言；现场勘验、检查笔录。现场图及现场照片；受案登记表；清苑县公安局调取证据清单及出生医学证明；清苑县妇幼保健院诊断说明书；户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月15日14时许，被告人张学良窜至易县塘湖镇南邓家林村王顺家，趁王顺之女王红芳（聋哑人士）独自在家之机，使用暴力将其强奸。案发后，被告人张学良于2013年9月16日到公安机关投案自首。上述事实，被告人张学良在开庭审理过程中亦无异议，且有当庭举证、质证的受案件登记表，物证检验报告，物证，被害人陈述，证人王顺、张庆友等证言，辨认笔录，提取物证笔录，人身检查笔录，现场勘查笔录，被告人的供述，户籍证明、政历表现证明等证据证实，本院予以确认。
经审理查明，2013年5月7日凌晨零时许，被告人陈小华酒后受朋友崔杰之托，给在易县城内秀兰旅馆住宿的崔杰的网友郭新倩送饭时，被害人郭新倩将陈小华让进其住宿的204房间后，陈小华先是坐在郭新倩的床上，后躺在床上。旅馆服务人员让陈小华离开，陈小华称待一会就走。待旅馆服务人员走后，陈小华起身拉住郭新倩的手让郭新倩坐在旁边，用手摸郭新倩的后背，郭新倩起身躲到房间窗户旁，陈小华又跟上从身后抱住郭新倩，被甩开后，陈小华又抓住郭新倩胳膊，把陈小华按在床上，趴在郭新倩身上并称要陪郭新倩待会。接着摸郭新倩的胸部，郭新倩又推开陈小华，陈小华左手摸郭新倩的胸部、腰部。郭新倩躲开并出门，陈小华追随其到门外，郭新倩后转身关门，陈小华用作手伸进门挡住关门，右手推开门，并称其被门夹上手，让郭新倩赔偿损失。郭新倩称，只要崔杰同意赔偿就赔偿，并给崔杰打电话，崔杰让陈小华接电话，陈小华告知其没事后，用手将郭新倩抻到床上按倒，用身体压在郭新倩身上，并用手摸郭新倩的胸部、腰部，郭新倩用手阻止，陈小华用手伸进郭新倩内裤摸郭新倩阴部两下。郭新倩抓住陈小华的双手碗，说要谈谈，陈小华罢手。郭新倩问陈小华想干什么，陈小华称就是要和郭新倩做爱，不要和崔杰好，要和陈小华好。郭新倩称，如果崔杰同意，其就和陈小华做爱。在郭新倩用电话三次联系崔杰后，崔杰到现场，劝郭新倩不要报案，并称等陈小华酒醒后，给郭新倩道歉。经郭新倩同意让陈小华走后，由于陈小华没及时道歉，郭新倩向公安机关报警。案发后，被告人与被害人郭新倩和解，被告人赔偿被害人经济损失500元，并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人陈小华在开庭审理过程中亦无异议，且有当庭举证、质证的公诉机关当庭出示的受案件登记表，证人崔杰、李全福等人证言，被害人陈述，勘验笔录，被告人的供述，协议书、谅解书，本院予以确认。
河北省唐县人民检察院指控，2014年4月25日晚上6时许，被告人孙某某与其朋友王某某等人强行将北罗镇万豪酒店服务员孙某乙带至唐县县城吃饭，吃完饭后孙某某以送孙某乙回家为由，将她领至唐县驿家365宾馆401房间内，在房间内孙某某欲强奸孙某乙，孙某乙反抗遭到孙某某的殴打，因孙某乙拒绝与孙某某发生性关系，随后孙某某主动中止其犯罪行为，孙某乙借上厕所为由离开宾馆。
唐县人民检察院指控，2014年1月21日23时许，被告人宋某某酒后在唐县南店头加油站三楼旅馆房间内对肇XX实施强奸时，被肇XX的丈夫发现并制止。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、和解书、谅解书、收款条、辨认笔录、被告人宋某某的户籍证明等证据，据此认定被告人宋某某的行为构成强奸罪。诉请本院依法判处。被告人宋某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。经审理查明被告人宋某某的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实一致，被告人宋某某在实施犯罪行为的过程中，由于犯罪分子意志以外的原因未能得逞，是犯罪未遂。上述事实有被告人宋某某供述、被害人肇XX陈述、证人李某某、张某某证言、辨认笔录、被告人宋某某的户籍证明等证据予以证实。
高阳县人民检察院指控称，2013年10月26日21时许，被告人祖力加在高阳县东街村王某某的租房处，对被害人张某甲进行殴打后强行与其发生性关系。公诉机关出示了相应的证据，指控被告人的行为构成强奸罪，请求依法判处。附带民事诉讼原告人张某甲诉称，被告人祖力加先是对其进行殴打、并致轻伤，后实施了强奸行为，故请求依法从重追究被告人祖力加犯故意伤害罪、强奸罪的刑事责任，并赔偿其医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助、营养费、精神抚慰金、鉴定费等共计10万元。被告人祖力加对公诉机关的指控予以供认，未进行辩护发言。关于民事赔偿，对于高阳县季朗村卫生所的非正式发票不予认可，对其合理的费用予以赔偿。辩护人刘锦红的辩护意见是：被告人具有自首情节，属于酒后偶发型犯罪，其主观恶性小，建议从轻处罚。关于民事赔偿，对于高阳县季朗村卫生所的非正式发票不予认可，对其合理的费用予以赔偿。
河北省容城县人民检察院指控，2012年7、8月份的一天，被告人肖某通过QQ聊天与刘某某甲半个月后，将刘某乙约到城子村一小树林内，强行亲吻刘某乙。此后肖某以将亲吻刘某乙一事告知他人对其相威胁，肖某在明知其未满十四周岁的情况下，与刘某乙发生了性关系。后来肖某以与刘某乙发生性关系，并编造有二人在一起的视频威胁刘某乙，截至2013年7月份多次与刘某乙发生性关系。公诉机关当庭出示和宣读了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定结论。据此认为被告人肖某的行为触犯了，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人多次强奸幼女，建议在十年以上处以刑罚。
经审理查明，2013年12月5日23时许，被告人赵某某在张家口市桥东区工人村天马网吧附近尾随被害人刘某某至铁路东街路口一拆迁房附近后将刘某某摔倒并将其拖至拆迁房内，以暴力、恐吓手段对刘某某进行威胁并实施抢劫，因刘某某未随身携带现金，抢劫未果。后赵某某又以暴力、恐吓手段强行与刘某某发生了性关系，并致刘某某颈部、唇部、手指受伤。经鉴定，刘某某的伤情构成轻微伤。另查明，被告人赵某某于2000年6月28日因犯强奸罪（未遂）被判处有期徒刑三年零六个月。上述事实，被告人赵某某在庭审中无异议，且有公诉机关提交并经开庭质证的被害人的陈述、证人证言、法医鉴定书、办案说明、被告人赵某某的户籍证明和前科材料等证据予以证实，足以认定。
沽源县人民检察院指控，2013年11月14日晚上，被告人冯海到沽源县九连城镇半拉山村被害人庞某某所住的屋内，在明知庞某某有精神病的情况下，将其裤子脱下欲与其发生性关系，后被李玉莲发现，冯海未能得逞逃离现场。同年11月15日18时左右，冯海再次来到庞某某所住屋内，欲与其发生性关系时，被张子亮和周雨当场抓获。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了证人张子亮、周雨、李玉莲证言；被害人庞某某陈述；张家口市精神疾病司法鉴定中心司法鉴定意见书；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；辨认笔录；沽源县人民法院（1993）沽刑初字第7号刑事判决书、释放证明书；到案经过等证据予以证明。公诉机关认为被告人冯海明知被害人为精神病患者，而强行与之发生性关系，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人冯海在开庭审理过程中承认自己的强奸行为，对公诉机关当庭提供的证据均无异议。
沽源县人民检察院指控，2013年6月8日21时左右，被告人崔江到同村被害人郭某某家，趁其丈夫在外打工不在家，强行将郭某某按倒炕上，试图与郭某某发生性关系，因郭某某极力反抗，崔江未能得逞，后逃离现场。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了证人何英连、韩军、郭艳桃、崔海证言；被害人郭某某陈述；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；到案经过；谅解书；工作说明等证据予以证明。公诉机关认为被告人崔江违背妇女意志，强行与之发生性行为，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人崔江在开庭审理过程中承认自己的强奸行为，对公诉机关当庭提供的证据均无异议。被告人崔江的辩护人在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，认为被告人崔江的行为属于犯罪中止，认罪态度较好，得到被害人谅解，建议免除处罚。
万全县人民检察院指控，2014年1月26日下午2时许，被告人庞某在许诺事后给钱的情况下，让到其家中玩耍的孙某（2006年7月8日出生）和李某乙（2005年5月25日出生）将裤子脱到膝盖处，被告人庞某先后舔二人的阴部，并将自己的裤子脱到膝盖以下，压在孙某及李某乙的身上，用生殖器与其阴部接触。事后被告人庞某给孙某及李某乙每人5元钱。公诉机关提供了被告人供述、证人证言、被害人陈述等证据，认为被告人庞某的行为构成强奸罪，提请本院依法惩处。
原判认定：被告人刘良政、孙彪自2013年6月以来，明知张某智力低下，在沧州市火车站附近旅馆和运河区朱某某、颛某某的住处等地多次对张某某实施强奸。被告人曹光滢于2013年5月底6月初的一天，明知张某某智力低下，在沧州市二中南侧的华逸旅馆内将张某某强奸。被告人潘美玲明知张某某智力低下，仍然将其介绍给被告人刘良政、孙彪、曹光滢认识，并未进行阻止张某某与他人发生性关系，造成张某某被被告人刘良政、孙彪、曹光滢强奸的事实的发生。
沧州市新华区人民检察院指控，被告人刘某甲、孙某自2013年6月以来，明知张某智力低下，多次在沧州市火车站附近旅馆和运河区朱某某、颛某某的住处等地对张某实施强奸。被告人曹某某于2013年5月底6月初的一天，明知张某智力低下，在沧州市二中南侧的华逸旅馆内将张某强奸。被告人潘某某明知张某智力低下，仍然将其介绍给被告人刘某甲、孙某、曹某某认识，并未进行阻止张某与他人发生性关系，造成张某被被告人刘某甲、孙某、曹某某强奸的事实的发生。公诉机关当庭提供被告人供述、被害人陈述、证人证言、被害人张某的精神病鉴定意见书、被害人张某的诊断证明、辨认笔录、被告人刘某甲、孙某的前科判决书、通话详单、释放证明、抓获经过、办案说明及被告人刘某甲、孙某、曹某某、潘某某的户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲、孙某、曹某某明知张某智力低下，性防卫能力低，强行与张某发生性关系，其行为已触犯之规定。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实存有异议，辩称自己没有对被害人张某实施强奸行为，张某和他发生性关系是自愿的。被告人孙某对公诉机关指控的犯罪事实存有异议，辩称其和被害人张某是恋人关系，并不知道被害人张某是智障，而且没有强奸张某，两人之间确实发生过性关系，但完全出于自愿。其辩护人的辩护意见是：一、对孙某和被害人张某发生性关系的事实不持异议，但对其是否构成强奸罪是缺乏客观和直接的证据证明的；二、关于张某的智力和精神状况及司法精神病鉴定意见书，与张某的询问笔录体现出来的个人实际情况有出入，辩护人认为司法精神病鉴定意见书仅凭边缘性的、不确定的智商指数值就认定张某系中度精神发育迟滞是不客观的；三、不应当将刘某甲的行为与孙某混为一谈，这是不客观、不真实的，孙某、刘某甲与张某发生性关系是分别进行的，没有证据证明其二人在与张某发生性关系时进行了同谋及存在轮奸的主观故意，所以不成立轮奸，孙某到案后基本上能如实供述，认罪悔罪态度好，且当庭自愿认罪，可给予孙某从轻或减轻处罚。被告人曹某某对公诉机关指控的犯罪事实存有异议，辩称自己并没有和被害人张某发生性关系。
泊头市人民检察院指控1、2013年9月20日上午，被告人张某驾驶摩托车，在泊头市营子镇东太师庄去往西杨庄的土路上见到独自骑电动车的被害人杨某后，见四周无人，于是掉头截住杨某，拿着刀子向杨要钱，抢劫杨现金50元左右及一部白色三星牌手机。张某准备走时，杨某欲要回手机，张某遂生歹念，持刀将杨某推到路边的玉米地里，对其实施了强奸。2、2013年9月25日14时许，被告人王某伙同张某驾驶王某的红色摩托车在献县淮镇后丁庄村西约一里地的东西方向土路上，将驾驶红色三轮150摩托车赶集回来的陈某甲截住，张某下车后持刀威胁陈某甲，抢走陈某甲包内现金3450元，得手后二人驾车朝西逃离现场。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人的陈述材料、被告人的供述材料、证人证言材料、现场勘某公诉机关认为被告人张某的行为已触犯了之规定，构成抢劫罪。提请依法判处。被告人张某、王某对公诉机关指控的犯罪事实均供认不讳。
泊头市人民检察院指控，2013年7月份被告人孙某以谈对象的名义与被害人苏某乙多次发生性关系，以致被害人怀孕，造成严重后果。公诉机关认为被告人孙某的行为已触犯之规定，构成强奸罪。提请依法判处。被告人孙某对公诉机关的指控供认不讳。但称自己开始不知道苏某乙的实际年龄，她自己说16岁，是在2013年8月23日被刑事拘留后才知道的。在上河城小区租房里发生过三次性关系。2013年9月5日自己被释放以后其去沧州租房子后苏某乙找到其，其与苏某乙在沧州同居，直到2013年11月30日被抓获，在租的房里两人多次发生性关系。并称郭某给自己打电话时只说苏某乙还小，没说她实际年龄。
河间市人民检察院指控，2013年11月份，被告人王某某通过手机QQ认识了被害人权某某。2013年11月份的一天晚上7点多，被告人王某某打电话约权某某到河间市黎民居乡常召庄村纪某甲家玻璃厂西南边的一条东西砖道上见面，见面后二人在砖道上溜达，当权某某提出要回去时，王某某强行将权某某拽到砖道北侧一砖垛北边的空地处，将权某某强奸。2013年12月6日晚上8点多，被告人王某某再次打电话约权某某到纪某甲家玻璃厂门口，见面后二人在玻璃厂门口聊了一会，王某某强行将权某某拽到玻璃厂东北角的空地上，再次将权某某强奸，后被纪某甲等人发现。公诉机关当庭提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人王某某违背妇女意志，强行与其发生性关系，其行为触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
肃宁县人民检察院指控，2014年5月1日下午，被告人黄晓朝驾驶摩托三轮车在肃宁县城关镇胡牛军庄村卖甜瓜时发现被害人王某（女，2003年7月9日出生）与另一名小女孩在一旁玩耍，遂以不认识路为由要求王某为其带路，将其骗上三轮车后带至胡牛军庄村东南、河肃路以南的一片果树林内，将其强奸。2014年5月3日凌晨，肃宁县公安局侦查人员抓获黄晓朝将其自肃宁县公安局押解至肃宁县看守所途中，黄晓朝为逃避处罚，在肃宁县看守所门前路段挣脱逃跑，民警追赶三百余米后将其抓获。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言等证据，从而认为被告人黄晓朝的行为触犯了的规定，应当以强奸罪、脱逃罪（未遂）追究其刑事责任。
经审理查明，2013年12月27日下午3点左右，孙某某在李某甲家门口看见李某甲后，利用李某甲智力低下的生理缺陷将其骗到家中，欲与李某甲发生性关系，因意志以外的原因而未得逞。案发后，被告人孙某某的行为取得了被害人家属的谅解。上述事实，被告人孙某某在开庭过程中亦无异议，且有被害人李某甲的陈述，证人李某乙、范某某的证言，辨认笔录及指认照片，河北省医科大学第一医院司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书，无违法犯罪记录证明，调查笔录，谅解书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月24日下午，被告人王某甲酒后骑电动三轮车来到张某甲家，趁其不在，欲对张某甲无性自我防卫能力的妻子张某实施强奸，被张某甲的母亲王某乙发现后逃跑，强奸未得逞。案发后，被告人王某甲的行为取得被害人家属谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有肃宁县人民医院诊断证明书，证人王某乙、羡某某、张某乙、徐某某、王某丙、张某甲的证言，河北医科大学第一医院司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
肃宁县人民检察院指控，自2009年夏天至2013年初，被告人徐某某在其家中和被害人王某某家中多次对王某某实施强奸。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了被告人徐某某的供述、被害人王某某的陈述、证人证言、户籍证明信等证据，从而认为被告人徐某某与不满十四周岁的被害人王某某发生性关系，其行为触犯了的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
东光县人民检察院指控，被告人金海洋与被害人金某乙系邻居，并明知被害人系不满十四周岁的幼女。2012年7月份的一天上午8时许，被告人金海洋来到被害人金某乙（11周岁）家，见被害人金某乙独自在家，便产生了与其发生性关系的想法，于是便在被害人金某乙家老房东数第三间屋靠南墙的床上，强行与金某乙发生性关系。2013年8月份的一天上午8时许，被告人金海洋来到被害人金某乙家，并在金某乙家老房东数第一间屋靠南墙的炕上，与金某乙发生性关系。2014年2月3日（农历正月初四）下午3时许，被告人金海洋在金某乙家老房东数第四间靠南墙的炕上，与被害人金某乙发生性关系。2014年正月初四后，正月十五前的一天上午8时许，被告人金海洋来到被害人金某乙家新房，并在东数第三间屋靠北墙的床上，与被害人金某乙发生性关系。被害人金某乙于2014年6月17日在沧州市人民医院引产下一胎儿，经鉴定在排除同卵双胞胎的前提下，其生物学父亲系被告人金海洋。东光县人民检察院认为，被告人金海洋强行与不满12周岁被害人金某乙发生性关系，之后又三次与其发生性关系，并致使被害人怀孕并堕胎，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第五项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
南皮县人民检察院指控：2014年5月20日下午被告人张树楼谎称自己是南皮县民政局工作人员的身份，欺骗可以给王某丙和刘某的父亲办理救济低保等事，随后带着她们到了南皮县中医院做体检，张树楼让刘某带其父亲去做体检，随后对王某丙说需要给她做的体检必须取一点阴道分泌物，张树楼带着王某丙到了泊头同祥宾馆，在宾馆内张树楼对王某丙说需要发生性关系才能取到需要的液体，王某丙为了得到救济就同意了，当天晚上又发生了两次性关系，第二天张树楼让王某丙回家等消息，张树楼坐车回了盐山。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人张树楼的行为已构成强奸罪，要求依法判处。被告人张树楼对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
海兴县人民检察院指控，2014年8月25日20时许，被告人韩某驾驶面包车将被害人代某甲带至正港公路海丰路口西，在车内将被害人强奸。为证实以上指控的成立，公诉机关当庭讯问了被告人韩某并出示了相关证据。公诉机关认为，被告人韩某使用暴力手段奸淫不满十四周岁的幼女，并致其轻伤二级，其行为已触犯，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人代某甲请求被告人韩某赔偿医疗费3757.52元、住院伙食补助费350元、护理费8623元、交通费2000元、营养费3000元、后期心理疏导费182270元、精神损害抚慰金300000元，共计50万元。被告人韩某奸淫幼女，情节恶劣，请求对其严惩。被告人韩某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控：2013年4月7日23时许，被告人祁某在霸州市东段乡毕家堡村牌坊东鑫胜管厂宿舍内，以暴力手段将随其饮酒归来的该厂女工张某丙强奸。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人祁某的供述，被害人张某丙的陈述，证人翟某、张某甲、王某、张某乙、马某、薛某的证言，现场勘验、检查笔录及现场图、现场照片，辨认笔录，被害人母亲手机通话清单，物证检验鉴定书，病历材料，公安机关抓捕经过说明，被害人及被告人某甲同时认为被告人祁某的行为已构成强奸罪，要求依法判处。
经审理查明，2013年8月4日夜间12时左右，被告人宋南南在霸州市堂二里镇董家堡村翻墙入院进入被害人孟某某（女，1991年20日出生）睡觉屋中，采用抚摸，搂抱等方式欲强行与孟某某发生性关系，后孟某某逃脱，犯罪未能得逞。凌晨6时许，被告人宋南南在孟某某家中被人抓获。上述事实，被告人宋南南开庭审理过程中无异议，且有被害人孟某某的陈述，证人康五霞、黄瑞祥、宋振路的证言，辨认笔录，现场勘查笔录及照片，相关书证，被害人的户籍信息。被告人的供述及户籍信息等相关证据证实，足以认定。
三河市人民检察院指控，一、抢劫。被告人刘成、赵轩、褚雨龙伙同王丛（另案处理）于2013年1月31日21时30分许，驾驶面包车来到三河市黄土庄镇王里村一传销人员出租房，手持镐把对传销人员史勋进、张厚造、曾凡冠、王运孟、陈基有、罗孔聪、许绍波、叶兴、青明金等人进行殴打，并强行劫取手机、索要钱财。暴力停止后，褚雨龙、刘成、赵轩被其他传销人员当场抓获，王丛逃匿。二、强奸。2013年1月29日0时许，被告人刘成、赵轩伙同他人冒充警察身份，将租住在三河市黄土庄镇王里村传销人员朱某某等人用一辆白色面包车带到灵山某区，采用暴力方式欲与朱某某强行发生性关系。在强行脱朱某某裤子时，朱某某因恐惧大便失禁。二被告人强奸行为未能得逞，转而让朱某某为其实施口交，后又因朱某某恐惧大便失禁而未能得逞。
香河县人民检察院指控：2013年初至2014年3月27日，被告人李某多次来到香河县某某某镇某某某村赵某乙家中，趁赵某乙独自在家之际，采用哄骗手段对其实施强奸。经唐山市精神疾病司法鉴定中心鉴定，被害人赵某乙精神发育迟滞伴发精神障碍，案发时无性防卫能力。为证上述事实，公诉机关当庭提供了被告人李某在公安机关的供述，被害人赵某乙的陈述，证人朱某甲、张某、朱某乙、赵某甲的证言，唐山市精神疾病司法鉴定中心司法鉴定意见书，香河县公安局五百户派出所抓获经过说明，李某的户籍证明等证据材料。据此公诉机关认为，李某强奸妇女，其行为已构成强奸罪。请求依据之规定，对李某进行处罚。庭审中公诉人提请本院结合李某的认罪态度、悔罪表现对其依法酌处，未提出具体的量刑建议。被告人李某对检察院指控的犯罪行为供认不讳，未提出陈述及辩解意见，未提出具体的量刑请求。
大城县人民检察院以大检刑诉（2014）39号起诉书指控被告人庄雷雷犯抢劫罪，于2014年2月8日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大城县人民检察院指派检察员闫国梅出庭支持公诉，被告人庄雷雷到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年11月份的一天上午，被告人索某将在大尹村赶集的饶阳县吾固村不满14周岁的刘某乙（2000年8月1日出生）带到王某家，在王某家北屋东间，以暴力手段将刘某乙强奸。上述事实，被告人索某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某乙的陈述、户籍证明，证人蔡某、刘某甲、索爱华、王某的证言，饶阳县公安局发破案报告，被告人索某的户籍证明及索某的社会调查报告等证据证实，足以认定。本院在法庭审理过程中调查了解到，被告人索某的父母在外打工，被告人索某小学毕业辍学在家，被告人索某犯强奸罪时，未满十五周岁。
饶阳县人民检察院指控，郑某乙离婚后一直在饶阳县杨各庄村其哥哥郑福永家居住，2014年3月4日14时30分许，被告人白陈帅趁郑某乙一人在家时，在郑福永家西屋炕上采用暴力、胁迫手段将郑某乙强奸。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人白陈帅以暴力、胁迫手段强奸妇女，其行为触犯了之规定，已构成强奸罪，应依法惩处。公诉人提出被告人白陈帅在假释期间又犯新罪，应撤销假释，数罪并罚。附带民事诉讼原告人郑某乙诉称，因被告人白陈帅的犯罪行为伤害了原告人身体并造成经济损失，要求白陈帅赔偿医疗费4729.1元、误工费22000元、住院伙食补助费1350元、护理费5400元、营养费6500元、交通费1200元、其他财物损失1000元，并当庭提供了医疗费单据、诊断证明等证据。被告人白陈帅对饶阳县人民检察院起诉书指控的罪名无异议，辩称强奸未得逞。
经审理查明，2014年5月18日中午，被告人李某强行将同在阜城县富强西路“烤尙引烤肉火锅自助”饭店打工的被害人高某抱进被告人宿舍，强行亲吻被害人并将其摁倒在床上，欲与被害人发生性关系，后因来人推门而未得逞。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李某的供述和辩解，被害人高某的陈述，证人单某、陈某的证言，现场勘验检查笔录及被告人李某的户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定，2005年底，被告人高某甲与被害人高某乙（女，1992年6月24日出生）的母亲刘某租房同居在一起，二人系情人关系，高某乙随母亲与高某甲一起生活。2007年被告人高某甲将被害人高某乙强奸。之后高某甲以维持高某乙母亲刘某生活为由，多次威胁被害人，长期对高某乙实施强奸。2011年，高某乙考入山西师范大学，高某甲依然通过败坏被害人名声，让其无法上学等言语威胁方式，迫使被害人节假日回太原和其发生性关系。期间，高某甲三次带被害人到宾馆，多次在太原的家中强行与被害人发生性关系。2013年4月在临汾与高某乙发生性关系时用手机拍摄了性爱视频。2013年5月4日，被告人高某甲再次以威胁短信和电话要求高某乙从临汾回太原和其发生性关系，遭到拒绝后，高某甲以曾经为被害人上学提供开销为名向其索要两万元，并对高某乙辱骂和威胁，扬言要去学校让其身败名裂。2013年5月5日高某乙向公安机关报案。原判认定上述事实的证据有报案材料、被害人陈述、抓获经过、证人刘某、魏某、田某、武某证言、高某甲与高某乙通话录音文字内容、被告人高某甲在西南大厦开房记录、被害人高某乙申请助学贷款有关资料、视频资料、被害人妇科检查病历、被害人身份证明、被告人高某甲的供述等。
原判认定，(一)盗窃罪2004年6月13日凌晨，被告人宋艳彬行至太原市迎泽区桥东街中国人民解放军第二六四医院，钻窗进入该院检验科急诊仪器室、生化仪器室，盗窃该院新蓝S100型电脑一台（价值人民币3438元）、方正卓越1800A型电脑一台（价值人民币7840元）。破案后，赃物未追回。上述事实，有公诉机关提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人讯问笔录：2004年6、7月份的一天（具体日期记不清），我在太原市桥东街二六四医院的检验科办公区内，盗窃了两台电脑。2、被害人询问笔录：我记得当时急诊仪器室内的一台新蓝牌电脑主机和键盘，还有生化仪器室的方正电脑一套被盗。3、情况说明：证实被盗赃物电脑现无法追回。4、现场勘验检查记录。5、太原市公安局手印鉴定书：证实发生在太原市迎泽区桥东街二六四医院检验科入室盗窃案现场提取的指纹为宋艳彬右手环指所留。6、物品价格鉴定结论书。（二）强奸罪2013年7月21日至24日期间，被告人宋艳彬采用哄骗手段，先后在太原市官地矿九院沟小二楼其住处北面的山上，与邻居高某（女，2000年12月29日出生）发生性关系两次，进入被害人高某住处与其发生性关系一次。另查明，本案在审理过程中，被告人宋艳彬与被害人就民事赔偿达成协议，由被告人宋艳彬一次性赔偿被害人医药费等各种经济损失共计25000元整。此款已赔偿完毕。被害人对被告人的行为表示谅解。上述事实，有公诉机关和被害人提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人宋艳彬的供述：2013年7月21日左右（具体日期记不清了）下午3点左右，我看见我家一楼邻居高某姐弟俩在我家门口玩，我就说带上他俩到后面的山上玩，他俩就跟的我到了我家楼北面的山上，我给了小男孩一元钱，让他去小卖部买雪糕。小男孩走了后，我就抓住高某的手，把她抱到怀里，这时候她弟弟回来后，我就把她放开，他弟弟买回雪糕我给了他俩各一个雪糕让他们吃，我们就让他俩继续往山上走，走到半山腰的时候，我又让她弟去山下捡泡沫。她弟走了后，我又抱住她说，问她要不要手机，我说可以给她一个手机。她说不要，这时候他弟在山下叫她，我就放开她，她弟拿的一块一米金色的白色泡沫上来后，我说咱们再往上走走，上面有块空地，咱们去那坐一坐。她弟就拿的泡沫到了这个空地后，我又让她弟下山去拾泡沫，她弟走了后，我坐在泡沫上把她抱在怀里，用手摸她的胸和阴部，抠她的阴道，后面我又把她的裤子脱到小腿处，当时她推我，说老师说过这样不好，我又把我的裤子脱到膝盖处，把她的腿抬起来，让她平躺在泡沫上，我把阴茎插到她的阴道内来回抽插了约4、5分钟后面我就射精了。第二天或第三天的上午9时许，我到了小二楼的一层高某的住处，我进去后，小女孩正好在家，我就抱住她亲了一下她的嘴，接着我把她抱到床上，让她躺在床上，我把她的一条腿上的裤子连同内裤脱了，我站在床边把我的裤子脱到膝盖处，我就把阴茎插到她的阴道内抽插了两、三下，听到有人敲门，我就赶紧拔出阴茎，穿好裤子就走了。隔了一天后的下午5、6点，我又领高某姐弟俩上山玩，我让她躺到泡沫上，我把她裤子和内裤脱到半腿处，把她的腿抬起来，我把我的裤子脱到半腿处，我把阴茎插到她阴道里，抽插了1分钟，我看见她阴道内有白色粘液，觉得恶心，我就把阴茎拔出来。2、被告人的亲笔供词：与其在侦查机关的供述一致。3、被害人法定代理人高保全的询问笔录2013年7月28日晚23时许我回到家，我女儿高某和我说她被人强奸了，强奸她的人是我家所住小二楼楼上的一名叫宋艳彬的男子。她告诉我第一次被强奸大概是7月21日左右，之后的几天又被强奸了两次。有两次是在我家附近的山上强奸的，一次是在我家中。4、被害人高某的陈述：2013年7月21日左右（具体日期记不清了）下午15时左右，我在住处小二楼附近和我弟高贝贝玩，住在小二楼二楼的一个中年叔叔过来跟我们说，要带我们到小二楼后面的山上玩。上山后，他让我弟下山去捡泡沫，我坐在泡沫上，他突然把我压在他身下，用手在我胸部隔着我的衣服乱摸，还把手伸到衣服里面摸我的胸和我的阴部。后面他又把我的裤子脱到我小腿处，用手抠我的阴道里面，当时我喊叫了四、五声救命，他还用手捂我的嘴，后他把他的裤子脱到小腿处，把他阴茎插到我的阴道内来回插了约5分钟，他就起来穿上裤子。我起来后穿裤子时发现我的阴道里面有白色粘液和血迹。第二天上午9时许，我到了小二楼的一层住处，当时我正要住外走，还是那名中年男子进了我的住处，我就住后退，他进来后就把我抱到床上，把我压在他身上，他就亲我的脸和嘴，用手摸索我的胸，还把我的左腿裤子脱了，他自己把裤子脱到小腿处，把他的阴茎插到我的阴道内抽插了一分钟他起身穿上裤子，说要吃饭去了就走了。隔了一天后的下午5、6点，还是那名中年男子领的我和我弟要上山玩，我们又到了第一次去的山上放泡沫的空地，他把我压倒在他身上，就开始亲我的脸和嘴，用手摸我的胸，他把我的裤子和内裤脱到半腿处，他把他的裤子脱到半腿处，把他的阴茎插到我的阴道里，抽插了3分钟后他起来穿好裤子。到了2013年7月28日晚23时许，我爸回了家里，我就把事情经过告了我爸，我爸就打110报了警。5、被害人弟弟高贝贝的证言：证实其与姐姐和被告人宋艳彬在一起的时候曾三次被被告人宋艳彬从身边支走的事实。6、报案材料。7、抓获经过：证实被告人宋艳彬于2013年7月30日在太原市新西客站被抓获的事实。8、山西医科大学第三医院诊断证明书：证实被害人高某处女膜有陈旧性裂痕。9、被告人的前科材料。10、太原市公安司法鉴定中心法医物证鉴定书。11、医药费等单据。
原审查明，2012年8月16日晚，被告人强某、赵某以唱歌、吃饭为由将郝某及被害人武某约出，后一起来到太原市万柏林区和平南路西南大厦，在该大厦420房间，被告人强某、赵某与郝某及被害人武某先后洗了澡，在被害人武某不情愿的情况下，被告人强某与被害人在床上发生了性关系（期间被告人赵某与郝某在卫生间洗澡）。之后，被告人强某与被害人躺在一张床上，被告人赵某与郝某躺在另一张床上，四人一起聊天。后被告人赵某换到被害人武某床上，要求与被害人武某发生关系，被害人不愿意，但被告人赵某仍强行与被害人武某发生了性关系。上述事实，有公诉机关当庭出示并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人强某供述：2012年8月16日晚上22点左右，我和赵某打电话约网友郝某出来唱歌，并让她再叫个女人出来玩。我们到了郝某打工的地方，郝某带着一个40岁左右的女人上了我们的车，路上那个女的问我们怎么不去歌厅，我说太晚了，就开车直接去了西南大厦。进了420房间以后，赵某先进卫生间洗澡，从卫生间出来后，赵某让另一个女人洗澡，并给那个女人脱了外套，那个女人进了卫生间，我跟着她进了卫生间，进去后我就抱她，她要穿内裤我不让她穿，反复两次后我把她的内裤扔到水里了。之后，那个女的出了卫生间，我洗了几分钟也出了卫生间，那个女的在另一张床上躺着，我出去后就掀开她的被子钻进她的被窝，我提出和那个女的发生性关系，湿内裤把床单都弄湿了，我让她把内裤脱了，她就把内裤脱了。那个女的不是很愿意，我就强行和她发生了性关系。赵某和郝某从卫生间出来后，躺在另一张床上。过了一会儿，赵某过来和我换了位置，我就躺在郝某旁边了，赵某就去那张床上和那个女的发生了关系。在他们发生关系的过程中，我想让那个女的给我口交，那个女的不愿意，后来我也没有强迫她。2、被告人赵某供述：到了西南大厦后，我先开了房间上了楼，进房间洗了澡，我洗完澡那两个女的已经进了房间了，郝某自己脱了衣服躺在床上，我让另一个女的脱了衣服洗澡，她有些不情愿，我觉得她是不好意思，就上前把她的上衣拽掉了。这时强某进来了，那个女的穿了条内裤进了卫生间，强某脱了衣服跟了进去，我就和郝某发生了性关系。过了一会儿他们俩从卫生间出来，我看见那个女的先躺到另一张床上，强某出来后撩开被子和她躺在一起，那个女的也没有说不愿意，我和郝某就进了卫生间。我再次洗了澡从卫生间出来，强某和那个女的还在一张床上躺着，两人一起看手机里的照片，还在聊天。我和郝某在另一张床上躺了一阵，我就想和那个女的发生关系了，我与强某换了位置，和那个女的躺在一张床上聊了一会，在这个过程中，我还摸了她身上，她没有说不行，我以为她愿意，就趴到她身上，她就不是很愿意了，一边和我说，”你这是干什么了，咱们才刚认识”之类的话，同时用手推着我的胸口扭动她的身体，后来我就强行和她发生了关系。过了一个多小时后，我再次和她发生了一次性关系，这次她没有反抗也没有说不愿意。我和她聊天，她说她和她老公离婚了，而且让人看了她手机上郝某的裸照，我就觉得她有点意思，于是和她发生了两次性关系。3、被害人武某的陈述：2012年8月16日晚上我下班回了宿舍，郝某和朋友打电话说一会要去唱歌，我说要是唱歌我就去，干其他的我就不去了，郝某说都是四十岁的过来人了，出去玩玩怕什么。下楼后就和她坐上她朋友的车，车上有两个男的，车到了一个宾馆，我问郝某怎么不去歌厅，开车的男的说这么晚了唱什么歌，我说我早知道就不来了，我想回去，小个子男的（强某）说你打车回吧，我说我没有钱，他说他就不管了。我和郝某在楼下呆了几分钟就往楼上走，当时想着是我和郝某睡，让那两个男的一起睡。我们进了420房间，大个子男的（赵某）只穿着裤头过来脱我的衣服，我不让她脱，他就强行脱了我的上衣，我不让他脱我的裤子，他又强行拽下我的裤子，把我脱得只剩下一条内裤，我就一个人进了卫生间，过了一会儿，小个子男的（强某）进了卫生间，没有穿衣服，我问他要干什么，他说想和我发生关系，我不愿意，他就强行拽我的内裤，并把内裤扔到水里，我把湿了的内裤穿上后裹了一条大浴巾出了卫生间，小个子男的跟出来坐在我旁边，并拽我的浴衣，摸我的身上，想和我发生性关系，我不愿意，就一直用手推着他，这时大个子男的和郝某先后进了卫生间，小个子男的说他们给咱们腾出地方了，咱们赶紧做吧，我说我不想和他发生关系，然后他就强行把我按在床上，并一直压在我身上和我发生了性关系，在这个过程中，我一直反抗。小个子男的强奸完我后，郝某和大个子从卫生间出来，大个子男的先在郝某床上躺了一会儿，小个子男的说我挺好用的，大个子男的就过来趴在我身上要和我发生关系，我坚决不同意，他就死死把我按在床上，那个小个子男的就过来帮忙抬起我的一条腿，不让我动，那个大个子男子的阴茎就插进我的阴道里了，这时小个子男的又跪到我头旁把他的阴茎往我嘴里塞，我就用双手把嘴捂住不让他欺负我。4、证人郝某证言，8月16日22点左右，网友（强某）打电话说他带一个朋友，让我再叫一个女的一起吃饭、唱歌，武某听见我打电话说是要唱歌，她说她也要去，我就把她叫上了，网友（强某）拉上我们后，直接到了西南大厦，大个子男的（赵某）去开房，我们先在车上坐着，开好房后打电话告诉我网友（强某）在420，我的网友（强某）让我们去420，武某提出想回，但我的网友（强某）不送她。我和武某进了房间后，大个子男的（赵某）已经把衣服脱得只剩下一条内裤，他让我们脱衣服，我就脱我自己的，脱光后躺在床上了，这时我的网友（强某）也进来了，大个子男的（赵某）让武某脱衣服去洗澡，武某不愿意脱，大个子男的（赵某）就拽武某的衣服，一下子就把外套拽下来了，然后开始脱武某的裤子和内衣，脱得只剩下内裤武某进了卫生间，网友（强某）也脱了衣服进了卫生间。我就和那个大个子男的（赵某）发生了性关系。没一会儿，武某先出来了，坐到旁边的床上，网友（强某）从卫生间出来想和武某发生关系，武某一直反抗和喊叫，一直在说你这是要干什么了之类的话。我躺了几分钟就进了卫生间，大个子男的（赵某）已经在里面了，我和大个子男的（赵某）一起洗了澡，出来以后，他们已经结束了，我的网友（强某）在武某身边躺着，大个子（赵某）和我躺一个床，躺了一会儿，大个子男的（赵某）想和武某发生关系，过去后趴在武某身上，武某不愿意，一直反抗，我的网友（强某）也过去帮忙，把她的腿分开了，这时大个子男的（赵某）就和武某发生了关系，我的网友（强某）又跪到武某旁边，不知道他在干什么，我只能看到他的后背，后来我就扭头没有看他们。他们强奸完武某后大个子男的（赵某）就躺在我身边了，再次和我发生了关系。我那个网友（强某）还在武某床上，一个小时后，两个男的换了位置，那个大个子男的（赵某）再次和武某发生了关系，这次武某没有反抗，也没有动，一直躺着。我的网友（强某）躺我身边睡着了，一直到天亮。原一审开庭审理中，证人郝某出庭作证，当庭陈述案发当晚四人系自愿到西南大厦开房，并自愿发生性关系，武某没有被强迫，之后因被告人强某、赵某未给予武某补偿，武某连口水都没喝上，气得不行，武某为了向二被告人要点钱，就报了警。5、公安机关抓获经过及情况说明，证实公安机关接到报案后，经过侦查，于2012年8月26日在娄烦县城某网吧将强某抓获。2012年11月4日，赵某主动到小井峪责任区刑警队投案自首。6、辨认笔录，证实武某、郝某分别辨认出强某、赵某是强行同武某发生性关系的人。7、现场勘验记录及现场照片，证实2012年8月17日20时许太原市公安局万柏林分局技术中队接到小井峪责任区刑警队报告，称该辖区西南大厦发生一起强奸案，请求技术中队勘查现场。接报后，技术中队人员赶赴现场进行勘查。在案件审理过程中，被告人赵某亲属自愿赔偿附带民事诉讼原告人10000元（该款已交至本院）。
原审查明，2013年5月8日凌晨1时许，被告人马某在本市小店区长治路开元歌城大富豪KTV二楼6666包房遇到被害人郑某（陪唱女子），在被害人郑某独自一人走进KTV二楼的卫生间时，被告人马某进到卫生间面对着被害人，并将自己的裤子脱下，露出生殖器，想要和被害人发生性关系，被害人拒绝后离开卫生间，之后被马某拽到二层无人的1111包房。进入该房间后，被告人马某将自己的裤子脱至膝盖处，露出勃起的生殖器，一边亲吻被害人嘴唇一边动手强制脱下被害人的内裤、丝袜和鞋子，想要和被害人发生性关系，被害人极力反抗呼喊，并拿起桌子上的啤酒瓶和矿泉水瓶砸门，引起了服务员的注意，服务员进入包房后看见此情形，遂叫人将马某当场控制。上述事实，有被告人马某到案情况说明、被害人的报案材料及陈述笔录、证人证言、案发现场照片、被害人伤情照片、视频资料、视频截图、违法犯罪嫌疑人基本情况调查表、被告人马某的供述及其身份证明等证据证实，足以认定。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年7月24日凌晨，被告人蒋建忠到尖草坪区南下温村口的四川熟肉凉菜店内，违背被害人唐某某的意愿，强行与唐某某发生性关系。并提供书证、现场勘验（检查）笔录、证人证言、被害人陈述及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人蒋建忠依照之规定，以强奸罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年7月18日23时许，被告人赵辉通过手机”陌陌”聊天，与”陌陌”好友张某见面，后将张某带至太原市尖草坪区柴村镇营村北小区3号楼2单元3层西户其家中，对被害人张某进行殴打，强行与被害人张某发生性关系。并提供被害人陈述、物证、鉴定意见、书证、证人证言及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人赵辉依照之规定，以强奸罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年7月10日17时许，被告人孙某将被害人刘某乙带至太原市尖草坪区迎新街22楼3单元3层秦妈火锅店员工宿舍内，违背刘某乙的意愿，脱掉刘某乙衣服，强行与刘某乙发生性关系。并提供被害人陈述、书证、鉴定意见、证人证言及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人孙某依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，以强奸罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年6月16日凌晨1时许，被告人程建青用脚踹开太原市尖草坪区小东流村丰裕小区8排31号305号被害人李某某（女，生于1992年4月12日）的房门，进门后因被害人李某某叫喊，遂用手掐住被害人李某某的脖子，意欲强行和被害人李某某发生性关系，由于当时305房门开着，被害人李某某借关门之机乘机逃离该房间，后随即报警。并提供被害人陈述、书证、证人证言及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人程建青依照之规定，以强奸罪（未遂）追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2013年6月25日早6时左右，被告人王昆在太原市胜利桥东公交车站处找到被害人刘某，将刘某带至太原市兴华街迎西歌城东方恋歌厅内。后王昆将该歌厅大门反锁，对被害人刘某进行言语恐吓，在该歌厅南侧房间内北面的沙发上强行与正处在月经期的刘某发生性关系。并提供报案材料、证人证言、书证、鉴定意见、视听资料及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人王昆依照之规定，以强奸罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2013年11月5日上午9时许，被告人张某在其前妻李某乙家中，对被害人李某乙进行殴打，并将被害人捅伤，后强行与其发生性关系。经太原市尖草坪区公安司法鉴定中心鉴定，被害人李某乙被人殴打造成双眼钝挫伤，左手掌皮裂伤，其人体损伤程度评定为轻微伤。并提供被害人陈述、物证、书证、鉴定意见、证人证言及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人张某依照之规定，以强奸罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人樊宏伟与被害人郭某某系阳光驴友户外俱乐部QQ群群友。2014年8月14日晚，被害人郭某某与被告人樊宏伟等四人在位于本市万柏林区和平南路和平公寓被告人樊宏伟经营的俱乐部内吃饭。饭后约当晚21时许，在其他两名群友离开后，被告人樊宏伟在室内强吻被害人郭某某并将其上衣脱掉，欲强行与被害人郭某某发生性关系，因被害人拒绝而自动放弃。后被告人樊宏伟给被害人拍摄了裸照。上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关抓获经过，被害人报案材料及陈述，证人证言，指认现场情况说明，拍摄的裸照，被告人供述和辩解等证据证实，足以认定。
太原市万柏林区人民检察院指控，2014年6月4日凌晨2时许，被告人庞存裕窜至本市万柏林区和平南路和平花园小区附近，将独自一人行走的被害人高某1推倒在地欲与其发生性关系，期间被告人庞存裕强行抚摸、亲吻被害人，并对其实施殴打，在被害人高某1的反抗下被告人庞存裕未能得逞。作案后，被告人庞存裕又窜至天天浴乐园偷窥女员工更衣，被天天浴乐园工作人员当场抓获。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的相关证据，认为被告人庞存裕违背妇女意志，使用暴力手段强行与妇女发生性关系，因其意志以外的原因未得逞，其行为已构成强奸罪（未遂），提请本院依法判处。
太原市万柏林区人民检察院指控，被告人杨瑞峰于2013年5月中旬的一天在太原市重机宿舍将被害人刘某1强奸，2013年7月11日、19日，被告人杨瑞峰又先后两次分别在万柏林区西矿街华清戏水园将被害人刘某1强奸，致刘某1怀孕，经对刘某1所堕胎胎儿进行亲子鉴定，刘某1所怀胎儿父亲为杨瑞峰。被告人杨瑞峰违背妇女意志，强奸妇女，其行为触犯了的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。并提供了相应证据。被告人杨瑞峰自愿认罪，对指控的犯罪事实未提辩解意见。
太原市万柏林区人民检察院指控，2008年3月4日晚，被告人何亚男与张某、段某经预谋后，将被害人何某某约至本市万柏林区小王村张某、段某的暂住处，不顾被害人反抗，对其实施了轮奸。被告人何亚男伙同他人以胁迫手段轮奸妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。并提供了相应证据。被告人何亚男自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实无辩解意见。其辩护人的辩护意见为：被告人能够主动投案自首，具有法定从轻和减轻的情节；被告人及其家属能够主动赔偿被害人并取得被害人的谅解，应适当减轻对其的处罚；被告人当庭认罪，认罪态度较好。
太原市万柏林区人民检察院起诉书指控，2013年10月15日2时许，被告人李孟阳在本市万柏林区迎海歌城四楼唱歌时，使用暴力手段试图强奸被害人高某，后由于歌厅服务员辛某进入该包间，被告人李孟阳强奸未遂。太原市万柏林区人民检察院向本院提交了书证，证人证言，被害人陈述，辨认笔录，被告人供述和辩解等证据材料，指控被告人李孟阳的行为构成强奸罪，未遂，请求依法判处。被告人李孟阳对公诉机关指控的事实和罪名无辩解。
经审理查明：2014年4月11日21时许，被告人刘某酒后在南郊区高山镇张家湾村宾宾麻将馆附近路遇独自行至此处的被害人李某某，遂将李叫停后抱住李并强行对其亲吻、抚摸，遭李反抗。后被告人刘某将被害人李某某推倒在地，掐住李的脖子并对其进行言语威胁，且强行将李的裤子褪至膝盖处，欲与其发生性关系。后被害人李某某的丈夫卢某下班路过此处，被害人李某某趁机逃脱，被告人刘某在逃跑过程中被卢某控制住。
大同市新荣区人民检察院指控，被告人刘某某于2012年起利用网络聊天工具与不满十四周岁的被害人栗某某交往，双方约定在新荣区西村乡见面，2013年7月16日下午14时许被害人栗某某领着被告人刘某某进入自己家中双方拥抱并接吻，随后刘某某将栗某某的红裤子脱至膝盖，接着又将自己的裤子脱至膝盖爬上栗某某的身上准备与栗某某发生性关系，随即被害人的父亲发现后将其制止并报警。经医院诊断证明被害人栗某某的外阴未见红肿，处女膜无明显破裂痕。2013年8月10日被告人刘某某的家属与被害人栗某某的父亲达成和解协议并得到了被害人的谅解。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验笔录、书证等证据。公诉机关认为，被告人刘某某奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
浑源县人民检察院指控，浑源县官儿乡官儿村村民张某某的女儿周某现年15岁，系精神发育迟滞未成年人。被告人周君明知周某是精神发育迟滞未成年人与其发生性关系，致使周某怀孕。做人工流产术后，将胎儿送大同市公安局司法鉴定中心鉴定：证实在排除双胞胎和近亲的前提下，支持周君、周某为周某腹中胎儿的生物学父母，从遗传学角度已经得到科学合理的确信。经山西省精神疾病司法鉴定中心精神疾病司法意见书鉴定：周某精神发育迟滞（中度）、不具备性防卫能力。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被害人法定代理人陈述、证人证言、被告人供述、鉴定意见书及书证等证据并当庭讯问了被告人。公诉机关认为，被告人周君明知周某是精神发育迟滞的未成年人而与其发生性关系，其行为触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。请我院依法判处。附带民事诉讼原告人周某诉称，被告人周君利用原告人智障及无语言表达能力的弱点，以及原告人父亲周昌受伤残疾的机会，多次强奸原告人，导致原告人2012年底怀孕，后周君畏罪潜逃，于2013年12月被公安机关抓获。被告人周君触犯国法，希望法律给予严惩；同时要求其赔偿医疗费3205.97元，误工费5000元，交通费2000元，住院伙食补助费500元，住院陪侍费910元（70元×13天），在家陪侍费1190元（70元×17天），精神损失及名誉费60000元，共计72805.97元。针对诉讼请求，其法定代理人及委托代理人当庭出示了浑源县人民医院医药费统一收据一支，计31元；大同市第一人民医院医疗费统一收据三支，医疗费共计3170.91元，住院日期为2013年4月20日至2013年5月2日，即13天；以上合计3201.91元。原告人的代理人在庭审中表示对各项损失依法判决，并证明被告人为此事曾赔付过2000元钱。
经审理查明：被告人刘勇勇同其父母来某县打工多年，并租住在某县某某村韩某某家。2014年7月5日下午16时许，韩某某因修理房顶，便向作房屋防水的刘勇勇要油毡纸，刘勇勇将油毡纸送给韩某某时，看到韩某某的外甥女某某正在门口挠脚上蚊子咬的疙瘩，刘勇勇便将某某带至自己租住的房内涂抺清凉油，期间产生了与某某发生性关系的想法，随后即将房门关上，将自己及某某的裤子脱掉，趴在某某的身上，用其生殖器与被害人的生殖器接触，这时韩某某敲门来找某某，刘勇勇赶紧将自己同被害人的衣服穿好。韩某某发现刘勇勇行为异常，经询问某某，得知刘勇勇有强奸行为，遂报警。
屯留县人民检察院指控，2013年2月17日下午，被告人王某某在屯留县张店村医院附近遇见董某某，将其领回自己家，强行脱掉董某某衣服，与其发生性关系。次日下午，王某某采取同样方式在家与董某某发生了性关系。经鉴定：董某某系精神发育迟滞（轻度），系部分性防卫能力。公诉机关提供的证据有：报案材料、受案登记表、户籍证明等书证；鉴定意见；证人张某甲等人的证言；被害人的陈述；被告人供述等。公诉机关认为，被告人王某某违背妇女意志强行与其发生性关系，其行为已触犯，应当以强奸罪追究其刑事责任。建议判处被告人王某某有期徒刑三年。
原判认定，2014年5月7日19时许，原审被告人关建忠在山阴县人民医院西侧巷内看见放学回家的被害人李某（女，2004年2月23日出生），心生歹念，就上前拍了李某脖子两下，威胁她不要叫喊，否则杀了她，然后带着李某在附近转了两三圈，至其停放在老干局巷内的晋H29758黑色桑塔纳轿车跟前，掐着脖子强行将李某弄到车上。原审被告人关建忠与李某同坐在车后座，让李某放下书包，把李某的鞋子脱掉，牛仔裤和秋裤褪到膝盖下面，将李某的秋衣撩起包住头，让她蹲在地板上，身子趴在车后座上。然后原审被告人关建忠开车至山阴县森林公园内停车，到车后座上将自己的下身衣服脱掉，把李某的所有衣服脱掉，并用秋裤将李某的眼睛蒙住，先让李某为其口交，然后对李某实施了强奸。犯罪行为实施完毕后，原审被告人关建忠开车将李某送至山阴县二小附近，随后逃离。8日2时许，公安干警在山阴县凯旋商务会馆将原审被告人关建忠抓获，并将其驾驶的黑色桑塔纳轿车扣押。原审法院认定上述事实的证据有：（一）物证原审被告人关建忠作案时驾驶的车牌为晋H29758黑色桑塔纳轿车一辆。（二）书证1、抓获经过证实，山阴县公安局刑事侦查大队于2014年5月8日凌晨2时许，在山阴县凯旋商务会馆将原审被告人关建忠抓获。2、许某某的报案材料证实，其女儿被一个开黑色桑塔纳轿车的人拉走后强奸。3、提取笔录证实，（1）2014年5月8日0时16分许，在山阴县公安局工作人员、被害人母亲在场的情况下，山阴县人民医院妇产科医生李建英，在妇产科处置室内，检查被害人外阴，并提取阴道口擦拭物一份，贴身穿的黄色秋裤一条。（2）2014年5月8日8时45分至9时0分，山阴县公安局刑警大队技术中队民警李树斌、秦利东对原审被告人关建忠作案时所驾驶车辆进行了勘验，对车左后门框下边框及左后门内把手部位的两处可疑斑迹进行了提取。4、山阴县人民医院诊断证明书记载，李某处女膜9-10点、6点处破裂。5、扣押物品清单、随案移送清单、作案车辆照片证实，山阴县公安局扣押原审被告人关建忠驾驶的车牌为晋H29758黑色桑塔纳轿车一辆，该车左后门框下边框有可疑斑迹。6、现场照片证实，原审被告人关建忠作案前车辆停放的位置、劫持被害人的地点以及作案时在森林公园的位置、作案后将被害人送至二小西侧巷内的地点。7、户籍资料记载，被害人李某出生于2004年2月23日，以及原审被告人关建忠的基本情况。（三）证人证言证人许某某的证言证实，2014年5月7日晚上8时30分左右，其女儿回家说被一个开黑色桑塔纳轿车的人强奸。（四）被害人陈述被害人李某陈述，2014年5月7日18时50分左右，其在放学回家的路上，走到县医院西边巷子内时，被一个人从后面过来掐住脖子让其跟着他走。这个年轻男子领着其走到老干局的巷子，又走到二小门前，就这样绕了两三圈，然后将其拉到停在老干局巷内的车上。那人和其坐到车后座，让其爬到车的前座上面，把其上衣、秋衣、和下面的衣服、鞋子都脱了，用袋子把其头和手套住，然后开车走了约20分钟停住。那人将自己衣服脱了，从车的前座爬到后座，用其秋衣将其眼睛捂住，将他的“那个”（指男生的生殖器）放到其嘴里来回抽动，并让其学着他说“我很贱”，其就跟着说了。其感到难受，呕吐了，那人就把他的“那个”拿出来，接着又放进其嘴里来回动。后又放到其下身里面来回抽动约2、3分钟，其感觉很疼，有粘稠的东西流在其下身里面，那人就停止了。后那人穿好衣服，让其也穿好衣服，坐到车副座位置，让其闭上眼，并用手捂住眼睛，开车将其送到二小附近。那人说：不能报案，报案我就杀你，我已经杀过两个了。（五）被告人供述与辩解原审被告人关建忠供述，其看到被害人一个人行走，顿起强奸之念。其在小女孩脖子后面拍了两下，威胁小女孩不要喊叫，否则就杀了她。为了避免被人发现，其带着小女孩在附近转了两三圈，然后掐着她的脖子强行将她带到其车上，拉到森林公园厕所墙边，在车上让小女孩为其口交，直至射精。其辩解未将生殖器插入，只是摩擦了几下。（六）鉴定意见经朔州市公安司法鉴定中心法医物证鉴定：在送检标记为“车左后门框下边框可疑斑迹”的检材上检出人精斑，为原审被告人关建忠所留的似然率为1.23×1019。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年10月18日凌晨，被告人周喜平酒后回到暂住的朔城区东关老三栋东侧旅馆内，以谈事情为名，敲开情人何某某女儿郭某某（26岁）的房间，用刀逼住郭某某让其脱光衣服，意图强奸。在遭到郭某某的反抗后，周喜平拽住郭某某的头发进行殴打，在撕脱郭某某的衣服后将其强奸。后被告人周喜平为阻止郭某某不将其强奸之事外传，又用手机拍下郭某某的裸照用以要挟。公诉机关同时提供被害人陈述、物证、书证、被告人供述、鉴定意见、辨认笔录等证据予以证实，认为被告人周喜平之行为已构成强奸罪，提请法院予以判处。
静乐县人民检察院指控，2014年1月21日，被告人杨俊清去了磨管峪村妹妹家，22日17时，把赵XX骗到村南面的树林，强行脱掉其裤子，用阴茎在赵XX阴道摩擦，精液射在赵XX腿上，杨俊清给赵XX一块钱让她买东西，赵XX没要，哭着离开现场。被告人杨俊清对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
祁县人民检察院指控，2014年7月21日15时许，被告人罗灵保驾驶农用三轮车从文水县回祁县，途径祁县胡兰大桥时，看到精神发育不全的被害人张某站在桥上，遂将被害人张某骗到胡兰桥下，并与之发生了性关系。被告人罗灵保非法与精神发育不全的妇女发生性关系，其行为构成强奸罪。系自首。对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。被告人罗灵保对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认。被告人罗灵保的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人罗灵保的行为构成强奸罪无异议，但被告人罗灵保有如下从轻、减轻处罚情节，恳请法庭考虑。1、被告人罗灵保案发后主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实，应认定为自首，依法应当从轻、减轻处罚；2、被告人在犯罪时没有实施暴力、威胁手段，没有给被害人造成严重后果；3、被告人家庭成员全部是残疾人，家庭情况特殊。
祁县人民检察院指控，2014年5月7日晚22时许，被告人岳金峰、田强和被害人胡某等五人在祁县城内吃饭，饭后，被害人胡某酒醉不醒，被告人岳金峰、田强将胡某带至某村村南被告人田强外婆家留宿，留宿期间被告人岳金峰、田强分别强行和胡某发生性关系，被告人田强用岳金峰的手机对胡某拍摄裸照进行威胁，后被告人岳金峰再次强行和胡某发生性关系，5月8日早7时许被告人岳金峰、田强将胡某送至某初中上学。被告人岳金峰、田强之行为构成强奸罪，系轮奸，被告人岳金峰有自首情节。对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。被告人岳金峰、田强对公诉机关指控的犯罪事实当庭供认。被告人岳金峰的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关起诉被告人岳金峰犯强奸罪无异议，但被告人岳金峰有如下从轻、减轻情节，请求对被告人岳金峰从轻或减轻处罚。1、案发后，被告人岳金峰主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首；2、对此案的发生被害人有一定的过错；3、被告人系初犯，且有悔罪表现。被告人田强的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关起诉被告人田强犯强奸罪无异议，但被告人田强有如下从轻、减轻情节，请求对被告人田强从轻或减轻处罚。1、此案先由被告人岳金峰强奸，后被告人田强强奸的，犯意是被告人岳金峰首先提出的，被告人田强在整个犯罪中处于次要地位；2、受害人对于此案的发生有一定过错；3、强奸时各被告人是单独进行；4、案发后，被告人田强口供前后始终一致，如实供述其犯罪事实。
曲沃县人民检察院指控：2014年6月7日凌晨1时30分许，被告人王某某在曲沃县乐昌镇葛家巷其租住的北屋内以“要归还垫付的电费”为由将租住在院内南屋内的李某某骗至其屋内，采取殴打、恐吓等手段欲强行与被害人李某某发生性关系，因被害人极力反抗，被告人王某某未能得逞。针对上述指控，曲沃县人民检察院向本院移送了书证、证人证言、被害人陈述、勘验笔录、鉴定意见、被告人供述等证据材料，认为被告人王某某的行为触犯了的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
原判认定，被告人张军定与被告人李明开系同乡，二人在打工期间相识。1、2012年11月25日，二被告人在一起干活时，被告人张军定提出开车拉人抢钱，被告人李明开同意后，晚上20时许，二人驾驶李明开所有的无牌银灰色松花江牌面包车窜至运城市盐湖区中银大道颐香阁南边小巷内，看见被害人王某独自一人在路边行走，二人下车强行将王某拉上车，将车开走，在车上被告人张军定拿刀威胁王某，并用布条将其眼睛蒙住，用提前准备好的绳子将王某的手从背后绑住，被告人张军定还用拳头在王某的头部和背部乱打，并语言威胁王某。被告人李明开将车开到去王范的半路停下，被告人张军定把绑王某的绳子解开，在车上强行和王某发生性关系，后被告人李明开也在车上强行与王某发生性关系。被告人张军定抢走了王某一部白色诺基亚直板手机以及不到100元的现金。后二人让被害人下车，驾车逃跑。2013年1月23日，运城市公安局盐湖分局从被告人李明开处将涉案的白色诺基亚直板手机扣押；2013年2月7日，运城市公安局盐湖分局将该手机发还给被害人王某。2013年4月10日，运城市公安局司法鉴定中心以（运）公（司法）鉴（法物）字（2012）238号法医生物物证鉴定书鉴定意见：在送检的王某咖啡色内裤中检出精斑，为混合基因型，包含有李明开及张军定二人的混合基因。2、2012年12月下旬的一天，被告人李明开与被告人张军定预谋后，二人驾驶李明开所有的银灰色松花江牌面包车，窜至运城市禹都市场将一名十七岁左右的女子强行拉到车上，将车开到空港东花园附近，二被告人对该女子进行抢劫时，发现该女子包内没有值钱的东西，在该女子的哀求下，李明开和张军定开车将该女子送到禹都双龙桥附近让其下车，后二人驾车逃跑。3、2013年1月1日22时30分左右，被告人张军定与被告人李明开预谋后，二人驾驶李明开所有的无牌银灰色松花江牌面包车，窜至盐湖区高家垣北四巷，看见被害人岱某某一个人在路边行走，被告人张军定下车将岱某某的眼睛蒙住，并且捂住嘴，将岱某某拉上车后，张军定用围巾将岱某某的眼睛蒙住，用车上的绳子将岱某某的手反绑在背后，并用语言威胁岱某某。在车上张军定将岱某某包内十几元现金、一部三星直板触摸屏手机和一部白色的华为牌手机拿走，李明开将车开到空港东花园附近后，将车停下，二人在车上分别强行与岱某某发生性关系后，让岱某某下车，二人驾车逃跑。2013年1月23日，运城市公安局盐湖分局从被告人张军定处将作案时使用的蓝黄相间色的围巾扣押，并随案移交。4、2013年1月13日19时50分许，被告人张军定与被告人李明开预谋后，二人驾驶李明开所有的无牌银灰色松花江牌面包车，窜至盐湖区安邑西街西巷发现被害人史某某一人在路上行走，张军定下车强行将史某某挟持到车上带走，用头套将史某某的眼睛蒙住，被告人张军定在车上强行与被害人史某某发生性关系，并用凶器威逼史某某说出随身携带的“晋商银行”卡和“邮政储蓄银行”卡密码，被告人李明开用自己的围巾蒙着脸在运城豪德广场邮政储蓄银行ATM机上取走18000元现金，并抢走史某某随身佩戴的黄金戒指、项链及耳钉，抢走的赃款、首饰二人均分。后二人让被害人下车，驾车逃跑。2013年1月23日，运城市公安局盐湖分局从被告人李明开的妻子张某某处扣押现金8000元、戒指一枚、耳钉一只、银灰色松花江牌面包车一辆，并将扣押的面包车随案移交。2013年1月26日，运城市公安局盐湖分局从被告人李明开哥李代明处扣押羽绒服一件，并将扣押的羽绒服随案移交。2013年1月31日，运城市公安局盐湖分局从被告人张军定的父亲张某A处扣押现金3000元。2013年2月6日，运城市公安局盐湖分局将黄金戒指一枚、现金11000元发还给被害人史某某。2013年3月26日，运城市公安局司法鉴定中心以（运）公（司法）鉴（法物）字（2013）7号法医生物物证鉴定书鉴定意见：在送检的史某某黑色三角内裤上及阴道擦拭物中检出的精斑，为嫌疑人张军定所留的相对机会大于99.999％。2013年2月4日，运城市盐湖区价格认证中心以运盐价鉴字（2013）第15号价格鉴定结论书鉴定意见：1、诺基亚牌X2-01型手机一部，价值270元；2、三星牌5830i型手机一部，价值760元；3、华为牌8812型手机一部，价值640元；黄金戒指一枚，价值2631元；黄金耳钉一只，价值677元；玉珠项链一条、配玉镶金佛吊坠，价值770元。同时查明，2011年3月16日，被告人张军定因犯故意伤害罪被运城市中级人民法院以（2011）运中刑一终字第26号刑事判决书判处有期徒刑三年，缓刑三年。因该案被告人张军定2010年3月1日被刑事拘留，同年3月12日被执行逮捕，2011年3月25日被取保候审。证明以上事实的证据有，报案材料、证人证言、鉴定结论、户籍证明、被告人供述等。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年3月8日晚23时许，被告人王某某与陈某某、岳佳琪等人一起在禹都尚尚酒吧喝酒，一个多小时后，陈某某醉酒头晕，被告人王某某与陈某某、岳佳琪及其朋友四人到禹西路芭提雅酒店开房208房休息，陈某某与岳佳琪睡一张床，王某某与岳佳琪朋友睡一张床。陈某某睡迷糊之际，感觉有人碰其下身，醒来后发现上衣被撩起，下身衣服被脱光，被告人王某某将生殖器插在其阴道内，陈某某遂将王某某蹬下床，并在王某某脸上抓，王某某反过来扇了陈某某一巴掌，随后陈某某报警，被告人王某某逃跑。后于2013年5月8日被河南郑州市公安局南阳路分局抓获。针对上述指控，公诉机关移交的证据有：被告人供述、被害人陈述、书证、鉴定意见。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王某某的行为触犯之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控：2014年5月27日凌晨3时许，被告人许辉在盐湖区禹都大道“御足苑”足疗店足疗时，采用恐吓的手段强奸被害人杨某某（未遂）。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人许辉的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人许辉对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，当庭认罪。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年11月9日，被告人潘康杰通过朋友尚苗苗认识了被害人杨某某（1998年7月4日出生），2013年11月10日将杨某某带至其在槐树凹的租住地将被害人杨某某强奸，被告人潘康杰又于2013年11月下旬分两次在被害人杨某某潞村街乔家庄租住地，和被害人杨某某发生了性关系。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读被害人陈述、被告人供述与辩解、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人潘康杰的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人潘康杰对公诉机关起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议。其辩护人的辩护意见认为：1、被告人潘康杰和被害人当时主要处于交朋友的动机来往，主观恶性较小，在和被害人相处的过程当中没有采取暴力等恶劣的卑鄙手段；2、已取得了被害人及其亲人的谅解，可以从宽从轻处罚。
运城市盐湖区人民检察院运盐检刑诉（2013）567号起诉书指控：2013年7月份，被告人焦龙通过微信认识了被害人李某，2013年8月24日下午6时许，被告人焦龙和被害人李某先后来到沃尔玛隔壁的扬州韵足疗店内做足疗，后两人一起乘坐出租车来到南风广场今日温泉精品酒店8902房间，在房内被告人焦龙采用语言威胁将被害人李某强奸。针对上述指控，公诉机关出示并宣读的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人焦龙的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年7月份左右，被告人王超与被害人曲某某经人介绍相识并确立恋爱关系。2013年11月8日晚10点左右，被告人王超在盐湖区货场路瑞泽园宾馆8338房将曲某某强奸。后曲某某于2013年11月9日到运城市公安局盐湖分局报案。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、被害人陈述、书证、证人证言等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王超的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年12月13日下午5时许，被告人杨永军开车到被害人魏某某住的地方接上魏某某，在槐树凹村东口吃完饭，将其拉到盐池下以东约一公里处的环湖大道将车停下，在路基下面解了个手，上车在车上睡了半个小时左右醒后，魏对杨说要走，杨说你再吼试试，并用手塞进魏裤里摸其下身。魏哭了，杨说我让你哭，就将驾驶座的座椅往后移，并将自己裤子脱到膝盖处，用手搂住魏某某脖子，把其拉坐到他的大腿上，把魏某某裤子脱到膝盖处，从背后将其强奸。事后杨永军开车把魏某某拉到沃尔玛对面将其放下就走了。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人杨永军的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人杨永军对公诉机关指控的罪名及犯罪事实提出异议，认为自己做错了，但没有构成强奸罪，自己只是和被害人相互之间摸了摸，一切都是被害人自愿的。其辩护人的意见认为：1、公诉机关指控被告人杨永军犯强奸罪的证据不足，应当认定被告人无罪；2、被害人的陈述与鉴定报告不符；3、被告人存在赔偿和谅解的情节。
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年8月19日18时许，被告人史文军在解州镇星光大道KTV888包间唱歌，趁被害人陶某某上卫生间之际尾随其到KTV包间的卫生间内，用手卡住陶某某的脖子，要与陶某某发生性关系，陶某某大声喊叫、挣扎才逃离卫生间。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被害人陈述、被告人的供述、证人证言、物证和书证等证据材料。公诉机关认为，被告人史文军行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以强奸罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年6月6日15时许，被告人韩森将受害人贾某某约至运城市盐湖区安邑尚雅阁发廊，后以贾某某要和其分手为由，用烟头、尖锐物、指甲、嘴巴对贾某某的脸部及头部造成伤害（经鉴定为轻微伤）在此期间，被告人韩森拿走受害人贾某某身上的现金和手机，后韩森将贾某某拉至运城市中心汽车站附近的宾馆内限制其人身自由并对其强奸。2013年6月8日8时许，受害人贾某某趁韩森熟睡之际逃出宾馆，逃走时拿走了自己的手机。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人韩森的行为触犯之规定，对被告人韩森提起公诉，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年3月8日晚23时许，被告人王某某与陈某某、岳佳琪等人一起在禹都尚尚酒吧喝酒，一个多小时后，陈某某醉酒头晕，被告人王某某与陈某某、岳佳琪及其朋友四人到禹西路芭提雅酒店开房208房休息，陈某某与岳佳琪睡一张床，王某某与岳佳琪朋友睡一张床。陈某某睡迷糊之际，感觉有人碰其下身，醒来后发现上衣被撩起，下身衣服被脱光，被告人王某某将生殖器插在其阴道内，陈某某遂将王某某蹬下床，并在王某某脸上抓，王某某反过来扇了陈某某一巴掌，随后陈某某报警，被告人王某某逃跑。后于2013年5月8日被河南郑州市公安局南阳路分局抓获。针对上述指控，公诉机关移交的证据有：被告人供述、被害人陈述、书证、鉴定意见。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王某某的行为触犯之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称，2013年3月8日晚，被告人王某某趁附带民事原告人昏睡之际，扒掉其衣服，并强行将年仅17岁的原告人奸淫，被惊醒后，原告人奋力挣脱被告人并将其蹬下床，可王某某不依不饶，顺势就打了原告人一巴掌。事发后，王某某对原告人拳脚相加，以暴力相威胁其不能声张，更不能报案，但原告人还是冲破阻挠于2013年3月9日凌晨到禹都派出所报了案。之后，被告人王某某非但不认罪反而到处托人，指使原告人到公安机关推翻原先的陈述，并托人给原告人钱，以旅游为名，谎骗原告人离开运城。此后，原告人的家里四处寻找，花费了5万余元。请求依法追究被告人王某某的刑事责任并从重处罚，判令被告人赔偿附带民事诉讼原告人因此遭受的损失10万元。
永济市人民检察院指控，2014年5月16上午9时许，被告人吴某某窜至本村陈某某家中，将陈某某压倒在床上，用枕巾、睡衣塞住其嘴不让喊叫，又用手压住陈某某的胳膊，将其牛仔短裤、裤袜和内裤脱光，并脱下自己的裤子、内裤欲与陈某某发生性关系。此时，陈某某接到朋友郑某某打来的电话，便谎称是其丈夫打的电话并在电话里呼救，被告人吴某某才停手逃离现场。经鉴定，陈某某右眼部、胳膊、大腿处等部位有多处擦伤和淤青，所受损伤构成轻微伤。公诉机关认为，被告人吴某某以暴力、胁迫的方法强奸妇女，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人吴某某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。请求依法判处。
永济市人民检察院指控，2014年4月16日晚，被告人马某某得知同村村民吕某某的丈夫不在家，便酒后翻墙进入吕某某家，在西厢房内将吕某某强奸。经鉴定，在送检的附有可疑斑迹的被罩布片上检出人精斑，为马某某所留的相对机会大于99.9999％。经山西省荣康精神疾病司法鉴定中心鉴定，吕某某临床诊断为边缘智力；有性防卫能力。2014年5月9日，被告人马某某到永济市公安局投案。公诉机关认为，被告人马某某在妇女不敢反抗的情况下强奸妇女，其行为已构成强奸罪，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人马某某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。请求依法判处。被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名供认不讳。
永济市人民检察院指控：2014年4、5月份，被告人寇阳阳通过网上聊天认识了姚某（1998年7月15日出生），以找其男朋友麻烦、杀其家人相威胁，多次和姚某发生性关系。就指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述等证据，认为被告人寇阳阳以胁迫手段与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，请求依法判处。被害人姚某的法定代理人和诉讼代理人认为被告人寇阳阳的行为构成强奸罪，要求从重处罚，并赔偿精神损失。
经审理查明：2014年6月12日零时许，被告人杨磊酒后驾驶摩托车来到其妻子的姑姑杨某某家中欲接回妻子，被告知妻子已回。后被告人趁被害人杨某某回卧室睡觉之际，从身后将其抱住，并用手掐住其脖子使其无法喊叫，将杨某某推倒在床上强行与其发生性关系。被告人杨磊及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。上述事实，有控辩双方提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、公安局刑事受案登记表，证明2014年6月19日下午13时，永济市公安局刑警大队接被害人杨某某报案称：2014年6月12日凌晨，杨磊酒后去其家中，在其回房准备睡觉时，将其强奸。遂予立案的事实。2、被害人杨某某的询问笔录，证明2014年6月12日凌晨零点多，被告人杨磊酒后驾驶摩托车到其妻子的姑姑家中，欲接回妻子，得知妻子已回家。后杨磊趁被害人去上房卧室准备睡觉之机，从后面将被害人抱住，并用手掐住其脖子，使其不能喊叫，并压倒在离卧室门口不远的床上，强行发生性关系的事实。3、现场勘验笔录、案发现场图及照片，证明案发现场的具体方位及基本情况。4、提取痕迹、物证登记表，证明办案民警从案发现场及被害人处提取精斑、裙子、内裤、卫生纸等物证。5、永济市公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书，证明被害人杨某某所受损伤构成轻微伤。6、运城市公安司法鉴定中心法医生物物证鉴定书，证明在送检的附有可疑斑迹的褥子布片上、卫生纸上及被害人内裤上均检出人精斑，为杨磊所留的相对机会大于99.9999%。7、户籍证明，证明被告人杨磊个人身份的基本信息情况。8、王杜村委会证明材料，证明杨磊平时在村中表现较好，没有违法行为。9、被告人的供述笔录，证明2014年6月12日零时许，被告人杨磊酒后驾驶摩托车来到被害人杨某某家中，趁被害人回卧室睡觉之机，从身后将其抱住，掐住脖子，予以强奸的事实，与被害人的陈述内容基本一致。
经审理查明：2014年5月18日晚23时许，被告人王某酒后窜至本市卿头镇强盛集团公司门房，趁被害人刘某某熟睡之际，意图对其进行强奸，因刘某某反抗并将灯打开，被告人王某停止了强奸行为，后被刘某某打电话叫来的亲戚抓获，并于次日上午11时许被公安机关带走。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。上述事实有证人证言、书证、鉴定意见、现场勘查笔录、照片、被告人供述等证据证实，以上证据经当庭质证、认证，其证明效力予以认定。
永济市人民检察院指控：2013年6月19日晚，被告人乔某甲以给被害人徐某甲看病为由，将徐某甲约至其位于永济市热电厂家属区的家中，谎称徐某甲子宫内有阴影，经络不通，若不及时治疗就怀不上孩子等不良后果，并趁徐某甲昏睡后将其强奸。后经法医部门鉴定，徐某甲身体所受损伤程度为轻微伤。就指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等，认为被告人乔某甲违背妇女意志，利用妇女熟睡之机强奸妇女，其行为已构成强奸罪。请求依法判处。被告人乔某甲及其辩护人程某对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。
公诉机关指控，2014年9月22日凌晨1时许，被告人陈XX伙同郝XX、李XX酒后给本村幼儿园女教师薛XX多次打电话骚扰，薛XX不接电话，陈XX等三人翻墙进入幼儿园内敲女教师薛XX宿舍窗户，期间，陈XX发现另一女教师相某某出去上厕所，便心生邪念，窜入女教师相某某房间内，赤裸上身躺在床上。大约5分钟后，相某某回宿舍发现陈XX，陈XX便拉住相某某欲行强奸，相某某大喊一声挣脱，后陈XX逃离现场。公诉机关认为，被告人陈XX目无国法，以暴力手段强奸妇女，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，但其因意志以外的原因而未能得逞，系未遂，依法可比照既遂犯减轻处罚。
公诉机关指控：2014年3月13日20时许，被告人王X伙同王XX、徐X（二人均另案处理）将被害人王某骗至临猗县嵋阳镇上朝村村口对面的坟地里，采取暴力等手段轮流与被害人王某发生性关系。就上述事实，公诉机关当庭出示了抓获经过、诊断建议书、提取笔录、在逃登记表等；证人王X、王XX、淮XX的证言；被害人王某陈述；被告人王X的供述；鉴定意见；勘验、检查、辨认笔录等证据予以佐证，认为被告人王X伙同他人采取暴力等手段强行与妇女发生性关系，其行为已触犯了之规定，构成强奸罪，提请本院依法判处。
临猗县人民检察院指控：2014年7月21日上午，被告人薛XX以“家里有玩具”为诱饵，将被害人樊XX（女，出生于2009年10月9日）骗至家中，明知樊XX未满十四周岁，强行将樊XX奸淫。案发后，被害人的家属对被告人的行为已经谅解。为证明上述指控事实，公诉机关当庭出示了临猗县人民医院诊断治疗建议书、户籍证明、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告人薛XX目无国法，强行与幼女发生性关系，其行为触犯的规定，应以强奸罪追究刑事责任。
临猗县人民检察院指控：2014年6月2日16时许，被告人卫XX将被害人常XX带至临猗县隆鑫宾馆后，采取扇耳光、威胁等手段将被害人常XX强奸。后被害人常XX要走，被告人卫XX不让走又与被害人发生了性关系。案发后，经运城市公安司法鉴定中心鉴定现场提取的床单上检出人血和人精斑分别为常XX和卫XX所留。就上述事实，公诉机关当庭出示了扣押物品清单，被告人到案经过、户籍证明、提取笔录、作案时内裤、伤情照片、诊断治疗建议、门诊病历等；现场勘查检查工作记录及照片；被害人常XX的陈述；被告人卫XX供述；运城市公安司法鉴定中心法医生物物证鉴定书等证据予以佐证，认为被告人卫XX强行与妇女发生性关系，其行为已触犯了之规定，构成了强奸罪，提请本院依法判处。
临猗县人民检察院指控：2014年5月9日14时许，被告人李XX酒后窜至被害人薛XX家，趁薛的丈夫在北房睡觉之机，强行将薛XX推到北房东边的房间内与被害人发生了性关系。案发后经运城市公安司法鉴定中心鉴定李XX的内裤上包含有李XX和薛XX的STR分型；山西省精神疾病司法鉴定中心鉴定，被害人薛XX精神发育迟滞（轻度），性防卫能力削弱。就上述事实，公诉机关当庭出示了扣押物品清单，被告人到案经过、刑事判决书及释放证明、户籍证明等；证人王XX、王X、王XX、王XX、吴XX、闫XX、李XX等证言；被害人薛XX的陈述；被告人李XX供述；运城市公安司法鉴定中心法医生物物证鉴定书、山西省精神疾病司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书等证据予以佐证，认为被告人李XX强行与妇女发生性关系，其行为已触犯了之规定，构成了强奸罪，提请本院依法判处。被告人李XX辨解，我并非窜至被害人家中，而是其丈夫叫我去他家吃饭，被害人丈夫并未睡觉而是和我一起喝的酒，我没有同薛XX发生性关系。
公诉机关指控，2014年6月19日12时许，被告人陈XX酒后窜至被害人张某家，与张某撕扯着并将张某裤子脱至膝盖处，欲强行发生性关系。张某挣脱后，呼喊陈妻的名字，被告人陈XX见状后逃离现场。案发后，被告人陈XX与被害人就民事赔偿已达成协议，并得到了被害人的谅解。公诉机关认为，被告人陈XX目无国法，以暴力、胁迫手段强奸妇女，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，但其因意志以外的原因而未能得逞，系未遂，依法可比照既遂犯从轻处罚。
临猗县人民检察院指控：2013年11月29日凌晨0时许，被告人程xx酒后回家途中心生邪念，窜至本村残疾人宋××家，强行同宋××发生性关系。案发后，双方就民事赔偿已达成协议，并得到了被害人的谅解。就上述事实，公诉机关当庭出示了现场扣押物品、户籍证明、协议书、谅解书、刑事判决书、证人孟xx、李xx、王xx、宋xx证言；被害人宋××陈述、被告人程xx供述、鉴定书、现场勘验检查及照片等证据，据此认为被告人程xx，违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，构成了强奸罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控，被告人南某与被害人牛某某（女），于2013年10月份相识，并得知其年龄。2013年11月1日早上8时40分许，被告人南某将被害人牛某某及一名叫“代代”的男子（身份不明）领到自己家中卧室里。三人进到卧室后“代代”离开房间。南某与该牛某某发生性关系。上述事实，被告人南某在开庭过程中亦无异议，且有被害人父亲牛春龙的报案材料及询问笔录，被害人牛某某的询问笔录，运城市公安局司法鉴定中心法医生物物证鉴定书，现场勘验笔录，提取笔录、扣押物品清单，监控视频光盘，被告人南某的指认照片，新绛县公安局刑警一中队情况说明，被告人南某的讯问笔录及户籍证明等证据证实，足以认定。
河津市人民检察院指控：2013年11月5日晚上，被告人闫良同朋友闫某甲、闫某乙到宏达集团旁边一饭店吃饭，后通过被害人薛某某妹妹薛某甲，得知被害人薛某某电话号码，晚9时左右以解决被害人薛某某已故丈夫社会养老保险为由，在被害人家中被告人闫良强行与薛某某发生性关系。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人闫良的行为已触犯之规定，构成强奸罪，提请本院依法判处。被害人薛某某的委托代理人的意见是，被害人并非自愿与被告人闫良发生性关系，被告人闫良的行为构成强奸罪。
河津市人民检察院指控：2013年9月17日凌晨1时左右，被告人曹某酒后来到西王村某网吧，以王甲和王乙在“发王坡”打架为由，将被害人丁某某骗至西王村西王中学（“发王坡”）附近。丁某某发现上当后便要离开，曹某不让丁某某走，将其按倒在地，强行要与丁某某发生性关系，丁某某假装答应次日到河津宾馆开房，后曹某让丁某某离开。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人曹某的行为构成强奸罪，被告人曹某的行为系犯罪未遂，应当减轻处罚，提请本院依法判处。
包头市九原区人民检察院指控，2011年4月中旬的某日夜晚，被告人闫某某趁被害人高某某之夫李某某外出打工之际，跳墙进入高某某家中对高某某进行骚扰。2011年4月19日高某某因害怕，将丈夫李某某叫回家中。当晚10时许，被告人闫某某再次跳墙进入高某某家院中，高某某听到声音后走出房门查看，被被告人闫某某在檐台处推倒并骑坐于腹部欲与其发生性关系，高某某边呼叫边与闫某某厮打，惊醒熟睡中的李某某，李某某见状在院中追逐殴打闫某某。包头市九原区人民检察院就上述事实向本院提供了相应的证据，认为被告人闫某某的行为已经构成强奸罪，提请法院依法判决。
经审理查明：一、被告人刘德胜强奸、抢劫的犯罪事实1、2011年7月8日21时30分左右，被害人韩某甲骑电动车从东河区转龙藏沟去刘宝窑子村，走到沟口上110国道的路口处，被被告人刘德胜当场使用暴力拖下电动车，并使用语言威胁，强拉至附近菜地里强奸一次，经包头市公安司法鉴定中心以（包）公（刑）鉴（DNA）字（2014）039号法医物证检验报告证实，被告人刘德胜血样STR分型结果与（包）公（刑）鉴（DNA）字（2011）199号法医物证检验报告中被害人韩某乙子检出的人精斑STR分型一致；2、2013年11月27日18时30分左右，被害人杨某乙乘坐10路公交车至包头市九原区青年农场站下车后，在步行回家途中被被告人刘德胜当场使用暴力拖进建设路南边，利丰汽车城附近的小树林里强奸一次，经包头市公安司法鉴定中心以（包）公（刑）鉴（DNA）字（2014）039号法医物证检验报告证实，被告人刘德胜血样STR分型结果与（包）公（刑）鉴（DNA）字（2013）531号法医物证检验报告中被害人杨某乙丙子和黑色棉裤检出的人精斑STR分型一致。被告人刘德胜还抢走黑色三星5830i手机一部，经包头市九原区价格认证中心鉴定该手机价值为452元，案发后该手机已经被包头市公安局九原区分局从杨某乙丁系被告人杨某乙甲的兄弟处扣押并返还给被害人；3、2013年11月6日19时10分左右，被害人郝某某乘坐5路公交车至包头市九原区转龙液酒厂站下车后，在步行前往包头市九原区井坪新村途中，被被告人刘德胜抢走其于2013年6月13日购买的白色迪卡牌DK958双核手机一部，经包头市九原区价格认证中心鉴定该手机价值为603元，案发后该手机已经被包头市公安局九原区分局从被告人刘德胜家中扣押并返还给被害人家属；4、2013年12月20日11点20分左右，被害人李某甲乘坐5路公交车至包头市九原区转龙液酒厂站下车后，在步行前往包头市九原区井坪新村途中，被被告人刘德胜当场使用暴力推拉至包头市团委东墙东北角的废弃锅炉房中，抢走其于2012年9月8日在上海老凤祥黄金珠宝店购买的重4.071克千足金黄金戒指一枚，戒面为螺纹样式。经包头市九原区价格认证中心鉴定该戒指价值为1276元，案发后该戒指已经被包头市公安局九原区分局从被告人杨某乙甲处扣押并返还给被害人；5、2014年1月13日8点10分左右，被害人李某乙乘坐5路公交车至包头市九原区工程机械商城站下车后，前往其工作单位利丰汽车城途中，快到库房前时，被被告人刘德胜当场使用暴力拖拽至南侧的小树林里欲实施抢劫，因有路人经过未得逞。另查明，被害人韩某甲在案发时为已满十八周岁成年人。二、被告人杨某乙甲包庇的犯罪事实被告人杨某乙甲系刘德胜的妻子。公安机关在本案侦查初期，通过侦查技术手段发现被害人杨某乙被抢的手机正在使用中，在经与使用人杨某乙丁核实后得知系从被告人杨某乙甲处取得。但公安机关办案人员询问被告人杨某乙甲时，其故意隐瞒手机是被告人刘德胜给她的真实来源，谎称是其朋友放在其家中的。且在公安机关确定被告人刘德胜系犯罪嫌疑人后，在办案人员通知被告人杨某乙甲到公安机关后，要求其配合抓捕被告人刘德胜，但被告人杨某乙甲不仅不配合还谎称被告人刘德胜出去跑车已经3-4天没有回家，并当面拨通其电话。事实是被告人刘德胜开车送被告人杨某乙甲来到公安机关，且根据市公安局刑侦技术手段确定，被告人刘德胜当时就在包头市公安局九原区分局门口。在实施抓捕时被告人刘德胜开车逃走，致使第一次抓捕工作失败。期间为了帮助被告人刘德胜逃避法律制裁，被告人杨某乙甲办理新的手机卡与逃跑在外的被告人刘德胜单独联系。后在包头市公安局九原区分局办案人员确定被告人刘德胜在其位于东河区惠民新区2栋2单元606室的家中后，找到被告人杨某乙甲希望其配合抓捕工作交出钥匙。但其拒不配合并将家门钥匙扔进垃圾车。最后办案人员只能找到开锁公司的工作人员强行打开房门成功抓获被告人刘德胜。上述事实，被告人刘德胜、杨某乙甲在开庭审理过程中均无异议，并有被害人韩某甲、杨某乙、郝某某、李某甲、李某乙的陈述，证人韩某丙、杨某乙丁、丁某某的证言，被告人抓捕经过，常住人口信息，物品扣押清单、发还物品清单、购买单据，公安机关出具的情况说明五份，包头市公安司法鉴定中心出具的法医物证检验报告三份，被害人郝某某、李某乙、李某甲对被告人刘德胜及被抢物品的辨认笔录、现场辨认笔录，被告人刘德胜、杨某乙甲的供述与辩解，被告人刘德胜曾经因为吸毒人员查获的详细信息，现场检测报告，被害人李某甲购买戒指的发票复印件等证据在案佐证。上述证据来源合法，客观真实，证据间能够相互印证，且经过庭审举证、质证，足以认定。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2014年2月9日15时许，被告人刘建强让牛犇（未满十四周岁）为其介绍对象，牛犇答应后以还钱为由将被害人刘某约到百灵庙镇商业大楼附近，见面后刘建强称钱放在百灵庙镇移民新区的家中，便带着刘某、牛犇打车到了移民新区自己的家。后刘建强借故让牛犇离开，趁机对被害人刘某实施了强奸。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被害人陈述、被告人供述、证人证言、法医物证检验报告、辨认笔录、现场指认笔录、发破案经过、提取笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人刘建强奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。建议对被告人刘建强在有期徒刑五年以上七年以下的幅度内予以量刑。被告人刘建强对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。量刑方面未提出意见。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2013年10月15日18时许，被告人阿斯楞到达茂联合旗百灵庙镇呼恒乌拉街董某租住的房内找董某喝酒，见其妻子一人在家，后在明知董某的妻子赵某智力有障碍（经内蒙古精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被害人赵某患有精神分裂症，无性防卫能力）而与其发生了性关系。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被告人供述材料、证人证言、法医物证检验报告、法医精神疾病鉴定、现场指认笔录、辨认笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人阿斯楞明知受害人智力有障碍而与其发生性关系，其行为触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人阿斯楞在侦查、起诉阶段认罪态度较好，建议对被告人在有期徒刑三年以上四年以下的幅度内予以量刑。被告人阿斯楞对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。量刑方面被告人阿斯楞未提出意见。
海勃湾区人民检察院指控称：2014年7月13日上午9时30分左右，被告人白某某来到位于海勃湾区千里山镇平房区被害人张某某家中，使用暴力手段将张某某推倒在床上,欲强行与其发生性关系，因张某某激烈反抗未得逞。
乌海市海勃湾区人民检察院指控，2014年4月8日13时许，被告人郝某某来到海勃湾区117队办事处附近平房，挖开煤仓钻入被害人郑某某的家中，用事先准备的仿真手枪威胁郑某某并向其索要财物未果，又将郑某某压倒在床上用生殖器蹭其阴部，欲强行与郑某某发生性关系,因郑某某反抗后自动放弃犯罪。公诉机关认为,被告人郝某某以非法占有为目的，使用暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。控方向本院提供了全部案卷材料。
乌海市海勃湾区人民检察院指控:2013年10月26日凌晨2时50分许，被告人赵某某、王某、刘某某、韩某与被害人张某在乌海市海勃湾区嘉义火锅店吃饭、喝酒后，采用暴力和语言威胁的手段将张某带到乌海市海勃湾区金鹏宾馆318房间内，四被告人强行与张某发生性关系。
乌海市海勃湾区人民检察院指控：2014年2月22日凌晨，被告人张某在海勃湾区荣泽宾馆412房间内强行与被害人曹某某发生性关系。
乌海市海勃湾区人民检察院指控：2013年9月27日20时许，被告人恩某某在海勃湾区人民广场，趁被害人马某（15周岁）独自在广场玩耍之机，强行将马某带到火车站一旅店内，采用捂嘴和语言威胁的的方式，强行与马某发生了性关系，次日11时许，被告人恩某某又将被害人马某带回其位于陕西省榆林市榆阳区巴拉素镇巴拉素村的住所，后被告人恩某某多次与被害人马某强行发生性关系。经内蒙古自治区精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被害人马某为中度精神发育迟滞，无性自卫能力。
乌海市海勃湾区人民检察院指控:2013年11月14日23时许，被告人高某与被害人袁某通过微信相约在乌海市海勃湾区阳光万豪KTV门口见面后，高某驾驶车牌号为苏F8Q682的黑色“雪弗兰科鲁兹”牌轿车，以一起出去吃饭为由将袁某接上车，行至通往乌海市海南区的快速通道桥下时，高某从车内拿出一把匕首，威胁被害人袁某，强行与其在车的副驾驶位置上发生了性关系；后被告人高某又将袁某带到海勃湾区华山楼附近“金海达宾馆”312房间内，用语言威胁的方式强行与袁某发生三次性关系。
经审理查明、2013年12月5日16时许，被告人田某某来到海勃湾区铁路三角线平房区附近的一公共厕所外，趁四周无人之机进入女厕所，见被害人何某某正在此上厕所。他便心生歹念上前将其摔倒，骑在身上亲吻受害人的嘴和面部，抠摸她的生殖器，用暴力和威胁手段想与受害人发生性关系。受害人为挣脱被告人的施暴故意说可从厕所外“发生关系”，被告人见状信以为真放开了受害人，受害人借机跑脱并向公安机关报案将其抓获。以上事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受害人何某某的报案材料及陈述、被告人田某某的供述、书证、内蒙古自治区精神卫生中心司法鉴定所关于田某某精神疾病的鉴定意见等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月13日晚22时左右，被告人效某某受朋友刘某邀请与被害人何某等人在海勃湾滨河新区的一酒吧内喝酒。14日凌晨1时左右，被告人效某某与被害人何某及刘某三人又在另一酒吧喝酒至凌晨3时左右离开酒吧，此时何某已醉酒，便由刘某开车三人去了滨河新区鸿桥宾馆，被告人效某某同刘某将何某搀扶到该宾馆315房间内，随后二人离开房间，去汽车内休息。14日凌晨6时左右，被告人效某某持房卡进入315房间，趁被害人何某醉酒之机，强行与其发生了性关系。被害人何某报警后，公安人员在该宾馆315房间将被告人效某某抓获。上述事实，被告人效某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证床单、被单上的斑痕，书证宾馆入住信息记录、归案说明，公安机关现场勘验检查笔录、勘验照片，被告人辨认笔录及指认的作案现场，被害人的辨认笔录及照片，证人刘某、崔某某、卞某某等人的证言，被害人何某的报案材料及陈述，内蒙古自治区公安厅物证鉴定中心鉴定书，乌海市公安局物证鉴定所酒精检测报告、视听资料等证据证实，足以认定。
海勃湾区民检察院指控：2013年8月7日15时许，被告人董静驾驶非法营运的捷达轿车来到乌海市乌达区好景家园小区门口，将要求去乌海市火车站的郭某某带至海勃湾区715拆迁区无人处欲对其实施强奸，由于郭某某反抗未得逞，后又威胁郭某某向其劫取现金500元。（赃款未追回）
公诉机关为证明上述指控的案件事实，在法庭的主持下，当庭讯问了被告人李某，出示和宣读了相关证据。公诉机关认为，李某以非法占有为目的，使用威胁手段多次持刀抢劫他人财物；违背妇女意志，欲强行与妇女发生性关系。其行为分别触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人李某对公诉机关指控其犯有抢劫罪、强奸罪的定性没有异议，其辩解称，2014年5月10日在赤峰市松山区“玉澜泉洗浴”门洞内抢劫挎包一个、手机一部、人民币500余元，没有公诉机关指控的其他财物；2014年7月21日晚在赤峰市松山区金御华府A区梦想宾馆南门附近胡同内抢劫挎包一个，内有人民币370元，没有公诉机关指控的铂金项链；2014年7月23日上午在赤峰市红山区南山生态园半山腰处抢劫手机一部、人民币380元，而不是人民币600元；2014年7月24日晚在赤峰市松山区人民法院北面胡同内抢劫人民币400元，不是800元；2014年5月14日中午在赤峰市元宝山区元宝山镇大塔卜勿苏村二组赤朝高速公路桥洞南抢劫的钱包内有人民币385元，不是500元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年3月30日晚23时许，被告人孙某在赤峰市松山区穆家营子镇下洼子村二组动力机胡同内其租住的房屋内，将醉酒的刘某某强奸。公诉机关为证实上述指控的犯罪事实，在法庭的主持下，依法讯问了被告人孙某，宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人孙某无视国家法律，违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月10日9时许，被告人刘某某因没钱买烟产生抢劫的想法，持菜刀来到赤峰市松山区安庆镇皇姑屯村王某某开的佳佳超市，将刀架在王某某的脖子上欲实施抢劫时，因王某某的反抗而放弃，后被告人刘某某又产生强奸王某某的想法，随后使用暴力手段欲对王某某实施强奸，因王某某的反抗而未遂。公诉机关为证实上述指控的犯罪事实，在法庭的主持下，依法讯问了被告人刘某某，宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某无视国家法律，以暴力手段欲抢劫他人财物，违背妇女意志，以暴力手段强奸妇女，其行为行分别触犯了之规定，系抢劫中止，系强奸犯罪未遂，应实行数罪并罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年5月18日17时许，被告人张某某驾车与被害人王某某从巴林右旗西拉沐沦苏木返回大板镇经宝日勿苏镇时，张某某找到一家宾馆，要求与王某某一同到宾馆房间内休息。王某某不同意，张某某强行将其拽至宾馆203房间内，将其按倒在床上并将王某某的裤子脱到膝盖处，欲与王某某发生性关系，后因王某某哭泣予以放弃。
公诉机关指控，2014年6月4日0时许，被告人王某某乘坐出租车将被害人张某某（女，15岁）带至巴林右旗大板镇祥和旅店205房间后，又将被害人拽到该旅店308房间，强行按倒在床上进行抚摸、亲吻，解开其裤子扣欲强行与张某某发生性关系，由于被害人的极力反抗而未能得逞。当晚1时50分许，被害人张某某向巴林右旗公安局刑警大队报案。案发后，被告人王某某于2014年5月6日向公安机关投案，如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2014年4月25日18时许，被告人贾某某因给被害人王某某的孩子捎衣服到被害人王某某家中，见被害人王某某一人在家，便将王某某摁倒在炕上，亲其脸、摸其胸，欲与王某某发生性关系，遭到王某某拒绝。王某某用头撞墙、摔碎玻璃杯欲用碎片割腕，以死向威胁，迫使被告人贾某某因害怕败露而逃离被害人王某某家。案发后，被告人贾某某于2014年5月6日到公安机关投案自首。
公诉机关指控，2013年8月10日9时许，被告人姜某某见本村村民李某某一人在家而起奸淫之念，遂将李某某推倒在东屋炕上强行奸淫，因被回家的李某某之子张某某发现后逃跑。公诉机关为证实指控的事实当庭宣读并出示了如下证据：被害人李某某陈述，证人张某甲、张某乙、王某某、孙某某证言，现场勘验检查笔录，现场图，现场照片，鉴定意见，归案说明，羁押证明，户籍证明，被告人姜某某的供述和辩解等证据。认为被告人姜某某无视国法，使用暴力手段与妇女发生两性关系，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年秋天的一天上午，被告人周某某去本村村民孙某某家换灯泡时，见孙某某一人在家而起奸淫之念，遂在孙家东屋炕上将孙某某强奸，因生殖器不能勃起而未能得逞。2014年4月15日19时30分许，被告人周某某跳墙进入本村村民孙某某家欲对孙实施强奸，因孙某某之子张某某、儿媳孙某某返回家中而未能得逞。经赤峰市安定医院司法鉴定所鉴定，被害人孙某某为中度精神发育迟滞、无性自我防卫能力。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议。且有经过庭审举证、质证、认证的受案登记表，立案决定书，被害人孙某某陈述，证人张某某、孙某某、刘某某、王某某、杨某某、张某甲证言，现场勘验检查笔录，现场图及现场照片，鉴定意见，户籍证明，视听资料—光盘2张，被告人周某某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月17日20时许，被告人杜某某酒后知道本村村民姜某某住院，只有其妻杨某某一人在家而起奸淫之念，遂跳墙进入杨家后在杨家东屋强行摸杨某某乳房及阴部，欲强行与杨某某发生两性关系，因杨强烈反抗而未能得逞。被害人提起附带民事诉讼，经本院主持调解，被告人杜某某赔偿被害人杨某某医疗费等经济损失人民币20000元。上述事实，被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并经过庭审质证、认证的受案登记表、被害人杨某某陈述，证人姜某甲、杨某甲、赵某某、王某某、李某某、杜某某证言，现场勘验检查笔录，现场图及照片，户籍证明，被告人杜某某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月12日20时许，被告人李某某将其在宁城县中心医院陪床时认识的该院护士于某某约至宁城县天义镇银海旅店6号房间将于某某强行奸淫。上述事实，有经法庭举证、质证、认证的本院予以确认下列证据证实：1、被害人于某某陈述证实，2013年7月中旬开始在宁城县医院做实习护士，在县医院普外二实习的时候认识的李某某，李某某的姨夫丛某某在县医院普外二住院治疗，李某某在医院给丛某某陪床。有一天晚上，她正好在护士站值班，李某某向她要QQ号码，后李某某在网上和她网上聊天，总称她叫“媳妇”，她和李某某说：“不是你媳妇”。2013年11月12日上午10点多钟，她开手机看有李某某的信息，她当时回信息：“你别给打电话，我不喜欢你”。下午他又给打电话说：“他在医院门口，你不出来，就到你宿舍”。然后她从宿舍下楼到县医院前门，见到李某某后李某某吓唬她说：“你不听他的到你家去闹，对你家不好”。李某某让她跟着去火车站对面的旅店，不知叫什么名字，进旅店6号房间后，李某某脱她的衣服，她不让，他一只手抓她的双手，将她摁倒在床上，另一只手将她的裤子先脱下来，然后又脱她的上衣，李某某自已脱完衣服，把她闹到床上，趴在她身上发生两性关系，在她身上动了二十分钟，下去后用卫生巾给她擦阴部，她俩穿上衣服后，李某某打车将她送回医院。到医院大约晚上10点多钟，在宿舍她给对象姜某某发短信，告诉他前两天认识一名男子，这名男子约她到旅店将她强奸了，后她报的警。2、证人李某某证言证实，2013年11月12日晚上8点左右，有一个男的领着一个女的去住宿，他给他们安排旅社地下室的06号房间，这个男的以前在他这住过好几次宿，男的说：“开一个房间休息一会，9点多钟就走，给20元钱行吗？。当时也没要身份证登记信息，那男的领着那女的进了06号房间，到了9点30分左右，那男的和那个女的在房间没有走，他就去门口敲门说：“你们不说9点半走吗”？那男的在屋里说：“这就走”，过了一会他们走的。3、辨认笔录证实，经被害人于某某指认照片上的男子是在旅店住宿强奸的李某某。4、现场勘验检查笔录、现场图及照片证实，位于宁城县天义镇银海旅店内地下室6号房间李某某强奸于某某的现场。5、鉴定意见证实，于某某阴道拭子和黑色内裤碎片上的精斑所获得的DNA分型来源于李某某的可能性大于99.999999%。6、户籍证明证实，被告人李某某的自然身份情况。7、被告人李某某供述证实，2013年10月中旬他给他老姨夫丛某某陪床的时候认识医院护士于某某的，有一天晚上，他陪床时向于某某要来QQ号，开始和她在网上聊天，向她要的电话号码，后来他找她吃过饭，没事和她电话联系。2013年11月12日下午17时左右，他给于某某打通电话，说咱们找个地方唠会嗑，他们走到银海旅社，因他以前在那住过，老板没向他要身份证，老板给开的地下室6号房间，并要了20元钱，进屋后她俩就坐在床上，他就说：“喜欢她，让她一辈子当他的女人，让她回去和父母谈谈”。于某某当时没说话，随后就靠近于某某脱她的裤子，于某某就往外推他不让脱，她骂：“朝种，我坏事儿呢”。他也没听就拥到床上，按她的手把她的裤子脱下来，当时她就哭了，他将他自已的裤子脱下来就压在于某某的身上和她发生了性关系。
牙克石市人民检察院指控，2003年8月14日凌晨，被告人王某某开面包车来到牙克石市八道街林业总医院住院部附近，电话约通过微信刚认识二天的朋友赵某见面。见面后，王某某开车将赵某拉到林业总医院住院部西侧一胡同。王某某因琐事与赵某发生矛盾，随后王某某、赵某二人发生撕扯，王某某踹赵某胳膊一脚，赵某向胡同口逃跑并呼救，在胡同口赵某自己卡倒，王某某追上赵某并用脚踢赵某后腰部，用拳头殴打赵某头部，致使赵某腰三椎体右侧横突骨折。后王某某逃离现场。经法医鉴定，赵某的伤情已构成轻伤。公诉机关提供了相应证据，提请适用的规定，以故意伤害罪追究被告人王某某的刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2013年5月5日23时许，被告人孙旭破门潜入位于扎赉特旗被害人胡某某家中，采取恐吓手段，先后两次强行与其发生性行为，后被害人借机赤身逃脱，随即向公安机关报案。被告人孙旭在案发当晚被抓获后，因病被扎赉特旗公安局取保候审，后经网上追逃，于2014年9月19日被山东省即墨市公安边防大队抓获并羁押于山东省青岛市第一看守所，于2014年9月29日被押回扎赉特旗看守所。上述事实，被告人孙旭在开庭审理过程中亦如实供认，且有被害人胡某某的报案材料及陈述材料；证人薛某、刘某的证言证实；提取笔录、鉴定事项确认书；兴安盟公安局兴公物证鉴字（2013）52号物证检验报告；山东省即墨市公安边防大队“抓获（被告人孙旭）经过”；山东省青岛市第一看守所“临时羁押犯罪嫌疑人证明”；原审刑事判决书；视听资料（同步录音录像光盘）及被告人户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
经审理查明，2014年3月份的一天晚上，被告人侯永贵趁其妻子不在家之机，产生奸淫其女儿侯某某（2002年4月7日出生）之念，遂脱掉其内裤，在自家东屋先后三次将侯某某奸淫。被害人侯某某于2014年4月9日到公安机关报案。上述事实，被告人侯永贵在开庭审理过程中对主要犯罪事实亦如实供认，且有被害人侯某某的报案及陈述材料；证人周某、陈某、郑某某的证言证实；现场勘验笔录及照片；对被告人同步录音录像资料（光盘）；询问笔录；被害人侯某某的病情诊断书、户籍证明等在卷佐证。足以认定。
经审理查明，2013年9月11日晚21时许，被告人包明吉见其前女友张某（1996年7月3日出生）放学回家，便产生强奸之念，遂在扎赉特旗音德尔镇蒙佳爱菲尔小区张某家楼道内等候。在被害人张某进入自家楼道时，被告人包明吉上前将其拽到同号楼六单元楼梯缓台处，强行与其发生性关系。当晚，被害人向公安机关报案。上述事实，被告人包明吉在开庭审理过程中亦如实供认，且有被害人张某的报案及陈述材料；张某某、耿某某、韩某、李某某的证言证实；兴安盟公安局兴公物证鉴字（2013）104号物证检验报告；扎赉特旗公安局刑警队出具的“犯罪嫌疑人归案情况的说明”等证据在卷佐证，足以认定。
奈曼旗人民检察院指控，2014年7月9日凌晨1时许，被告人宝某某与其同学胡某某、李某某某某及李某某某某的表姐即被害人韩某等人从歌厅唱完歌后来到宝某某经营的“某某旅店”聊天，在此过程中李某让宝某某把韩某领到二楼的房间休息。后李某等人离开旅店，宝某某到韩某的房间与对其强奸，由于韩某奋力反抗，强奸未得逞，在撕扯过程中韩某将其踹倒在地，宝某某恼羞成怒，用拳头打在韩某的左脸部。2014年7月10日，韩某因脑干出血住院治疗。2014年8月18日，被告人宝某某的父亲赔偿被害人55000元。针对上述指控，公诉机关向本院移送了报案材料、受案登记表、破案简介、被害人的陈述、证人证言、勘验检查笔录、手机通话清单、户籍信息等证据，证明被告人的行为触犯的规定，构成强奸罪，提请本院依法判处。被告人宝某某对起诉书指控事实和罪名有异议。辩护人对公诉机关的指控的事实和罪名没有异议，认为宝某某犯罪形态为强奸中止。
经审理查明，被害人高某甲（女，8岁）的爷爷高某乙与被告人刘国山系连襟，2014年8月30日7时许，高某乙让被告人刘国山到高家送剃头的推子，刘国山送来后问高某乙有没有缝纫机油，高某乙称没有，被告人刘国山便让被害人高某甲去其家中拿缝纫机油，刘国山将高某甲领到家后，将被害人高某甲摁倒在东屋炕沿上，撩起被害人裙子，将其裤衩脱至膝盖处，用生殖器顶被害人高某甲的阴部，后又用手摸高某甲的阴部，这时被害人的母亲于某某赶来找被害人时，当场发现。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述，被害人高某甲的陈述，侦查破案简介，破案经过，抓获经过，报案材料，证人高某丙、于某某、贾某等人的证言，诊断书，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
奈曼旗人民检察院指控，2014年7月，被告人王某某与被害人张某某一起打工期间相识，后二人来往较为密切。2014年8月13日下午4时许，被害人张某某到被告人王某某租住的房屋聊天，在此过程中被告人王某某强行将被害人张某某衣服脱掉，并对其亲吻，张某某反抗，将王某某嘴唇咬伤，王某某不顾被害人反抗继续对其进行亲吻欲与其发生性关系，被害人抓住了被告人的生殖器，并咬自己的腕部，王某某见状后停止了强奸行为。针对指控，公诉机关向本院移送并当庭出示和宣读了报案材料，破案、到案经过，证人张某甲、陈某某、王某等人的证言，被害人的陈述，户籍证某及被告人供述等证据，证实被告人王某某的行为构成强奸罪（中止），提请本院依法判处。被告人王某某对指控没有异议。经审理查某，2014年7月，被告人王某某在某镇某某歌厅打工时认识了到歌厅做陪唱的被害人张某某，后二人来往较为密切。2014年8月13日下午4时许，被害人张某某到被告人王某某租住的房屋聊天，在此过程中被告人王某某强行将被害人张某某衣服脱掉，并对其亲吻，张某某反抗，将被告人嘴唇咬伤，被告人王某某不顾被害人反抗继续对其进行亲吻欲与其发生性关系，被害人抓住了被告人的生殖器，后咬自己的手腕部，王某某见状后停止了强奸行为。上述事实有以下证据证某，（1）报案材料，证实案发时间及地点经过；（2）破案及到案经过，证实案发时间、地点及经过；（3）证人张某甲的证言，证实案发后被害人给其打电话并报警的经过；（4）证人陈某某、王某的证言，证实被告人和被害人系朋友关系并一起吃过饭的过程；（5）现场勘查笔录及被告人、被害人的伤情照片，证实被害人咬破被告人的嘴唇和被害人自己咬破其腕部的事实；（6）户籍证某，证某被告人刑事责任年龄；（7）被告人的供述与上述证据吻合一致。上述证据，经当庭质证，认证，本院予以确认。
奈曼旗人民检察院指控，2014年5月13日20时30分许，被告人赵国利在某镇某某某中段将朱某某强行拽到女厕所内，强迫其脱光衣服，用嘴舔其乳房和阴部，在此过程中听到隔壁男厕所有来人的动静，又将朱某某拽到另一女厕所同样强迫其脱掉裤子，并将自己的裤子脱下露出生殖器与朱某某阴部接触，因生理原因未能得逞。针对上述指控，公诉机关向本院移送了报案材料、受案登记表、破案简介、辨认笔录、被害人的陈述、dna检验鉴定书、证人证言、户籍信息等证据，证明被告人的行为触犯的规定，构成强奸罪。提请本院依法判处。被告人赵国利对起诉书指控事实和罪名有异议。辩称对起诉书指控的2014年5月13日20时左右这段时间因喝酒记不清具体做什么了。辩护人对公诉机关的指控有异议，认为指控赵国利犯强奸罪（未遂）事实不清，证据不足，指控的罪名不能成立，理由是1、公安机关提取朱某某乳头拭子笔录中没有见证人签字；2、公安机关没有对现场及时进行勘验和做足迹确认，程序违法；3、被害人经过两个厕所又到某某某路进一个胡同，这么长时间没有反抗、没有喊叫，不符合常理。
奈曼旗人民检察院指控，2014年5月6日23时许，被告人李明酒后到被害人何某某（独居）家，进入西屋内对被害人何某某采用掐脖子、拖拽等手段将其强奸。后被害人何某某以出去方便为由挣脱被告人李明的控制，并跑到东院邻居单某某家求救，被告人李明趁机逃跑。针对上述指控，公诉机关向本院移送了报案材料，被害人的陈述，dna检验鉴定书，证人证言，现场勘查、勘验、被害人伤情检查等笔录，户籍证明等证据，证明被告人的行为已触犯刑律，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人何某某诉称，因被告人李明对其实施强奸受伤，到奈曼旗某某医院、某甲医院、某某某中心卫生院买药治疗，共计花费医疗费1013.95元，因其受伤后无法种地，家中的20亩地没有人耕种，20亩地共损失40000元，误工费7843.92元，一头猪的损失3000元，交通费2000元，精神抚慰金50000元，后期治疗费20000元，共计123957.87元。原告人当庭出示了医疗费等票据。请求依法追究被告人的刑事责任的同时赔偿其经济损失123957.87元。被告人李明对起诉书指控有异议，辩称我没有强奸被害人，我确实去她家了，有与其发生性关系的想法，但没实施，我没有殴打她。关于民事部分，被告人李明对医药费部分同意赔偿，对于原告人其他要求不同意赔偿。辩护人对公诉机关的指控有异议，认为李明的行为不构成强奸罪，应宣告无罪。其理由是：从整个案发过程看，是何某某为了达到自己的目的，故意引诱被告人李明，而被告人李明并未强行与何某某发生性关系；从客观行为上看，何某某看到李明后主动上前，要与李明发生性关系，以此抵消拖欠李明欠款；被害人所述其身上的伤是被告人在对其实施强奸时所致与事实不符，被害人身上的伤是其到李明家后被李明拖拽、戳打所致。根据通辽市公安局物证鉴定所出具的（通）公（物）鉴（dna）字（2014）145号鉴定文书中证明，未检出“精斑”，足以证明被告人李明没有对何某某实施强奸行为。
奈曼旗人民检察院指控，被告人窦民与被害人高某某在案发前素不相识。被告人窦民在“某某某某某”饭店做牌匾，2013年12月4日早被害人高某某到“某某某某某”饭店打工，做面案工作。12月4日晚19时许，被害人高某某拿行李到“某某某某某”饭店，被告人窦民和刘某某帮助高某某将行李拿到高的宿舍（在饭店南侧的平房）。后被告人窦民对高某某说：你上楼洗洗吧，太脏了，上边有洗澡间。高某某遂拿了洗漱用品到饭店二楼窦民住宿的房间内的洗漱间洗漱。高某某洗完后，被告人窦民和其闲聊，后高某某往外走要回宿舍，窦民不让并关门，与高某某商量发生性关系，高某某不同意，后被告人窦民强行将高某某摁到床上将其强奸。针对上述指控，公诉机关向本院移送了报案材料，被害人的陈述，dna检验鉴定书，证人证言，物证照片，现场勘查、勘验、被害人伤情检查等笔录，110警情信息等证据，证明被告人的行为已触犯刑律，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人高某某诉称，被告人窦民强奸我造成精神受伤害所花的医疗费1702.13元，交通费1358元，误工费19680元，精神抚慰金5万元，名誉费和家庭损失费10万元，合计172740.13元，同时要求追究被告人的刑事责任，并提供了诊断书、医疗费票据等证据。被告人窦民对起诉书指控提出异议，辩称是被害人自愿和我发生性关系的；对附带民事诉讼原告人高某某提出的诉讼请求，我没有强奸他，她是敲诈我，不同意赔偿。如果有法律规定的医疗费的话可以赔偿。其辩护人提出，对公诉机关指控的事实与罪名没有异议，但是暴力程度小，被告人主动投案，没有前科，社会危害性小等从轻处罚情节，请法庭依法给予从轻处罚。
经审理查明，2014年2月，被告人刘海磊与被害人王某通过qq认识。2月18日刘海磊约被害人王某在赤峰见面，刘海磊谎称在奈曼旗包点工程，让王某与其一起到奈曼旗，并让王某假装做他的女友。王某便与刘海磊来到奈曼旗大镇某某某旅店入住。2月19日被告人刘海磊在旅店房间将被害人王某强奸。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述，被害人王某的陈述，侦查破案简介，破案经过，抓获经过，手机通话详单，短信内容照片，刑事判决书，报案材料，证人马某某、张某某、李某某、王某某等人的证言，现场勘查笔录及照片，诊断书，dna检验鉴定书，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月20日13时许，被害人甄某甲（2003年11月10日出生）到其后院邻居被告人孙志伟家，坐在西屋炕上看电视时，被告人孙志伟趁家中无他人之机，对甄某甲说“老妹，陪哥玩一会儿”，随后脱去甄某甲裤子，自己又将裤子脱到膝盖处后与其发生了性关系。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述，被害人甄某甲的陈述，报案材料，证人甄某乙、胡某某等人的证言，现场勘查笔录及照片，诊断书，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
奈曼旗人民检察院指控，2013年7月30日下午3时许，被告人陈某溜达到本村村民曹某某家，在曹某某家东屋板铺上，欲和曹某某妻子被害人王某某发生性关系，因其生理机能障碍未得逞。经赤峰市安定医院司法鉴定所鉴定，被害人王某某患有精神分裂症，无性防卫能力。针对指控，公诉机关向本院移送并当庭出示和宣读了报案材料，破案、到案经过，证人曹某某、孙某某等人的证言，精神病鉴定书，DNA鉴定书，户籍证明及被告人供述等证据，证实被告人陈某的行为构成强奸罪，提请本院依法判处。被告人陈某对指控其犯有强奸罪没有异议。
正蓝旗人民检察院指控，被告人闫某某在2012年9月13日21时30分许，与被害人孟某从饭店出来说去其他地方玩一会，随后驾车前往上都电厂方向，并将被害人手机关机，行驶到上都电厂北面外环路旁边的一条土路时停住，被告人闫某某开始强吻被害人孟某并对其实施性侵。被害人孟某哭着央求道自己肚子痛，要求下车方便。二人共同下车，方便完后被告人闫某某将被害人孟某往车里拽，在推搡过程中被害人孟某倒地，被告人闫某某便将其压在身下，开始脱被害人孟某的衣服又对其实施性侵，被害人孟某将被告人闫某某推开，穿好衣服准备跑，被告人闫某某将其拽回，踢打被害人孟某头部等部位，边骂边往车里拽。二人上车后，被害人心里害怕想稳住被告人，便央求送其回家。被告人闫某某在送被害人回家的路上扬言，要与其一起回家睡。到了被害人居住的恒丰小区楼下，被告人和被害人一起上楼，被害人佯装敲开邻居家门说自己家到了，被告人看到有一男子开门后随即离去。被告人对于以上事实未提出异议，并当庭认罪。
商都县人民检察院指控：2014年5月6日下午18时许，被告人李某某在商都县七台镇旧汽车站西门对面小巷内上厕所，发现女厕所内被害人苏某（女，11周岁）正在上厕所，随后被告人李某某将被害人苏某挟到厕所南一破旧房屋内使用暴力手段将其强行奸污。
察右中旗人民检察院指控1999年3月5日晚11时许，被告人刘志刚伙同耿小平（已判刑）、张治（刑满释放）将患有精神分裂症且无行为能力的王某甲，从察右中旗宾馆领到科镇西街原刻字社对面刘荣的沙发店内，三人轮流对王某甲实施了奸淫，案发后，被告人刘志刚潜逃，察右中旗公安局于2014年6月8日将被告人刘志刚抓获。被告人刘志刚之行为触犯了规定之情节，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人刘志刚对公诉机关指控无异议。
经审理查明，2014年4月14日晚，被告人梁燕龙开车将闫某某从察右后旗白音察干镇带到呼和浩特市，次日凌晨在呼和浩特市“某某宾馆”3004房间内，强行与闫某某发生了性关系。上述事实，被告人梁燕龙在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料，接受刑事案件登记表，立案决定书，拘留证，逮捕证，户籍证明，察右后旗人民法院（2006）后刑初字第22号刑事判决书，保卫就医审批，释放证明书，案件小结，宾馆房间照片，被害人户籍信息，谅解书，被告人出具的书面材料，情况说明，证人证言，辨认笔录，乌公刑鉴DNA字（2014）38号DNA个体识别检验报告，被害人闫某某陈述，被告人供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年4月10日20时许，被告人杨某某醉酒后在达拉特旗某某镇某某村某社赵某某（女）家中，违背妇女意愿采用暴力手段强行奸污赵某某，被刘某某及时制止。公诉机关认为，被告人杨某某行为触犯了之规定，应当以强奸罪（未遂）追究刑事责任，对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。
经审理查明，2014年2月21日，被告人袁博与被害人宋某在网上相识，被告人袁博谎称自己系“某某英语培训机构”老师，以进行一对一的辅导为由约被害人宋某见面。2014年2月22日，被告人袁博以带被害人宋某看学习环境为由，将被害人宋某骗至沈阳市铁西区其住处，使用暴力手段强行与被害人宋某发生性关系，致其右前臂损伤程度为轻微伤，后被害人宋某报警。上述事实，被告人袁博在庭审过程中亦无异议，且有检察机关提供的，并经庭审举证、质证的被害人宋某陈述、证人王某某、刘某某、关某证言、被告人袁博身份证明材料、沈阳市公安局指挥中心提供的宋某案发后拨打110记录、袁博手机通话记录截图一组、110接警录音一份、沈阳佳实司法鉴定所法医临床司法鉴定意见书、辨认笔录、其他证明材料等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：2013年12月17日20时许，被告人王某某驾驶黑色本田吉普车来到沈阳市沈北新区杭州路某小区，在该小区某单元门前，被告人王某某见被害人薛某独自行走，遂主动与薛某搭话，并拽薛某胳膊，随后强行将薛某抱上车，用身体压住薛某，左手抓住薛某双手并亲吻薛某，同时将右手伸入薛某衣服内，抚摸薛某胸部等部位，意图对薛某实施强奸。薛某见状谎称要和王某某去喝酒，王某某信以为真，便停止了强奸行为，回到驾驶位置驾车带薛某离开。当王某某驾车行驶至某小区南门时，薛某趁被告人停车之机打开车门逃走，王某某随即驾车离开。案发后，公安机关根据案发小区监控视频查找到被告人王某某驾驶车辆的信息。2013年12月23日17时许，公安机关以王某某售出的车辆存在纠纷为由将被告人王某某传唤至道义派出所将其抓获。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦未提出异议，且有被害人薛某的陈述；案件来源及抓捕经过、常住人口基本信息及电话查询记录、扣押发还物品清单、情况说明、被盗证明、调解笔录及协议、收条等书证；辨认笔录及照片；光盘等视听资料；被告人王某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年12月15日12时50分，在新民市公主屯镇辽滨塔村刘某某家中，被告人关某某借与被害人刘某处对象单独相处之机，强行与刘某发生两性关系。2013年12月15日，被告人关某某被公安机关抓获。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人关某某无视国法，奸淫妇女，其行为触犯了之规定，构成强奸罪，提请本院依法惩处。
大连市金州区人民检察院指控，强奸2013年7月17日19时许，被告人单峰龙、杨俊与被害人张某在大连市金州区杏树街道“四季烧烤店”饮酒。期间，被告人李俊杰听到单峰龙声音后过来与三人一起饮酒。当日22时许，四人离开“四季烧烤店”时，张某已醉酒无法正常走路，单峰龙扶着张某上车，上车后张某昏睡。在车上，李俊杰、单峰龙、杨俊商量去哪里，单峰龙提出将张某带到杏树街道“红杏网络会所”，称包间有床可以睡觉。后李俊杰将张某背到该会所2号包间内，在包间内三人共同脱掉张某的外衣和牛仔短裤，李俊杰、杨俊、单峰龙趁张某醉酒无反抗能力依次强行与张某发生性关系。当日23时许，三人商量让杨俊留下照看张某，以便张某醒后观察其反应是否能报警，后李俊杰、单峰龙先行离开该会所。次日凌晨1时许，杨俊趁张某醉酒无反抗能力再次强行与张某发生性关系。次日5时许，张某醒来，杨俊再次强行与张某发生性关系。后张某报警。窝藏、妨害作证被告人李俊杰、单峰龙涉嫌强奸罪案发后在逃，被告人单某某、李某某等人多次联系并找到被害人张某，以多给张某经济补偿为名，让其到公安机关撤案。2014年2月26日，单某某将张某带到大连市金州区杏树街道杏树屯秦某某家，单某某伙同李某某等人让张某写了一份情况说明，大概内容是“张某和李俊杰、单峰龙、杨俊是酒后自愿发生性关系”，时间写在了2013年8月15日，并预谋在法院开庭时使用。次日上午，李某某、单某某分别给张某人民币2万元，并许诺李俊杰等三人无罪释放后，给张某补齐人民币30万元。2014年2月27日下午，张某到公安机关接受询问，否认自己被强奸，称自己是酒后自愿与李俊杰等三人发生性关系，后经侦查人员再三教育，张某最终认识到自己的错误并陈述了上述事实。2013年7月19日，被告人李某某明知其儿子李俊杰涉嫌强奸罪在逃，仍将躲藏于普兰店市郊区的李俊杰接到普兰店市自己家，随后谎称李俊杰与妻子打仗了，将李俊杰送到其朋友张某某的养鸽厂躲藏20余天，并提供财物帮助，后又将李俊杰送到高某某家躲藏，以帮助李俊杰躲避公安机关抓捕。公诉机关认为，被告人单峰龙、李俊杰、杨俊违背妇女意志，利用被害人醉酒之机强行与其发生性关系，且系轮奸，三被告人行为触犯了之规定，应当以妨害作证罪追究二被告人的刑事责任。被告人李某某系一人犯数罪，应当数罪并罚，依法提起公诉，请求法院依法判处。
大连市金州区人民检察院指控，2013年12月2日23时许，被告人邵忠华驾驶车辆行驶至大连市金州区站前街道民杨线公路旁，看见独自行走的被害人王某某。邵忠华持白钢片下车，将王某某强行拽进车内，通过威胁手段抢走王某某金项链1条及人民币300余元，后在车内将其奸淫。赃款赃物合计价值人民币3840元。公诉机关认为，被告人邵忠华采取暴力手段强奸作案，其行为侵犯了妇女的人身权利，触犯了之规定，应以抢劫罪追究其刑事责任。被告人邵忠华在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人邵忠华系一人犯数罪，应当数罪并罚。综上，请依法判处。
大连市金州区人民检察院指控，2011年4月20日20时许，被告人许小场持刀尾随被害人于某到大连市金州区古城乙区9号楼一单元三楼缓步台将被害人挟持到楼下，后又将被害人拖到附近一个看车岗亭内将其奸淫。2013年6月11日20时许，被告人许小场到大连市金州区中医院住院部门口持刀将被害人吴某某逼住，把吴某某手提包抢走，内有三星牌S5830型手机1部。经鉴定，被抢手机价值人民币900元。公诉机关认为，被告人许小场采取持刀胁迫手段强奸作案，其行为侵犯了妇女的人身权利，触犯了之规定，应以抢劫罪追究其刑事责任。被告人许小场在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人许小场系一人犯数罪，应当数罪并罚。综上，请依法判处。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年5月25日12时许，被告人沈某在甘井子区营城子街道营城子村永兴寺庙附近，持刀对被害人迟XX强行索要财物，后将迟XX挟持至沈某租住的房屋内，将迟XX强奸。公诉机关向本院提供了物证照片、书证案件来源、抓获经过等、证人证言、被害人迟XX陈述、被告人沈某的供述、鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人沈某的行为触犯了之规定，构成抢劫罪、强奸罪。提请本院依法惩处。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年8月18日2时许，被告人王某某在大连市甘井子区辛寨子街道大辛北街辰华商场附近一胡同内，违背被害人安某某的意志，采取暴力手段，强行与安某某发生性关系。经法医鉴定：标记有“安某某的阴道提取物”字样的阴道试纸表面淡黄色斑迹检出精细胞，与王某某的血样，在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为2.9527X10的22次方。公诉机关向本院提供了物证照片、书证案件来源、抓捕经过、身份证明、急诊病历记录、门诊医疗费收据、公安机关行政处罚决定书等、证人朱某某、马某等人证言、被害人安某某陈述、被告人王某某的供述、鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，构成强奸罪。提请本院依法惩处。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）第473号起诉书指控被告人徐明友犯抢劫罪，于2014年9月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。瓦房店市人民检察院指派检察员张北凝出庭支持公诉，被告人徐明友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。瓦房店市人民检察院指控：1、2014年2月15日22时10分许，被告人徐明友携带事先准备好的水果刀，在瓦房店市光明小区附近寻找抢劫目标，发现徐某某独自一人手里拿着挎包，遂尾随徐某某至3号楼2单元一至二楼缓步台，用水果刀架在徐某某的脖子上逼徐某某把钱掏出来，随后被告人徐明友用刀将身上挎包带割断，将徐某某一个女士单肩包抢走，包内有人民币500元，白色小米2A手机一部（无法估价）。2、2014年3月3日23时许，被告人徐明友携带事先准备好的水果刀，在瓦房店市长春路一段191号楼附近寻找抢劫目标，发现齐某某独自一人背着背包，遂尾随齐某某至二楼，用刀将齐某某逼住，将齐某某一女士挎包抢走，包内有人民币800元，身份证一张，化妆品等物（无法估价）。3、2014年4月23日8时许，被告人徐明友携带水果刀，在公安局对面的小区附近寻找抢劫目标，发现栾某独自一人背着挎包，遂尾随栾某至瓦房店市西长春路一段东风5号楼二楼台阶，用刀割断包带将挎包抢走，包内有人民币1500元，白色苹果5手机一部，白色三星GT-S7562I手机一部（无法估价）。4、2014年4月23日13时许，被告人徐明友携带事先准确好的水果刀，在瓦房店市体育场的小区寻找抢劫目标，发现刘某独自一人背着个包，遂尾随刘某至瓦房店市西环街二段83号二单元二楼，用刀将刘某逼住将刘某的挎包抢走，包内有人民币200元，身份证一张及5克银子等物品（无法估价）。5、20145月29日20时许，被告人徐明友携带事先准备好的水果刀，在瓦房店市岭东隆成领秀小区寻找抢劫目标，发现赵某某独自一人背着一个挎包，遂尾随赵某某至小区3号楼1单元6楼，用刀割赵某某挎包，欲将挎包抢走，因赵某某呼叫，徐明友害怕而逃走。6、2014年5月29日21时许，被告人徐明友携带实现准备好的水果刀，在瓦房店市金銮小区寻找抢劫目标，发现陈某某独自一人，遂尾随陈某某至小区83号楼2楼，用手捂住陈某某的脖子，让陈某某把钱拿出来，陈某某掐徐明友的右手进行反抗，挣脱了徐明友后，大喊大叫，徐明友因害怕而逃跑。7、2014年5月30日0时许，被告人徐明友携带实现准备好的水果刀，在瓦房店市花园小区寻找抢劫目标，发现沈某独自一个人背着一个挎包，遂尾随沈某至小区6号楼二楼，持刀将沈某身上的挎包带割断后，将包抢走，包内有人民币100元、百元日元（日元当日买入价格5.92元）一张及本人身份证和雅漾牌化妆品等物。经瓦房店市价格认定中心鉴定，化妆品价值人民币457元。8、2014年5月30日14时许，被告人徐明友携带实现准备好的水果刀，在瓦房店市西环街三段附近的小区寻找抢劫目标，发现孙某独自一人背着一个挎包，将挎包抢走，包内有人民币700元，语信牌手机一部分。经瓦房店市价格认证中心鉴定，语信牌手机价值人民币50元。综上，被告人徐明友抢劫8起，其中既遂6起，抢劫财物共计价值人民币4312.92元，未遂2起。被告人徐明友的行为触犯了之规定，构成抢劫罪。被告人徐明友系累犯，应当从重处罚；被告人徐明友部分犯罪系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚；被告人徐明友如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人徐明友对上述被指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2014年5月1日前，被告人费某某与被害人李某某通过网上认识，随后发展为男女朋友关系，被告人费某某明知被害人李某某系未满十四周岁的幼女。2014年5月16日中午，被告人费某某带领被害人李某某来到庄河市农民街鑫宇旅社，在房间内，被告人费某某用其生殖器摩擦被害人李某某的阴部数分钟。2014年5月20日傍晚，被告人费某某再次带领被害人李某某来到庄河市农民街鑫宇旅社，在房间内，被告人被告人费某某与被害人李某某于20日20时许、21日4时许发生了两次性关系。另查明，案发后被告人亲属替被告人赔偿被害人经济损失4万元，被害人及其亲属对被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的案件来源、抓捕经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、户籍证明、协议书及被告人供述等证据证实，足以认定。
庄河市人民检察院指控：2014年3月11日23时许，被告人鲍常风经过庄河市城关街道芙蓉街被害人王某（女，17岁）租住的民房时，发现屋内只有王某一个人躺在炕上。等到12日3时许，鲍常风用一块深色布蒙住面部，将民房门玻璃卸下进入室内，一只手按住王某，一只手持刀逼住王某向其要钱，并将王某放在枕头边的一部三星手机抢走揣进自己兜里。在得知王某没钱时，强行将手伸入王某衣服内摸被害人的乳房、阴部，意图与被害人发生性关系，王某反抗后挣脱，并请求鲍常风停止强奸行为，鲍常风遂放弃了强奸的犯罪念头，但其持刀继续向王某要钱，在夺取50元人民币后离开。经庄河市价格认证中心鉴定：被抢三星手机价值人民币765.00元。
庄河市人民检察院指控：2014年3月30日11时许，被告人郑吉轿骑摩托车在庄河市大郑镇前崔屯三岔道口遇到骑自行车的被害人王某某，郑吉轿将摩托车停在路边，上前捂住王某某的嘴并殴打其头部将其拽到树林中，后强行与王某某发生性关系。经鉴定，被害人因钝性外力作用导致身体损伤，其损伤程度属轻微伤。公诉机关认为，被告人郑吉轿以暴力手段强奸妇女，其行为已构成强奸罪，提请法院依法判处。同时建议法院在有期徒刑四年至六年幅度内对被告人判处刑罚。附带民事诉讼原告人诉称：1、要求被告人赔偿医疗费1000元、误工费10800元、交通费500元、伙食补助费1500元、后续心理治疗费5000元、营养费1500元、精神抚慰金50000元，合计70300元；2、要求在有期徒刑五至十年幅度内对被告人判处刑罚。
鞍山市铁东区人民检察院指控：2013年11月5日10时许，被告人刘健使用殴打、拖拽等方法将被害人朱某强行带离鞍山市铁东区景子街商场，挟持至五一路立交桥附近的树林里，强迫朱某拍裸照。在刘健的威胁下，朱某又被带到鞍山市铁西区人民路博泰宾馆308房间内，在房间内刘健给朱某拍裸照，强行与朱某发生性关系，逼迫朱某写欠条，并限制朱某人身自由至次日10时许。公诉机关为上述指控向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘健非法拘禁他人，以胁迫手段强奸妇女，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法拘禁罪、强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人刘健在法庭审理过程中对公诉机关指控其犯非法拘禁罪、强奸罪的事实和罪名予以否认，并提出其并没有强迫被害人朱某的辩护意见。
凤城市人民检察院指控，2014年春节前至同年5月31日，被告人包贵海先后三次在其家中及被害人白某家与白某发生性关系。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人包贵海的行为触犯了之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年8月3日13时许，被告人杨某某电话得知李某一个人在家，便立即赶到李某家，从窗户进入室内，将正在看电视的李某拖拽到炕上，采用按压对方双手等手段欲强行与其发生性关系，因李某反抗未能得逞，随后逃走。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人杨某某的行为触犯了之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。被告人杨某某系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或减轻处罚。被害人杨某某到案后如实供述自己的罪行。
凤城市人民检察院指控，被告人闫大勇在与被害人石某某等人饮酒期间，得知石某某的丈夫不在家，遂于2013年6月25日1时30分许，借送被害人石某某回家之机，在进入石某某家之后，强行将石某某摁在床上，掐石某某的脖子和手臂，将石某某强奸。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人闫大勇的行为触犯了之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人潘洪状与被害人刘某某在互联网上通过聊天17识，11相约在营口市鲅鱼圈区青龙山公园见面。2014年7月17日11时许，二人见面后，被告人潘洪状持刀威胁被害人刘某某与其发生性关系，并将被害人刘某某按倒在地，欲行奸淫时，因被害人刘某某来月经而放弃与被害人刘某某发生性关系。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证；被害人刘某某的陈述；被告人潘洪状的供述与辩解；辨认笔录等证据证实，足以认定。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：2013年11月3日21时30分许，被告人范广龙强行将被害人王某某拽入营口经济技术开发区滨海街某旅店311房间内，并采取暴力手段将被害人王某某奸淫。
大石桥市人民检察院指控：2014年9月16日凌晨，被告人崔某某在大石桥市钢都管理区胜利新村某某宾馆201房间内，将于某强行奸淫。对此，公诉机关提供了相应证据，认为被告人崔某某的行为触犯了之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
辽宁省大石桥市人民检察院指控：2013年9月17日21时许，被告人谷柏君伙同李宗明，经预谋后，驾驶一辆无牌照的微型面包车窜至本市钢都管理区某某小区楼下，将被害人陈某某强行拽至车里，并对其殴打和威胁，后用胶带将其手脚及眼部进行捆绑，并将陈某某包内的人民币1500元和两部手机、一条手链、一块手表等物品抢走。随后，二被告人为达到奸淫的目的，又将被害人挟持至海城市某某镇，在一苞米地路边的车内，分别对其实施奸淫。经大石桥市价格认证中心鉴定：陈某某被抢的三星、摩托罗拉手机总价值为人民币2300元。公诉机关认为，被告人谷柏君、李宗明目无国法，以暴力手段共同抢劫他人财物，并轮奸妇女，其行为触犯了、二百六十三条、二百三十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以抢劫、强奸罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人陈某某诉请，要求被告人谷柏君、李宗明赔偿物质损失人民币20万元。
