北京市房山区人民检察院起诉书指控：2012年6月至7月间，被告人陈×6纠集被告人欧阳×、陈×5、陈×3、陈×4、李×3以及陈×1、金×、宋×、叶×、陈×2、王×1、王×2、赵×、徐×、卫×、李×1、李×2、胡殿朋、关×、刘×1、常×、王×3、范光明、卞×、郑×（以上二十人均另案处理）窜至北京市房山区城关街道饶乐府市场摆设“鹿茸”摊。被告人陈×6等人以交易为幌子，通过模糊“鹿茸”价格的方式，伙同金×等“托”设局引诱被害人购买。待被害人误认为是“10元一斤”准备购买时，被告人陈×6等人便将价格变为“10元一克”。当被害人拒绝购买时，陈×6等人便持改锥以言语威胁“托”的方式间接威胁被害人或者直接持改锥用言语威胁被害人，致使被害人产生恐惧，被迫当场交钱或者在陈×6等人的跟随下回家取钱。被告人陈×6等人通过上述方式，强行从被害人刘×2（男，49岁）、刘×3（男，60岁）、段×（女，63岁）、肖×（男，62岁）处劫取人民币共计21410元。经北京市药品检验所检验，涉案“鹿茸”不符合鹿茸性状标准之规定。（一）2012年6月17日7时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人陈×3通过上述方式，向被害人刘×2强行索要7000元，刘×2当场被迫交出140元。随后被告人欧阳×伙同李×3跟随被害人刘×2回家取钱，刘×2从家中被迫取出6500元交给被告人。被害人刘×2被劫取人民币共计6640元。（二）2012年7月1日8时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人欧阳×通过上述方式，向被害人刘×3强行索要4900元，刘×3当场被迫交出40元。随后被告人欧阳×伙同关×跟随被害人刘×3回家取钱，刘×3从家中取出存折后到银行支出4900元被迫交给被告人，被害人刘×3被劫取人民币共计4940元。（三）2012年7月1日8时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人陈×3通过上述方式，向被害人段×强行索要3000元，段×当场被迫交出130元。随后被告人陈×3伙同徐×跟随被害人段×回家取钱，段×从家中取出3000元被迫交给被告人，被害人段×被劫取人民币共计3130元。（四）2012年7月8日10时许，在北京市房山区城关街道饶乐府市场内，被告人欧阳×通过上述方式，向被害人肖×强行索要7000元，肖×当场被迫交出700元。随后被告人欧阳×伙同李×3跟随被害人肖×取钱，肖×共取出6000元被迫交给被告人，被害人肖×被劫取人民币共计6700元。公诉机关就上述事实提供了证人证言等证据，提请本院依照之规定，对被告人陈×6、欧阳×、陈×5、陈×3、陈×4、李×3进行惩处。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年5月11日凌晨3时许，被告人袁世良伙同被告人刘××、李××在北京市昌平区东小口镇东小口派出所附近，强迫盗窃被告人袁世良摩托车的王××（另案处理）以人民币18000元的价格购买袁世良的摩托车。经鉴定，该摩托车价值人民币4500元。在法庭审理过程中，被告人袁世良、刘××、李××对起诉书指控的犯罪事实和罪名予以认可，并表示自愿认罪。
北京市丰台区人民法院判决认定：一、2011年8月至2012年10月间，被告人张×8伙同孙×2等人，在北京市丰台区王佐镇八一影视基地内，以北京市丰台区王佐基地庄户演员协会（未注册）的名义要求剧组不得自带群众演员进入八一影视基地拍戏，并采取阻挡镜头、制造声响、持械恐吓剧组工作人员等方式，阻碍自带群众演员剧组的现场拍摄，强迫剧组与孙×2签订协议，使用孙×2所提供的群众演员、工作餐，并向其支付群众演员工资、交通费、工作餐等相关费用。期间《三进山城》、《乱世留生》等剧组支付上述费用以及因停戏给剧组造成的直接损失，共计人民币60余万元。原判认定上述事实的证据有：证人张×1、林×、王×1、曹×、张×2、施×、许×、孙×1、韩×、岳×、姜×1、张×3、魏×、阮×、陈×、李×1、张×4、时×、刘×1、杨×1、王×2、刘×2、王×3、梁×1、孙×2、李×2、边×、李×3、李×4、张×5、梁×2、杨×2、刘×3、王×4、李×5、郑×、祁×、崇×、张×6、邹×、王×5、桂×、张×7、丁×、毕×、薛×、袁×、朱×、孙×3的证言，《关于八一影视基地王佐庄户村群协会的情况》，收据，支出凭证，临时演员出班结算表，协议书，《关于摄制组在八一影视基地拍摄使用群众演员的基本情况》，，征地意向书，场地出租安全管理责任书，损失情况报告，丰台区民间组织登记管理办公室证明，工作说明，辨认笔录等。上诉人张×8在一审庭审过程中对上述事实及证据未提出异议。二、2012年8月26日17时许，被告人张×8、田×1伙同边×、李×3（均另案处理）等人在北京市丰台区王佐镇八一影视基地内，因李×3无故拿取《乱世留生》剧组的道具枪玩耍，与该剧组工作人员姜×2发生争执，后张×8、田×1伙同边×、李×3等人持砖头、木棍等物对姜×2及前来劝架的段×、万×进行殴打，致被害人姜×2头皮挫裂伤，法医鉴定其身体所受损伤程度为轻微伤。因姜×2、段×、万×被打伤不能上班，导致该剧组停止拍摄，重新聘请他人，造成该剧组直接经济损失人民币5万余元。2012年12月11日，被告人张×8被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获，同年12月12日，被告人田×1被北京市公安局丰台分局云岗派出所抓获。原判认定上述事实的证据有：被害人姜×2的陈述，证人段×、万×、曹×、耿×、石×、周×、孙×2、边×的证言，北京盛唐司法鉴定所法医临床学鉴定意见书，诊断证明书，现场照片，费用报销单，医疗费收据，破案报告，到案经过，辨认笔录等。上诉人张×8、原审被告人田×1在一审庭审过程中对上述事实及证据均未提出异议。
天津市河北区人民检察院指控称，被告人郑××、郭××任意损毁财物，情节严重；被告人郑××、梁一×以威胁的手段强卖商品，情节严重，其行为分别触犯了之规定处罚。并提供了相关证据。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月至2014年2月间，被告人杨一X伙同被告人杨二X，在天津市北辰区津围公路三号线华北集团地铁站附近，以堵截长途客运车辆的方式向先后强迫巨龙、大口屯、天龙客运车队签订服务协议，约定帮助上述三车队接待乘客，并按照每名乘客3.5元的价格收取费用。至案发时，共计收取费用168733元，并将非法所得俵分挥霍。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人杨一X、杨二X的行为已构成强迫交易罪，并提出对被告人杨一X判处有期徒刑二年至三年，对被告人杨二X判处有期徒刑一年至二年的量刑建议。
公诉机关指控：2012年6月，国电贵州电力有限公司贵阳发电厂8、9号报废机组在天津产权交易中心挂牌拍卖。后四川康发房屋拆除有限公司练××（另案处理）、被告人李立志等人分别找到被告人王一×表示想得到该拍卖机组。2012年7月10日，王一×指派被告人徐××、张一×带被告人陈一×、田洪亮等人分别到本市河西区七天酒店、西园酒店搜集其他竞拍企业代表联系方式，在当晚至11日凌晨在本市河西区罗马酒店内，王一×召集参与竞拍企业代表违法串通竞拍，王一×、李立志等人最终合谋欲让四川康发房屋拆除有限公司练××竞拍成功，该公司承诺给予其他企业及王一×等人好处费。2012年7月11日王一×为保证练××竞拍成功，又指使徐××、张一×、陈一×、霍××纠集他人，其中陈一×纠集“闫臣”及四名东北籍男子、霍淼松纠集“小路”等人，在本市河东区粮油大厦门口处跟随参与竞拍的企业代表进入拍卖会现场，阻止、干扰、控制企业代表竞拍。期间，张一×、徐××、霍××、李立志强行控制企业代表竞拍号牌，迫使企业代表不能参与竞拍。田洪亮受王一×指使在罗马酒店等待送好处费的人员。该机组最后被四川康发房屋拆除有限公司练××以人民币7370万元低价拍得。事后王一×分得练××提供“好处费”人民币现金140万元，张一×分得人民币现金20万元，徐××分得人民币现金70万，霍××分得人民币现金1万元，陈一×分得人民币现金2万3千元，田洪亮分得人民币现金2万3千元。后该贵阳发电厂接举报，向天津产权交易中心提出暂停、中止等申请，天津市产权交易中心于2012年12月4日终止该项目。公安机关分别于2013年7月11日、7月16日、8月21日将王一×、张一×、徐××、霍××、陈一×、田洪亮、李立志抓获归案。陈一×、田洪亮退还所得赃款。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人王一×、张一×、徐××、李立志、陈一×、田洪亮、霍××的供述，证人刘××、孙××、范××、谌××、白××、胡一×、佟欣、李一×、高××、娄××、周××、陈二×、吴××、应友聪、胡二×、陆××、蔡××、张二×、王二×、钱××、黄一×、芦立霞、芦立军、李二×、马××、练××、黄二×等证言，辨认笔录，案件来源及抓获经过，举报材料，天津产权交易中心提供的材料，报警记录及处理情况，视听资料及截图，扣押决定书，前科材料，户籍材料等证据。公诉机关认为，被告人王一×、张一×、徐××、霍××、李立志、陈一×、田洪亮以暴力、威胁手段，强迫他人退出拍卖，情节严重，应当以强迫交易罪追究刑事责任，本案系共同犯罪，王一×、张一×、徐××起主要作用，系主犯，被告人霍××、李立志、陈一×、田洪亮起次要作用，系从犯。被告人李立志、田洪亮刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。提请本院依照之规定，对各被告人予以惩处。庭审中，被告人王一×辩称系竞拍企业代表要求其组织“围标”并要求其找人盯防企业代表，没有采用暴力威胁手段，且仅分得30万元而非140余万元。王一×的辩护人辩称指控王一×犯强迫交易罪证据不足，指控罪名不能成立，即使认定王一×构成犯罪也不宜认定主犯；被告人张一×、徐××、霍××、陈一×、田洪亮均辩称自己没有使用暴力。徐××的辩护人辩称徐××系从犯、初犯、偶犯，建议从轻处罚；霍××的辩护人辩称霍××系从犯、初犯、偶犯，建议从轻处罚；被告人李立志辩称到天津和拍卖现场都是为了找参与竞拍的王二×，没有参与强迫交易。李立志的辩护人辩称李立志在犯罪中起辅助作用，没有分得任何好处，建议对李立志单处罚金。
天津市滨海新区人民检察院指控，1、2014年4月25日7时许，被告人李一X、郭XX、谢XX、徐XX、李二X经预谋后，在天津市滨海新区塘沽海门桥附近八中早市，由李一X摆摊卖鹿茸、鹿鞭片，徐XX、李二X打托望风掩护，郭XX、李一X和谢XX采用语言威胁等手段，强迫被害人陈一X花5800元钱购买了300克鹿茸、鹿鞭片。2、2014年4月25日10时许，被告人李一X、郭XX、谢XX、徐XX、李二X经预谋后，在天津市滨海新区塘沽珠江里早市，由郭XX摆摊卖鹿茸、鹿鞭片，徐XX、李二X打托望风掩护，李一X、郭XX和谢XX采用语言威胁等手段，强迫被害人王XX花100元钱购买了些许鹿茸、鹿鞭片。3、2014年4月28日9时许，被告人李一X、郭XX、谢XX、徐XX、李二X经预谋后，在天津市滨海新区塘沽海门桥附近八中早市，由郭XX摆摊卖鹿茸、鹿鞭片，李二X、徐XX打托望风掩护，李一X、郭XX和谢XX采用语言威胁等手段，强迫被害人陈二X购买980元钱的鹿茸、鹿鞭片。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李一X、谢XX、郭XX、徐XX、李二X的行为已构成强迫交易罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年4月26日12时许，被告人孟范龙、刘×、王建德、井×经预谋后，由被告人孟范龙纠集刘×、王建德等人为抢占塘沽晴景家园门口出租车停车场的管理权，持械在晴景家园门口对正在管理停车场的孙×等人进行殴打，后被告人刘×指使被告人井×等人先后向在该停车场停车的多名出租司机收取管理费共计人民币11700元。2013年5月6日11时许，被告人孟范龙再次纠集被告人柴×、徐×等人持凶器到晴景家园门口对孙×等人进行殴打，致双方多人受伤，在殴打过程中被告人左×将徐×打伤。经天津市滨海新区公安局塘沽分局物证鉴定所鉴定：徐×的损伤为轻伤，柴×、孙×、左×、张×的损伤均为轻微伤。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人孟范龙、刘×、王建德、井×、柴×、徐×、左×分别触犯之规定予以判处。
元氏县人民检察院指控，2013年3月份以来，被告人王某甲伙同杨某某、王某乙为强迫王某退出元氏县姬村镇装院路沿线废旧机油收购市场，故意恐吓、殴打王某、黄某及位某，造成被害人王某、位某两人轻微伤，并砸坏王某汽车玻璃与工厂玻璃，向其索要保护费5000元。元氏县人民检察院认为，被告人王某甲、杨某某、王某乙的行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年1月1日，唐山市宏霖货运有限公司纪某与中铁电气化局西安铁路工程有限公司唐山客车线项目部签（以下简称西铁）订唐山北站土石方倒运项目，后纪某开始进场施工。被告人魏某甲为了达到承包此工程的目的，于2013年1月7日指使被告人许某甲多次到纪某施工现场阻扰施工，并用言语威胁，致使纪某的施工车辆无法正常施工，最终迫使纪某退出唐山市丰润区杨匠庄村范围的工程项目。2013年1月20日，西铁又与魏某甲一方（合同由贾某签字）签订了该工程的承包合同。2013年1月份，被告人魏某甲、许某甲等人从西铁共结算工程款179592元。就上述指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人魏某甲、许某甲的行为构成强迫交易罪，提请依照之规定，依法判处。
经审理查明，被告人肖某某为获取非法利益，预谋垄断迁安市北菜市场西红柿销路。2013年6月3日，被告人肖某某将北菜市场经营西红柿的商户李某、彭某、蔡某、魏某等人召集在一起，告知商户所进的西红柿必须卖给其本人，然后由被告人肖某某再加价售出。2013年6月4日彭某等人仍自行进货并予以销售，被告人肖某某等人遂对商户威胁恐吓，致使尔后的几日内未敢另行进货。后被告人肖某某直接向蔡某、魏某两家商户索要销售西红柿提成款共计4300元。上述事实，被告人肖某某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，迁安市公安局市场派出所抓获经过，被告人肖某某的供述，被害人魏某、蔡某的陈述，证人刘某、王某某、彭某、李某、张某、任某某、康某某的证言，辨认笔录以及被告人肖某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控：2014年3月至4月期间，被告人吴洪恩为统一管理玉田县鸦鸿桥辖区内的申通、中通、圆通、天天、韵达快递公司，从中谋取利益，找到被告人李双稳（鸦鸿桥物流副经理）商议此事。被告人吴洪恩、李双稳经过商议，以鸦鸿桥物流的名义找到玉田县申通快递负责人姜涛、中通快递负责人张东刚、园通快递负责人张晓伟、天天快递负责人王义海、韵达快递负责人王洪彬，并找到这些快递公司在鸦鸿桥辖区内的负责人，以威胁的手段强迫这些公司与其签订合作协议，以达到谋取利益的目的。公诉机关提供的证据有，被告人供述与辩解；被害人陈述；证人证言；书证；辨认笔录等。公诉机关认为，被告人吴洪恩、李双稳为谋取利益，以威胁手段强迫他人参与特定的经营活动，情节严重，其行为已构成强迫交易罪，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人吴洪恩自愿认罪。被告人李双稳自愿认罪。
昌黎县人民检察院指控：2013年6月25日，收割机车主李来锁、王红电来到昌黎县龙家店镇汪上村让徐学光联系收割小麦，并与徐学光谈好利润二八分成。后刘某联系徐学光欲分一台收割机，遭到拒绝后刘某于2013年6月26日下午指使龙某等人逼停徐学光带领的收割机，并威胁收割机车主和徐学光父子同意龙某等人入股收割小麦，并强行将利润定为四六分成。后由于收割机车主不同意，徐学光父子与刘某商谈，将利润定为三七分成。6月28日16时徐，小麦收割完毕后，在徐志礼家中分配利润时，两台收割机总收入为17115元，车主欲将总收入的三成分给龙某、段某等人时，龙某拒绝三七分成。龙某、汪某、段某三人持砍刀威胁车主，并提出五五分成，龙某还动手殴打王红电。李来锁、王红电在龙某等人威逼下最终同意五五分成，二人给付龙某等四人9500元，龙某等人从9500元中分给徐学光父子3600元。事后，汪某、段某、段某三人分得1500元，龙某分得1400元，四人从每人既得利益中分出100元给刘某买烟一条。案发后，段某主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行。昌黎县人民检察院提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等，提请依据之规定，以强迫交易罪处罚。被告人龙某、段某对上述指控均无异议。
昌黎县人民检察院指控：1、张玉桥（已判决）为了抢占货源，多收貉子肉、貉子油，抬高销售价格，组织郭洪宇、范勇彬及被告人李某等人在昌黎县刘台庄镇陈洪伟、马小波、赵春彬的收购点，采用将车停放在收购点门口阻拦并用语言威胁的方式，不让销售貉子肉、貉子油的群众将货物卖给陈洪伟、马小波、赵春彬，致使陈洪伟、马小波、赵春彬被迫答应将收购的货物以平价卖给张玉桥等人。经查从陈洪伟处强行拉走价值6万余元共约40吨的貉子肉，最后拉走的价值约7000元的货物没有支付货款。从马小波处强行拉走价值1.6万元共约10吨貉子肉，最后拉走4吨多约2万元的貉子油未付货款。从赵春彬处拉走价值3万余元共约13吨貉子肉及3吨貉子油，其中18000元的货款没有支付。2、2012年3月份至5月份期间，张玉桥多次纠集冯旭增、于洪亮（上述三人已判决）及被告人李某等人无故到昌黎县团林乡七里海大连养殖户于广承包的海参池，以恐吓的方式阻止工人施工，造成于广改建的海参池多次被迫停工，严重影响了海参池的正常生产活动。2014年3月6日，被告人李某主动到公安机关投案，如实供述寻衅滋事罪行。
经审理查明：强迫交易的事实：2011年秋天，被告人白一帆受陈超（已判决）指使在昌黎县两山乡的南沙河等地为他人办理农村土地转让的过程中，使用恐吓、威胁的手段强迫承包人丛桂江、魏淑英等人转让承包的土地，交易数额达11万元。贩卖毒品的事实：1、2012年5月中旬一天晚上，被告人白一帆伙同刘宏强（已判决）在抚宁县南戴河农业银行门口，以300元的价格卖给陈强冰毒（甲基苯丙胺）0.3克。2、2012年5月底一天下午6时许，被告人白一帆帮助刘宏强在抚宁县洋河口村陈强家中，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。3、2012年5月底6月初一天下午，被告人白一帆伙同刘宏强在抚宁县南戴河洋河大桥处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。4、2012年6月初一天下午，被告人白一帆伙同刘宏强在抚宁县南戴河处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。5、2012年6月5日或6日下午，被告人白一帆伙同刘宏强在昌黎县蔬菜批发市场处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。6、2012年6月10日左右一天下午，被告人白一帆伙同刘宏强在昌黎县蔬菜批发市场处，以300元的价格卖给陈强冰毒0.3克。2013年9月30日被告人白一帆主动到昌黎县公安局两山派出所投案。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人丛桂江、魏淑英、侯爱民、白卫刚、陈强、李加兴的陈述，同案犯刘宏强的供述，辨认笔录、尿检笔录及照片，土地流转协议书，本院（2013）抚刑初字第67号刑事判决书、昌黎县人民法院（2012）昌刑初字第119号刑事判决书，昌黎县公安局两山派出所抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人邹悦河、宋庆春伙同罗某林某崔某等人（均已判刑）于2011年3月份至2011年4月份，在赵某官邸小区门口垄断沙子、水泥的销售，多次殴打威胁其他水泥、沙子经营者和装修人员，强制赵某官邸小区业主高价购买其经营的水泥、沙子，并从中获利。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见书等证据材料，认为被告人邹悦河、宋庆春的行为均已触犯之规定，应当以强迫交易罪追究刑事责任。被告人邹悦河、宋庆春对公诉机关的指控犯罪事实不持异议。
公诉机关指控，在曲周县五福源小区内，于某乙（已判）为独揽小区沙子、水泥出售及材料装卸业务，雇佣了被告人于某甲、石某、石兵兵等人，采用暴力、胁迫等手段，不让小区业主使用他人的沙子、水泥及他人提供的装卸服务，强迫业主购买、使用于某乙高于市场价格的沙子、水泥和装卸业务。2013年8月10日上午，王俊志、王某、郗某三人因装修来到曲周县五福源小区需带工具欲称电梯上楼时，被于某乙安排在电梯处看电梯上料的吕怀忠（已判）拦住，石兵兵到现场后向对方索要电梯使用费。被拒绝后，吕怀忠叫来被告人于某甲、石某等人，双方发生口角，引起打架。被告人于某甲、石某伙同他人将王某、郗某打伤。经曲周县公安局法医活体检验鉴定，王某鼻骨粉碎性骨折，损伤程度属于轻伤；郗某右前顶部挫伤，损伤程度属于轻微伤。公诉机关认为，被告人于某甲、石某伙同他人以暴力、威胁手段强迫他人接受服务、购买他们出售的商品。且在强行提供服务过程中，致一人轻伤，一人轻微伤。其行为严重侵犯了交易相对方的合法权益及商品交易市场秩序，触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。并提供了被害人指控、证人证言、辨认笔录、曲周县公安局法医活体鉴定意见书、现场勘验检查笔录、户籍证明、抓获证明、被告人供述和辩解等证据。
公诉机关指控，1、2013年6月份的一天，黄某某在装修自己“五福源”小区住房，需使用电梯往楼上运坐便器和抽油烟机时，遭到于某手下工人的阻拦，并向其索要电梯使用费，后黄某的丈夫齐某某赶到现场，在答应今后自家装修材料的上料都由于某的装卸工人负责后，才被允许使用电梯。2、2013年6月17日15时许，路某某在给“五福源”小区业主送沙子的时候，被被告人石某、于某乙（在逃）等人拦在“五福源”小区门口，称小区内有沙子、水泥并阻止其往“五福源”小区内送沙子，路某某遂报警，曲周县公安局民警赶到现场后，路某某才将沙子送到“五福源”小区内，后因小区内装卸工人均不给卸沙子上料，且业主怕双方因此发生打架，故未购买某某的沙子。3、2013年8月10日上午，王某甲、王某、郗某三人因装修来到曲周县“五福源”小区需带工具乘电梯上楼，在欲乘电梯上楼时，被在电梯处看电梯上料的被告人吕某某拦住，被告人石某到现场后向对方索要电梯使用费双方发生口角。后被告人吕某某叫来被告人于某、于某乙（在逃）、石某乙（在逃）等人对王某甲、郗某进行辱骂后发生厮打，在打架过程中，王某、郗某被打伤。曲周县公安局法医活体检验鉴定，王某鼻骨粉碎性骨折，损伤程度属于轻伤；郗某右前顶部挫伤，损伤程度属于轻微伤。公诉机关认为，被告人于某、石某、吕某某等人长期霸占电梯，强行收取业主电梯使用费，独占“五福源”小区内材料装卸业务，并以暴力、威胁手段强迫他人接受服务、购买他们出售的商品。且在强行提供服务过程中，致一人轻伤，一人轻微伤。其行为严重侵犯了交易相对方的合法权益及商品交易市场秩序，触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。并提供了被害人指控、证人证言、辨认笔录、曲周县公安局法医活体鉴定意见书、现场勘验检查笔录、户籍证明、抓获证明、前科证明、刑事判决书、被告人供述和辩解等证据。
沙河市人民检察院指控：1、2013年8月14日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将刘某乙在沙河市朱庄水库附近发生交通事故的冀E×××××大货车强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月13日，共停车31天，并威胁刘某乙收取拖车费和停车费等费用8000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费465元，超标收取了停车费2015元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费5520元。2、2013年9月1日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将柴某在沙河市玻璃深加工市场附近发生交通事故的冀E×××××大货车，强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月17日，共停车17天，并威胁柴某收取拖车费和停车费等费用5000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费255元，超标收取了停车费1105元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费3640元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十六条的规定，提请本院以强迫交易罪依法惩处。
沙河市人民检察院指控：1、2013年8月14日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将刘某乙在沙河市朱庄水库附近发生交通事故的冀E×××××大货车强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月13日，共停车31天，并威胁刘某乙收取拖车费和停车费等费用8000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费465元，超标收取了停车费2015元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费5520元。2、2013年9月1日，被告人王某经营的沙河市建国停车场将柴某在沙河市玻璃深加工市场附近发生交通事故的冀E×××××大货车，强行拖至“建国停车场”，停放至2013年9月17日，共停车17天，并威胁柴某收取拖车费和停车费等费用5000元。邢台市物价局邢价审批（2010）4号文件和沙河市物价局对沙河市建国停车场核准的收费标准，王某应收停车费255元，超标收取了停车费1105元，没有经过沙河市物价局核准收取拖车费3640元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某的行为触犯了的规定，提请本院以强迫交易罪依法惩处。
经审理查明，2013年4月初的一天，被告人刘某刚、刘某勋、何某某、刘某旺（已判决）预谋垄断某某某村灰窑供应白土的生意，商定如有其他人送白土就拦截车辆，后被告人刘某满、王某某也出钱加入该团伙。由刘某刚、刘某满、刘某勋负责联系收购白土的灰窑，由刘某旺负责联系车辆购买白土，王某某负责记账，何某某负责接车卸车。几天后，被告人何某某因与团伙成员发生矛盾退出该团伙，何某某从中获利七百余元。何某某退出后，由刘某刚负责接车卸车。1、2013年4月21日13时许，为垄断井某某某灰窑供应白土的买卖，被告人刘某刚、刘某旺、王某某见刘某的货车正在灰窑上卸白土时，三人前去阻拦刘某卸车。三人在威胁不许刘某卸车的时候，刘某刚将刘某的福田货车前挡风玻璃及前挡风玻璃上的贴膜用石头砸坏。经易县发展改革局价格认证中心鉴证，被砸坏的福田货车前挡风玻璃及挡风玻璃的贴膜总价值为2200元。2、2013年4月份的一天，为垄断向某某某村灰窑供应白土的买卖，由被告人刘某刚、刘某勋、刘某满出面约拉白土的何某山在易县城内某某某饭店吃饭，在吃饭过程中，以拦截车辆的方式相威胁，迫使何某山将白土低价卖给王某某等人，后何某山以每吨32元的价格（低于市场价3元）卖给王某某等人白土2000吨左右，交易金额60000余元，被告人王某某、刘某勋、刘某满、刘某旺从中非法获利6000余元。3、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土38元的价格（高于市场价3元左右）强行向周某来出售300吨左右，非法获利900元左右。4、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄海旭出售白土600吨左右，非法获利1200元左右。5、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄术军出售白土500余吨，非法获利1000元左右。6、从2013年4月份开始，被告人刘某刚、刘某勋、刘某满、刘某旺、王某某以每吨白土36-37元的价格（高于市场价格1-2元左右）向路某某出售白土200吨左右，非法获利200元左右。被告人王某某于2014年1月9日向公安机关投案自首。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有当庭举证、质证的易县公安局受案登记表、城区刑警队情况说明；被害人刘某、何某山、周某来、狄海旭、狄术军、路某某陈述；证人王某华、牛某旺、刘某明、袁某义、王某良、郭某才、吕某海、王某利、刘某成证言；河北省涉案物品价格鉴证结论书，被告人的户籍证明及政历表现等相关证据证实，本院予以确认。
经审理查明，2013年4月初的一天，刘晓刚（已判决）、刘志勋、何小吻（已判决）、刘同旺预谋垄断井尔峪村灰窑供应白土的生意，商定如有其他人送白土就拦截车辆，后被告人刘晓满、王健保（已起诉）也出钱加入该团伙，由刘晓刚、刘晓满、刘志勋负责联系收购白土的灰窑，由刘同旺负责联系车辆买白土，王健保负责记账，何小吻负责接车卸车。几天后，何小吻因与团伙成员发生矛盾退出该团伙，由刘晓刚负责接车卸车。1、2013年4月份的一天20时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土买卖，刘晓刚、何小吻、刘志勋驾驶一辆伊兰特轿车在井尔峪村东将刘志明拉白土的两辆货车拦截，刘志明被迫无奈口头答应与刘晓刚、刘志勋、何小吻等人合作往灰窑上送白土后，刘晓刚、刘志勋、何小吻才同意将其拉白土的货车放行。2、2013年4月21日13时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土的买卖，刘晓刚、刘同旺、王健保见刘超的货车正在灰窑上卸白土时，三人前去阻拦刘超卸车。在阻拦刘超的过程中，刘晓刚将刘超的福田货车前挡风玻璃及贴膜用石头砸坏。经易县发展改革局价格认定中心鉴证：被砸坏的物品价值为2200元。3、2013年4月份的一天，为垄断向井尔峪灰窑供应白土的买卖，由刘晓刚、刘志勋、刘晓满出面约拉白土的何艳山在易县城内又一顺饭店吃饭，在吃饭的过程中，以拦截车辆的方式相威胁，迫使何艳山将白土低价卖给刘晓刚等人，后何艳山以每吨32元的价格（低于市场价3元）卖给刘晓刚、刘志勋、刘晓满、王健保，从中获利6000元。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土38元的价格（高于市场价3元左右）强行向周同来出售白土300吨左右，非法获利900元左右。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土37元的价格（高于市场价格2元左右），强行向狄海旭出售白土600吨左右，非法获利1200元左右。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土37元的价格（高于市场价格2元左右）强行向狄术军出售白土500余吨，非法获利1000余元。从2013年4月份开始，刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨36—37元的价格（高于市场价格1—2元）向路建军出售白土200吨左右，非法获利200元。上述被告人经预谋后强迫交易7起，非法获利共计9300元，团伙成员平分，用于继续做白土交易。其中被告人刘志勋直接参与6起，未直接参与砸坏刘超货车的第2起；刘晓满直接参与5起，未直接参与第1起和第2起；刘同旺直接参与5起，未直接参与第一起和第三起。另查明，被告人刘志勋于2013年11月25日向易县城区刑警队投案自首；被告人刘晓满于2013年11月25日到易县城区刑警队投案自首；被告人刘同旺于2013年11月25日到易县城区刑警队投案自首。上述事实，被告人刘志勋、刘晓满、刘同旺在开庭审理过程中均无异议，且有经当庭举证、质证的下列证据证实，本院予以确认。易县公安局接受刑事案件登记表，河北省涉案物品价格鉴证结论书，证人刘晓刚、何小吻、刘超、牛文旺、刘洪福、王宝华、刘志明、何艳山、袁满义、王占良、郭永才、周同来、狄海旭、狄术军、路建军等证言，被告人供述材料，三被告人的户籍证明，政历证明等证据。
经审理查明，2013年4月初的一天，被告人刘晓刚、刘志勋（在逃）、何小吻、刘同旺（在逃）预谋垄断井尔峪村灰窑供应白土的生意，商定如有其他人送白土就拦截车辆，后被告人刘晓满（在逃）、王健保（在逃）也出钱加入该团伙，由刘晓刚、刘晓满、刘志勋负责联系收购白土的灰窑，由刘同旺负责联系车辆购买白土，王健保负责记账，何小吻负责接车卸车。几天后，被告人何小吻因与团伙成员发生矛盾退出该团伙，何小吻从中获利七百余元。何小吻退出后，由刘晓刚负责接车卸车。1、2013年4月份的一天20时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土的买卖，被告人刘晓刚、何小吻、刘志勋驾驶一辆伊兰特轿车在井尔峪村东将刘志明拉白土的两辆货车拦截，刘志明被迫无奈口头答应与被告人刘晓刚、刘志勋、何小吻等人合作往灰窑上送白土后，刘晓刚、刘志勋、何小吻三人才同意将其拉白土的货车放行。2、2013年4月21日13时许，为垄断井尔峪灰窑供应白土的买卖，被告人刘晓刚、刘同旺、王健保见刘超的货车正在灰窑上卸白土时，三人前去阻拦刘超卸车。三人在威胁不许刘超卸车的时候，刘晓刚将刘超的福田货车前挡风玻璃及前挡风玻璃上的贴膜用石头砸坏。经易县发展改革局价格认证中心鉴证，被砸坏的福田货车前挡风玻璃及挡风玻璃的贴膜总价值为2200元。3、2013年4月份的一天，为垄断向井尔峪村灰窑供应白土的买卖，由被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满出面约拉白土的何艳山在易县城内又一顺饭店吃饭，在吃饭过程中，以拦截车辆的方式相威胁，迫使何艳山将白土低价卖给刘晓刚等人，后何艳山以每吨32元的价格（低于市场价3元）卖给刘晓刚等人白土2000吨左右，交易金额60000余元，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保从中非法获利6000余元。4、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土38元的价格（高于市场价3元左右）强行向周同来出售300吨左右，非法获利900元左右。5、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄海旭出售白土600吨左右，非法获利1200元左右。6、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土价格37元的价格（高于市场价2元左右）强行向狄术军出售白土500余吨，非法获利1000元左右。7、从2013年4月份开始，被告人刘晓刚、刘志勋、刘晓满、刘同旺、王健保以每吨白土36-37元的价格（高于市场价格1-2元左右）向路建军出售白土200吨左右，非法获利200元左右。被告人刘晓刚已将被害人刘超汽车玻璃毁坏损失2200元退至本院。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有当庭举证、质证的易县公安局受案登记表、城区刑警队情况说明，被害人刘超、何艳山、周同来、狄海旭、狄术军、路建军陈述，证人王保华、牛文旺、刘志明、袁满义、王占良、郭永才、吕树海、王晓利、刘连成证言；河北省涉案物品价格鉴证结论书，河北省易县人民法院（2007）易刑一初字第5号刑事判决书及刑满释放证明书，二被告人的户籍证明及政历表现等相关证据证实，本院予以确认。
河北省徐水县人民检察院指控：一、2010年9月4日至2010年10月4日间，被告姚某伙同孙旭等人（均已判刑）在辽源市筑阳基础工程有限公司承包的荣乌高速五标段的路基土石方工程施工期间，以拦截该工地送料车相要挟，迫使该公司以每方13元的价格签订送料协议，给该公司运送山皮土28020.5方，强迫交易金额为364254.2元。二、2010年10月初至2011年5月份，被告人姚某在孙旭指使下，伙同田志伯等人（均已判刑）通过在工地拦截送料车、对施工人员进行恐吓、砸毁工程车等手段，强行向辽源市筑阳基础工程有限公司以每方山皮土2元索要协调费，敲诈该公司100余万元，其中20万元未遂。被告人姚某涉案金额55万余元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人姚某供述，同案犯孙旭、田志伯、白志刚、白志臣、秦同文、孙杰、高洋、韩栋、徐永彦、白雪玲、张洪波、任文学供证，被害单位法定代表人高某乙陈述，证人张某甲、关某等人证言，辨认笔录及照片，协议书，刑事判决书，破案经过等证据，据以指控被告人姚某之行为触犯了之规定，构成强迫交易罪、敲诈勒索罪，要求依法追究其刑事责任；公诉机关同时提出被告人姚某在共同犯罪中起辅助作用系从犯，且有自首、立功情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。
河北省徐水县人民检察院指控：一、2012年春天的一天，被告人邢某、宁某甲在徐水县大因镇任庄村詹某家口头威胁、阻止孟某甲、孟某乙、孟庆磊在小因村收购旧汽车空调压缩机。二、2012年夏天的一天，被告人邢某在徐水县大因镇任庄村詹某家口头威胁、阻止孟某甲、孟某乙、孟庆磊在小因村收购旧汽车空调压缩机。三、2012年秋天的一天，被告人邢某、宁某甲在徐水县大因镇小因村赵某家口头威胁、阻止姚某甲在小因村收购旧汽车空调压缩机。四、2013年6、7月一天，被告人邢某、宁某甲在徐水县大因镇小因村刘某甲家对正在收购旧汽车空调压缩机的贾红印口头威胁、阻止收购旧汽车空调压缩机。五、2013年8月初的一天，被告人邢某、宁某甲为阻止姚某乙在小因村收购旧汽车空调压缩机，二被告人商议看到姚某乙收货就砸车。2013年8月11日，被告人邢某得知姚某乙在小因村收购压缩机，遂电话通知宁某甲，宁某甲带人将姚某乙所驾驶的面包车玻璃砸坏。经鉴定，被砸毁汽车玻璃价值475元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人邢某、宁某甲供述，被害人孟某甲、孟某乙、姚某甲、姚某乙陈述，证人詹某、赵某、刘某甲、刘某乙、宁某乙等人证言，书证，辨认笔录，鉴定意见等证据，据以指控被告人邢某、宁某甲之行为触犯了之规定，构成强迫交易罪，要求依法追究二被告人的刑事责任。
徐水县人民检察院指控：一、2010年9月4日至2010年10月4日间，被告人白某甲、徐某、任某甲、姚全利（在逃）伙同孙旭、白志刚、白志臣、田某甲（均已判刑）等人在辽源市筑阳基础工程有限公司承包的荣乌高速五标段的路基土石方工程施工期间，以拦截该工地送料车相要挟，迫使该公司以每方13元的价格签订送料协议，给该公司运送山皮土28020.5方，强迫交易金额为364254.2元。二、2010年9月底至2011年5月间，被告人白某甲、徐某、张某甲、姚全利（在逃）在孙旭（已判刑）指使下，伙同田某甲（已判刑）等人通过在工地拦截送料车、对施工人员进行恐吓、砸毁工程车等手段，强行向辽源市筑阳基础工程有限公司以每方山皮土2元索要协调费，敲诈该公司100余万元，其中20万元未遂。被告人徐某涉案数额为268000元；被告人白某甲涉案数额为481400元；被告人张某甲涉案数额为403400元，其中20万元未遂。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人徐某、白某甲、张某甲、任某甲供述，同案犯孙旭、田某甲、白志刚、白志臣、秦同文、孙杰、高洋、韩栋供证，被害单位法定代表人高山陈述，证人张某丙、关某等证言，辨认笔录及照片，协议书，刑事判决书，破案经过等证据，据以指控被告人徐某、白某甲之行为触犯了之规定，要求以强迫交易罪、敲诈勒索罪追究被告人白某甲、徐某的刑事责任；以强迫交易罪追究被告人任某甲的刑事责任；以敲诈勒索罪追究被告人张某甲的刑事责任。公诉机关同时提出被告人徐某、张某甲、任某甲有自首情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。
涞源县人民检察院指控，涞源县某某矿业有限公司成立于2009年11月13日，法定代表人张某甲，张某乙在该选厂管事，2013年6月份以来，张某甲授意张某乙组织工人以低价到该村某某矿山挖矿石，妨碍某某矿山的正常经营活动，由于张某甲为该村村书记，某某矿山被迫违背意愿进行交易，该矿多次组织工人对张某乙等人进行阻挡，张某乙不听劝阻，在未取得该矿老板同意的情况下，指派孙某甲、孙某乙利用挖掘机、大货车到某某矿矿区范围内强行采挖矿石11380吨，并将矿石运至张某甲铁选矿厂进行加工出售获利。2013年8月31日经涞源县涉案物品价格鉴定中心鉴定，该矿石价值79660元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了相关的证据予以证实，据以认为被告单位涞源县某某矿业有限公司强买商品、被告人张某甲、张某乙作为该单位的主管人员和直接责任人员，其行为触犯了之规定，构成强迫交易罪，提请本院依法判处。被告单位涞源县某某矿业有限公司诉讼代表人宋某甲、被告人张某甲、被告人张某乙对指控的事实供认，未做辩解。被告人张某甲的辩护人提出，被告人张某甲有自首情节且已退赔应从轻或减轻处罚。被告人张某乙的辩护人提出，被告人张某乙认罪态度较好，被告单位已赔偿被害方的经济损失，未造成严重后果，建议从轻处罚。
公诉机关指控，被告人陈某、殷某甲、徐某、刘某、殷某乙伙同郝策（在逃）等人在107国道强行拦截张某、侯某的收割机随他们收小麦。事后向二被害人索要现金8000余元。提请本院依据规定对刘某进行处罚。公诉机关当庭出示了被害人陈述、被告人供述、证人证言、辨认笔录等证据。
河北省顺平县人民检察院指控，2013年7、8月份，被告人石某、梁某甲、梁某乙、刘某等人伙同梁俊峰（在逃）、张会盼（在逃）为了垄断顺平县的黄花市场，以威胁、恐吓的方式，禁止其他人收购黄花销往周边市场，强买强卖他人已收购的黄花，扰乱了市场秩序。具体行为如下：1、2013年7月份的一天，在腰山镇南营村，被告人石某、梁某甲、梁某乙伙同梁俊峰强迫收购左金辉3000余斤黄花。2、2013年7月份，在腰山镇南营村，被告人张会盼、石某、梁某乙强迫左金辉收购2000余斤黄花。3、2013年7月份的一天，在满城县东村，被告人石某、梁某甲、梁某乙强迫收购韩立春、李浩波、陈宝生3000余斤黄花。4、2013年7月份的一天，在西北堡村，被告人梁某甲、刘某强迫收购李金柱500余斤黄花。5、2013年8月份的一天，在东韩童村，张会盼指使被告人石某、梁某乙强迫收购梁金坡黄花400余斤。6、2013年7月份的一天，张会盼伙同被告人石某、梁某甲、梁某乙、刘某到任丘市场，以威胁、恐吓的方式，阻止孙红双、梁立新在任丘市场贩卖黄花。
顺平县人民检察院指控，2013年5、6月间，被告人陈某某、郝明辉为牟取暴利，欲强行霸占辛庄村果品市场磅秤服务业务，遂由郝明辉联系被告人刘某甲、彭某某共同参与，并商定好收取磅秤服务费标准和各自分工。陈某某负责出面强迫客户接受磅秤服务，收取费用；郝明辉负责威慑、恐吓市场上不接受磅秤服务或闹事的客户及村民；刘某甲负责在市场上摆放、收回磅秤，协助陈某某收费；彭某某负责管帐并协助陈某某收费。为了达到独占市场磅秤服务业务，陈某某、郝明辉、刘某甲、彭某某采用恐吓、辱骂的方式威胁陈金锁、陈国平等人，不许他们在辛庄村果品市场提供磅秤服务；采用上述威逼手段，四被告人在顺平县蒲上镇辛庄村果品市场强迫收杏客户段纪纲、李砚英、冉玉江、主校亮、朱建雄、王志强使用其提供的磅秤，并收取高额费用，在当地市场造成了恶劣影响。
公诉机关指控，2013年7月至10月，王彦旭（在逃）雇佣被告人李某甲与王洋（在逃）、阴小龙（在逃）等人，在高碑店市建安公寓小区通过对该小区业主自己联系雇佣的搬运工人进行言语威胁并强行轰走、在小区拦截其他工人进入、在社会上散播其垄断该小区装修材料搬运的消息等手段，以达到该小区住户只能接受他们服务的目的，谋取非法利益。其中1、2013年8月份，高碑店市建安公寓小区业主田某乙被迫接受该团伙搬运队的服务，并被收取搬运费2000元；2、2013年9月份，高碑店市建安公寓小区业主韩某被迫接受该团伙搬运队的服务，并被收取搬运费2000元；3、2013年10月份，高碑店市建安公寓小区业主魏某被迫接受该团伙搬运队的服务，并被收取搬运费1800元；4、2013年10月份，高碑店市建安公寓小区业主高某被迫接受该团伙搬运队的服务，并称搬运费每平米20元，后由于高某报警未得逞。
河北省曲阳县人民检察院指控，被告人郑某甲与本村宫某某、豆某娟合伙经营旋耕机（玉米秸粉碎和土地翻耕）。在经营过程中，被告人郑某甲以肆意殴打、驱赶等方式阻止外村旋耕机主到西沿里村进行作业并无故驱赶收割村民地里玉米秸作饲料并免费翻耕农田的牛场农户。且被告人郑某甲在未经村民同意的情况下，以强行粉碎农田内的玉米秸的方式，迫使村民让其翻耕农田。2013年10月4日，被告人郑某甲将欲找外村机主为自己翻耕农田的本村村民齐某甲打伤，经曲阳县公安局法医损伤检验鉴定，齐某甲伤情为轻微伤。对于指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郑某甲的行为已触犯之规定，构成强迫交易罪。
博野县人民检察院指控，1、2013年8月份，被告人米某甲、常某甲（已判决）出资，由齐某甲（已判决）成立大齐劳工所，垄断博野县大齐一带装卸市场，多次强行收取服务费用。2、2012年10月份，被告人米某甲与李某甲（已起诉）、崔某甲（已起诉）等人先后在博野县大墟村和张岳村开设赌局，组织多人多次参与赌博，并从中抽头渔利。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人米某甲的行为触犯了之规定，构成强迫交易罪、赌博罪，请依法判处。
博野县人民检察院指控，被告人刘某甲、徐某甲自2013年3月以来，多次强行向到博野县橡胶工业园区拉炉渣的刘某乙、杨某甲、侯某甲、吴某甲等人收取费用。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人刘某甲、徐某甲之行为构成强迫交易罪，请依法判处。
博野县人民检察院指控，2013年8月份，被告人常某某、米某某（在逃）出资成立大齐劳工所，由齐某某（另案处理）负责管理，并雇佣孙某某（另案处理）、于某某（另案处理），多次采取威胁手段，非法控制博野县大齐村一带的装卸市场，强行收取信息费，对当地生产经营活动造成恶影响。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人常某某为获取非法利益，成立大齐劳工所，多次强迫他人接受服务，并从中收取费用，其行为触犯了之规定，构成强迫交易罪，请依法判处。
博野县人民检察院指控，2010年以来，被告人于某甲以统着炉渣买卖的名义，强行向在东墟乡工业园区拉炉渣的刘某某、刘某乙、杨某乙、王某甲、侯某甲、王某甲等人多次收取费用。就其指控，公诉机关提交了相应的证据予以证实。认为，被告人于某甲之行为已触犯了之规定，构成强迫交易罪，请依法判处。
河北省蠡县人民检察院指控：1、2012年9月19日凌晨1时左右，郭明亮和李某乙在蠡县一烧烤摊喝酒，酒后又跑至蠡县广场自己喝酒，为了出气故意找茬用啤酒瓶对素不相识的李某甲、史某进行殴打，后史某跑至蠡县中医院胡同口时又被郭明亮进行二次殴打，经鉴定李某甲为轻伤；2、2013年6月17日21时许，郭明亮因李某丁没有将小麦收割机让他带领，伙同王某（在逃）、孟某（另案处理）在蠡县黄庄村“老二”饭店将李某丁打伤，经鉴定李某丁伤情为轻微伤；3、2013年2月5日23时许，郭明亮伙同楚某（在逃）、陈某（强制戒毒）在蠡县南关十字路口北侧路西，持械无故将刘某打伤，经鉴定刘某伤情系轻微伤。公诉机关提供了相应的证据，要求依照之规定，以强迫交易罪、寻衅滋事罪追究被告人郭明亮的刑事责任，同时建议法庭对郭明亮所犯寻衅滋事罪判处有期徒刑一年六个月，与强迫交易罪数罪并罚，被告人郭明亮系累犯应从重处罚。附带民事诉讼原告人李某甲诉称，被告人郭明亮除应承担刑事责任外，还应赔偿其各项损失共计50000元。
河北省蠡县人民检察院指控，2013年6月17日晚10时许，因控制小麦收割机与百尺镇荣营村荣某丙发生利益冲突，荣某甲伙同他人将本村荣某丙所领的河南籍丁某的两台小麦收割机的玻璃砸坏，经鉴定价值3040元。公诉机关提交了相应的证据，要求依照之规定，以强迫交易罪追究被告人荣某甲的刑事责任。同时公诉机关称被告人荣某甲系累犯，建议法庭对其从重处罚。
河北省蠡县人民检察院指控，2012年7月9日19时许，经营蠡县李岗“冀中”配货站的刘某甲、王某甲、冯某甲等人在蠡县红根饭店强迫经营蠡县“宏运”配货站的楚某甲退出在李岗村周围货物运输业务，后发生打斗，致使跟随楚某甲同去的楚某乙轻伤。公诉机关提交了相应的证据，要求依照之规定，以强迫交易罪追究三被告人的刑事责任，同时称被告人刘某甲有犯罪前科，王某甲有自首情节，三被告人认罪态度较好且与被害人达成调解协议，要求法庭对三被告人依法定罪量刑。被告人刘某甲、冯某甲、王某甲对公诉机关的指控均无异议。
张家口经济开发区人民检察院指控：（一）敲诈勒索罪1、2011年12月，被告人张某以开游戏厅为由向被害人丁某某借款人民币（以下币种同）50万元。2012年5月，被告人张某以投资搞装修为由向被害人丁某某借款40万元。2012年12月，被告人张某找到丁某某，并用刀威胁丁某某给其写下了90万元的收条。2、2013年5月3日8时许，被告人张某驾驶白色大众朗逸轿车，在张家口机械工业学校家属院内将被害人丁某某强行拉上车，在车上用刀及言语威胁被害人丁某某要求借款50万元，后在万博大市场门口，被害人丁某某的朋友王某某将现金50万元交给丁某某，丁某某回到车上将该50万元交给被告人张某。（二）故意伤害罪1、2009年3月18日13时许，被告人张某在张家口市第一中学南门附近，因故用木棒敲打被害人王某甲的头部和腿部，致其左额骨、左胫骨骨折，经鉴定，被害人王某甲的伤情构成轻伤。2、2011年5月21日23时许，被告人张某在张家口市高新区闫家屯村委会旁边的大坑旁，用脚踹被害人王某乙身上及脸部，致其肋骨及鼻骨骨折，经鉴定，被害人王某乙的伤情为轻伤。（三）强迫交易罪1、2010年8月，被告人张某以8万元的预算工程款从被害人丁某甲处承包了修建水塔的工程，完工后以威胁的手段强迫丁某甲和丁某某付其工程款共计38万元。2、2013年3月，被告人张某欲将一些建筑机器设备以20万元的价格卖给被害人丁某某，丁不同意。后被告人张某利用威逼手段强迫丁某某支付10万元。认定上述事实公诉机关提供的证据有被告人张某供述；被害人丁某某、王某甲、王某乙、丁某甲陈述；证人王某某、赵某某，高某某、王某丙、王某丁、吕某某、胡某某，张某某等人证言；辨认笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；受案登记表、立案决定书，协议书，借条，收条，病历，办案说明，抓获经过，刑事判决书，释放证明，户籍证明等书证。公诉机关认为，被告人张某采用威胁、恐吓手段，敲诈勒索他人钱财，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当从重处罚。对于故意伤害罪，公诉机关建议判处被告人张某一年以上二年以下有期徒刑。
青县人民检察院指控：2012年2月11日，被告人韩某某与李某（已判刑）以河北青县建工工程有限公司名义与泰合隆兴房地产开发集团有限公司签订领袖东方小区1#-11#楼地面工程施工合同。约定在施工中，河北青县建工工程有限公司要注意维护电梯及楼内设施，并交纳了保证金10000元。在施工过程中，领袖东方小区许多业主也需要用电梯向楼上搬运装修物料。被告人韩某某和李某安排刘某、康某某、张某（上述三人均已判刑）把住电梯门或者拆掉电梯开关，强迫住户接受他们安排人运送物料或者向他们交纳电梯费才能使用电梯。经查证，2012年2月至3月底，共向胡某某、李某某等人收取11900元。案发后，张某退缴了非法所得，并退赔给相关业主。2013年12月4日，被告人韩某某到青县公安局投案并如实供述了上述事实。
河间市人民检察院指控，（一）抢劫罪、故意伤害罪被告人金国某伙同高彦某、黄春某（已判刑）受郭和某（另案处理）雇佣，预谋伤害王军某某。2009年6月3日23时许，被告人金国某伙同高彦某、黄春某手持镐把、砍刀在王军某某居住的滨海新区大港油田心港假日小区85号楼前等候，待被害人王军某某、闫靖某夫妇回家时，黄春某、高彦某手持镐把、砍刀追打王军某某将其打倒在地，金国某将被害人闫靖某打倒后抢走其挎包，挎包内有现金7000多元、三星牌手机一部（价值1200元）、银行卡等物品。随后金国某也追上王军某对其实施殴打，后三人逃跑。经鉴定，王军某某的损伤属轻伤。（二）强迫交易罪2009年1月份，被告人金国某伙同崔迎彬、黄立某（二人已判刑）在大城里坦一门市以每箱160元的价格购买开天雷八箱。2009年1月15日，被告人金国某伙同崔迎某、黄立某强行卖给河间市黎民居乡前保住村郑义某开天雷2箱，得款1000元；强行卖给黎民居乡东七吉村李新某开天雷1箱，得款500元；强行卖给黎民居乡东七吉村李长某开天雷1箱，后金国某伙同崔迎某、黄立某、郑建某（另案处理）四人强行索要李长某现金400元。2009年1月20日，被告人金国某伙同崔迎某、黄立某、郑建某四人强行卖给黎民居乡黄保住村黄建某开天雷1箱，得款500元；强行卖给黎民居乡南老生村张焕某开天雷2箱，索要现金2000元未果。公诉机关当庭提交了被告人金国某及同案犯黄春某、高彦某、黄立某、崔迎某的供述，被害人闫靖某、王军某某、李长某、张焕某等人的陈述，鉴定结论，户籍证明及抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人金国某受他人雇佣，伙同他人故意伤害他人身体，致一人轻伤。在故意伤害他人身体的过程中，以暴力方法抢劫他人财物。伙同他人多次以威胁手段强买强卖商品，情节严重，应当以抢劫罪、故意伤害罪、强迫交易罪追究其刑事责任。被告人金国某对起诉书指控的故意伤害和强迫交易的犯罪事实及罪名没有意见，其辩称没有实施抢劫行为。
经审理查明，2013年1月份，被告人薛某、李某、马某、于某、刘某伙同郭长青、王贺鑫（以上二人另案处理）等人在霸州市信安镇，以威胁、恐吓为手段，强迫多家商户以每箱200元明显高于市场价的价格购买炮竹，共强卖炮竹一百余箱，获利一万余元。另查，被告人李某、于某、马某于2013年3月22日向公安机关投案自首。上述事实五被告人在庭审中过程无异议，且有被告人薛某、李某、马某、于某、刘某的供述，同案犯郭长青、王贺鑫的供述，被害人边某，刘玲玲、盛全德、张先锋、谢书岩、秦志民、虞锦苏、梁兴的陈述，户籍信息，办案说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年9月8日下午，被告人张文标伙同刘庆安、刘伟（均已判刑）等人来至大城县旺村镇田王文村北棉田内，以持刀、言语恐吓等暴力手段相威胁，以明显低于市场价的价格，强行要求收购河南棉农王某甲、于某甲、于某乙、于某丙等人的棉花，张文标、刘某甲并对阻止其收购的村民王某乙进行殴打。次日上午，张文标、刘庆安、刘伟等人再次来至大城县旺村镇流标村棉田内，强行收购棉农张某乙的棉花时，刘庆安、刘伟被大城县公安局民警当场抓获，被告人张文标逃脱。被告人张文标作为本案犯罪嫌疑人时，如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年10月份，被告人孙某某在枣强高速路口、冀州市恒基搅拌站、鑫泰搅拌站、解村收费站，被告人张某某在枣强高速路口、解村收费站，在胡某某（已起诉）等人的带领下，拦截、恐吓来冀州市给其他工地送砂石料的大货车，威胁货车司机送砂石料必须经过他们，否则就砸车、打人，以此达到控制冀州市砂石料市场的目的。该行为致使外地货车不敢再来冀州市送砂石料，造成冀州市鑫泰搅拌站因缺料停产半天，冀坤、鑫泰搅拌站及铁路、高速工地因缺料无法正常生产，被迫高价收料，冀州市的砂石料价格在短期内迅速上涨，市场秩序被严重扰乱。期间，二被告人每人每天有100元的报酬，被告人孙某某共作案四起，非法获利人民币1500元；被告人张某某共作案二起，非法获利人民币2000元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有立案决定书、证人证言、被告人供述、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年正月初，李某某（已判刑）觉得枣强县大营镇、新屯乡两地的化工原料市场很大，欲成立一家化工协会垄断两地的化工原料市场，从中牟取暴利。同年农历正月初三，李某某在枣强县恩察镇租房经营化工原料，起名“唯一化工协会”门市部（无照）作为协会的总部，并先后纠集张某某、李某甲（均已判刑）和被告人王某某及马某（现网上追逃）作为协会成员，李某某担任协会的会长，以来维护协会的利益。2013年3月的一天15时许，在李某某的主持下组织大营、新屯等地的20多家化工门市经销商到协会开会，会上李某某宣布以后大营、新屯的化工原料市场由“唯一化工协会”统一管理，所有的经销商进货必须通过“唯一化工协会”，并给各个经销商印发了由其制订好的化工原料价格表，表上的价格明显高于当时的市场价格，要求经销商必须按价格表执行，还声称将外地来大营卖化工原料的经销商赶出去，不让外地商户来，只让参与协会的商户卖。会后，李某某指使张某某、李某甲男、王某某等人开车到各个经销商处转悠，监督他们的执行情况。“唯一化工协会”成立后，在李某某的操纵下，枣强县恩察镇四敦化工商行的经销商李某甲迫于压力从“唯一化工协会”以每吨1000元的价格进了3.8吨的硫酸，当时市场价格是每吨650元左右，李某某从中获利1600元；同年3月14日上午，李某某以每吨700元的价格将20吨元明粉卖予枣强县大营镇韩庄村的刘清涛，当时市场价格为每吨500元左右，李某某从中获利4000元；同年3月15日，新屯乡的张某甲给一个客户送货时，被张某某、李某甲男、王某某等人拦截，因嫌其所售化工原料价格低，未执行协会统一规定的价格，而对张某甲进行恐吓，致使张某甲无法正常经营；同年3月18日，枣强县新屯乡宋新屯村的宋某某没有通过“唯一化工协会”进货，而是自己从衡水闫某某处购进了8吨元明粉等物品，李某某获悉后，让张某某、李某甲男、王某某等人驱车赶到，不但对闫某某、宋某某进行语言恐吓，还持铁棍将元明粉袋子捅破，致使元明粉撒落一地，之后，被迫从李某某处以4050元的高价购得4.05吨硫酸，李某某从中获利1620元。期间，李某某得知“唯一化工协会”各经销商开会时，枣强县兴旺化工原料的经销商郑某某及新屯乡的赵某某没有参会，虽多次电话催促未予理会，便生怒气，2013年3月16日2时许，李某某让张某某、李某甲男、王某某、马某等人驱车到郑某某的门市处，将其门市价值人民币219元的门窗玻璃砸毁后逃跑；同年3月18日，李某某又让张某某、李某甲男、王某某、马某等人驱车到赵某某的门市用铁棍将室内价值人民币900元的监控摄像头及玻璃砸毁后离开现场。被告人王某某之行为已构成强迫交易罪，请依法判处。被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。其辩称，案发后主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行；系初犯；已退还赃款，请求从轻处罚。为自己作罪轻辩护。
公诉机关指控，被告人刘某甲、刘某乙、景某某在向景县龙华粮食储备库倒卖粮食过程中，使用暴力、威胁等手段，强迫其他卖粮同行结账时使用其指定账户以供其谋取利益并强迫粮库检验员对其供货的粮食验收合格。其中：1、2013年4月14日下午，河北省赞皇县的货车司机陈某甲在景县龙华粮食储备库卖粮食时，因结账没有走被告人刘某甲、景某某指定的账户，遭二被告人殴打且其汽车玻璃被砸坏。2、2013年4月28日9时许，河北省藁城市货车司机崔某某在景县龙华粮食储备库卖粮食时，因结账没有走被告人刘某甲、景某某指定的账户，遭二被告人殴打。3、2013年5月1日下午，被告人刘某乙、刘某甲所送粮食被龙华粮食直属库质检员陈某乙检验不合格，后被告人刘某乙发现其他一车粮食被检验合格，便强行将该粮库的电闸拉下，并伙同被告人刘某甲阻拦粮库正常卸粮。4、2013年5月2日晚，被告人刘某甲、刘某乙因不满粮库质检员陈某乙昨天的检验结果，闯入龙华镇饭店陈某乙吃饭的房间并殴打被害人陈某乙及其妻子王某某，王某某被打致轻微伤。5、2013年5月5日，被告人景某某声称自己是刘某某并电话威胁深州粮商田某某，让其送粮时走景某某提供的账户，并在田某某的送粮车来到龙华粮库时，言语威胁送粮司机两次。
太原市小店区人民检察院指控：一、敲诈勒索罪1、2010年5月份，在太原市小店区大吴村被害人李某1的办公室，被告人王龙喜、王福友等人因向被害人李某1的工地送水泥没有送成，便以每吨水泥提取10元的好处费为由，敲诈勒索被害人李某1人民币3万元。该赃款用于被告人王福友购买汽车。2、2010年11月份，在太原市小店区大吴村"臻观苑"小区售楼部，被告人王龙喜以影响工地正常施工为由，敲诈被害人李某1"臻观苑"小区158.35平米的房屋一套，被告人王龙喜在没有交付房款的情况下签署了《购房合同》并将一次性交付全额房款的收据拿走，该房价值人民币79.7292万元。3、2010年8月份，在太原市小店区大吴村住宅楼工地，被告人王福友伙同王海林（在逃）以被害人郭某偷偷卖掉废钢材为由，敲诈被害人郭某人民币6000元。二、强迫交易罪：1、2010年8月份的一天，在太原市小店区"臻观苑"B区10号楼工地，被告人王龙喜指使被告人王福友、杨庆红（在逃）、王海林（在逃）、刘存根（在逃），强行以1200元/吨的价格低价收购"臻观苑"B区10号楼工地废钢材8吨左右，导致被害人张某的工地损失人民币8000元。经鉴定：废旧钢材每吨价值人民币2200元。2、2010年8月份的一天，在太原市小店区"臻观苑"B区8号楼工地，被告人王龙喜指使被告人王福友、杨庆红（在逃）、王海林（在逃）、刘存根（在逃），强行以1200元/吨的价格低价收购"臻观苑"B区8号楼工地废钢材9吨左右，导致被害人郭某的工地损失人民币9000元。经鉴定：废旧钢材每吨价值人民币2200元。3、2010年8月份的一天，在太原市小店区"臻观苑"B区7号楼、9号楼工地，被告人王龙喜指使被告人王福友、杨庆红（在逃）、王海林（在逃）、刘存根（在逃），强行以1200元/吨的价格低价收购"臻观苑"B区7号楼、9号楼工地废钢材16吨左右，导致被害人李某2的工地损失人民币16000元。经鉴定：废旧钢材每吨价值人民币2200元。公诉机关为证明其指控，当庭出示、宣读了被害人的报案材料及陈述笔录、证人证言笔录、抓获经过、辨认笔录、房屋买卖合同复印件、收据复印件、鉴定文书、短信照片、情况说明、房屋交接单、前科材料、被告人的供述及户籍证明等证据材料。公诉机关认为，被告人王龙喜以非法占有为目的，敲诈他人财物价值人民币82.7292万元，数额巨大；被告人王福友以非法占有为目的，敲诈他人财物价值人民币3.6万元，数额巨大，均应当以敲诈勒索罪追究刑事责任；被告人王龙喜、王福友强迫他人进行交易，造成被害人33000元的损失，均应当以强迫交易罪追究刑事责任。被告人王龙喜、王福友一人犯两罪，均应当数罪并罚。提请本院依法判处。
太原市万柏林区人民检察院指控，2011年8月至2012年6月间，被告人魏某某、张某、范某、张某某、牛某某（均已判刑）等人以吊装公司名义从本市千峰南路西岸小区物业管理公司处承揽了在该小区销售沙子、水泥及提供搬运服务的业务，强迫他人购买其沙子、水泥、接受搬运服务，被告人王旭东受雇负责搬运沙子、水泥。2012年5月28日19时许，该小区的业主雇佣装修人员丁某某从小区西门口往小区内拉沙子、水泥时，因其未购买被告人王旭东与魏某某等人所在吊装公司的水泥和沙子并且未接受搬运服务，双方发生争执，被告人王旭东伙同魏某某等人便对被害人丁某某进行殴打，致其胸部、头部受伤。经鉴定，被害人丁某某左胸部损伤属轻伤，头部损伤属轻微伤。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的书证、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解，认为被告人王旭东以暴力强迫他人接受服务，其行为已构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2010年3月至7月间，被告人张俊奇、王彪为谋取非法利益，多次在江苏某集团有限公司山西分公司(以下简称某公司)开发的某庄村一期工地，围堵施工工地大门，致使工地无法正常生产运行，造成恶劣影响，后某公司被迫支付给被告人张俊奇、王彪人民币15万元。2010年5月至10月间，被告人张俊奇、王彪为谋取非法利益，在上述工地以同样的方法，强迫某公司同意其二人以收工地废钢筋的名义将15.39吨(价值人民币35397元)的废钢筋拉走，至今未付款。2010年8月至2011年12月间，被告人张俊奇、王彪为谋取非法利益，在上述工地以同样的方法，强行承揽了某公司总价值人民币2123268.94元的建筑材料供货业务。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人张俊奇、王彪的行为已触犯之规定，分别构成敲诈勒索罪、强迫交易罪，提请本院依法判处。被告人张俊奇在庭审中供述，其和王彪分三次一起去王四保处取钱共15万元之事属实，事后王彪给其分钱，其没敢要。对公诉机关指控强迫交易的犯罪事实供认不讳。其辩护人的辩护意见为：被告人张俊奇在共同犯罪中起次要作用，属于从犯。希望法庭对被告人张俊奇从轻、减轻处罚。被告人王彪对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人的辩护意见为，被告人王彪强迫交易情节轻微；被告人王彪自动投案，如实供述所犯罪行，系自首，事后积极主动退还赃款。希望法庭对被告人王彪减轻或免除处罚。
山西省长治县人民检察院指控：2013年3月份至7月份，被告人郭某甲、郭某乙、张某某、王某某、李某乙、许某某、李某甲、郭某丙和郭某丁（另案处理）、梁某某（另案处理）在长治县XXX村XXX小区工地，多次以堵门方式阻拦XXX有限公司施工，强迫为该公司提供上料服务。期间，郭某丙介绍王某甲到该公司承揽防水工程，后郭某甲、郭某乙、张某某、王某某、李某乙、许某某、李某甲、郭某丙和郭某丁、梁某某以防水工程合同标的未包括自己利润为由出面阻拦施工，并强行向该公司索要人民币15000元，后十人均分。就上述事实，公诉机关当庭出示了受案登记表、报案材料、户籍证明等书证；证人王某甲、刘某甲等的证言；被告人郭某甲、郭某乙等的供述与辩解等证据材料。据此，指控被告人郭某甲、郭某乙、张某某、王某某、许某某、李某甲、郭某丙以威胁手段，强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关指控：2004年8月至2007年6月间，被告人郭志军、邸文元伙同程建红、邸付春、刘玉军、邸付生、刘亮则、杨丽军（均另案处理）等人，先后在岚县东村戏场、岚县岚城镇东河村、岚县土峪乡上陈家庄村、岚县普明镇段峪村、岚县交通局、岚县王狮乡沟口村、209国道岚县坡上村路段、313省道岚县前河村路段随意殴打他人，寻衅滋事8起，致1人轻伤，10余人不同程度受伤。其中，被告人郭志军寻衅滋事8次，被告人邸文元寻衅滋事6次。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人的陈述、相关证人的证言、鉴定结论等证据。公诉机关认为，上述被告人的行为均已构成寻衅滋事罪。被告人郭志军、邸文元对上述指控事实无异议。被告人郭志军辩解起诉书指控的第一起其当时只是在戏场，根本没有参与；其他几次也只是参与来。被告人邸文元辩解这几起均是事出有因，根本不构成犯罪。
公诉机关指控的犯罪事实是：1、2013年1月18日晚21时左右，被告人张某腾与被告人张三喜在太谷县城内“同一首歌”唱歌时，张某腾告诉张三喜太谷县城内的毕某某在2012年曾殴打过他，之后张三喜便打电话纠集人员。十几分钟后，张三喜纠集被告人白珀、武某平、武某华、薛某江、武某小、智某瑜、武某年、白某（在逃）、李某罡以及通过李某罡纠集的程某华（在逃）、段某茂（行政拘留）等人聚集到同一首歌门口，后张三喜和张某腾便带领上述人员闯入张某蓉（毕某某之母）居住的太谷县某商务会馆，被告人张三喜、武某华等人对会馆的大厅和地下室进行了打砸，经鉴定，被砸物品损失鉴定价值为10882元，在地下室被告人张三喜用拳头对张某蓉脸部进行殴打后带领上述人员离开。毕某某得知情况后，将张某蓉送到晋中二院诊治，并给张某腾发了一条主要内容为“死都不知道咋死的”的短信，被告人张某腾随后将该短信转发给被告人张三喜，张三喜随即与毕某某通了电话，二人在电话中发生争吵，随后被告人张三喜纠集被告人武某华、智某刚、孙红兵、薛某江、智某宗、武某平、李某罡、白珀、武某年、武某小、智某瑜、于新龙、武某利以及白某、程某华等人携带稿棒、铁棍等工具赶到晋中二院住院部九楼，被告人张三喜、武某华、智某刚、孙红兵、薛某江等人手持稿棒、铁棍等凶器将毕某某、毕某元（毕某某之父）、张某蓉以及正在太谷陪侍病人的平遥人王某殴打致伤，将张某蓉的手机损坏（价值1310元），期间，被告人武某小威胁毕某某怀孕的妻子刘某不许报案。经鉴定，毕某元的损伤构成轻伤，毕某某的损伤构成轻微伤。2、2012年2月27日中午，被告人白珀与武某华纠集被告人武映芳、郭腾、李某平、智某瑞、武某年等人预谋殴打赵某某。被告人白珀、武某华安排郭腾去赵某某家买肉，以肉不好为由殴打赵某某，其他人拉住赵某某的家人便于郭腾动手，同时防止赵某某的家人打郭腾。当日下午14时许，郭腾以买肉为由来到赵某某家肉铺，将赵某某按倒在地，赵某某反抗，李某平便上去将赵某某按住，武映芳和智某瑞拉着赵某某的女儿，武某年拉着赵某某的老婆，郭腾用钢管殴打赵某某的四肢致四肢骨折。经鉴定，赵某某的损伤构成轻伤。3、2012年8月20日17时许，被告人武某利向被告人张三喜反映同村武某某不配合村里的工作，需要教训一下，张三喜便指使被告人智某贵安排人员对武某某进行殴打，智某贵便通知被告人薛某生，让其组织人员。被告人薛某生纠集了被告人智虎彪、郭腾、武映芳、李某平等人到武某某家门口集合。被告人薛某生对上述人员进行了具体分工，在薛某生提由谁殴打武某某时被告人智虎彪为表现自己，主动提出由自己殴打武某某，薛某生同意后，安排郭腾在智虎彪殴打武某某时如有反抗或他人帮助，就动手殴打；安排武映芳、李某平看守武某某的妻子温某某，防止温某某帮助武某某；并安排人员在门口看守。按照薛某生的分工，该伙人在看见武某某开车回到家后，由薛某生带领进入武某某家，智虎彪对武某某进行了殴打，导致武某某面部皮肤裂伤。在此过程中，被告人武某平也闯入武某某家中，并叫嚣“打杂种的腿”。经鉴定，武某某的损伤构成轻伤。4、2012年11月27日中午，被告人张三喜带领多名北郭村村民来到山西禾宇钢结构有限公司副总经理刘某某的办公室，张三喜以该公司未能安排北郭村村民进厂工作为由，对刘某某进行殴打，致刘某某右眼眶内壁骨折。经鉴定，刘某某的损伤构成轻伤。5、2012年6月份，被告人张某斌凭借山西禾宇电力钢结构有限公司董事长任某某、副总经理刘某某对张三喜、张某斌的恐惧心理，伙同被告人智某岭以到禾宇公司阻拦其他单位施工、随意辱骂等手段，违背禾宇公司负责人意愿，强行以180万元的价格承揽山西禾宇电力钢结构有限公司办公楼和宿舍楼的装潢工程，并在未与山西禾宇电力钢结构有限公司签订装潢合同的情况下，强行进驻施工。由于张某斌等人的胁迫，山西禾宇电力钢结构有限公司被迫终止了与河南林州二建以50万元签订的装潢合同。装潢工程结束后，山西禾宇电力钢结构有限公司支付张某斌、智某岭175万元装潢款，剩余5万元为质量保证金，现暂押于山西禾宇电力钢结构有限公司。6、2012年10月6日14时许，被告人白珀指使被告人智某军、张某帅、智某龙到山西开源益通矿业设备有限公司院内收割该公司种植的玉米，该公司项目负责人王某规发现后出面阻拦，智某军、张某帅、智某龙上前对王某规进行威胁、恐吓，后将该公司种植的24亩玉米强行收割运走。被告人白珀将强行收割的四万余斤玉米以每斤0.45元的价格卖给了被告人智某军，得赃款2万元。经鉴定，被强行收割的玉米价值36123.84元。7、2011年10月30日中午，被告人徐某岩带领七八名外地口音的年轻男子，来到中城宾馆参加刘某明儿子的生日宴会，参加宴会的吴某江、姚某喜、刘某新三人上楼和徐某岩喝酒，被告人徐某岩指使同行的年轻男子对三人无故殴打，后被害人陈X、陈Y上楼也被无故殴打。经鉴定，陈Y损伤构成轻伤，陈X损伤构成轻微伤。对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。据此，公诉机关认为被告人张三喜的行为触犯了、七十条之规定，应数罪并罚。被告人武映芳当庭自愿认罪，对其犯罪事实予以供述。被告人智虎彪当庭自愿认罪，对其犯罪事实予以供述。被告人郭腾当庭自愿认罪，对其犯罪事实予以供述。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年9月27日早9时，樊凯（刑拘在逃）为了争抢环湖大道施工工地，伙同樊博博等人在运城盐池下原乐乐鱼庄对面的环湖大道边，对正在环湖大道一标段施工的张敏进行殴打，此时李飞开一辆皮卡车，拉着孙超峰到此，然后樊凯（另案处理）、樊博博、李飞、孙超峰等人对张敏进行拳打脚踢，其中一人（身份不详）用铁棍对张敏进行殴打后，开着樊凯的车逃离现场，后樊凯、樊博博等人将张敏抬到李飞开的皮卡车上，将张敏拉至运城市盐湖区盐湖城对面的一条小路上，在车斗上再次对张敏进行拳打脚踢，后将张敏扔下车逃离现场。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了如下证据材料：1、物证：作案工具照片；2、书证：扣押物品清单，被害人张敏及家人的谅解书，李飞、孙超峰与被害人的民事赔偿协议书，张敏的住院病历，被告人的户籍证明，樊凯的在逃人员登记信息表；3、证人证言：证人王凯强、张磊的证言；4、被害人陈述：被害人张敏的陈述；5、被告人的供述与辩解：被告人樊博博、李飞、孙超峰的供述与辩解；6、证人张磊、王凯强的辨认笔录。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人樊博博、李飞、孙超峰的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人樊博博对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪，希望法院对其从轻处罚。被告人李飞对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪。被告人孙超峰对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪。
奈曼旗人民检察院以奈检刑诉（2014）18号起诉书指控被告人孙某某、孟某某、李某犯强迫交易罪，于2014年5月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。奈曼旗人民检察院指派检察员刘欢欢、王文鹏出庭支持公诉，被告人孙某某、孟某某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。奈曼旗人民检察院指控，被告人孙某某系位于某某某镇某某糠醛有限公司的法定代表人，该公司实际投资人王某某，孙某某系王某某的外甥，负责给王某某开车和帮忙联系玉米芯，约定按方给予提成。被告人孙某某、孟某某、李某三人系朋友关系，2013年5月至6月期间，被告人孙某某、孟某某、李某在奈曼旗境内多次强迫他人将玉米芯卖到奈曼旗某某糠醛有限公司（以下简称某某某糠醛厂）。1、2013年5月4日，被害人刘某甲、刘某乙、孙某乙分别驾驶装有玉米芯的三辆农柴车欲往某某旗某某镇送，驶到某某某某镇某某村北边公路上时，被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，要求将玉米芯送往某某某糠醛厂，并拿镐把威胁称“不送砸车”。被害人刘某甲在途中掉头将车辆开往某某旗某某镇，孙某某、孟某某、李某追上后，孙某某用镐把将刘某甲的北京福田骑士3800农柴车前挡风玻璃、车窗小玻璃砸碎后离开，损失价值460.00元；被害人刘某乙因为车坏在路上，将车修好后拉回家；被害人孙某乙被迫将一农柴车的玉米芯送到某某某糠醛厂，以40元／方进行交易，货款当时已给付。2、2013年5月25日，被害人田某驾驶装有玉米芯的蓝色农柴车欲往某某某镇送，驶到某某某某镇西侧时被被告人孙某某、孟某某、李某等人截住，威胁说“想不被砸就得送某某某糠醛厂”。孙某某等人在后面跟着，因一辆大翻车坏在路上，后孙某某指使他人押送田兴的农柴车到某某某糠醛厂，某某某糠醛厂以45元／方的价格收购，当时未结算交易款，并说“送够五车再算”。后于2013年7月11日结算交易款。3、2013年5月24日下午五点多，被害人宝某驾驶装有玉米芯的白色农柴车欲往某某某镇送，驶到某某某某镇时被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，三人手持镐把并威胁称“不送某某某糠醛厂就砸车”。后来其中一人将该车玉米芯送押送到某某某糠醛厂，某某某糠醛厂以45元／方的价格收购，当时未结算交易款，并说“拉够200方后付款”。后于2013年6月10日左右结算的交易款。4、2013年5月25日左右，被害人王某某与妻子白某某驾驶装有玉米芯的三轮车欲往某某旗某某镇送，驶到某某某村时被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，后将该车押送到某某某糠醛厂，该厂以40元／方的价格收购的该车玉米芯，并结清交易款。5、2013年5月26日14时左右，被害人刁某某驾驶装有玉米芯的农柴车欲将玉米芯送到奈曼旗迟某某处，驶到某某某某苏木某某某某嘎查时，被告人孙某某、孟某某、李某等人将其拦截，让往某某某糠醛厂送玉米芯，因刁某某不同意，孟某某用镐把将刁某某的沈阳天菱牌五轮农柴车前挡风玻璃（价值300.00元）砸碎，后三被告人离开。6、2013年5月26日20时左右，被害人马某驾驶装有玉米芯的农柴车欲将玉米芯送到某某某镇内一家糠醛厂，驶到某某某村北时被被告人某某、孟某某、李某等人拦截，并押送该车玉米芯去某某某糠醛厂。途中被害人马某给姐姐马某某打电话让其向派出所报案，走到某某桥便道时，民警赶到现场后对三被告人进行训诫，后被害人马某同意将该车玉米芯送到某某某糠醛厂。7、2013年6月1日，被害人刁某某驾驶装有玉米芯的小解放车欲送到奈曼旗某某的糠醛厂。走到某某某某镇敬老院附近时被被告人孙某某、孟某某、李某等人拦截，这时宝某驾驶装有玉米芯的白色农柴车正从此路过，孙某某、孟某某、李某、石某某（已行政处罚）驾驶的羚羊牌轿车追赶，四人下车后威胁“不送某某某就砸车”，后被害人宝某报案，某某某某镇公安派出所民警赶到现场。被害人刁某某驾车离开，被害人宝某将玉米芯拉回家中。2013年6月20日某某某某公安派出所对上述四人作出行政处罚决定。案发后，三被告人投案自首，并且赔偿了被害人的全部经济损失。针对指控，公诉机关向本院移送了受案登记表、到案经过、三被告人的户籍证明，证人于某某、张某某、宋某、王某等人的证言，被害人马某、田某等人的报案及陈述，被告人孙某某、孟某某、李某的供述，价格鉴定意见书，辨认笔录等证据，证明被告人孙某某、孟某某、李某的行为已触犯刑律，提请本院依法判处。三被告人对公诉机关的指控有异议。
经审理查明，2013年7月25日15时许，被告人马某（已判刑）接受刘某的委托，帮助其到丰镇市电信大楼对面拆迁工地上购买旧木檩。刘某将37根旧木檩装好车以后，马某指使被告人李某去工地上协商价格，并让李某看情况，趁工地上人少照看不过来之机，让装好旧木檩的车先走，之后给货主少量的钱财了事。被告人李某叫来飞某（在逃）一起去工地上，先以到未拆迁的房屋内付款为名支开被害人范某，之后指使装好旧木檩的三轮车离开。在屋内被害人范某提出旧木檩价钱为5020元，被告人李某、飞某以言语进行威胁，塞给被害人范某500元便离开。事后马某从刘某处要得2000元，分给被告人李某、飞某各500元。经鉴定37根旧木檩价值5020元。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有照片、常口信息、接受刑事案件登记表、辨认笔录、起赃笔录、公安局扣押物品清单、公安局发还物品清单、抓获经过、辨认笔录、鉴定意见、被害人陈述、证人刘某、董某、冀某、赵某的证言、被告人供述等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，被告人于某系沈阳市和平区湘海泉洗浴中心实际经营者，为获取高额利润，于2014年5月15日指使该洗浴中心经理卢某（另案处理）在经营过程中，以增设虚假消费项目和语言恐吓、威胁的方式强迫洗浴客人支付不合理的消费价款。2014年5月18日3时许，卢某同该洗浴中心服务员腾某、白某采取语言恐吓、威胁的方式强迫来洗浴的王某支付虚假的高额消费项目人民币3450元。被告人于某于2014年8月19日向公安机关投案。上述事实，被告人于某在法庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人姜某、腾某等人的证言，刑事判决书，辨认笔录，案件来源，抓捕经过，人口基本信息，电话查询记录及被告人于某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月至2014年4月15日期间，被告人张洪君、杜志武在沈阳市铁西区艳璐街24号2门的“圣鑫会所”（2014年3月前称“金淼会所”），雇佣被告人张健、孙建明、袁亮作为服务员，设置各种收费项目，欺骗被害人消费后，以暴力、威胁等手段强迫被害人支付高额消费金额。2014年4月15日22时许，被告人张洪君、杜志武、张健、孙建明、袁亮在圣鑫会所内，通过上述手段强迫被害人谢某某支付高额消费费用人民币100元，并造成被害人谢某某头面部和胸部受伤，经法医鉴定两处损伤程度均为轻微伤，案发后返还被害人谢某某人民币100元；2014年4月15日21时许，被告人张洪君、杜志武、张健、孙建明、袁亮在圣鑫会所内，通过上述手段强迫被害人陈某支付高额消费费用人民币200元，案发后返还被害人陈某人民币200元；2014年3月26日16时许，被告人张洪君、张健、孙建明、袁亮在圣鑫会所内，通过上述手段强迫被害人周某支付高额消费费用人民币400元，报警后民警协调返还被害人周某人民币100元，另300元庭审前已返还被害人周某；2013年3月28日零时许，被告人张洪君、杜志武在金淼会所内，通过上述手段强迫被害人杨某某支付高额消费费用人民币1700元，该款现已追缴。上述事实，被告人张洪君、杜志武、张健、孙建明、袁亮在庭审中无异议，且有检察机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的被害人谢某某、陈某、周某、杨某某陈述、证人袁某某、张某某、冷某某证言、物证照片、报警证明材料、被害人就诊病历材料、被告人身份证明材料、被告人前科劣迹材料、沈阳佳实鉴定所法医临床司法鉴定意见书、被害人辨认被告人笔录、搜查笔录、扣押返还物品清单、情况说明、被告人袁亮、张洪君、杜志武、张健、孙建明供述等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2012年11月至2012年12月期间，被告人张龙、韩帅在沈阳市铁西区虹桥路34-12号1门被告人张龙经营的“某会所”内，以具有特色按摩为幌子，欺骗被害人消费后，以暴力、威胁等手段强迫被害人支付高额消费金额。2012年11月29日，被告人张龙、韩帅在“某会所”内，通过上述手段强迫被害人杨某某消费人民币1050元；2012年11月30日，被告人张龙、韩帅在“某会所”内，通过上述手段强迫被害人吴某甲、吴某乙、江某某消费人民币总计2270元；2012年12月4日，被告人张龙、韩帅在“某会所”内，通过上述手段强迫被害人颜某消费人民币840元；2012年12月19日，被告人张龙、韩帅在“某会内”，通过上述手段强迫被害人徐某某消费人民币630元。上述事实，二被告人在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的被害人杨永帅于2012年11月29日的报警记录、110调派出动单、二被告人身份证明材料、被告人韩帅前罪刑事判决书、证人杨某、孙某某、赵某、王某、高某某、陈某证言、被害人吴某某、江某某、徐某某、颜某、杨某某陈述、某会所搜查笔录、被害人吴某某辨认被告人张龙的辨认笔录、被害人吴某某辨认被告人韩帅的辨认笔录、被害人江某某辨认被告人张龙的辨认笔录、被害人江某某辨认被告人韩帅的辨认笔录、被害人颜某辨认被告人韩帅的辨认笔录、被害人徐某某辨认被告人张龙的辨认笔录、被害人杨某某辨认被告人韩帅笔录、沈阳市公安局铁西分局扣押物品清单、案件来源及抓捕经过说明、公安机关出具相关情况说明等证据证明，足以认定。
辽中县人民检察院指控：被告人张某甲伙同陈某乙（另案处理）、被告人陈某甲、被告人邹某某和付某某，为阻止被害人潘某某合法运营的客车在辽中地区补充客源，而多次对客车实施拦截。2012年9月20日，在沈阳市于洪区小潘市场附近，被告人张某甲、陈某甲、邹某某拦截被害人潘某某雇佣的客车，致客车停滞2小时，车上乘客全部退票。2012年9月22日，在辽中县保险公司附近，被告人张某甲、陈某甲、邹某某和付某某将被害人潘某某运营的客车拦截，后被告人张某甲对被害人潘某某进行殴打，至被害人潘某某左小指轻微伤。2012年9月24日，在辽中县茨于坨镇采油厂附近，陈某乙（另案处理）将被害人潘某某运营的客车拦截，后陈某乙找来被告人张某甲、邹某某和付某某，与客车下车理论的乘客纪某某及客车司机王某某发生口角和厮打，致纪某某和张某甲受伤，经鉴定，纪某某头胸、右小腿均为轻微伤，被告人张某甲头面部挫伤、头皮下血肿均为轻微伤。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人张某甲伙同被告人陈某甲、邹某某以暴力手段，强迫他人退出特定经营活动，情节严重，其行为均已触犯了之规定，请求以强迫交易罪对三被告人予以处罚。同时认为，被告人陈某甲具有自首情节，对其应依法从轻处罚。附带民事诉讼原告人纪某某请求法院判令被告人张某甲、邹某某及附带民事诉讼被告陈某乙、付某某共同赔偿医疗费1?680元，误工费500元，鉴定费680元，交通费1?340元，误工费500元，护理费300元，精神抚慰金100?000元，总计人民币105?000元。
法库县人民检察院指控，2014年5月27日0时许，被告人刘某、董二宝伙同左某某（另案处理）为牟利，来到沈康高速法库服务器卖平安符，三人对在该服务区休息的货车司机张某甲、张某乙、董某某等人用语言威胁，声称不买平安符就不平安，强迫进行交易，共卖出平安符6个，获利人民币670元。被告人董二宝被公安机关当场抓获；被告人刘某于2014年6月23日主动到公安机关投案。
原判认定：一、被告人葛某、李某、孙某、姜某强迫交易的犯罪事实2012年11月至2013年10月，被告人葛某、李某以“大连长源搬运有限公司”的名义雇佣搬运人员在大连经济技术开发区华润海中国小区二期、三期从事为装修的业主有偿提供材料搬运、垃圾排放等服务的业务，并将销售沙子、水泥的业务交给被告人孙某、姜某等人。为了更多的招揽业务，赚取更多的利润，被告人葛某、李某、孙某、姜某采取辱骂、恐吓、阻拦送货车辆等手段对业主自行找来的搬运工以及到小区内销售沙子水泥的商家进行阻拦、驱赶，迫使业主用其雇佣的人进行材料搬运、垃圾排放，购买他们经销的水泥、沙子。目前经查实，被告人葛某、李某、孙某、姜某从2012年11月至2013年10月期间共计强迫十三位业主被迫接受了搬运等服务，缴纳的搬运费等总计37000余元。二、被告人孙某容留他人吸毒的犯罪事实2012年8月至2013年9月，被告人孙某先后六次容留吸毒人员战庆澍等人在其驾驶的奇瑞轿车及租住的大连开发区岗林里39号楼3-1-2号房内用自制的吸毒工具吸食由战庆澍等人提供的冰毒。另查明，案件诉讼期间，被告人葛某的家属积极联系受害人主动退赃，十三名受害人中除被害人凡蕊明确表示不用赔偿之外，其他能联系上的九名被害人全部得到赔偿，九名被害人均向本院出具了刑事谅解书，对被告人葛某予以谅解，建议法院对其从轻处罚并适用缓刑。因另有三名被害人无法取得联系，被告人葛某家属已将应退赔的款项计11000元交到法院，并请求法院在联系到被害人后代为赔偿。原审法院认定上述事实，有经过庭审举证、质证的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、辨认笔录等证据证实。
公诉机关指控：1、2012年5、6月份，被告人郑某某，付给王某某2万元钱，王某某将其从大连开发区保安服务公司承包的大连开发区湾里西小区新城小学停车场（承包期限：2012年5月至2013年5月）转包给被告人郑某某，因为大连开发区湾里街道在该停车场区域内建有一便民市场，被告人郑某某便拿着承包停车场的手续找到承包管理便民市场的宫某某和傅某某，要求参与管理该市场，分得管理费，但没有得到认可。2013年4月，被告人郑某某再次找到傅某某，要求参与管理市场，此时傅某某与石城社区的市场管理协议期限已满，而且其知道市场随时可能拆迁，便退出了对石城社区便民市场的管理。被告人郑某某遂在未取得任何合法授权的情况下，擅自对石城社区便民市场实施管理，并指使被告人卢某某、杨某某采取言语威胁等手段强行收取市场内业户管理费共计70余万元。2、2013年6月，被告人郑某某出钱由被告人卢某某在大连开发区湾里南小区86号楼1—9—1号租下一套房子，作为二人的住处及管理停车场的临时办公室。2013年6月至11月期间，被告人郑某某、卢某某先后多次在该房屋内容留吸毒人员唐某某、王某某等人吸食冰毒。公诉机关认为，被告人郑某某、卢某某的行为已构成强迫交易罪、容留他人吸毒罪、被告人杨某某的行为已构成强迫交易罪。被告人郑某某对起诉书指控其犯强迫交易罪、容留他人吸毒罪的事实及罪名均无异议。但辩解其所收款项大约有30万元用于维修改造电路、更换电箱、配备灭火器、修建公共卫生间、垃圾房、整修路面等支出。被告人卢某某对起诉书指控其犯强迫交易罪、容留他人吸毒罪的事实及罪名均无异议。被告人杨某某对起诉书指控其犯强迫交易罪的事实及罪名均无异议。被告人郑某某的辩护人意见：1、被告人是初犯，无前科，通过庭审，其能够意识到自己构成了犯罪，表示认罪悔罪；2、被告人郑某某接手管理市场后，其投资维修改造电路、更换电箱、配备灭火器、修建公共卫生间、垃圾房、整修路面等改善了全体业主的经营环境及市场的消防现状，让市场能够安全运行。并非只收钱不管事；3、对于容留吸毒犯罪，所有被容留的人都是自己拿着毒品去找被告人，引诱被告人吸食，其主观恶性不深，社会影响力较小。被告人卢某某的辩护人意见：1、被告人卢某某在参与对市场内业户收取管理费过程中，并未使用过暴力。其犯罪情节比较轻微，社会危害性不大；2、被告人卢某某不是犯罪行为的发起人，策划者，只是在被告人郑某某的指示下，收取管理费的，并且没有分得过钱，在本案中属从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚；3、关于容留他人吸毒罪，被告人卢某某并非主动召集吸毒人员到其居住的场所进行吸毒，在共同犯罪中起次要和辅助作用，应当从轻或减轻处罚；4、被告人卢某某到案后对两项犯罪事实毫不隐瞒、如实交代，且当庭自愿认罪，恳请法庭对其从轻或减轻处罚。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。上述事实，有公诉机关提供的冰壶照片、户籍证明、案件来源、抓捕经过、搜查笔录、扣押清单、傅某某所写证明材料、石城社区便民市场业户联名信、手写帐单、石城社区便民市场管理合同、石城社区市场管理协议书、石城社区聘书、协议书、告知书、通知、停车场承包经营合同、收费许可证及停车场审批手续、停车场平面图及卫星照片、公安行政处罚决定书、指认现场照片、指认尿样检测结果照片、毒品尿样检测表、现场检测报告书、证人陈某某、尤某某、傅某某、宫某某、阎某某、唐某某、王某甲、王某乙、王某丙证言、被害人谢某某、张某甲、张某乙、张某丙孙某某、王某甲、王某乙、王某丙、王某丁、王某戊、徐某某、贡某、寥某某、许某某、李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、隋某某、丁某某、褚某某、宋某某、周某某、林某某、孔某某、关某某、都某某、季某某、刘某某、彭某某陈述、被告人郑某某、卢某某、杨某某供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年至2013年，被告人姜某某、张某以“大连天翔搬运有限公司”的名义雇佣搬运人员在大连经济技术开发区华润海中国小区二期、三期从事为装修的业主有偿提供材料搬运、垃圾排放等服务业务。为了更多的招揽业务，赚取更多的利润，被告人姜某某、张某多次采取辱骂、恐吓、阻拦送货车辆等手段对业主自行找来的搬运工进行阻拦、驱赶，迫使业主用其雇佣的人进行材料搬运、垃圾排放。经查实，被告人姜某某、张某从2012年至2013年10月期间共计强迫七位业主接受搬运服务，缴纳的搬运费总计14000余元。2013年11月15日，被告人姜某某到公安机关投案。公诉机关认为，被告人姜某某、张某的行为构成强迫交易罪，应依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2014年3月，被告人桂某某得知鞍山市某小区即将竣工，为谋取非法利益，开始预谋垄断经营该小区的沙子、水泥、红砖等装修材料及相关配套施工。2014年3月末至5月间，桂某某先后找到被告人李某甲、贾某某、曲某某等人，共同商议采用垄断方式经营并明确分工。其中被告人桂某某负责决策并出资购买待售的装修材料；李某甲、曲某某负责在小区门前恐吓、威胁直接强迫小区业主及装修人员在桂某某处购买材料及雇佣力工，同时负责阻止其他人员进入小区运送装修材料；被告人贾某某负责管理账目并协助李某甲、曲某某进行威胁。通过多次对运输装修材料车辆的拦截和恐吓，四被告人实现了对小区沙子、水泥、红砖等装修材料的垄断经营，小区业主、装修人员不敢从其他地方购买装修材料。在鞍山市政府相关部门制止后，四被告人仍未停止上述行为，反而将装修材料转移至小区隐蔽处继续经营。2014年5月6日至29日间，为达到使被害人吴某甲在被告人桂某某处购买装修材料的目的，被告人李某甲、贾某某、曲某某采用威胁、恐吓的方式阻止被害人吴某甲进行施工，导致吴某甲不敢在别处购买装修材料并给李某甲、曲某某、贾某某购买黄山牌香烟四盒。期间，四被告人利用同样的方式迫使被害人赵某某购买装修材料，获利人民币2530元；迫使被害人徐某某购买装修材料，获利人民币1180元；迫使王某甲、杨某某购买装修材料，获利人民币4000余元。同时，四被告人对小区的装修垃圾进行垄断。2014年5月，被告人李某甲得知被害人吴某乙想到该小区捡拾垃圾后，强行向吴某乙索要费用人民币2800元及软包云烟两条。案发后，公安机关将人民币1900元返还给被害人吴某乙。2014年5月29日9时许，被害人吴某甲到鞍山市公安局刑侦支队报案。同日，办案人员在某小区内将被告人李某甲、贾某某抓获。经侦查，2014年6月3日，在鞍山市某中学附近将被告人桂某某抓获；2014年6月13日，在鞍山市铁东区某小区附近将被告人曲某某抓获。上述事实，被告人桂某某、李某甲、贾某某、曲某某在庭审过程中无异议，且有案件来源、到案经过、鞍山市公安局扣押及返还物品清单；被害人吴某甲、赵某某、徐某某、吴某乙、杨某某、王某甲的陈述；证人潘某某、陈某甲、田某某、李某乙、陈某乙、王某乙、程某某、井某某、姚某某、包某某、李某丙、李某丁、李某戊的证言；被告人桂某某、李某甲、贾某某、曲某某的供述；辨认笔录；浙江省义乌市人民法院（2007）义刑初字第1904号刑事判决书及释放证明、辽宁省辽河油田中级法院（2001）油中刑初字第5号刑事判决书及罪犯档案资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2005年至2012年间，被告人王全某某知李某某（另案处理）要在某某村2组主体矿山附近盗采矿石及堆放矿渣的情况下，伙同于某某（另案处理）在与村民协商购买承包耕地的过程中，采用威胁、恐吓的手段，强行以每亩土地每年给付500元青苗补偿款累计补偿20年的方式，取得某某村2组主体矿山附近的25户村民耕地共计47.25亩，事后李某某在没有任何审批手续的情况下，擅自改变土地用途。经鉴定，非法占地33014平方米，无法复耕。案发后，被告人王某某被传唤到案。对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人王某某的供述、证人李某某、于某某、吴某某等人的证言、被害人候某某、衣某某等人的陈述、鉴定意见书、辨认笔录、现场指认照片、村民耕地承包合同25份、某某村民委员会证明、案件来源及抓获经过、户籍证明、前科查询等证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某某以暴力、威胁手段，强买强卖商品，其行为触犯了的规定，应数罪并罚。被告人王某某对指控非法占用农用地无异议。
辽宁省黑山县人民检察院指控，被告人司某于2013年3月26日至4月3日期间，在黑山县大虎山镇金恒粮贸有限公司院内、中储粮铁路专用线、原台安转运站院内，多次在未与陈某达成协议的情况下组织装卸队卸货，收取高于市场价的价格，造成陈某多支付装卸费共计2726元，并于2013年4月3日12时10分许，因装卸费问题与被害人陈某发生口角，将陈某打伤。经鉴定，陈某左眼挫伤鉴定为人体轻微伤。被告人司某于2013年3月在金恒粮贸有限公司院内，在杜某没有使用其装卸队卸货的情况下向杜某索要500元。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人司某的行为构成强迫交易罪，请依据之规定，对其惩处。
公诉机关指控，2013年7月至10月间，被告人沙帅在灯塔市成立□□□□货运服务中心，为招揽货源，获取非法利益，并打压老货站，沙帅安排被告人王新璐、刘东升、赵XX等人在□□□□货站所在地的胡同堵着，阻拦为□□□□货站送货、发货的运输车进入□□□□货站；多次跟随为□□□□货站取货、运货的运输车，采取以殴打、堵车、撞运输车及司机等话语威胁运输车的个体户胡XX、王XX等人，并多次强行将胡XX等人运输车已装车的货物拽下抢夺货源；2008年5月31日，为报复被害人吴XX，被告人沙帅（已判决）纠集王新璐（已判决）、辛X、魏X、赵XX等人持砍刀和铁管到灯塔市烟台街道找到被害人吴XX。沙帅持刀将吴XX的右手砍掉，经鉴定，被害人吴XX的损伤为重伤。案发后，被告人沙帅、刘东升、赵XX被抓获归案，被告人王新璐、辛X、魏X主动到案。公诉机关为上述指控向法庭举证，即被告人刘东升、赵XX、沙帅、王新璐、魏X、辛X的供述、证人关XX、王X、姚XX、胡XX、王XX的证言、被害人吴XX的陈述、辨认笔录、鉴定意见、户籍证明、刑事判决书、释放证明书、案件来源、抓捕经过、企业名称预先核准通知书等证据。公诉机关认为，被告人沙帅、王新璐、刘东升、赵XX的行为触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人沙帅、王新璐、刘东升系累犯，应从重处罚。被告人赵XX对于故意伤害罪系自首、被告人王新璐、辛X、魏X系自首，应从轻处罚。赵XX一人犯数罪应数罪并罚。
公诉机关指控，2013年7月，□□□□集团因“瘦肉精”问题与被告人朱XX发生争议，并停止给朱XX供货，在辽阳市地区发展新的□□□□代理商。被告人关XX得知此事后提议要砸□□□□的送货车，不让其来辽阳送货，被告人朱XX表示同意。2013年10月22日，被告人关X1纠集被告人关X2、关X3、张XX在辽阳市白塔区万隆市场尾随□□□□的送货车，并在辽阳朝光高速口附近将□□□□的送货车砸坏，造成司机陈XX受伤。经辽阳襄平法医司法鉴定所检验：陈XX的损伤为轻微伤。案发后，被告人朱XX、关X1、关X2、关X3、张XX均被公安机关抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人朱XX、关X1、关X2、关X3、张XX的供述，被害人孙XX、陈XX的陈述，证人张XX、马X、马XX的证言，户籍证明，鉴定意见，案件来源，抓捕经过等证据。据此，被告人朱XX、关X1、关X2、关X3、张XX的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十六条之规定，应以强迫交易罪追究其刑事责任。
辽阳市弓长岭区人民检察院指控：2013年11月10日8时许，在辽阳市弓长岭区安平街被告人徐XX家门前，被告人徐XX欲以人民币12000元的价格将自己的骡子卖给被害人王XX，遭到王XX的拒绝。被告人徐XX用拳脚殴打被害人王XX，被害人王XX无奈以人民币12000元买下该骡子。经鉴定，该骡子价值人民币7000元。事后，被告人徐XX以被害人王XX卖马挣来的钱应平分为由，向被害人王XX索要人民币5000元。被害人王XX不给，被告人徐XX用拳脚殴打被害人王XX，王XX无奈给了徐XX人民币5000元。公诉机关为上述指控向本院提供了户籍证明、证实；被害人王XX的陈诉笔录；证人何X、王XX、高XX的证言；鉴定意见二份；案件来源、归案经过等证据。据此，公诉机关认为，被告人徐XX无视国家法律，以暴力手段强买强卖商品，情节严重；强拿硬要他人财物，其行为已触犯的规定，应以寻衅滋事罪、强迫交易罪追究其刑事责任。被告人徐XX对公诉机关的指控的强迫交易罪没有异议，对公诉机关指控的寻衅滋事罪提出异议，认为自己没有构成寻衅滋事罪。被告人徐XX的辩护人认为，本案只有被告人徐XX的口供，没有其他证据佐证，不能够证明其使用了暴力和威胁的手段强迫交易；被告人在与被害人因倒卖牲畜发生纠纷，不属于寻求刺激、逞强耍横、无事生非等流氓行径的强拿硬要，故不构成强迫交易罪和寻衅滋事罪。
大洼县人民检察院指控：被告人宋某某于2014年3月份期间贩卖毒品共计3次，总计3.4克，公安机关在抓获宋某某过程中，扣押其持有的冰毒0.6克。其中：2014年3月末的一天晚上，在大洼县某镇路边以700元的价格贩卖给王某某冰毒1.8克。2014年3月末的一天晚上，在双台子区某小区附近以500元的价格卖给孙某某冰毒0.8克。2014年3月中旬的一天晚上，在双台子区某小区附近以500元价格卖给孙某某某冰毒0.8克。公诉机关为上述指控，当庭提供了被告人宋某某在侦查机关的供述，证人王某某、孙某某证言，物证照片，扣押清单，鉴定意见书，案件来源、到案经过，判决书，户籍证明等证据，认为被告人宋某某的行为符合之规定，构成贩卖毒品罪。庭审当中，被告人宋某某辩解贩卖王某某冰毒只有1克，对其他指控无异议。
经审理查明：被告人刘某某、兰某、李某在从事房屋装修经营活动中，于2011年夏季至2012年10月份间，采取威胁手段垄断绥中县城某居民小区房屋装修市场，强行收取同行业者李某某等人民币计46000元。案至本院后，三被告人已将所得赃款退赔被害人。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某某等人证言、辨认笔录、某物业通知单、退赔声明等证据证实，足以认定。
绥中县人民检察院指控：2011年1月至2012年4月以来，被告人陈某某以自己是刑满释放人员相威胁，长期垄断某村的蔬菜收购市场。2012年4月5日至4月27日，被告人陈某某多次敲诈勒索另一收菜的赵某某人民币11200元。公诉机关认为，被告人陈某某的行为已触犯了之规定，应以敲诈勒索、强迫交易罪追究其刑事责任，为上述指控，公诉机关提供了相应的证据。被告人陈某某对公诉机关指控其犯强迫交易罪无异议，对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪有异议，辩解称他没有敲诈勒索，他是2011年阴历1月26日开始在某村收菜，到2011年阳历5月初就不收了。2012年4月份，赵某某和赵某某1到他家找他，给他拿的钱让他给周波说情，后来他和赵某某一起收菜，钱是他俩分的。他不是累犯，他是1996年1月3日被逮捕，2006年1月17日被刑满释放。他收菜是2011年阴历1月初，阳历是不到3月份。
经审理查明：被告人唐某某系被告人刘某妹夫。被告人周某系被告人唐某某外甥。被告人唐某某、刘某合伙经营啤酒配送，习惯性配送范围李家堡乡某村等地卖店。2013年9月6日10时许，被告人唐某某为了阻止同乡村民杜某某往绥中县李家堡乡某村配送啤酒，召集被告人周某、刘某在大堡子村陈某某家卖店门前，将杜某某的白色福田货车前风挡玻璃和车上的部分啤酒砸碎，并将杜某某外甥韩某某打伤。经鉴定，韩某某身体损伤程度为轻微伤；经估价，被砸物品价值人民币520元。案发后，被告人唐某某、周某赔付被害人杜某某、韩某某经济损失人民币10000元。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人的陈述、证人证言、绥中县医院病志、辽宁省绥中县公安司法鉴定中心法医临床学意见书、绥中县价格认证中心鉴定结论报告、协议书等证据证实，足以认定。
吉林市昌邑区人民检察院指控：2012年7月3日，王某甲在长春市恒誉汽车销售有限公司以105万的价格购买了一辆奔驰牌GL305型汽车后，委托长春市天茂汽车销售服务有限公司向银行申请车辆抵押贷款。天茂公司负责人周某某向王某甲现行垫付贷款人民币40万元。2012年8月1日，被告人周某某以王某甲的名义与中国工商银行榆树支行签订一份车辆抵押借款合同。银行将贷款人民币75万元转入天茂公司账户。被告人周某某在收到贷款后迟迟未向王某甲支付剩余款项。中国工商银行榆树支行从2012年9月开始，每月从王某甲的银行卡中扣款2万余元用以偿还贷款。王某甲在多次向周某某索要剩余的35万元贷款未果后，便停止向周某某缴纳后两年的车辆保险费，并向吉林省榆树市人民法院提起诉讼。2013年8月26日，被告人周某某在收到法院判决当天，为迫使王某甲继续履行委托担保合同，组织公司员工被告人刘某某、苏某某及陈某、刘某甲、“二哥”（均在逃）驾车来到吉林市，欲以车辆保险过期为由“清回”该辆奔驰车。8月27日，上诉人员在王某甲家楼下发现该辆奔驰车，并开车尾随该车辆至王某甲公司门前，待车辆驾驶人王某乙下车后，被告人周某某指使被告人刘某某、苏某某及陈某、刘某甲等人从王某乙身后围上，强行将王某乙推按至奔驰车后座内，王某乙亲属闻声从楼内赶出，双方发生争执，王某乙从车内逃脱，在逃人员“二哥”趁机将该辆奔驰车强行开走。被告人周某某、刘某某在逃跑途中被当场拦截后抓获。为证实上述指控事实，公诉机关当庭提供了被告人的供述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、视听资料及相关书证等证据。并认为，被告人周某某、刘某某、苏某某的行为已构成强迫交易罪。要求依照之规定予以处罚。
吉林省桦甸市人民检察院指控：被告人李龙得知本市某镇粮食加工厂的老板王某盖厂房有垫土方的工程，于2014年5月23日17时许，驾车来到某镇王某建的厂房处，与王商谈承包该工程。当遭到王拒绝后，被告人李龙将王叫到自己车上，并强行驾车将其带至某镇某屯附近。途中，李龙持随身携带并用衣服包裹的射钉枪威胁王某。后被王某厂内工人追上才得以脱身。公诉机关认为，被告人李龙之行为已构成强迫交易罪，系累犯，但系犯罪未遂，且如实供述了犯罪事实，应予处罚。
公诉机关指控：2014年2月17日白天，犯罪嫌疑人韩某乙（在逃）曾威胁去黑龙江省某厂拉货的货车车主张某某，强迫该车不要去该厂拉货，否则挨砸（韩某乙新开的货站，意在让货车去他的货站拉货，或者经过他的货站提供信息从中挣取信息费），该车车主没有在意，装货出厂。当日17时30分许，犯罪嫌疑人韩某乙找来被告人韩某甲和另外一名男子（暂未查明身份），在该车驶出黑吉两省交界吉林方面约50米处，将该车拦住，韩某乙、韩某甲等三人随即用砖头将货车的前挡风玻璃等处砸坏，经舒兰市价格认证中心认定损失价值人民币8300.00元。案发后，被告方赔偿被害方经济损失人民币8000.00元。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年6月30日15时许，在公主岭市秦家屯至双龙方向的公路上，被告人刘某甲带领手持刀具的施某及手持宏宝莱汽水瓶子的杨某某等人，驾车强行拦截张某某的拉马车辆，并威胁张某某要求其到刘某甲的四道岗交易市场交易。2013年7月初，在公主岭市怀德镇四道岗公路上，被告人刘某甲等人拦截要去双龙牲畜交易市场的王某甲，并用拳脚殴打王某甲，强行要求其到四道岗交易市场进行交易。2013年8月24日，在公主岭市朝阳坡收费站南侧的公路上，被告人刘某甲等人拦截刘某乙的贩马车辆，要求其以后到四道岗牲畜交易市场进行交易。2013年9月7日6时许，在公主岭市怀德镇四道岗公路上，被告人刘某甲等人驾车强行拦截王某乙的贩马车辆，并殴打王某乙，要求其到四道岗交易市场进行交易。案发后，被告人刘某甲被公主岭市公安局抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人刘某甲供述与辩解，证人张某某、王某乙等人证言，辨认笔录，归案情况，拦截车辆照片，常住人口查询，违法犯罪记录查询等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人刘某甲以暴力、威胁手段强迫他人参与或者退出特定的经营活动，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人刘某甲在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
公诉机关指控，2013年8月22日13时许，被告人吴某在长岭镇太平村杨某某的西瓜地里未经过杨某某同意，到杨某某的西瓜地强行摘西瓜，吴某无故将杨某某殴打；2013年7月27日，被告人吴某在太平村以瓜农田某某的西瓜车轧道为名阻止其卖西瓜，田某某给他10个左右的大西瓜160斤估价为104元。2013年8月份，被告人吴某多次用同样手段强行阻止瓜农董某某卖西瓜，还拿走董某某的好西瓜50个1000斤估价650元。阻止瓜农王某某卖西瓜，还拿走30个好西瓜900斤估价585元。强拿硬要他人财物总价值1339元。被告人吴某以不卖给西瓜漏就不让过村道为名，强行低价购买宋某某西瓜漏4000个估价12000元，被告人吴某两次以同样的手段强买李某某的西瓜漏5000个估价为15000元，被告人吴某在流水镇大龙村郝某甲的西瓜地里强买西瓜漏830个估价2490元。被告人吴某在流水镇大龙村郝某乙的西瓜地里强买一四轮车西瓜漏。强迫交易总价值29490元。经告发，被告人吴某被抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人吴某强拿硬要瓜农西瓜，多次以威胁手段强迫瓜农进行交易，其行为触犯了之规定，分别构成寻衅滋事罪和强迫交易罪，应依法追究其刑事责任。被告人吴某对公诉机关指控其强拿硬要瓜农杨某某家西瓜的事实未提出异议，对部分事实予以否认。但表示认罪，请求法庭对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月31日至2014年4月16日期间，被告人杜某某受雇于贾某某（另案处理）、祝某某（已判刑）在哈尔滨市香坊区民生路309-1-4号贾某某、祝某某开设知音西式汉堡店内做服务员。期间杜某某伙同贾慧君、祝桂芝等人以谋取不正当利益为目的，向来该店就餐的男网友索要高额餐费。在男网友对消费价格提出异议时，杜某某便采取辱骂、恐吓威胁的方式强迫男网友支付。期间共有赵某某、薛某某等八名被害人被某某（其中一起未遂），消费数额累计人民币5050元。贾某某、祝某某以日结的方式按照每日一百元的价格向杜某某支付报酬。公诉机关认为，被告人杜某某以以谋取不正当利益为目的、采取暴力、威胁的手段、强迫他人交易，情节严重，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人杜某某对起诉书指控的犯罪事实供认，无辩解。。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月31日至2014年4月16日期间，被告人祝某某伙同贾慧君（另案处理）在哈尔滨市香坊区民生路309-1-4号开设知音西式汉堡店，以强迫交易为目的，雇佣被告人张国兴、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某等人作为“键盘手”，在贾慧君租用的位于哈尔滨市香坊区文端街5号5单元801室“工作间”内假冒女性身份，使用“QQ”、“微信”、“陌陌”等聊天工具，通过网络与被害人赵某某、金某某、薛某某等十一名男网友聊天。“键盘手”在取得男网友联系方式后将其电话号码交给受雇于该店的“女酒托”钮某某、杨某甲等人，“女酒托”遂拨打男网友电话号码，约其在哈尔滨市香坊区家乐福超市附近见面。见面后，女酒托假借吃饭为由，将男网友带至该汉堡店内进行高额消费。在女酒托点餐后，该店男服务员杜佳峰（另案处理）、吴宪（身源不详）向男网友索要餐费。在男网友对消费价格提出异议时，杜佳峰、吴宪便采取辱骂、恐吓威胁的方式强迫男网友支付。期间，在“女酒托”与男网友见面后，作为“跟桌”（行话，即保安）的被告人姚某某、郭某某在暗中负责保护女酒托的安全。贾慧君以日结的方式按照强迫交易额的百分之二十的比例向“键盘手”、“女酒托”支付报酬，按每日人民币五十元至一百元不等的价格向“跟桌”支付报酬。根据被害人陈述，赵某某被强迫消费人民币540元；金某某被强迫消费人民币300元；薛某某被强迫消费人民币400元；张国兴被强迫消费人民币935元；柳某某被强迫消费人民币1920元；刘某某被强迫消费人民币650元；杨某乙被强迫消费400元；宋长秋被强迫消费人民币110元；陈佳明被强迫消费人民币398元；赵环宇被强迫消费800元；程某某被强迫消费人民币380元（因其未带钱，该起系未遂），合计金额人民币6453元。公诉机关认为，被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某十一人以强迫交易为目的、采取暴力、威胁的手段、强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了之规定，对其应当从重处罚。被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某对公诉机关指控的事实供认，无辩解。被告人祝某某的辩护人提出，在起诉书指控的被害人宋长秋、陈佳明、赵环宇三起案件中，被告人未使用语言及暴力威胁手段，没有任何强迫消费行为，因此不构成强迫交易罪，对起诉书指控的其余犯罪事实无异议。同时该辩护人还提出祝某某自愿认罪，请法院从轻处罚。被告人刁某某辩护人提出刁某某系从犯，认罪态度好，请法院从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2014年3月31日至2014年4月16日期间，被告人祝某某伙同贾慧君（另案处理）在哈尔滨市香坊区民生路309-1-4号开设知音西式汉堡店，以强迫交易为目的，雇佣被告人张国兴、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某等人作为键盘手”，在贾慧君租用的位于哈尔滨市香坊区文端街5号5单元801室工作间”内假冒女性身份，使用QQ”、微信”、陌陌”等聊天工具，通过网络与被害人赵某某、金某某、薛某某等十一名男网友聊天。键盘手”在取得男网友联系方式后将其电话号码交给受雇于该店的女酒托”钮某某、杨某甲等人，女酒托”遂拨打男网友电话号码，约其在哈尔滨市香坊区家乐福超市附近见面。见面后，女酒托假借吃饭为由，将男网友带至该汉堡店内进行高额消费。在女酒托点餐后，该店男服务员杜佳峰（另案处理）、吴宪（身源不详）向男网友索要餐费。在男网友对消费价格提出异议时，杜佳峰、吴宪便采取辱骂、恐吓威胁的方式强迫男网友支付。期间，在女酒托”与男网友见面后，作为跟桌”（行话，即保安）的被告人姚某某、郭某某在暗中负责保护女酒托的安全。贾慧君以日结的方式按照强迫交易额的百分之二十的比例向键盘手”、女酒托”支付报酬，按每日人民币五十元至一百元不等的价格向跟桌”支付报酬。根据被害人陈述，赵某某被强迫消费人民币540元；金某某被强迫消费人民币300元；薛某某被强迫消费人民币400元；张国兴被强迫消费人民币935元；柳某某被强迫消费人民币1920元；刘某某被强迫消费人民币650元；杨某乙被强迫消费400元；宋长秋被强迫消费人民币110元；陈佳明被强迫消费人民币398元；赵环宇被强迫消费800元；程某某被强迫消费人民币380元（因其未带钱，该起系未遂），合计金额人民币6453元。公诉机关认为，被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某十一人以强迫交易为目的、采取暴力、威胁的手段、强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了之规定，对其应当从重处罚。被告人祝某某、张国兴、钮某某、杨某甲、赫某某、段某某、高某某、刁某某、陈某某、姚某某、郭某某对公诉机关指控的事实供认,无辩解。被告人祝某某的辩护人提出，在起诉书指控的被害人宋长秋、陈佳明、赵环宇三起案件中，被告人未使用语言及暴力威胁手段，没有任何强迫消费行为，因此不构成强迫交易罪，对起诉书指控的其余犯罪事实无异议。同时该辩护人还提出祝某某自愿认罪，请法院从轻处罚。被告人刁某某辩护人提出刁某某系从犯，认罪态度好，请法院从轻处罚。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，被告人霍某某以暴力、威胁手段强迫他人提供服务，破坏了社会主义市场经济秩序，其行为触犯了的规定对其处罚，并提供了相关证据，以证实被告人霍某某的犯罪事实。被告人霍某某对公诉机关的指控的罪名及犯罪事实无异议，无辩护及辩解意见。
经审理查明，2013年5月，被告人刘XX受雇在刘XX承包的五大连池风景区翻花泉工作。期间，刘XX与五大连池风景名胜区自然保护区综合农贸市场（西大集）签订了承包经营管理合同。刘XX为了达到让五大连池风景区药泉市场（东市场，已由于X承包经营）的店铺业户到西大集经营，使于X退出承包的东市场的目的，于2013年7月15日晚，指使杨X生、朱X、刘XX砸东市场经营业户店铺的玻璃。次日1时许，朱X驾车载刘XX、杨X生、何X建，携带钢管、砍刀来到东市场，将南侧19间房、北侧六家店铺的玻璃、塑钢窗、木门、摄像头砸毁，经鉴定损失为人民币5457.00元。上述事实有检察机关提交并经当庭质证、认证的书证鉴定机构及鉴定人员的资质复印件、在逃人员登记表证、五大连池风景名胜区自然保护区西区市场承包合同、五大连池风景区综合农贸市场承包经营管理合同、户籍证明、抓获经过、刑事判决书、释放证明、证人于X、邢XX、李XX、刘XX、杨XX、朱X的证言、五大连池风景名胜区自然保护区价格认证中心鉴定结论、现场勘查笔录、照片等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年5月至6月，被告人岳舅生以频繁拨打110报警电话举报赌博活动、扰乱棋牌室正常经营相威胁，强迫本区多名棋牌室经营人以每条人民币140元的价格向其购买利群牌卷烟。现已查明的部分分述如下：1、2014年5月至6月，被告人岳舅生通过上述方法，在本区某路某弄某号棋牌室内先后4次强迫董某某购入卷烟共计38条。2、2014年6月，被告人岳舅生通过上述方法，在本区某路某号棋牌室内强迫蒋某某购入卷烟3条。3、2014年6月，被告人岳舅生通过上述方法，在本区某路某号棋牌室内先后2次强迫江某购入卷烟共计8条。
公诉机关指控：2013年1月31日至2月初，被告人张某某伙同他人，在本市闵行区龙联路甲号、乙号、丙号、曹联路XXX号四家店铺内分别放置鞭炮，以“拜年”为幌子，采用语言威胁等方式，强迫被害人高某某、王某某、谢某某、史某某高价购买上述鞭炮。2013年9月29日，被告人张某某被公安机关抓获归案。到案后，被告人张某某如实交代了上述事实。
上海市闵行区人民检察院指控：2013年3月至2014年3月间，被告人姜某某伙同周某某、卢甲（已起诉）等人在本市闵行区涞亭北路XXX号七宝八号桥蔬菜批发交易市场内对被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙等人，利用暴力、语言威胁等手段，强迫上述被害人从其处购买大葱。2014年6月8日，被告人姜某某被公安机关抓获。为证明上述事实，公诉机关向本院移送并当庭宣读和出示了被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙的陈述及辨认笔录，证人赵某某的证言，同案人周某某、卢甲的供述及辨认笔录，上海市闵行区人民法院刑事判决书，公安机关的案发、归案信息登记表、现场勘查笔录及照片、抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2013年3月起，被告人周某某、卢某某在上海市闵行区涞亭北路XXX号上海七宝蔬菜农副产品综合交易市场（俗称“八号桥”蔬菜批发市场）内经营蔬菜批发期间，为达到垄断进货渠道之目的，先后与他人结伙，采用暴力及威胁等手段，强迫被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙等人从被告人周某某、卢某某等人的经营点购买大葱，并获取不当利益。2014年3月25日，被告人周某某、卢某某被公安机关抓获归案。上述事实，被告人周某某、卢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘甲、程某某、朱某某、李甲、李乙、潘某某、李丙、董某某、李丁、刘乙的陈述及辨认笔录，证人赵某某、王某某的证言及辨认笔录，上海市公安局闵行分局出具的《现场勘查笔录》及照片、《案发、归案信息登记表》、《案发简要经过》等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年12月起，被告人陆某至杨某某（已判决）经营的本区惠南镇东门大街XXX号XXX楼美容店担任导购。在该店经营过程中，由被告人陆某伙同程某某、段某、吕某（均已判刑）等导购以免费皮肤测试或赠送小礼品等进行宣传，招揽过路行人至店内消费，由杨某某伙同罗某某、谢某某、王某、周某某（均已判决）等美容师采用涂抹特殊物质使皮肤发黑的手段，谎称顾客脸上有毒素，向顾客推荐排毒、光疗美白等昂贵美容服务，并使用仪器光照让顾客形成阴阳脸、涂抹刺激性药膏等手段，配以恐吓言语，造成顾客恐慌心理而被迫接受巨额付费美容服务。至2013年1月5日案发，先后有被害人李甲、牟某某、戎某、时某某、杜某、吴某某、邓某某、郭某某、蔡某某、罗某某、宋某某、刘某某、高某某、姚某某、王甲、唐某、王乙、李乙、王丙、李丙在上述俏佳人美容店内被强迫交易共计人民币93，000余元，其中2012年12月至案发的涉案金额达人民币31，000余元。
经审理查明，2013年5月至2014年2月间，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以言语威胁、殴打等手法要挟被害人接受搬场服务，谋取非法利益，具体如下：1、2013年5月10日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币50元的价格与被害人伍利斌约定从本市浦东新区金桥路2330弄金浦小区搬运家具至浦东新区浦东南路1475弄5号，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以谩骂、言语威胁等方式提高价格，逼迫被害人以人民币1000元的价格接受搬场服务。2、2013年12月9日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币150元的价格与被害人刘寅约定从本市浦东新区紫薇路搬家至本市奉贤区西渡社区鸿宝一村394号，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以谩骂、言语威胁等方式提高价格，逼迫被害人以人民币1750元的价格接受搬场服务。3、2014年1月6日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币120元的价格与被害人贾巍渭约定从本市浦东新区高宝路68弄50号搬运家具至浦东新区五莲路1424弄33号，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以言语威胁、殴打等方式提高价格，逼迫被害人以人民币400元的价格接受搬场服务，并致被害人贾巍渭受伤。经鉴定，被害人伤势构成轻微伤。4、2014年2月23日，被告人苏业海、苏周、苏业江等人以人民币150元的价格与被害人李勇约定从本市浦东新区惠南镇“桃源艺筑”32号搬运家具至浦东新区川环南路921弄9号楼，被告人苏业海、苏周、苏业江在搬运时以谩骂、言语威胁等方式提高价格，逼迫被害人以人民币2800元的价格接受搬场服务。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人伍利斌、刘寅、贾巍渭、李勇、赵媛媛等人的陈述，证人徐海峰、刘连飞、徐学胜的证言，辨认笔录，上海市搬场客户订车单，医院检验情况记录，上海市浦东新区公利医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，公安机关出具的案发及抓获经过、工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月，被告人代某与上海长国物流有限公司签订了总价为人民币70万元的运输合同，货物由本市运至新疆维吾尔自治区阿克苏库车县。当货物运至第二车时，双方通过协商确定第二车运输费为人民币38万元，在运输过程中被告人代某、李某甲多次将上海长国物流有限公司的跟车人员甩掉并将货物藏匿，以此要挟，提出追加运输费人民币10万元。上海长国物流有限公司为了保证货物按时运至目的地，被迫另外支付了运输费人民币10万元。2013年1月18日，被告人李某甲协助公安机关抓获被告人代某。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人傅某的陈述，证人李某乙、张某的证言，运输合同、补充协议、费用报销单、收条、农业银行存款业务回单，建设银行转账凭条，公安机关出具的案发经过、抓获经过、工作情况，收条、谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年1月，被告人许某某从上海福圣服饰有限公司负责人王某甲处承接1200件服装加工的业务，约定单价为每件人民币33元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人王某甲接受其提出的每件人民币65元的加工价格，造成被害人王某甲经济损失人民币3.8万余元。2011年7月，被告人许某某从上海海和服饰有限公司负责人孙某某处承接10369件服装加工的业务，约定单价为每件人民币9元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人孙某某接受其提出的每件人民币20元的加工价格，造成被害人孙某某经济损失人民币11.4万余元。2014年2月18日，被告人许某某主动投案，并在公安机关调查过程中如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2011年1月，被告人许某某从上海福圣服饰有限公司负责人王某甲处承接1200件服装加工的业务，约定单价为每件人民币33元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人王某甲接受其提出的每件人民币65元的加工价格，造成被害人王某甲经济损失人民币3.8万余元。2011年7月，被告人许某某从上海海和服饰有限公司负责人孙某某处承接10369件服装加工的业务，约定单价为每件人民币9元。嗣后，被告人许某某以拖延交货等方法相威胁，强迫被害人孙某某接受其提出的每件人民币20元的加工价格，造成被害人孙某某经济损失人民币11.4万余元。2014年2月18日，被告人许某某主动投案，并在公安机关调查过程中如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明，2013年5月至8月间，被告人王某某、颜某分别伙同他人，通过网页信息万禧搬场公司等名义骗取客户的信任后，分别与被害人姚某某、田某某、周某、刘某达成搬运协议并事先约定好搬运费用，后在搬运物品过程中或在将物品搬至约定地点时，采用言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。其中，被告人王某某参与4次，被告人颜某参与3次。具体如下：1、2013年5月初，被告人王某某、颜某伙同他人通过上述方法，在本市浦东新区宣桥镇强迫被害人姚某某另行支付搬运费用人民币700元。2、2013年6月底，被告人王某某、颜某伙同他人通过上述方法，从本区五四公路欧华职业信息学院搬运物品至目的地的途中，强迫被害人田某某另行支付搬运费用，因被害人不同意，致使已搬运至本市浦东新区的物品被卸载在半路。3、2013年6月30日，被告人王某某、颜某伙同他人通过上述方法，在本市长宁区黄金城道强迫被害人周某另行支付搬运费用人民币900元。4、2013年8月14日，被告人王某某伙同他人通过上述方法，在本市奉贤区育秀3区XXX号强迫被害人刘某另行支付搬运费用人民币1300元。上述事实，被告人王某某、颜某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人姚某某、田某某、周某、刘某的陈述，同案关系人孟甲、孟乙、郑某某的供述，辨认笔录，户籍资料，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月至7月间，被告人侯某某为牟取非法利益，纠集被告人尤甲等人，通过网页信息以搬场公司名义揽客，在与客户达成搬运协议并在物品搬至约定地点时，采用言语威胁的方式，迫使被害人在约定价格之上另行支付费用，四次共计人民币4012元。具体如下：1、6月2日下午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市浦东新区华夏东路XXX弄强迫被害人陈某乙在原定搬运费350元的基础上另行支付人民币950元。2、6月10日上午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市浦东新区川环南路XXX弄120支弄强迫被害人季某某在原定搬运费400元的基础上另行支付人民币1390元。3、7月4日上午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市浦东新区杨思路XXX弄强迫被害人毛某某在原定搬运费128元的基础上另行支付人民币1052元；4、7月12日下午，被告人侯某某、尤甲等人通过上述手法，在本市奉贤区青村镇上塑路强迫被害人张某在原定搬运费500元的基础上另行支付人民币800元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陈某乙、季某某、毛某某、张某的陈述，同案关系人陈甲、尤某乙、杨某某的供述，证人马某甲、马某乙的证言，上海市公安局奉贤分局江海派出所出具的案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月19日至2月16日间，被告人汪某某伙同黄孝国、李明亮、夏某乙（均另案处理）等人，通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人徐某、上某某、马某某、韦某某达成口头搬运协议并事先约定搬运费用，后在物品被搬运至各指定地点时，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。具体如下：1、2014年1月19日，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市松江区广富林路三湘四季花城91号XXX室强迫被害人徐某另行支付搬运费用人民币700元；2、2014年1月27日上午，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市普陀区桃浦六村XXX号XXX室强迫被害人马某某另行支付搬运费用人民币1500元；3、2014年1月27日下午，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市奉贤区南桥镇古华南区XXX号XXX室强迫被害人上某某另行支付搬运费用人民币120元；4、2014年2月16日，被告人汪某某等人通过上述手法，在本市浦东新区博兴路博三小区XXX号XXX室强迫被害人韦某某另行支付搬运费用人民币500元。
公诉机关指控，2014年1月至2014年6月期间，被告人王文赵、王文彬、同案关系人王德功（另案处理）通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人陆真文、陈飞等人达成口头搬运协议并事先约定好搬运费用，后在物品被搬运到本市浦东新区、松江区、奉贤区、闵行区等各指定地点时，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用人民币4000余元。具体如下：1、2014年1月12日，被告人王文赵、王文彬及同案关系人王德功通过上述手法，将被害人陆真文的物品搬运至本市浦东新区上钢七村目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币850元。2、2014年2月21日，上述三人通过上述手法，将被害人陈飞的物品搬运至本市松江区寅西路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币1500元。3、2014年3月15日，上述三人通过上述手法，将被害人袁紫的物品搬运至本市青浦区徐泾镇诸光路的途中强迫其支付搬运费用500元后将其赶下车。4、2014年3月16日，上述三人通过上述手法，将被害人赵胜的物品搬运至本市浦东新区莱阳路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币800元。5、2014年3月18日，上述三人通过上述手法，将被害人杨小琴的物品搬运至本市奉贤区海湾路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币200元。6、2013年5月8日，上述三人通过上述手法，将被害人李伟华的物品搬运至本市浦东新区云山路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币200元。7、2013年6月17日，上述三人通过上述手法，将被害人赵峰的物品搬运至本市闵行区浦江镇浦申路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币160元。
公诉机关指控，2014年3月至4月间，被告人刘某某、王某甲、曹某某、陈某甲分别结伙，通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人张某某、丁某某、陈某乙、王某乙、胡某甲、胡某乙达成口头搬运协议并事先约定好搬运费用，后在物品被搬运过程中，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。具体如下：1、2014年3月22日，被告人刘某某等人与被害人张某某以人民币380元的价格约定从本市奉贤区柘林镇海畔家园99号搬运家具，后被告人刘某某等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人张某某以人民币900元的价格接受搬场服务。2、2014年3月30日，被告人王某甲、陈某甲等人与被害人丁某某以人民币500元的价格约定从本市奉贤区庄南小区搬运家具，后被告人王某甲、陈某甲等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人丁某某以人民币1200元的价格接受搬场服务。3、2014年4月7日，被告人刘某某、曹某某等人与被害人陈某乙以人民币400元的价格约定从本市长宁区遵义路搬运家具，后被告人刘某某、曹某某等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人陈某乙以人民币800元的价格接受搬场服务。4、2014年4月13日，被告人刘某某等人与被害人王某乙以人民币350元的价格约定从本市闵行区闵城路XXX弄XXX号搬运家具，后被告人刘某某等人在搬运时通过上述手法，迫使被害人王某乙以人民币975元的价格接受搬运服务。5、2014年4月17日，被告人王某甲、曹某某、陈某甲与被害人胡某甲以人民币360元的价格约定从本市徐汇区钦州北路XXX弄XXX号搬运家具，后被告人王某甲、曹某某、陈某甲在搬运时，通过上述手法，迫使被害人胡某甲以人民币1000元的价格接受搬场服务。6、2014年4月18日，被告人刘某某、王某甲、曹某某、陈某甲与被害人胡某乙以人民币500元的价格约定从本市长宁区剑河路XXX弄XXX号搬运家具，后被告人刘某某、王某甲、曹某某、陈某甲在搬运时，通过上述手法，迫使被害人胡某乙以人民币1600元的价格接受搬场服务。2014年4月18日，被告人刘某某因一般违法行为被公安机关查处后，如实供述了公安机关尚未掌握的犯罪事实。上述事实，四名被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人张某某、丁某某、陈某乙、王某乙、胡某甲、胡某乙的陈述及上海市搬场客户订车单，公安机关出具的辨认笔录、受案登记表、案发经过证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月1日至23日间，被告人张某甲、张某乙、张某丙伙同李某某（另案处理）等人，通过网页发布信息并以搬场公司的名义骗取客户的信任后，分别与被害人王某某、杨某等人达成口头搬运协议并事先约定好搬运费用，后在物品被搬运到各指定地点时，以言语威胁的方式强迫各被害人在双方谈妥价格的基础上另行支付搬运费用。具体如下：1、2014年3月1日，被告人张某甲、张某乙、张某丙等人通过上述手法，将被害人王某某的物品搬运至本市浦东新区金湘路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币500元。2、2014年3月10日，被告人张某甲、张某乙等人通过上述手法，将被害人杨某的物品搬运至本市奉贤区南桥镇古华南区目的地后强迫另行其支付搬运费用人民币2100元。3、2014年3月14日，被告人张某甲、张某乙、张某丙等人通过上述手法，将被害人张丁的物品搬运至本市浦东新区临港新城竹柏路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币800元。4、2014年3月23日，被告人张某甲、张某乙、张某丙等人通过上述手法，将被害人吴某乙的物品搬运至本市闵行区浦江镇浦秀路目的地后强迫其另行支付搬运费用人民币600元。
二〇一四年十一月十二日
二〇一四年八月十九日
公诉机关指控：1、2013年10月9日9时许，被告人曲某、额某某等人至本区谷阳北路永翔商业街处，以推销“虎爪”的名义堵截并强行随同被害人张某某进入轿车，继而通过轻微暴力及言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币1，600元。2、当月13日9时许，被告人水某某等人至本区环城路菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人高某某，继而通过言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币3，800元。3、同年11月27日10时许，被告人曲某、水某某等人至本区仓汇路菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人李甲，采用轻微暴力及言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币370元。4、同年12月7日10时许，被告人额某某等人至本区思贤路兰桥菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人钱某某，采用言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币2，000元。5、当月12日7时许，被告人曲某等人至本区思贤路兰桥菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人俞某某，继而通过言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币1，900元。6、2014年3月8日10时许，被告人额某某等人至本区思贤路兰桥菜场处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人杨某某，继而通过言语威胁等手段胁迫其购买“虎爪”，后得款人民币250元。7、当月下旬某日8时许，被告人额某某等人至本区方塔菜场附近，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人顾某某，继而通过轻微暴力及言语威胁等手段向其实施强迫交易行为，遭反抗而未予得逞。8、同年4月18日7时许，被告人曲某、水某某等人又至本区中山东路、方塔路路口处，以推销“虎爪”的名义堵截刚刚进入轿车的被害人吴某某，继而通过轻微暴力及言语威胁等手段向其实施强迫交易行为，遭反抗而未予得逞。当日，被告人曲某、水某某、额某某被公安人员当场抓获。公诉机关为确认上述事实向法庭举出的证据有：被害人张某某、高某某、李甲、钱某某、俞某某、杨某某、顾某某、吴某某的陈述及辨认笔录，证人于某某、陈某某的证言及辨认笔录，技术侦查材料，公安机关出具的扣押清单、照片及上海市野生动植物保护管理站出具的野生动植物物种鉴定证书，上海市金山区人民法院刑事判决书及公安机关出具的案发经过、工作情况、接警记录等，证明被告人曲某、水某某、额某某以暴力、胁迫手段，强迫他人购买商品，情节严重。公诉机关认为，被告人曲某、水某某、额某某的行为已触犯的规定，应当以强迫交易罪追究刑事责任。
上海市普陀区人民检察院指控，2012年7月始，被告人程某、张某、李某某、张某某等人以暴力、威胁“虾某某”店店主被害人芮某某及店内其他员工等方式，强迫“虾某某”以高于市场价的价格从程某、张某等人处收购小龙虾，累计交易金额达200余万元。2013年5月27日，被害人芮某某在本市曹杨路附近一旅馆内，与被告人程某、张某等人协商小龙虾价格和质量时，遭程某殴打致伤。经鉴定，构成轻微伤。2013年8月14日，被告人程某、张某、李某某、张某某被公安机关抓获。公诉机关指控证据有被害人芮某某的陈述，证人周某某等人的证言，辨认笔录和照片，账目和付款凭单、账册等书证，上海市公安局验伤通知书，司法鉴定意见书，上海市公安局普陀分局出具的工作情况和被告人程某、张某、李某某、张某某的供述和辩解。公诉机关认定被告人程某、张某、李某某、张某某的行为均已构成强迫交易罪。被告人程某、张某系主犯；被告人李某某、张某某系从犯。被告人张某某到案后能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。建议本院依照之规定对四名被告人定罪处罚。被告人程某对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，辩解没有使用言语威胁、暴力殴打等方式强迫被害人芮某某购买小龙虾，小龙虾的价格、数量也是由被害人芮某某确定的。辩护人对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，提出被告人程某等人在与被害人芮某某的交易过程中，没有任何暴力和胁迫方法，且双方系多年朋友关系，小龙虾的价格也是被害人确定的，被告人程某的行为不符合强迫交易罪的构成要件，其行为不构成犯罪。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，辩解和被害人芮某某系多年朋友，不存在强迫被害人芮某某购买小龙虾的事实。辩护人对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，提出被告人张某等人犯强迫交易罪的证据不足，公诉机关认定被告人张某采用暴力和威胁方法强迫交易只有被害人一方的言辞证据，没有其他证据予以证实，因此不能认定被告人张某的行为构成强迫交易罪。被告人李某某对起诉书指控的犯罪事实和定性表示异议，辩解其没有强迫被害人芮某某购买小龙虾，小龙虾的价格、数量由被害人芮某某确定的。辩护人对起诉书指控的罪名无异议，但提出被告人李某某参与犯罪的时间应当认定2013年5月28日之前，其在共同犯罪中作用较小，系从犯，又系初犯偶犯，有认罪悔罪表现，建议法庭对其从轻处罚。被告人张某某对起诉书指控的主要犯罪事实和定性没有异议，辩解其于2013年5月才参与犯罪。
经审理查明，被告单位宁波海宏疏浚工程有限公司法定代表人丁乙明知“天骏”号挖泥船系中航国际租赁有限公司所有且未经该公司同意，即于2012年8月私自向承租方浙江甬津疏浚有限公司租赁该船，用于宁波海宏疏浚工程有限公司承接的辽宁省盘锦港水域的疏浚作业，后被告人丁乙在得知浙江甬津疏浚有限公司已拖欠了中航国际租赁有限公司巨额租金且即将与中航国际租赁有限公司终止“天骏”号挖泥船租赁关系的情况时，仍然继续使用该船。2012年12月中旬，被告人丁乙为继续控制“天骏”号挖泥船，遂将该船送至大连旅顺滨海船厂修理并支付了部分修理费用用于冲抵之前拖欠的中航国际租赁有限公司的部分租金。2012年4月29日，丁乙在未与中航国际租赁有限公司达成租赁协议、中航公司已派员上船接收该船且该轮尚未办理船舶进出港手续的情况下，擅自授意被告人丁甲带领船员20余人，强行将“天骏”号挖泥船从大连旅顺海滨船厂拖至辽宁省盘锦港水域为宁波海宏疏浚工程有限公司承接的疏浚工程作业。案发后，经鉴定，2013年4月29日至6月18日，因被告人丁乙、丁甲强行使用“天骏”号挖泥船的行为，共造成中航国际租赁有限公司直接经济损失人民币1，190，000元。2013年6月18日和19日，公安人员分别在本市江宁路XXX号和浦东国际机场将被告人丁乙、丁甲抓获归案。本院审理期间，被告人丁乙、丁甲在其家属的帮助下，已与被害单位中航国际租赁有限公司达成了民事赔偿协议并先期支付了部分款项，取得了被害单位的谅解。上述事实，被告单位诉讼代表人、2名被告人及其各自的辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害单位员工赵某某、张某某的陈述笔录，证人黄某、王甲、林某、高某某、彭某、柳某、周某某、王乙、胡某某等人的证言，上海市公安局水上公安局调取的《公司设立登记审核表》及出具的《工作记录》、《抓获经过》，中航国际租赁有限公司提供的《非自航绞吸式挖泥船之买卖合同》、《非自航绞吸式挖泥船之回租租赁合同》、《补充协议》、《船舶所有权登记证书》及出具的《告知函》、《谅解函》，大连海事局出具的《进出港情况说明》及上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》等证据为证，足以认定。
公诉机关指控：2012年6月以来，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙以暴力威胁手段强行向本市栖霞区某某市场（某某大排档）内大排档摊位业主销售啤酒、饮料等商品。经查，2012年6、7月份，被告人吴某甲先后多次与多名同伙至该市场1、2、4、5、68、44、43号等摊位，采用言语威胁等手段，逼迫上述摊位业主胡某、韩某、王某丁等人购买其父母吴某乙、吴某丙销售的雪花牌啤酒、饮料等商品。期间，被告人吴某甲为使被告人吴某乙、吴某丙长期霸占该市场内啤酒的销售业务，将原先在该市场内推销啤酒业务的同行强行驱逐出该市场或限制啤酒品牌，并先后与多名同伙携带凶器至该市场1、2、X号等摊位，将摊位内存放的其他品牌啤酒当众砸毁，威胁摊位业主只能购买使用吴某乙、吴某丙销售的雪花牌啤酒。2013年5月，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙发现该市场中X号摊位开业，于5月11日晚由吴某乙、吴某丙强行向该摊位发放啤酒、饮料等商品，遭拒绝后，与该摊位业主王某丙等人发生争执、打斗，致被害人王某丙头部受伤（经鉴定，其头部损伤程度属轻微伤）。被告人吴某甲闻讯后也赶至现场并威胁摊位业主，后因群众报警未逞。自2012年6、7月份以来，被告人吴某乙、吴某丙利用吴某甲在该市场形成的凶威，采用白天强行向该市场各摊位发放啤酒、饮料等商品，晚上上门收取货款的方式，长期向该市场内多名摊位业主强行销售雪花牌啤酒等商品，情节严重、影响恶劣。2013年10月14日，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙被民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了有关证据。公诉机关认为：被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙以暴力、威胁手段强买强卖商品，情节严重，其行为触犯了的规定。提请法院依法判处。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2014年5月至6月间，被告人叶某在未经南京致远驾驶员培训有限公司同意的情况下，擅自粉刷该公司位于南京市江宁区秣陵街道的秣陵校区外墙，后以堵门为威胁，多次向该公司索要工程款人民币28000元。经南京市江宁区价格认证中心鉴定，该757.884平方米外墙粉刷价值人民币7546元。公诉机关针对上述指控向法庭提供相应的证据，并认为被告人叶某以威胁手段，强迫他人接受服务，情节严重，其行为已构成强迫交易罪。提请本院依照的规定予以判处。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2012年6月25日，姚安正、石唐荣、李志涛（均已判刑）等人结伙在南京市江宁区东山街道上元大街485号泰富花苑1幢371室开设迪莱雅养生会所（以下简称“迪莱雅”店），由李甲负责管理该店，并招募汤某某（已判刑）为经理，招募被告人张甲、夏某某及杨甲（已判刑）等人为美容师，招募符某某、孙某某（均另案处理）等人为导购。同年7月18日，姚安正、石唐荣、安松（已判刑）等人结伙在南京市江宁区秣陵街道殷巷诚信大道988-8号开设韩芳美颜美体SPA会所（以下简称“韩芳”店），由安甲负责管理该店，并招募余某某（已判刑）为经理，招募被告人沈某及张乙、宋甲、杨乙（均已判刑）等人为美容师，招募李其宗、刘甲（均另案处理）等人为导购。“迪莱雅”店和“韩芳”店在经营过程中，由导购人员分别在南京市江宁区大市口世纪华联超市门口、南京市江宁区殷巷苏果超市门口等地以免费领取化妆品等为由将被害人招揽至店内，被告人夏某某、张甲、沈某等美容师以免费排毒为名将“排毒膏”涂抹在被害人面部，然后用超声波仪器对被害人面部照射，使涂抹过的皮肤形成黑点或发暗与未涂抹部分形成明显差异，后以不使用店内专用护肤品会留下疤痕或无法清洗等方式恐吓被害人进行消费。当发现被害人有消费能力时，美容师会推荐被害人免费检测黑头，后经理用牙签蘸上墨汁在被害人面部点上黑点，称必须使用店内产品才能去除，迫使被害人接受皮肤护理服务并购买店内的“修复因子”、“养颜膏”等产品；或者经理趁对被害人进行皮肤护理之机，将减肥用的“辣椒膏”涂抹在被害人面部，使被害人产生刺痛感或灼热感，谎称被害人皮肤缺乏免疫力、恢复力或过敏等理由，恐吓被害人必须使用店内产品进行护理，否则无法修复或者导致皮肤损坏，迫使被害人购买“修复因子”、“胶原蛋白”等产品，并付费办理会员卡。姚某某等人伙同三被告人通过上述方式，迫使被害人消费，从而达到强卖商品、强迫他人接受服务的目的。事后按约定比例分成，其中，被告人夏某某、张甲、沈某按照美容师待遇分得底薪，并按业绩10%提成。自成立后至2012年8月21日案发，“迪莱雅”店共计强迫交易38人次，交易数额共计人民币149799元；“韩芳”店共计强迫交易40人次，交易数额共计人民币117220元。其中，被告人夏某某强迫交易12人次，交易数额计人民币59240元；被告人张甲强迫交易11人次，交易数额计人民币47760元；被告人沈某强迫交易4人次，交易数额计人民币18800元。具体事实分述如下：1.被告人夏某某于2012年6月29日至2012年8月18日在“迪莱雅”店担任美容师期间，采取上述手段，先后强迫被害人冯某等12人消费，强迫交易数额计人民币59240元。（1）2012年6月29日强迫冯某消费人民币5200元。（2）2012年7月2日强迫刘飞消费人民币16800元。（3）2012年7月9日强迫唐太阳消费人民币1200元。（4）2012年7月10日强迫徐成兵消费人民币2320元。（5）2012年7月22日强迫江洪消费人民币5100元。（6）2012年7月底强迫陈甲消费人民币2100元。（7）2012年8月2日强迫杨桃英消费人民币820元。（8）2012年8月5日强迫高定秀消费人民币7000元。（9）2012年8月6日强迫宋乙怡消费人民币2000元。（10）2012年8月12日强迫吴赞消费人民币3200元。（11）2012年8月16日强迫朱某平消费人民币9800元。（12）2012年8月18日强迫朱金光消费人民币3700元。2.被告人张甲于2012年6月29日至2012年8月20日在“迪莱雅”店担任美容师期间，采取上述手段，先后强迫被害人洪某等11人消费，强迫交易数额计人民币47760元。（1）2012年6月29日强迫洪某消费人民币3200元。（2）2012年7月6日强迫侯田利消费人民币4000元。（3）2012年7月21日强迫戈树全消费人民币4000元。（4）2012年7月23日强迫徐文婷消费人民币2200元。（5）2012年7月26日强迫李乙东消费人民币5100元。（6）2012年8月4日强迫王某义消费人民币6800元。（7）2012年8月12日强迫王英普消费人民币2680元。（8）2012年8月13日强迫陈乙消费人民币6200元。（9）2012年8月19日强迫高甲云消费人民币5400元。（10）2012年8月19日强迫陈亚运消费人民币2200元。（11）2012年8月20日强迫沈阳消费人民币5980元。3.被告人沈某于2012年8月1日至2012年8月12日在“韩芳”店担任美容师期间，采取上述手段，先后强迫被害人杨丙等4人消费，强迫交易数额计人民币18800元。（1）2012年8月1日强迫杨丙消费人民币2600元。（2）2012年8月5日强迫贾某培消费人民币2400元。（3）2012年8月6日强迫陈小军消费人民币11600元。（4）2012年8月12日强迫李松消费人民币2200元。2013年7月10日，被告人沈某主动向公安机关投案；7月15日，被告人张甲主动向公安机关投案；9月3日，被告人夏某某主动向公安机关投案。三被告人到案后，均如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人夏某某、张甲、沈某在开庭审理过程中均无异议，并有同案犯姚某某、石某某、李甲、安甲、汤某某、余某某等人的供述、被害人冯某、洪某、杨丙等人的陈述、证人刘乙、黄某某的证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、扣押物品清单、顾客档案表、会员卡、账本、刷卡单、同案犯刑事判决书、发破案经过及到案经过、被告人户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市溧水区人民检察院指控；一、敲诈勒索2013年12月20日晚，吴明辉、魏某、穆某、庞某等人在南京市溧水区本色KTV消费期间，吴明辉同KTV员工发生纠纷。次日凌晨1时许，被告人徐某甲、吴某及徐晓明、杨喜春、安康（均另案处理）受本色KTV员工“小倩”的邀集，到南京市溧水区十二车队图门面馆，找到吴明辉并对其实施殴打，后吴明辉被民警带至南京市公安局溧水分局接受调查，被告人徐某甲、吴某及杨喜春遂将在场的魏某带至尊皇宾馆并要其找到穆某、庞某商谈“辛苦费”事宜，当日上午被告人徐某甲及杨喜春、安康、杨智旭将魏某带至南京市溧水区金宝大市场与穆某、庞某见面后，将三被害人带至南京市溧水区永阳镇双塘路145号迪欧咖啡包间内，以索要“辛苦费”为由，采用言语威胁的手段，向三被害人索取人民币30000元。二、强迫交易2013年3月至2014年3月，被告人徐某甲伙同吴某在南京市溧水区永阳镇交通路万辰夜市大排档，采取暴力、威胁手段迫使夜市大排档摊主高价购买其推销的雪花牌清爽啤酒，非法获利人民币30000多元。为证明所指控的犯罪事实，南京市溧水区人民检察院当庭出示了被告人徐某甲、吴某及其同案犯杨喜春、安康、杨智旭、徐晓明的供述和辩解、被害人穆某、魏某、庞某、刘某的陈述、证人武某、章某、邓某等人的证言、辨认笔录等证据。南京市溧水区人民检察院认为，被告人徐某甲、吴某以非法占有为目的，采取威胁手段，向他人索取财物，数额较大；采取暴力、威胁手段推销商品，情节严重。应当以敲诈勒索罪、强迫交易罪追究其刑事责任。被告人徐某甲、吴某均伙同他人共同实施犯罪行为，构成共同犯罪。被告人徐某甲在实施敲诈勒索犯罪中起主要作用，系主犯；被告人吴某在实施敲诈勒索犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人徐某甲、吴某判决宣告以前一人犯数罪，均应当数罪并罚。综上，建议依照的规定判处。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）445号起诉书指控被告人李某甲、郎某甲、殷某、咸某、戴某甲、陈某甲、刘某甲、刘某乙犯强迫交易罪，向本院提起公诉。本院于2014年10月16日以简易程序立案受理后，于同年11月5日转为普通程序，并依法组成合议庭，于同年11月18日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员陆光曦出庭支持公诉，被告人李某甲、被告人郎某甲及其辩护人王辉、被告人殷某、咸某、戴某甲、陈某甲、刘某甲、刘某乙均到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）439号起诉书指控被告人姜某甲、姜某乙、胡某、倪某、肖某、范某、崔某犯强迫交易罪，向本院提起公诉。本院于2014年10月14日以简易程序立案受理，后于同月30日转为普通程序，依法组成合议庭，于同年11月20日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员赵涛出庭支持公诉，被告人姜某甲及其辩护人陆波、被告人倪某及其辩护人谢兰玉、被告人姜某乙、胡某、肖某、范某、崔某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：一、非法处置查封的财产罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实2012年11月间，被告人胡某甲以帮助其父亲追讨欠款为由，在明知债务人姚某已将其出资购买的苏C×××××号宝马车抵给王某乙且已办理诉前保全的情况下，仍与被告人王行行预谋盗取该车。后被告人胡某甲让被告人王行行出面以借车为名将车开出偷配钥匙，并于2012年12月3日用盖有伪造印章的借条向徐州市云龙区人民法院申请诉前保全。2012年12月5日晚，按约定，被告人王行行到徐州市泉山区王某乙居住的楼下，用事先偷配的钥匙将该宝马车盗走。随后，被告人潘某在明知是赃物的情况下，仍按照被告人胡某甲的安排，驾驶自家车辆送被告人胡某甲至铜山区柳新镇圆盘道处接应被告人王行行，并与被告人胡某甲一起将该车送至铜山区马坡镇被告人潘某的母亲家藏匿。数日后，被告人胡某甲、潘某又将该车以21.5万元的价格卖给他人。部分赃款分给王行行。经鉴定，该车价值人民币486290元。另查明，案发后，被告人胡某甲的亲属已将赃款21.5万元退回徐州市公安局有组织犯罪侦查支队。上述事实，被告人胡某甲、王行行、潘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙的陈述，证人胡某乙、姚某、杜某等人的证言，购车发票、徐州市铜山区价格认证中心出具的价值鉴证结论书，户籍证明、发破案经过，扣押清单等证据证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：一、聚众斗殴被告人蒋某与被告人陈某丙存有矛盾，2013年6月25日晚，双方约定在金坛市润澳花园大酒店附近斗殴。被告人蒋某纠集被告人张某甲、唐某、陈某乙等人，被告人唐某纠集被告人叶某；被告人陈某丙纠集被告人张某乙、张某丙，被告人张某乙纠集杨杰（音，另案处理）等人。后双方在金坛市体育馆附近相遇准备斗殴，被告人蒋某持匕首，被告人张某甲、唐某持棒球棍，被告人陈某丙、叶某、陈某乙、张某乙持砍刀，被告人张某丙持钢管，因魏某、任某劝阻，双方遂放弃斗殴。二、故意伤害被告人蒋某因与被害人陈某丙（男，1967年11月15日生，江苏省金坛市人）存有矛盾，准备殴打陈某丙。2013年6月23日下午，被告人蒋某指使丁建峰（另案处理）驾车到溧阳市接蒋某通过顾益平（另案处理）纠集的刘荣华、郑辉、钱鹏（均另案处理）到金坛市。被告人蒋某计划通过预订蛋糕方式将被害人陈某丙骗到金坛市金城镇金海明都大酒店门口，然后让丁建峰安排刘荣华、郑辉、钱鹏对被害人陈某丙实施殴打。2013年6月23日下午，被告人蒋某指使被告人唐某提供汽车，并安排被告人张某甲驾驶该车带丁建峰、刘荣华、郑辉、钱鹏前去辨认被害人陈某丙，后被告人张某甲又驾驶该车带丁建峰辨认金海明都大酒店。2013年6月23日18时许，丁建峰、刘荣华、郑辉、钱鹏驾驶被告人唐某的汽车携带被告人蒋某提供的钢管到金海明都大酒店门口，遇被害人陈某丙按约定到此送蛋糕，刘荣华、郑辉持钢管上前对被害人陈某丙实施殴打，击中被害人陈某丙左臂、双腿部位，致被害人陈某丙左尺骨骨折，术后留有疤痕长10.8cm。经法医鉴定，被害人所受之伤属轻伤。三、强迫交易2007年，被告人薛某与被害人冯某乙、温某共同出资在金坛市经营美心西饼店。2011年11月，被告人薛某与冯某乙、温某产生矛盾。为逼迫冯某乙、温某转让持有的美心西饼店份额，被告人薛某找到被告人蒋某，被告人蒋某安排人员陪同被告人薛某将美心西饼店门上锁阻止营业，后被告人蒋某又指使被告人张某甲阻扰美心西饼店正常营业、并砸毁冯某乙汽车玻璃，最终迫使冯某乙、温某将出资份额以人民币700000元的价格转让给被告人薛某。为证实指控的犯罪，公诉机关提供了相应证据。据此认为，被告人蒋某、张某甲、唐某、陈某丙、叶某、陈某乙、张某乙、张某丙持械聚众斗殴的行为均构成聚众斗殴罪，属共同犯罪，是犯罪中止，其中被告人蒋某、陈某丙是首要分子，被告人张某甲、唐某、叶某、陈某乙、张某乙、张某丙是积极参加者。被告人蒋某、张某甲、唐某故意伤害他人身体，致一人轻伤的行为构成故意伤害罪，属共同犯罪，其中被告人蒋某是主犯，被告人张某甲、唐某是从犯。被告人蒋某、张某甲、薛某以威胁手段强迫他人退出经营活动，情节严重的行为构成强迫交易罪，属共同犯罪。被告人蒋某、张某甲、唐某一人犯数罪，应数罪并罚。被告人张某甲聚众斗殴、强迫交易部分、被告人唐某聚众斗殴部分是自首，依法可以从轻处罚。被告人陈某丙、张某乙、张某丙是累犯，依法应当从重处罚。被告人张某甲在缓刑考验期限内发现有漏罪并且犯新罪，依法应当撤销缓刑、数罪并罚。被告人张某甲、唐某、陈某丙、叶某、陈某乙、张某乙、张某丙、薛某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。应依照的规定对九被告人进行判处。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2011年9月至12月期间，被告人周某某伙同施某某、王某（均已判刑）等人多次将外地游客诱骗至苏州市虎丘区时代商业街丽人KTV，后采用暴力、言语威胁等手段以“小费”、“包厢费”等名义强迫被害人消费。案发后，被告人周某某自动投案并如实交待自己的罪行。公诉机关认为，被告人周某某的行为已构成强迫交易罪，在共同犯罪中，被告人周某某起主要作用，系主犯。鉴于其系自首，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人周某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人周某某对被指控的犯罪事实不持异议。
常熟市人民检察院指控：被告人李某甲于2013年期间，在常熟市金茂四季花园小区内，为谋取利益，以言语威胁等方式，强迫姚某乙、夏某、顾某甲、张某乙、颜某接受其提供的拆墙、材料上楼、垃圾清运等装修服务并与其签订高价协议；强迫苏州忠信结构工程加固有限公司放弃已经签订协议并设备进场的装修工程。案发后，被告人李某甲近亲属代其支付苏州忠信结构工程加固有限公司项目经理顾某乙补偿款人民币8000元；被告人李某甲于2014年1月7日，经公安机关电话通知后主动到案。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人李某甲以威胁手段，强迫他人接受服务，退出特定的经营活动，情节严重，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人李某甲对公诉机关起诉指控的犯罪事实表示无异议。辩护人的主要辩护意见：1、对被告人李某甲犯强迫交易罪不持异议，但认为起诉指控的第2起、第6起证据不足。2、被告人李某甲主动投案，当庭认罪，有悔罪表现；案发后补偿了忠信公司8000元，请求对被告人李某甲从宽处理。
常熟市人民检察院指控：一、强迫交易。被告人郑某于2012年7月至2013年7月间，在常熟市中盈国际广场小区、虞山镇世茂五期盛世名门小区内，为谋取利益，以言语威胁等方式，多次强迫林某、张某甲、张某乙等人接受其提供的拆除、材料上楼、垃圾清运等装修服务并与其签订高价协议，强迫张某丙向其购买高价水泥等材料。二、对非国家工作人员行贿。被告人郑某于2013年6月25日，为承包常熟市世茂五期盛世名门小区建筑垃圾搬运业务，谋取不正当利益，在江阴市申港家军搬运队与北京天鸿宝地物业管理有限公司常熟分公司签订装修垃圾搬运协议过程中，向负责该小区物业日常管理工作的公司项目经理尤某某行贿人民币30000元。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人郑某以威胁手段，强买强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重；被告人郑某为谋取不正当利益，给予公司、企业工作人员以财物，数额较大，其行为应当以强迫交易罪、对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人郑某在判决宣告以前犯数罪，应当数罪并罚。被告人郑某对公诉机关起诉指控的犯罪事实当庭表示：1、强迫交易中第1-5起无异议，第6起其辩称没有言语威胁戈某、亚光亚公司；2、其交给尤某某的3万元系垃圾搬运业务的保证金、管理费，并没有向尤某某行贿。
常熟市人民检察院指控被告人邢某甲、邢某乙、韩某于2011年2月至2014年4月间，在常熟市虞山镇清枫和院小区内，以言语威胁、阻止施工等方式，强迫新房业主或装修承包人接受其提供的高价敲墙、搬运服务或强买废旧硬纸板等。其中被告人邢某甲参与强迫交易7次，数额共计人民币23510元；被告人邢某乙参与强迫交易4次，数额共计人民币17800元；被告人韩某参与强迫交易4次，数额共计人民币9700元。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人邢某甲单独或伙同被告人邢某乙、韩某以言语威胁等手段，强买商品或强迫他人接受服务，情节严重，其行为均触犯了的规定，均应当以强迫交易罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人邢某甲、邢某乙、韩某均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人邢某甲、韩某、邢某乙在第五起强迫交易犯罪过程中，已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人邢某甲对起诉书指控的第1至5起犯罪事实表示当庭自愿认罪，对第6、7起犯罪事实，辩解称其没有到过案发现场，没有事先与被告人邢某乙共同预谋。被告人邢某乙、韩某对起诉书指控的犯罪事实均当庭自愿认罪。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉（2014）473号起诉书指控被告人苏某某、王某甲、王某乙、高某某犯聚众斗殴罪向本院提起公诉。本院于2014年4月22日受理后，依法适用简易程序并组成合议庭于2014年5月13日、6月4日公开开庭审理中，发现本案有不宜适用简易程序的情形，转为公诉案件第一审普通程序，又于2014年7月14日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员郑佳俊出庭支持公诉，被告人苏某某及其辩护人夏云岗，被告人王某甲及其辩护人余钟、被告人王某乙及其辩护人程超、被告人高某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。苏州市姑苏区人民检察院指控，2013年8月6日凌晨，被告人苏某某因与前妻许某芳的感情问题与被害人许某华发生纠纷，双方约定在本市苏站路鼎尚花园门口谈判，后被告人苏某于纠集了被告人王某甲、高某某、王某甲又纠集了王某乙等人持橡皮棍、木棍等物品对被害人许某华等人进行了殴打，致被害人许某华左前臂骨折，经鉴定构成人体轻伤。2013年8月14日被告人高某某主动至公安机关投案自首，2013年10月12日被告人王某甲主动至公安机关投案自首，上述二被告人到案后均如实供述了全部犯罪事实。公诉机关提供了相关证据，认为应当以聚众斗殴罪追究四被告人的刑事责任，且四被告人均属持械聚众斗殴的情形，均系共同犯罪的主犯，被告人王某甲、高某某系自首，被告人苏某于、王某乙归案后如实供述罪行，应分别适用的规定。
盐城市盐都区人民检察院指控：一、组织、领导、参加黑社会性质组织2009年上半年以来，在被告人滕甲等人投资经营盐城市神龙运输有限公司捷豹分公司期间，为了垄断盐城市盐都区境内的盐城至上海客运市场，形成了以被告人滕甲为组织、领导者，以被告人吴某甲、滕某甲、滕某乙为骨干成员及积极参加者，以被告人滕某丙、滕某丁、滕某戊为其他参加者的黑社会性质组织。该组织以暴力、威胁等手段，有组织的多次进行强迫交易、寻衅滋事等违法犯罪活动，强行并购、拦截与捷豹分公司有市场竞争关系的他人的车辆，殴打、威胁、谩骂相关人员，基本控制了盐城市盐都区境内的盐城至上海客运市场，称霸一方，欺压群众，严重破坏了经济、社会生活秩序；并获取经济利益，具有一定的经济实力，向参与违法活动的人员发放相关费用，支撑该组织的活动。二、强迫交易2009年，为了提高盐城市神龙运输有限公司捷豹分公司的经营实力，被告人滕甲和被告人滕某甲、吴某甲、滕某乙、滕某丙、滕某丁、滕某戊、施某、陈某甲、曹某甲、侍某、刘某甲、徐某甲、刘某乙等人，在盐城市盐都区、亭湖区等地境内，多次采取组织人员强行拦截车辆、抢走客源、阻拦乘客上车等手段，强行并购王某癸、朱某乙、李金刚等人经营的车辆、托管龚华经营的车辆。三、寻衅滋事2009年至2010年间，为了垄断盐城市盐都区境内的上海客源，被告人滕甲安排被告人吴某甲、滕某乙、滕某丁、施某、陈某甲等人和被告人王某甲在盐城市盐都区、亭湖区境内，多次采取追逐、拦截等手段干扰过境盐都至上海的班车营运，致使被追逐、拦截车辆被延误；被告人滕甲还安排被告人吴某甲、滕某乙等人在盐城市交通局运管处、盐城市盐都区交通局运管处起哄闹事，造成公共秩序严重混乱。四、非国家工作人员受贿被告人滕甲于2010年至2012年，在担任盐城市神龙运输有限公司捷豹分公司负责人期间，利用职务之便，为他人谋取利益，先后多次非法收受蒋某乙贿送的人民币计20000元。五、聚众斗殴被告人滕甲、滕某丙等人因经营的北龙港至苏州客运班车与卞某甲（已判决）等人经营的盐城至苏州客运班车在盐宁公路段为线路和客源等方面发生矛盾，2004年11月24日，被告人滕甲、滕某丙、滕某乙、滕某丁、滕某戊等人携带竹棍与对方斗殴，造成邵某、卞某甲、滕某乙轻微伤，滕甲、滕某丁轻伤。公诉机关为证实所指控的犯罪事实，当庭宣读了各被告人的供述、证人证言、被害人陈述等证据，据此认为，被告人滕甲的行为构成组织、领导黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、非国家工作人员受贿罪、聚众斗殴罪；被告人吴某甲的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪；被告人滕某甲的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪；被告人滕某乙、滕某丁的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪；被告人滕某丙、滕某戊的行为构成参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、聚众斗殴罪；被告人施某、陈某甲的行为构成强迫交易罪、寻衅滋事罪；被告人曹某甲、侍某、刘某甲、徐某甲、刘某乙的行为构成强迫交易罪；被告人王某甲的行为构成寻衅滋事罪。要求依法惩处。
东台市人民检察院指控，被告人何某甲、何某乙、沈某在东台市新街镇从事殡葬服务业，邱某原与何某乙等人共同从事殡葬服务。2013年2月，邱某购买一辆厢式货车改装成灵车，准备自己另行提供殡葬服务。何某甲、何某乙、沈某为自身经济利益不受损害，于2013年3月15日晚，在何某甲家中共同商议并形成一致意见：当晚到邱某家中与邱商谈，让邱将灵车卖给三人，如协商不成就砸灵车，让邱提供不了殡葬服务。随后，何某甲携带一把铁锤、沈某携带一把斧头、与何某乙等人一起到邱某家。何某甲、何某乙在邱某家的西房间，以砸坏灵车相威胁，强迫邱退出殡葬服务，并将灵车卖给他们。在邱某拒绝卖灵车后，何某甲持铁锤、沈某持斧头、何某乙持砖头，三人将邱停放在门口的灵车砸坏。经鉴定，被砸坏的灵车损失计人民币3270元。案发后，被告人何某甲、何某乙如实供述犯罪事实；被告人沈某经公安机关电话通知到案，如实供述犯罪事实。被告人何某甲、何某乙、沈某已赔偿邱某的灵车损失。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人伏某和丁合成、崔开雨、伏宜官（三人均起诉）、崔正亚（另案处理）、丁学青、张青荣（均在逃）等人经预谋后，于2014年5月份期间，在滨海县东坎镇新建桥、玉龙菜场等地，先后8次采用冒充新疆人的手段卖“玉蝴蝶”、“雪莲花”，同伙假冒顾客与被害人一起购买，继而以暴力、言语威胁假冒顾客的同伙给被害人看，强迫被害人高价购买“玉蝴蝶”、“雪莲花”等物。经滨海县物价局价格认证中心鉴定，“玉蝴蝶”每斤价值人民币20元、“雪莲花”每斤价值人民币17元。被告人伏某均参与上述全部犯罪事实，共获利5280元。为证明上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人伏某及同案人丁合成、崔开雨、伏宜官的供述和辩解，且有证人刘某、蔡某甲等人的证言，被害人李某、蔡某乙、张某甲等人的陈述，指认笔录，滨海县物价局价格认证中心出具的鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人伏某的行为触犯之规定，构成强迫交易罪。提请本院判处。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人丁某、崔某、伏某和崔正亚、伏永太、丁学青、张青荣（均在逃）等人经预谋后，于2014年5月份期间，在滨海县东坎镇新建桥、玉龙菜场等地，先后8次采用冒充新疆人的手段卖“玉蝴蝶”、“雪莲花”，同伙假冒顾客与被害人一起购买，继而以暴力、言语威胁假冒顾客的同伙给被害人看，强迫被害人高价购买“玉蝴蝶”、“雪莲花”等物。经滨海县物价局价格认证中心鉴定，“玉蝴蝶”每斤价值人民币20元、“雪莲花”每斤价值人民币17元。被告人丁某、崔某、伏某均参与上述全部犯罪事实，共获利5280元。为证明上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人丁某、崔某、伏某的供述和辩解，且有证人刘某、蔡某甲等人的证言，被害人李某、蔡某乙、张某甲等人的陈述，指认笔录，滨海县物价局价格认证中心出具的鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人丁某、崔某、伏某的行为触犯之规定，构成强迫交易罪，提请本院判处。
建湖县人民检察院指控：被告人陈昌洲、陈某甲于2013年11月11日至12日期间，多次采取恐吓、殴打的手段，强令从射阳县到本县冈东社区徐庄村收割作业的收割机主被害人王某乙、严某、顾某等人退出在徐庄村收割稻田的经营活动。经建湖县公安局物证鉴定室鉴定，被害人王某乙、严某的伤情为轻微伤。被告人陈某甲归案后如实供述自己的罪行。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人陈某甲的行为触犯了的规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，被告人陈某甲对公诉机关指控的主要事实无异议，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：因收割机市场秩序缺乏一定的约束力，双方为了生计发生互殴，从射阳来的收割机主一方也有一定的责任，且被告人陈某甲能在案发后如实供述自己的罪行，系初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚，适用缓刑。
扬州市广陵区人民检察院指控，2014年7月至10月期间，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某和杨玉清（另案处理）在扬州市广陵区南通西路苏北人民医院（以下简称苏北医院）南门附近，多次采用威胁的方式，向被害人高某、刘某乙等7人强卖五眼果等商品，强迫交易数额人民币为4230元。具体事实分述如下：1、2014年7月12日6时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人高某与其交某强迫交易数额为人民币600元。2、2014年8月12日9时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人刘某乙与其交某强迫交易数额为人民币1200元。3、2014年8月30日9时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人姚某与其交某强迫交易数额为人民币300元。4、2014年9月10日7时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人耿某与其交某强迫交易数额为人民币450元。5、2014年10月17日10时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人唐某与其交某强迫交易数额为人民币200元。6、2014年10月18日10时许，在苏北医院南门附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人肖某与其交某强迫交易数额为人民币930元。7、2014年10月20日10时许，在苏北医院南门向西的公交站台附近，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某、杨玉清威胁被害人蒋某与其交某强迫交易数额为人民币550元。归案后，被告人刘某甲、陈某、立某、纪某、朱某、周某如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明：2012年6月至9月期间，被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某伙同王某甲、刘某甲、贺某（均已判决）等人，在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，先后3次以轿车围堵大客车、语言威胁等手段，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，非法获利人民币4600元。其中被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某各参与作案2次。具体犯罪事实分述如下：1、2012年6月的一天晚上，被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某伙同王某甲、刘某甲、贺某在句容经济开发区巨宝精密加工（江苏）有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，非法获利人民币3000元。其中被告人翁某分得人民币400元，被告人佘某甲分得人民币260元，被告人佘某乙分得人民币300元，被告人华某分得人民币100元。广东省东莞市天中劳务派遣公司重新联系承运人又支付车费人民币1.3万元，造成该公司经济损失人民币1.3万元。2、2012年9月的一天，被告人翁某、华某伙同王某甲、刘某甲、贺某，在句容经济开发区巨宝精密加工（江苏）有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有公司接受运送服务，非法获利人民币600元。被告人翁某、华某各分得人民币100元。3、2012年9月的一天下午，被告人佘某甲、佘某乙伙同王某甲、贺某等人，在句容经济开发区巨宝精密加工（江苏）有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，非法获利人民币1000元。被告人佘某甲、佘某乙各分得人民币200元。案发后，被告人翁某、华某分别于2013年6月4日、2014年4月9日到公安机关投案，后如实供述了自己及同案犯的上述罪行；被告人佘某甲、佘某乙分别于2014年1月16日、2月12日被公安机关抓获，后如实供述了自己及同案犯的上述罪行。被告人翁某、佘某乙、佘某甲、华某归案后各退出赃款人民币2000元，已发还被害单位。对上述事实，被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人翁某、佘某甲、佘某乙、华某的供述；证人王某甲、刘某甲、贺某、薛某、杨某甲、关某、王某乙、朱某、刘某乙、王某丙、安某、杨某乙、杨某丙、李某等人的证言；书证户籍信息表、刑事判决书、受案登记表、临时羁押证明、情况说明、到案经过、行政处罚决定书、扣押、发还物品清单、车辆信息表、企业法人营业执照；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年6月至9月期间，被告人王松、刘某甲、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，先后3次以暴力、威胁等手段强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，获利人民币4600元。其中被告人王松、贺某参与强迫交易3次；被告人刘某甲参与强迫交易2次。具体犯罪事实如下：1、2013年6月的一天晚上，被告人王松、刘某甲、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，采用轿车围堵大客车、言语威胁等手段，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，获利人民币3000元。其中被告人王松分得人民币450元、被告人刘某甲分得人民币400元、被告人贺某分得人民币200元。广东省东莞市天中劳务派遣公司重新联系承运人又支付车费人民币13000元，造成该公司经济人民币13000元。2、2012年9月的一天，被告人王松、刘某甲、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有公司接受运送服务，获利人民币600元。被告人王松、刘某甲、贺某各分得人民币100元。3、2012年9月的一天下午，被告人王松、贺某伙同他人在句容经济开发区巨宝精密加工有限公司北大门处，强迫广东省东莞市天中劳务派遣有限公司接受运送服务，获利人民币1000元。被告人王松、贺某各分得人民币200元。被告人王松于2013年5月31日被公安机关抓获归案；被告人刘某甲、贺某分别于2013年6月3日、6月25日主动到公安机关投案，到案后，三被告人均如实供述了自己及同案犯的上述犯罪事实。被告人王松、刘某甲、贺某归案后退出全部赃款，已发还被害单位。对上述事实，被告人王松、刘某甲、贺某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人王松、刘某甲、贺某的供述；证人薛某、刘某乙、杨某甲、安某、王某甲、王某乙、关某、朱某、杨某乙、李某等人的证言；书证刑事判决书、释放证明书、营业执照、证明、情况说明、扣押、发还物品清单；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月上旬，吴永天在本市扬子中路人民医院东侧经营一家沙县小吃店，被告人吴某甲以吴永天经营的沙县小吃严重影响了自己在扬子中路交通银行隔壁经营的沙县小吃的生意为由，两次以阻止营业、言语威胁等手段，强迫吴永天退出经营，吴永天因害怕而同意不再经营沙县小吃，并将店面转让给陈某、郑某。2013年4月27日晚上8、9时许，吴某甲见人民医院北门东侧沙县小吃店仍在经营，指使被告人吴某乙带被告人徐某、江某与吴某丙等人至陈某店内拦住大门不让其营业，迫使其退出经营沙县小吃。吴某乙等人到了陈某经营的沙县小吃店后，口头威胁陈某让其不再经营，因警察赶至现场，吴某乙等人自行离开。十分钟后，吴某乙再次受吴某甲的指使，纠约徐某、江某等人赶到陈某经营的沙县小吃店内，为强迫陈某停止经营沙县小吃，吴某甲、徐某、江某先后殴打陈某及郑某，陈某因害怕，同意不再经营沙县小吃。2013年5月1日晚上8、9时许，吴某甲见人民医院北门东侧沙县小吃店仍未改招牌与菜品，指使吴某乙带徐某、江某等人至其店内拦住大门不让其营业，后警察赶至现场，吴某乙、徐某被当场抓获。案发后，被告人吴某甲、江某主动至公安机关投案，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人吴某乙、徐某被抓获归案后，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙、徐某、江某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某、郑某的陈述，证人吴某丙、张某、刘某等人的证言，户籍证明，受案登记表，到案经过，刑事判决书，情况说明，个体工商户营业执照、餐饮服务许可证，视听资料等证据予以证实，足以认定。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2011年年末，被告人金某、宋某伙同施鹏宇等人，在本市拱墅区康桥村社区和康配市场附近，将原本每箱人民币40元左右的苹果以每箱100元不等的高价强迫向被害人王某甲、吴某甲、马某等多人出售，共强迫销售苹果约100箱，获利人民币6000元左右。为证实上述指控事实，公诉机关宣读、出示了被害人王某乙、王某丙、杨某、吴某乙、何某、马某、陆某、王某甲的陈述及辨认笔录、证人孙某的证言、调取证据清单、监控录像、银行交易明细、存款凭条、抓获经过、户籍证明、被告人金某、宋某的供述等证据，认为二被告人的行为构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。被告人金某、宋某对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示认罪。
公诉机关指控：2014年3月5日至7日期间，被告人张某、马某、钟某身着迷彩服，驾驶车牌为冀B×××××的越野车，冒充军人在杭州市拱墅区康桥一带多次以暴力、威胁等手段强迫他人购买内有“内部特供”字样的黑色皮鞋（经鉴定，价值12元／双），被告人张某、马某负责兜售，被告人钟某负责驾驶汽车，强迫交易金额共计人民币1580余元。具体事实如下：3月5日13时许，被告人张某与被害人孟某某在拱墅区拱康路三里洋公交车站，商定以100元／双的价格购买两双皮鞋。被告人张某以送被害人孟某某到半山为由邀孟上车。当被害人孟某某掏钱支付200元购鞋款时，被告人张某一把抢过孟手中剩余的800元，让其购买剩下的二十余双皮鞋。被害人拒绝购买，三被告人将被害人孟某某赶下车，扔给被害人21双皮鞋后驾车逃跑。当月6日10时许，被告人张某、马某在拱墅区里扬路西侧马路边，拦住被害人李某某让其买鞋，遭拒。被告人张某打被害人李某某耳光迫使其拿出300元钱，又搜走李口袋中的400元。后被告人扔给被害人18双皮鞋后驾车逃跑。当月7日10时许，被告人张某与被害人卜某某在拱墅区新谢村路，商定以50元／双的价格购买一双皮鞋。当收到100元购鞋款时，被告人张某非但不找零，还以掰手指、踢大腿等方式抢得卜手中的30余元。被害人卜某某挣脱、逃离并报警，被告人留下2双皮鞋后驾车逃跑。当日16时许，被告人张某与被害人李某在拱墅区平炼路三丹库，商定以100元／双的价格购买一双皮鞋。被告人张某收到鞋款后要求被害人李某购买剩余的十余双皮鞋，遭拒。被告人张某遂拉扯、追逐被害人至被害人驾驶的货车驾驶室内，拳打被害人面部，要求其以800元的价格购买剩余皮鞋。因被害人没钱，被告人遂驾车逃离。当晚，公安民警经侦查在杭州市下城区永华旅馆将被告人钟某、马某抓获，次日凌晨在该旅馆将被告人张某抓获，涉案皮鞋已被调取或扣押。本案审理期间，被告人张某退出非法所得580元，被告人马某、钟某各退出非法所得500元。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人孟某某、李某某、卜某某、李某的陈述及辨认笔录、证人赵某某的证言、机动车登记证、车辆买卖协议、扣押决定书、扣押笔录及物品清单、证据保全清单、接受证据清单、照片、发还清单、价格鉴定意见、验伤通知书、情况说明、户籍证明、抓获经过、各被告人的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。辩护人胡伟提出，本案系简单的共同犯罪，犯罪情节轻微、危害不大，被告人张某主观恶性不大，认罪、悔罪态度较好，积极退赃，请求从轻量刑。辩护人任河提出，被告人马某系从犯，本案影响面轻微、数额小，被告人马某认罪、悔罪态度较好，积极退赃，建议量刑时参照自首从轻处罚。
公诉机关指控：2013年9月，被告人邹某为使其经营的某某小区服务队垄断该小区业主的黄沙、石子等建材装潢生意，在该小区保安被告人王某通知下，纠集他人殴打其他装修人员，强迫其他装修人员退出某某小区业主的建材装潢生意，其中被告人邹某参与殴打其他装修人员2次并致2人轻伤，被告人李某、万某参与1次并致1人轻伤。对上述指控，公诉机关当庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、和解协议、案发经过、情况说明、被告人身份证明等证据予以佐证，认为被告人邹某、李某、王某、万某的行为已构成强迫交易罪，系共同犯罪，同时认为，四被告人均具有坦白情节，提请本院依照之规定予以惩处。
公诉机关指控：2013年8月到10月期间，被告人孙某甲、袁某、费章火及孙某乙（另案处理）结伙，经事先商量，先后多次在杭州市萧山区强迫他人高价购买茶叶，从中非法获利。其中，被告人孙某甲、袁某参与强迫交易16次，非法获利共计人民币20400元，被告人费章火参与强迫交易11次，非法获利共计人民币13600元。被告人孙某甲、袁某、费章火到案后如实供述了上述事实；部分赃款已退出。案发后，被告人袁某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述、同案人的供述、被害人的陈述、证人的证言、辨认笔录、价格鉴定意见书、接受证据材料清单及照片、农行转账通知书、便条、车辆信息查询单、收条、立功材料移送呈批表、刑事判决书、释放证明、驾驶员信息查询结果单、公安行政处罚决定书、情况说明、案发经过、抓获经过、被告人的户籍证明等证据予以佐证，认为被告人孙某甲、袁某、费章火的行为已构成强迫交易罪，系共同犯罪，被告人孙某甲系主犯、被告人袁某、费章火系从犯，被告人费章火系累犯，三被告均系坦白，被告人袁某系立功，提请本院依照之规定予以惩处。
浙江省桐庐县人民检察院指控：2012年9月，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙与同村的吴素华（另案处理）等人以承接在桐庐县城南街道金东村石珠自然村被征用土地上开发的建设工程为目的，合伙成立了承接工程团体；后被告人汪某丁于2013年5月加入该合伙团体。2013年5月，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙、汪某丁经事先商议，为获得由杭州帝亨装饰有限公司承接的唐郡度假村C地块的景观工程中的塘渣、景观石运输工程的施工权，分别于2013年5月23日、5月28日以暴力、威胁手段阻拦该工地运输塘渣及景观石的车辆，后获得该工地上塘渣运输工程的施工权，交易额为人民币16800余元。2013年8月至9月期间，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙伙同吴素华，为获得由杭州华通建设工程有限公司承接并由江宝忠负责管理的企业总部临时便道二号路工程的土方施工权，多次到该工地上无故阻拦施工，造成工地直接经济损失人民币4800余元。案发后，被告人汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丁、汪某丙、毕某乙先后到公安机关投案。针对上述指控，公诉人当庭出示、宣读了证人证言、被告人及同案犯的供述和辩解、书证等证据。据此认为，被告人毕某甲、姚某、吴某、柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙、汪某丁的行为均已构成强迫交易罪。被告人毕某甲、姚某、吴某在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人柯某甲、汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丙、毕某乙、汪某丁在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人汪某甲、金某、柯某乙、汪某乙、汪某丁、汪某丙、毕某乙具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控：（一）强迫交易罪2013年1月中下旬，被告人翟小磊得知宁波市海关将有一场拍卖会举行，遂与被告人高海涛、邵晓明、孙德库（另行处理）等人商量，由被告人高海涛、孙德库等人找一些人到时去拍卖会，采取威胁等方式强迫他人退出拍卖，以便被告人翟小磊拍卖到自己所需要的部分物品。2013年1月23日上午，被告人翟小磊伙同高海涛、邵晓明、孙德库，并由上述几人纠集了被告人高磊、陈佳龙、娄俊和“刚子”、“大争”（均另行处理）等人携带对讲机等通讯工具到达本市海曙区xx大酒店三楼海关罚没品拍卖现场，其中部分人留在拍卖现场外等候场内通知。当日拍卖会拍到第24号拍品“花王”牌纸尿裤时，被告人高磊、陈佳龙等人采取言语威胁等方式强迫其他竞拍者退出竞拍，并最终由被告人翟小磊以人民币47万元的价格拍得了该批次拍品，经鉴定，该拍品价值人民币51.12万元。当日拍卖会拍到第25号拍品“花王”牌纸尿裤时，起拍价为人民币127万元，后由于被害人於强当时参与竞拍，将竞拍价格提高至人民币180万元的时候，场内被告人邵晓明等人通知在现场外等候的孙德库等十几人，被告人高磊、陈佳龙、娄俊等人不顾现场工作人员的警告，冲入拍卖会场，使用胁迫及暴力殴打等手段，逼使同场竞拍的被害人於强及其他拍卖者无法竞标，该批次拍卖最终流拍。案发后，被告人翟小磊向公安机关投案自首。（二）容留他人吸毒罪2013年1月27日及同年1月29日，被告人高海涛两次在其开的浙江省奉化市xx商务酒店xxxx房间内，提供冰毒并容留焉浩（另行处理）在该房间内吸食了毒品“冰毒”。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据材料。公诉机关认为被告人翟小磊、高海涛、邵晓明、高磊、陈佳龙、娄俊与人合伙使用暴力或威胁等手段，强迫他人退出拍卖，情节特别严重，被告人翟小磊、高海涛、邵晓明、高磊、陈佳龙、娄俊的行为均已构成强迫交易罪。被告人高海涛又提供场所和毒品，容留他人吸毒，其行为又构成容留他人吸毒罪。被告人翟小磊有自首情节。被告人高磊系累犯。本案部分犯罪事实系未遂。提请本院依照之规定予以判处。根据以上事实、情节，公诉机关建议以强迫交易罪判处被告人翟小磊有期徒刑三年六个月，并处罚金；以强迫交易罪判处被告人高海涛有期徒刑三年六个月，并处罚金；以容留他人吸毒罪判处被告人高海涛有期徒刑八个月，并处罚金；数罪并罚，判处被告人高海涛有期徒刑四年，并处罚金；以强迫交易罪判处被告人邵晓明有期徒刑三年六个月，并处罚金；并撤销缓刑，与已经判决的刑期实行数罪并罚；以强迫交易罪判处被告人高磊有期徒刑三年九个月，并处罚金；以强迫交易罪判处被告人陈佳龙有期徒刑三年六个月，并处罚金；并撤销缓刑，与已经判决的刑期实行数罪并罚；以强迫交易罪判处被告人娄俊有期徒刑三年三个月，并处罚金；被告人翟小磊、高磊、陈佳龙、娄俊对起诉指控的犯罪事实均无异议；被告人高海涛对起诉指控其犯强迫交易罪的事实无异议，对于起诉指控其犯容留他人吸毒罪，提出房间不是其帮焉浩等人开的。被告人邵晓明表示自愿认罪，但提出其没有通知在现场外等候的孙德库等人。辩护人严xx、胡xx提出被告人翟小磊有自首情节，系初犯，请求对被告人翟小磊从轻处罚；辩护人马xx提出被告人邵晓明系从犯，本案24号拍品是一个正常拍卖、公平竟争的结果，此事实不应作为本案定罪情节，关于25号拍品拍卖已被中止，此节事实不应作为定案的依据，被告人邵晓明已取得被害人於强的谅解，能自愿认罪，请求对被告人邵晓明从轻处罚。
宁波市江北区人民检察院指控：2013年12月26日中午，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙伙同阿叶沙（因未满十六周岁，另作处理）在本区白沙街道人民路711号门口，采用言语威胁等方式，强迫被害人何某以人民币6520元的高价购买山牦牛爪（无法鉴定价值），所得赃款予以平分。2014年1月2日上午，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙伙同阿叶沙等人在本区白沙街道人民路695号门口，采用言语威胁等方式，强迫被害人王某以人民币7220元的高价购买山牦牛爪（无法鉴定价值），所得赃款予以平分。案发后，四川省黑水县木苏乡日十多村支部书记兰某代表各被告人及其家属向被害人何某退还人民币6000元，向被害人王某退还人民币7000元，二被害人均表示谅解。上述事实，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙在庭审中均供认不讳，且有公诉机关提供并经庭审质证、认证的物证动物制品，书证接受证据清单、照片、价格鉴定不予受理通知书、情况说明、身份证明、行政处罚决定书、到案经过、破案经过、收条、谅解书，证人兰某的证言，被害人何某、王某的陈述，被告人南克某乙、塔某甲、拉某甲、保某乙及同案人员阿叶沙的供述及辩解，辨认笔录及视听资料监控录像等证据证实，足以认定。
余姚市人民检察院指控：一、强迫交易2011年7、8月期间，被告人诸小平、符某甲、王海庆及诸某（另案处理）经事先商量，采用轿车、石头堵路、言语威胁等手段，强迫被害人陈某丙停止其从被害人张某处承包的朗霞原禾山砖瓦厂窑洞填补工程的施工，并迫使被害人张某将上述工程剩余部分以人民币60万元发包给被告人诸小平、符某甲、王海庆及诸某，后实际获取工程款人民币78万元。二、敲诈勒索2012年8、9月份，被告人诸小平、符某甲、王海庆伙同王某（另案处理），以向有关部门反映厂房建设违规等威胁被害人符某丙，后敲诈得款人民币25000元。2012年下半年，被告人符某甲、王海庆伙同王某，以倒泥土堵路的手段威胁被害人符某丁，后敲诈得款人民币2万元。2013年3月中旬，被告人符某甲、王海庆、诸小平伙同王某，以向有关部门反映土地违规等相威胁向被害人杨某敲诈人民币13万元，后先行敲诈得款人民币8万元，剩余部分人民币5万元因案发而未得逞。同年12月底，被告人诸小平、符某甲、王海庆以被害人陈某乙建设的厂房土地违规为由，要求给于好处，遭拒绝后，采用言语威胁，强行向土地倒塘渣等手段，敲诈得款人民币3万元。2014年1月14日，被告人诸小平、符某甲、王海庆被抓获。为证实上述事实，公诉机关向法庭提供了相应证据。公诉机关认为被告人诸小平、符某甲、王海庆结伙采用威胁手段强迫他人接受服务，情节特别严重，其行为均已触犯了，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
浙江省慈溪市人民检察院指控：被告人陈某甲、陈某乙等人在慈溪市周巷镇经营废铝底料回收生意。为排除其他经营者与其竞争，被告人陈某甲、陈某乙伙同被告人年某甲、年某乙等人，多次采用暴力、威胁手段，强买他人收购所得的废铝底料或者强迫他人退出该废铝底料回收经营活动，具体分述如下：1.2010年1月19日，被告人陈某甲得知有人在杭州湾新区卓力公司收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙等人，驾车至卓力公司门口，将吴某乙运输废铝底料的拖拉机拦停，对吴某乙实施殴打，致使吴某乙鼻骨骨折、鼻中隔弯曲。后被告人陈某甲等人对吴某乙继续实施威胁，并以人民币1000元的价格强行购得吴某乙收购的3吨左右废铝底料（原购价人民币1239元）。2.2011年8月9日，陈某甲得知有人在慈溪市周巷镇宁波凯波集团有限公司（以下简称凯波公司）收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙、年某甲、年某乙、张某甲等人至凯波公司，对正在收购废铝底料的徐某实施殴打，致其受伤，并对货车司机郭某甲进行威胁，迫使徐某放弃收购废铝底料约15吨（交易价格每吨人民币3600元，共价人民币约54000元）。3.2012年4月2日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂伙同多人至凯波公司，对收购废铝底料的胡某甲等人实施威胁，欲阻止对方进行收购，后经凯波公司张某丙从中调解才作罢，但威胁胡某甲等人下次不得再来收购。4.2012年4、5月期间某日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙、年某乙、代某、吴某甲等人至凯波公司，对收购废铝底料的胡某甲、孙某等人实施威胁，并敲诈得胡某甲、孙某等人人民币3000元后才作罢。后被告人陈某甲、陈某乙、年某乙等人，又驾车将胡某甲、孙某等人运输废铝底料的货车在途中拦停，威胁下次不得再来收购。5.2012年4月29日上午，被告人陈某甲得知“永康人”在凯波公司收购废铝底料，遂伙同被告人年某甲、年某乙及“向心”（另案处理）驾车至浙江省永康市，找到向凯波公司收购废铝底料的郑某，威胁其下次不得再到凯波公司收购废铝。6.2012年10月某日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂伙同被告人陈某乙、年某甲、年某乙、代某、吴某甲等人至凯波公司，对正在收购废铝底料的黄某、朱某等人实施威胁，迫使对方放弃收购部分废铝底料约20吨（交易价格共约人民币20000元）。7.2013年4月15日，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂至凯波公司，徐某因害怕被告人陈某甲而先行躲避。被告人陈某甲对正在收购废铝底料的胡某乙进行言语威胁，迫使胡某乙放弃收购部分废铝底料约10吨（交易价格共约人民币10000元）。8.2013年5月25日下午，被告人陈某乙得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂驾车伙同“年方超”（另案处理），赶至周巷镇沙黄红绿灯路口附近，将胡某丙的装载废铝底料（从凯波公司购得）的货车拦停，言语威胁驾驶员等人，迫使胡某丙下次不得再到凯波公司收购废铝底料。9.2013年5月28日下午3时许，被告人陈某甲得知有人在凯波公司收购废铝底料，遂电话联系被告人陈某乙、年某甲、年某乙，由被告人陈某乙纠集被告人代某、吴某甲及江德山（另案处理），由被告人年某甲纠集被告人张某甲、张某乙。上述被告人赶至凯波公司外与被告人陈某甲汇合后，采用暴力、威胁手段，阻止胡某丙在凯波公司收购废铝底料7.89吨（交易价格每吨人民币8500元，共价人民币67830元），后因胡某丙报警，被公安民警当场抓获。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈某甲、陈某乙伙同被告人年某甲、年某乙、张某甲、代某、吴某甲、张某乙等人，采用暴力、威胁手段，强买商品或强迫他人退出特定经营活动，其中被告人陈某甲、陈某乙、年某甲、年某乙、张某甲情节特别严重，被告人代某、吴某甲、张某乙情节严重，其行为均已构成强迫交易罪。被告人陈某甲、陈某乙、年某甲、年某乙、张某甲、代某、吴某甲在共同犯罪中系主犯，被告人张某乙在共同犯罪中系从犯。被告人陈某乙、年某乙、代某、吴某甲、张某乙能如实供述自己的罪行。提请本院依照之规定，分别予以惩处。
宁波市鄞州区人民检察院指控：（一）寻衅滋事2013年8月24日上午8时20分许，被告人范某及曾某某（已判决）、华某某（另案处理）等拆迁队队员跟随塘溪镇城管队员在宁波市鄞州区塘溪镇东山村拆除钱某乙水泥砖厂的违章建筑时，与钱某乙的亲属发生打斗。其中被告人范某持石块殴打钱某丁头部，华某某用拳头殴打钱某丙，曾某某用刀将钱某丙的左大腿刺伤，导致钱某丙左股静脉部分断裂，造成童某一根肋骨骨折，钱某丁头皮被砸伤，经鉴定，钱某丙的损伤程度达到轻伤，童某、钱某丁的损伤程度为轻微伤。2013年10月16日上午，被告人范某和华某某、洪某乙、洪某丙（均另案处理）等凯平拆迁队员跟随塘溪镇城管队员在宁波市鄞州区塘溪镇施村洪岙强拆村民林某家建筑时，范某和林某发生冲突，林某遭到范某殴打后爬上城管的皮卡车，要求就医。林某后又遭到被告人范某、华某某、洪某乙、洪某丙的殴打，造成左耳膜穿孔。经鉴定，被害人林某左耳损伤构成轻微伤。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了被害人钱某丙、童某、钱某丁、林某的陈述，同案犯曾某某的供述，证人陈某甲、钱某甲、钱某乙、黄某甲、朱某甲、徐某、吴某、钟某、朱某乙、黄某乙、叶某、陈某乙、鲁某、蒋某、黄某丙、洪某甲、洪某乙的证言，现场录像视频、刻录说明及录像辨认笔录，病历资料，伤势照片，宁波市鄞州区公安司法鉴定中心的法医学人体损伤程度检验意见书，抓获经过，行政处罚决定书，刑事判决书，身份证明及被告人范某的供述等证据。（二）强迫交易2013年4月至同年9月，被告人曾某某伙同华某某、范某等人以言语威胁、恐吓等方式向咸祥镇东海渔港饭店、中方酒行、阳光餐厅、闻津餐厅、老陈饭店、川湘居川菜馆、横码海鲜城经营者强行推销啤酒，共计非法获利约7500元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了同案犯曾某某的供述，被害人干某、谢某、王某甲、卢某、邵某、陈某丙、王某乙的陈述，证人沙某、洪某丙、洪某乙、奚某的证言，对被害人干某、谢某、王某甲、卢某、邵某、朱某丙、陈某丙、王某乙所做的辨认笔录、辨认照片及照片说明，被告人范某的供述等证据。公诉机关认为被告人范某的行为已构成寻衅滋事罪、强迫交易罪，依法应予数罪并罚。提请本院依照之规定予以判处。被告人范某对公诉机关指控其犯寻衅滋事罪的罪名及强迫交易罪的罪名、事实均无异议。
宁波市鄞州区人民检察院指控：（一）寻衅滋事2013年8月24日上午，被告人曾某和范某、华某（均另案处理）等某某拆迁队队员跟随塘溪镇城管队员在宁波市鄞州区塘溪镇东山村拆除钱某甲水泥砖厂的违章建筑时，与钱某甲的亲属发生打斗。被告人曾某用刀将钱某乙左大腿刺伤，范某用石块殴打钱某丙头部致其出血，造成童某一根肋骨骨折。其中，钱某乙的伤势为轻伤。还指控被告人曾某指使郑某（另案处理）、胡某及胡某朋友（均在逃）、崔某（另案处理）等人分别于2013年4月23日、2013年6月9日，用石块砸咸祥镇横码海鲜城玻璃窗、咸祥镇东海渔港饭店玻璃门，损坏财物价值分别为2049元、621元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了同案犯郑某、被害人钱某乙、童某、钱某丙、干某、谢某的陈述，证人范某、陈某、钱某丁、钱某甲、黄某甲、蒋某、朱某甲、鲁某、钟某、朱某乙、徐某、吴某、黄某乙、邵某甲、阮某、姜某等人的证言，对郑某、崔某所做的录像辨认笔录，对崔某所做的辨认笔录、辨认照片及照片说明，被害人钱某乙的入院记录、病历卡、受伤照片，宁波市鄞州区公安司法鉴定中心的法医学人体损伤程度检验意见书，被砸现场照片，宁波市鄞州区价格认证中心的价格鉴定结论书，到案经过，行政处罚决定书、被告人曾某的身份证明及供述等证据。（二）强迫交易2013年4月至同年9月，被告人曾某伙同华某、范某等人以言语威胁、恐吓等方式向咸祥镇东海渔港饭店、中方酒行、阳光餐厅、闻津餐厅、老陈饭店、川湘居川菜馆、横码海鲜城经营者强行推销啤酒，共计非法获利约7500元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了同案犯范某的供述，被害人干某、谢某、王某、卢某、邵某乙、朱某、陈某、王某的陈述，证人沙某、洪某甲、洪某乙、奚某的证言，对被害人干某、谢某、王某、卢某、邵某乙、朱某、陈某、王某所做的辨认笔录、辨认照片及照片说明及被告人曾某的供述等证据。公诉机关认为被告人曾某的行为已构成寻衅滋事罪、强迫交易罪，依法应予数罪并罚。提请本院依照之规定予以判处。被告人曾某对公诉机关指控其犯寻衅滋事罪的罪名及强迫交易罪的罪名、事实无异议。但辩称，指控其指使郑某、胡某及胡某的朋友毁损横码海鲜城的玻璃窗不事实，其没有参与此次犯罪。辩护人对指控被告人的两个罪名均不持异议。辩称，1.指控的第一节寻衅滋事事实是被告人履行职务的行为，主观恶性小，案发后自动投案，是自首。指控的第二节寻衅滋事事实，证据不充分，不能认定。指控的第三节寻衅滋事事实，毁损的财物价值未达到立案标准。2.被告人曾某实施强迫交易犯罪只是言语的威胁，没有采用暴力手段，且获利少，归案后认罪态度好。综上，要求法院对被告人曾某从轻处罚。
原判认定：一、强迫交易2012年11月份以来，被告人周朝辉、徐某甲伙同徐益强、李某、徐某乙、徐某丙等人，为了获得永嘉县枫林镇自来水管网工程外购件业务承包权，多次到该工程位于枫林镇朱山头村、徐家湾村等处的工地滋事，阻扰施工队正常施工。同时被告人徐某甲、周朝辉及李某、徐某乙等人还找到枫林镇党委副书记金某甲和负责管网安装的宁波安信德亿塑业科技有限公司营销部区域经理张某及负责实际施工的叶正仕等人要求承包外购件业务，并威胁如果不答应就阻止施工。同年12月8日14时许，被告人周朝辉、徐某甲伙同徐某乙、徐某丙手持棍棒或钢管再次到永嘉县枫林镇徐家湾村附近田野中的自来水管网施工现场阻扰施工。其中被告人周朝辉手持棍棒殴打在场负责施工的被害人唐某，并损坏施工设备。被告人徐某甲及徐某乙、徐某丙手持棍棒在场壮势。经法医鉴定，被害人唐秀某致多处软组织挫伤，未达到轻伤程度。经估价鉴定，被损坏设备维修费用总计人民币5950元。经查，被告人周朝辉、徐某甲等人所要求的外购件业务总标的金额达人民币78万余元。2013年5月17日，被告人徐某甲自动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。证明上述事实的证据有被害人唐某的陈述，证人张某、陈某甲、党某甲、付某、党某乙、金某甲、潘某的证言，现场勘验笔录，检查笔录，辨认笔录，法医学人体损伤鉴定书，关于永嘉县枫林镇农村集中饮用水安全项目实施方案概算中若干单项概算，授权委托书，协议书，备忘录，刑事判决书，罪犯档案资料，行政处罚决定书，抓获经过，户籍证明，被告人周朝辉、徐某甲及同案犯徐某丙、李某、徐某乙、徐益强的供述等。二、非法拘禁2011年5月2日，被害人戴某在永嘉县枫林镇沙岗村一个赌场赌博输钱后在他人的担保下向丁益丰借款5.4万元，并约好5月4日还钱。到期后被害人戴佰某躲避债务于5月6日下午准备到温州逃跑，被丁益丰知道后叫“阿亮”（另案处理）将其从温州带到永嘉县枫林镇孤山村山上，丁益丰等人对其进行殴打并索要赌债。之后又将被害人戴某带至岩头镇迎宾旅馆内进行非法拘禁，并要其写下欠条。5月7日晚，丁益丰等人又将被害人戴某带至枫林镇垟山头村被告人周朝辉处，周朝辉、丁益丰等人为逼讨赌债又对其进行殴打，直至戴某找到人担保后才将其释放。经法医鉴定，被害人戴某系钝器伤致全身多处软组织挫伤，右耳鼓膜外伤性穿孔，损伤程度为轻伤。案发后，丁益丰与戴某达成民事调解协议，赔偿戴某八万元。证明上述事实的证据有被害人戴某的陈述，辨认笔录，证人陈某乙的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，同案犯丁益丰、杨美花及被告人周朝辉的供述等。三、非法持有枪支2012年下半年的一天傍晚，被告人周朝辉驾车经过永嘉县乌牛镇高速路口附近的国道边时遇到两名男子，由于之前听说在乌牛镇国道上能够买到枪支，便询问该两名男子是否有枪支贩卖。在得到肯定的答复后，周朝辉以人民币7000元的价格从该两名男子处购得仿六四式手枪一支，子弹三发。被告人周朝辉购得枪弹后一直将其携带在身上或隐匿在其住处。2013年5月6日，公安民警抓获被告人周朝辉后，在其指引下从其藏身处缴获该支手枪及子弹。经鉴定，该支仿六四式手枪被认定为枪支。证明上述事实的证据有搜查笔录，扣押物品清单，枪弹性质认定意见书及被告人周朝辉的供述等。四、容留他人吸毒2012年12月初的一天晚上，被告人周朝辉在其登记住宿的枫林镇枫林大酒店207房间内，出资买来冰毒，容留徐某乙、李某、徐某丙、“麦老”、“红艳”等人在房间内吸食冰毒。证明上述事实的证据有证人徐某乙、李某、徐某丙、徐某丁、徐某戊的证言，辨认笔录，住房记录及被告人周朝辉的供述等。五、故意伤害2013年3月11日13时30分许，被告人周朝辉驾驶黑色广本轿车带着卢晓龙途经永嘉县岩头镇岩头法庭门口路上时，与对向驶来的被害人谢某乙的轿车发生拥堵情况，谢某乙与卢晓龙发生争执并下车相互拉扯。被告人周朝辉见状便下车拿出随身携带的一把仿六式手枪，用枪托将谢某乙的头部砸伤，随后逃离现场。经法医鉴定，被害人谢某乙伤致前额部皮裂伤2.4cm，右额骨凹陷性骨折伴颅骨下积气，损伤程度为轻伤。附带民事诉讼原告人谢某乙受伤后住院治疗8天，造成的合理经济损失为医疗费4885.79元、住院伙食补助费240元（8天×30元／天）、护理费640元（8天×80元／天）、误工费5440元（68天×80元／天）、营养费900元（30天×30元／天）、交通费1000元，共计人民币13105.79元。证明上述事实的证据有被害人谢某乙的陈述，证人金某乙、谢某甲的证言，辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，检查笔录，视频监控照片，身份证复印件，病历，医疗发票及被告人周朝辉的供述等。原审法院以强迫交易罪判处被告人周朝辉有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币30000元；以非法拘禁罪，判处其有期徒刑八个月；以非法持有枪支罪，判处其有期徒刑二年；以容留他人吸毒罪，判处其有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元；以故意伤害罪，判处其有期徒刑一年六个月；决定执行有期徒刑六年二个月，并处罚金人民币32000元。原审法院以强迫交易罪判处被告人徐某甲有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。判令被告人周朝辉赔偿附带民事诉讼原告人谢某乙医疗费等经济损失计人民币13105.79元。
原审判决认定：2009年9月，被告人黄某某、张某某合伙成立温州市龙湾永中万康顺兴搬迁服务部（以下简称“顺兴搬迁服务部”），伙同李某某并雇佣被告人许某某及季某某等人，使用暴力威胁、恐吓等手段垄断温州市龙湾区永中街道万康景苑小区的搬运业务和建材供应，同时故意抬高搬运服务价格、建材销售价格，逼迫业主接受顺兴搬迁服务部提供的高于市场价格的搬运服务并购买其提供的高于市场价格的装潢建材，共达成搬运交易额35余万元、建材销售交易额100余万元。2010年7月，顺兴搬迁服务部解散后，被告人许某某成立温州市龙湾永中道红搬运服务部（以下简称“道红搬运服务部”），并伙同被告人夏某某、陈某某等人继续强迫万康景苑小区业主接受道红搬运服务部提供的高于市场价格的搬运服务及购买高于市场价格的装潢建材，达成搬运交易额19余万元。被告人王某某作为浙江鸿祥物业服务有限公司万康景苑管理处主任，在明知的情况下仍指令万康景苑小区保安人员限制其它搬运公司车辆、人员进入小区为业主提供服务，帮助被告人张某某、季某某、许某某等人垄断小区搬运业务。
温州市龙湾区人民检察院指控：2012年初，被告人代某在温州市龙湾区永中街道东方明珠城交通银行旁边租房开办无工商营业执照的“好事”搬运公司，并让被告人游某、陈某甲对该公司进行经营管理。“好事”公司以明显高于市场的价格，向东方明珠城的业主提供搬运、捣墙服务，出售沙子、砖头、水泥等装潢材料。从2012年3月至2013年6月，被告人代某、游某、陈某甲以“好事”搬运公司为依托，采用恐吓、威胁、阻拦施工等手段，迫使永中街道东方明珠城在装修房子的业主以及在该小区从事装修的姚某等人，以明显高于市场的价格，接受“好事”公司的搬运、捣墙服务，购买他们公司提供的砂子、砖头、水泥等装潢材料。1、2013年4月初，被告人游某、陈某甲通过语言威胁、阻拦施工等手段，迫使在东方明珠城B4幢503室从事装修施工的被害人姚某以4500元的价格接受他们公司的搬运业务。2、2012年8月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢1504室业主项某甲以9500元的价格接受他们公司的搬运服务，以8000元的价格接受他们公司的捣墙服务。3、2012年9月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁、阻拦施工等手段，迫使东方明珠城B1幢1203室业主郑某以10000元的价格接受他们公司的搬运服务，以3500元的价格接受他们公司的捣墙服务，并高价购买他们公司的砖头、砂子、水泥等装潢材料。4、2012年5月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢704室业主章某甲以8800元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务。5、2012年4月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢804室业主方某以5800元的价格接受他们公司的搬运服务。6、2013年3月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B3幢301室业主李某以7500元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务，并高价购买他们公司的砖头、砂子、水泥等装潢材料。7、2013年6月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢901室业主张某乙以10000元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务。8、2013年6月份，东方明珠城B1幢1002室业主刘某因听说其他搬运公司无法进入该小区进行搬运，被迫找被告人游某、陈某甲等人搬运装修材料，被告人游某、陈某甲以不在其公司购买沙子、石头等材料即提高搬运价格相威胁，迫使被害人刘某高价购买他们公司的砖头、砂子、水泥等装潢材料。9.2013年6月份，被告人游某、陈某甲通过语言威胁手段，迫使东方明珠城B1幢903室业主张斌以6000元的价格接受他们公司的搬运、捣墙服务。被告人游某、代某于2013年8月7日、8月28日向公安机关投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人代某、游某、陈某甲的行为均已构成强迫交易罪，诉请本院依照之规定，予以判处。被告人游某有自首情节，依法可从轻处罚。公诉人在发表庭审公诉意见时明确，被告人代某有自首情节，依法可从轻处罚。公诉机关建议对被告人代某在有期徒刑二年至二年六个月的幅度内，对被告人游某在有期徒刑一年九个月至二年三个月的幅度内，对被告人陈某甲在有期徒刑二年至二年六个月的幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年3月份，被告人周某甲、周某乙、周某丙、曹某乙经事先预谋，在龙湾区永中街道联谊村永强中学迁扩建工程矿渣填方作业尚未公开投标的情况下，私自向该工程工地内倾倒60多车，价值11万多元的矿渣，并欲以此为要挟强揽该工程。同年4月10日，陈某和温州市兴海市政建设有限公司合作中标了该矿渣填方工程，总价1920866元。同年4月25日，周某甲、周某乙、曹某乙、周某丙商议吸纳被告人曹某丁入股，并由其出面采用暴力威胁等手段以先前填培矿渣为条件逼迫陈某出来谈判。同年4月26日，曹某丁、曹某乙、周某乙纠集十多个外地人携带砍刀、钢管等工具到矿渣填方工程施工工地追砍陈某和施工管理人员王某甲，逼迫陈某出面谈判。同年4月27日凌晨，曹某丁又纠集人员对陈某家门窗玻璃进行捣砸，陈某被迫让曹某丙出面谈判。后周某甲、曹某丁、周某乙、曹某乙、曹聪弟等经再次商议，由曹某丁、周某乙等出面谈判并提出入股该工程20%的要求。遭到拒绝后，曹某丁、周某乙等人又多次纠集社会闲散人员到工地拦截施工车辆，阻扰施工，后案发。案发后，被告人曹某乙、周某丙主动到公安机关投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某甲、曹某丁、周某乙、曹某乙、周某丙的行为均已构成强迫交易罪，属犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚，其中曹某乙、周某丙系累犯，应从重处罚，诉请本院依照之规定，予以判处，并建议对五被告人均在有期徒刑三年至四年之间量刑，并处罚金。
温州市瓯海区人民检察院指控，2011年8月份左右，叶武、阳绍雄（另案处理）商定在温州市瓯海区三垟街道“铂金家园”小区内建立担工队，为该小区内业主进行装修时有偿提供搬运服务和销售基础装修材料（包括水泥、沙、砖等），所得收益由双方按照一定比例分成；同时预谋各自分工采取各种措施保证小区内只能由其一家进行搬运及销售基础装修材料。随后，阳绍雄召集被告人赵某甲、李某甲及阳绍齐（均另案处理）等人作为担工队的现场管理人员，聘请搬运工进入该小区内开展业务。2011年8月份以来，该担工队人员通过暴力、威胁、阻拦等手段阻止其他搬运人员和基础装修材料供应商进入小区内进行交易，从而垄断该小区的搬运业务和基础装修材料供应，同时抬高搬运和基础装修材料价格，使业主被迫按照其所规定的价格与之发生交易，从中谋取高额利润。被告人赵某甲于2012年6月份离开该担工队，被告人胡某甲明知该担工队在“铂金家园”小区内拥有非法垄断地位仍然接替其位置成为现场管理人员；被告人李某甲在该担工队担任现场管理约一个月。经查，2011年8月至2013年1月期间，叶武、阳绍雄建立的担工队共强迫该小区内50余户业主或装修工达成搬运交易额497000元以上（已收取380400元以上），基础装修材料销售交易额557350元以上（已收取258000元以上）；被告人李某甲在该担工队期间该担工队强迫小区内业主或装修工达成搬运交易额22000元以上。
经审理查明，瑞安市安阳街道西垟村委托瑞安市中润置业有限公司开发位于瑞祥新区商务广场北地块的中润广场，浙江杜班建筑工程有限公司承建中润广场工程，并以49元／方的价格将地下室土方业务承包给瑞安市安建渣土运输有限公司。2013年6月中旬，中润广场打桩项目完成，被告人陈某丙、缪某甲、缪某丙、缪某乙、陈某甲、缪某丁、缪某戊伙同缪某己、缪某庚、缪某辛（均另案处理）等人欲承包中润广场工地的地下室土方业务，遂找到村老人协会协商同意后，欲以西垟村老人协会的名义承包中润广场工地的地下室土方业务，由被告人缪某甲、陈某丙作为代表多次向施工单位要求以65元／方的价格承包约14余万立方米的土方业务，因要价太高，遭到施工单位的拒绝。2013年7月5日开始，被告人缪某甲、陈某丙、缪某丙、陈某甲、缪某丁、缪某戊、缪某乙等人以车辆、人员围堵工地门口的方式多次阻拦工地施工，要求承包土方业务，仍遭到施工单位的拒绝，其中被告人缪某戊参与较少。被告人等人继续用车辆围堵工地门口阻扰施工，西垟村部分老人闻讯后也来围堵工地，阻拦工地施工。因中润广场工地长时间受到被告人等人以及西垟村老人的阻拦，造成工地W276、W359维护桩未及时浇筑混泥土而受损，后迫于无奈，施工单位浙江杜班建筑工程有限公司瑞安中润广场项目部于2013年8月23日将“第二道支撑梁以下土方人工挖土、清理业务”以110万的承包价发包给被告人缪某甲、陈某甲等人以及村老人协会、老人搬运队，后因案发，该合同并未实际履行。案发后，被告人缪某丁于2013年9月17日向公安机关投案自首。被告人缪某甲检举他人犯罪事实并经查证属实。上述事实，被告人缪某甲、陈某丙、缪某乙、缪某丙、陈某甲、缪某丁、缪某戊在开庭审理过程中亦无异议，并有证人缪某己、缪某庚、缪某辛、卢某、陈某乙、贾某、缪某壬、缪某癸、缪某子、缪某丑、缪某寅、缪某卯、缪某辰、常某、蔡某、金某的证言，瑞祥新区商务广场北地块国有建设用地使用权出让变更协议，建设工程施工合同，土方挖运内部承包协议书，证明，企业法人营业执照，建筑业企业资质证书，安全生产许可证，道路运输经营许可证，开户许可证，税务登记证，关于桩孔损失、土方量的情况说明，关于地下室土方量情况说明，证明，中润广场围护桩（W276、W356）动测证明及损失情况，委托书，地下室挖泥工程转包协议，施工合同，会议记录，瑞祥新区同意征地安置协议书，现场照片及视频截图，公证书，成交确认书，报告，请求对西垟村闹事村民免于刑事处罚的报告，取保候审申请书，关于瑞安市中润广场土方外运的证明，刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，投案自首情况说明，立功检举线索登记表，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，瑞安市伟明环保能源有限公司经营瑞安市垃圾发电厂，并与瑞安市昌宏水泥制品有限公司签订垃圾焚烧发电炉渣项目合作协议，约定以每年50万元的价格将炉渣处理权承包给瑞安市昌宏水泥制品有限公司。2013年8月份，被告人吴某及蔡光银（另案处理）向瑞安市上望街道林东村、新村村、蔡宅村等10个村的老人协会的老人散播瑞安市上望街道垃圾处理发电厂垃圾焚烧后的炉渣很值钱，该炉渣处理权应归上望街道老人协会所有，他们愿意以每年200万至300万元的好处费从老人协会转让该炉渣处理权的方式煽动老人协会争取炉渣处理权。期间，蔡光银邀请被告人林某甲加入，并承诺事成后分股份给被告人林某甲，后被告人吴某、林某甲等人在明知该炉渣处理权已经承包给瑞安市昌宏水泥制品有限公司的情况下，仍鼓动老人协会成员到垃圾发电厂闹事以争取炉渣处理权。2013年10月9日至10月20日，上望街道林东村、新村村、蔡宅村等10个村的老人协会老人在被告人吴某、林某甲及蔡光银的鼓动和协助下多次到瑞安市上望街道垃圾处理发电厂，以阻拦炉渣运出和抢运炉渣的方式胁迫瑞安市伟明环保能源有限公司将炉渣处理权无偿转让给老人协会，并阻止瑞安市昌宏水泥制品有限公司安装渣土处理设备，公安机关多次出警协调。上述事实，被告人吴某、林某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某的陈述，证人蔡某甲、林某乙、何某、朱某、蔡某乙、尤某、林某丙、陈某甲、陈某乙、钱某的证言，受案登记表，照片，瑞安市垃圾焚烧发电炉渣项目合作协议，企业法人营业执照，刑事判决书，刑事裁定书，刑满释放证明书，情况说明，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月上旬的一天，被告人刘某和姜某（已判）为了取得瑞安市塘下镇东陈村逸墅华庭建筑工地约25000立方米的渣土运输工程，决定由姜某出面找对方协商。2013年3月14日下午，姜某伙同他人来到瑞安市塘下镇东陈村和新溪村交界的汽摩配园区C-4地块工程的办公室里找该工地的负责人协商工程事宜，但被告知工程已承包给他人。为了取得该渣土运输工程，3月16日18时许，姜某伙同他人将一辆牌号为浙C×××××的长城牌皮卡车停在工地的大门口，阻拦工程车进出。3月20日中午，该工地的负责人陈某约谈姜某，并让姜某出价（他人承包价格为34元每立方米），姜某先报价60元每立方米，后报价48元每立方米，陈某遂拒绝。次日22时许，被告人刘某纠集他人伙同姜某等十余人开着三辆轿车停在爱民桥路上，阻拦施工。3月31日18时许，被告人刘某又伙同姜某故意将一辆牌号为浙C×××××的小货车停在路中央，并卸掉货车的右后轮，阻拦施工。2013年11月1日，被告人刘某协助公安机关抓获犯罪嫌疑人一名。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人姜某、陈某、李某甲、李某乙的证言、辨认笔录、情况说明、本院（2013）温瑞刑初字第1501号刑事判决书、瑞安市公安局立功认定意见书及相关材料、公安行政处罚决定书、人口信息等证据证实，足以认定。
瑞安市人民检察院指控，2013年11月份以来，被告人潘阿胜为了强迫浙江xx建筑有限公司的负责人赵某乙将工程总量约25万立方，金额达千万余元的西岙村安置留地安居工程项目的土方工程项目交给自己承包，多次以斗殴、停排泥浆等方式进行威胁。1、11月25日，被告人潘阿胜得知xx公司将土方工程交由瑞安市xx渣土运输有限公司承包时，到xx建筑公司西岙村安置留地安居工程项目部负责人赵某甲的办公室内与瑞安市xx渣土运输有限公司的张某甲争吵，并扬言要对杀后决定工程归属，欲以此迫使张某甲退出该工程。2、11月底，被告人潘阿胜又指使常某甲故意中断该工地泥浆的排放数日，造成工地无法正常施工，损失惨重，以此胁迫浙江xx有限公司的负责人将工程交由自己承包。3、12月2日22时许，被告人潘阿胜在瑞安市安阳街道xx新区西岙村村办公楼门口，因陈某丙欲恢复西岙村安置留地工地上的泥浆排放之事，将陈某丙殴打致伤。经法医鉴定，被害人陈某丙的伤势属轻微伤。
瑞安市人民检察院指控，（一）聚众斗殴事实2011年6月7日，安徽人“小龙”因琐事与于某发生纠纷，双方遂相约在瑞安市锦湖街道集云山上斗殴。于某纠集殷某、田某等二十余人携带钢管、砍刀等至集云山十八湾一山庄附近等候。安徽人“小龙”则通过被告人陆辉纠集被告人沈海防、汪某、王某、程某等人，携带刀具、钢管、枪等工具，至集云山上十八湾一山庄附近，在离于某一方三、四十米处停下。后“小龙”一方持枪、长刀、钢管等朝于某一方冲过去，并开了一枪，于某方见对方人多且有枪遂逃离现场。其中被告人陆辉、沈海防、汪某、程某持械积极参与斗殴。被告人王某开车载被告人沈海防、汪某、陆辉等人前往斗殴现场，到达后被安排调转车头在车内等候，为打架完毕逃跑作准备。（二）强迫交易事实2013年初，被告人叶信表、陈永飞、薛盛诚、沈海防等人经事先预谋，由被告人叶信表、陈永飞、薛盛诚出资负责经营鲍鱼生意，被告人沈海防等搭空股负责对瑞安市望江菜场鲍鱼商户和福建鲍鱼商使用恐吓、威胁等手段，以达到垄断瑞安市鲍鱼市场的目的。随后，由被告人薛盛诚制作名片，被告人叶信表、陈永飞、沈海防等到望江菜市场发放名片，并以言语威胁鲍鱼商户到该伙人处购买鲍鱼。期间，被告人沈海防还接受指派并纠集他人，通过泼油漆、砸店等方式对鲍鱼商户进行威胁，最后迫使鲍鱼商户陈某、刘某甲等人交易十余次，交易金额达7万余元。案发后，被告人陈永飞与陈某、刘某甲达成调解协议，并取得谅解。（三）寻衅滋事事实为达到垄断瑞安市鲍鱼市场的目的，被告人叶信表、陈永飞、薛盛诚、沈海防等人多次实施寻衅滋事行为。其中，被告人叶信表、薛盛诚参与五次，被告人陈永飞参与六次，被告人沈海防参与四次。（四）赌博事实2013年3月份，被告人李某甲在瑞安市玉海街道浙商宾馆418房间以及JJ88酒吧对面的A8台球室2楼包厢内摆设赌窝，供他人以“牛牛”的方式进行赌博约一星期，并从中抽取头薪4万余元。随后，被告人李某甲将赌场转给被告人汪某，由其继续摆设赌窝供人赌博，并从中抽取头薪7000余元。
经审理查明：2011年2月至2012年7月，吴永武、郑海柱、柳庆法等人（均已判决）在乐清市柳市镇桥前村鼎盛王府小区组织搬运队，雇佣被告人马某和郑信、马业兵、马继荣、王文军（均已判刑）等人进行管理，强迫该小区装修房子的业主接受高价的搬运费，并强迫该小区装修业主在搬运队购买高价水泥、沙子、砖、石灰。2011年2月至2012年7月，该搬运队强迫交易的搬运费合计为739700元；2011年3月至2012年7月，该搬运队强迫交易的装修材料费合计为1000000元；被强迫的业主在100人以上。被告人马某于2011年2月至2011年8月期间参与管理52起，涉及非法搬运费373100万元、材料费312000元以上。具体如下：1、2011年2月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区6A1602业主包某甲，被迫交纳搬运费7400元（原本12400元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用12000元。2、2011年5月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区5B506业主朱某甲，被迫交纳搬运费5900元（原本6400元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用10000元。3、2011年5月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区6C1308业主林某，被迫交纳搬运费10700元（原本11200元），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用10000元。4、2011年5月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区5B1005业主朱某乙，被迫交纳搬运费9000元（原本9400元），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用10000元。5、2011年5月份，5A703业主王某，被迫交纳搬运费3900元（原本8000元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用12000元。6、2011年7月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区5A1301业主张某，被迫交纳搬运费11000元（原本11600元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用9000元。7、2011年7月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区5C1509业主陈某，被迫交纳搬运费9800元（原本12800元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用11000元。8、2011年7月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区5C509业主包某乙，被迫交纳搬运费5000元（原本6900元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用11800元。9、2011年8月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区4A603业主黄某，被迫交纳搬运费5000元，并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用7000元。10、2011年8月份，6C1109业主包某丙，被迫交纳搬运费8000元（含400元垃圾袋费用）。11、2011年8月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区4A802业主叶某，被迫交纳搬运费7400元（原本8600元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用11000元。12、2011年8月份，乐清市柳市镇鼎盛王府小区5C1408业主徐某甲，被迫交纳搬运费11000元（原本12200元，含400元垃圾袋费用），并被强迫购买搬运队提供的昂贵的装修材料，费用12000元。案发后，被告人马某于2014年1月22日到乐清市公安局象阳派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯陈金杰、吴永武、郑海柱、柳庆法、马业兵、郑信、王文军、马继荣的供述、被害人包某甲、朱某甲、林某、朱某乙、王某、张某、陈某、包某乙、黄某、包某丙、叶某、徐某甲的陈述、搜查笔录、证人马某、沈某、曾某、方某、余某、郑某甲、郑某乙、蒋某、郑某丙、徐某乙、朱某丙的证言、抓获经过、辨认笔录、强迫交易账目清单、收款收据、扣押清单、搬运协议书、银行账户明细、行政处罚决定书、刑事判决书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年8月，乐清市城南街道南草垟村老年协会理事厉某某、张某乙（已判决）等人召开理事会决定，以中驰湖滨花园小区土地原属南草垟村为由，成立南草垟村老年协会搬运队，强行将其他搬运队赶走，垄断该小区装修搬运业务，强迫该小区装修业主接受南草垟村老年协会搬运队高价的搬运服务。同年8月，被告人金某某和王某（已判决）以中驰湖滨花园小区部分楼房土地原属东山南村为由，从南草垟村老年协会要走了小区67、68、69号楼的搬运业务，并承包给柳某某（已判决），搬运费王某、金某某分60%（金旭静占20%），柳庆海分40%，由柳某某负责搬运工人工资，按楼层高低和面积大小收取小区装修业主3500元至2万余元不等的高价搬运费，并强行业主高价从王某、柳某某处购买沙、砖、水泥等建材，王龙从中收取每户1200元管理费。期间王某、金某某、柳某某共强行小区113户装修业主接受搬运服务，共收取搬运费逾60万元。
经审理查明，虹桥镇溪西村村民于十多年前成立一支搬运队，每年通过抓阄的方式确定搬运队成员。2012年1月至2013年5月期间，被告人林某甲伙同连正新、连振厅、连新恩、连永远、林宝林、连进宣、连光招、连爱生、连晓明、连光横、谢庆也、林洪进、连林真（均已判决）等人加入溪西搬运队，连正新为搬运队队长。溪西搬运队总共十五个股份，被告人林某甲在2012年持有半股股份、2013年持有一股股份。溪西搬运队以乐清市虹桥镇溪西工业区坐落在虹桥镇溪西村为由，通过吵闹、辱骂、阻碍生产等威胁手段，强迫虹桥镇溪西工业区内的企业接受搬运队以高于市场价格进行搬运。搬运队通过三种方式操作搬运业务：一是企业设备必须由搬运队进行搬运，二是企业的原材料、产品等物的搬运，有协议的按协议价计价，无协议的由双方口头协商，三是企业每年向搬运队交纳一定的费用，由企业自行安排搬运原材料、产品等物。搬运队成员还在溪西工业区的路口设置值班室，监视所有进出工业区的货物运输情况，如发现有企业私自搬运，就组织人员上门闹事，索要搬运费。上述期间内，搬运队以收搬运费的名义实施强迫交易，数额达35万余元，被告人林某甲的违法所得包括在内。另查明，被告人林某甲于2014年8月13日向乐清市公安局虹桥派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。同案犯连正新等人已向本院缴纳了共同违法所得35万元。上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯连正新、林宝林、连爱生、连晓明、连进宣、连林真、连光横、连新恩、连振厅、连永远、连光招、林洪进、谢庆也的供述，被害单位代表杨阿南、黄培荣、赵顺荣、郑建中、周明幸、陈奇的陈述，证人余某、胡某、钟某、黄某、倪某甲、吴某甲、林某乙、连某甲、谢某甲、吴某乙、赵某、陈某甲、陈某乙、杨某、连某乙、李某、倪某乙、连某丙、谢某乙、欧阳某等人的证言、抓获经过、到案情况说明、搜查笔录、扣押物品清单、相关搬运协议、领款收据、账单、合兴集团有限公司提供的记账凭证、东铁集团有限公司提供的记账凭证、刑事判决书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人曾某、汪某、杨某、张某、李某、贾某、叶某甲、廖某、陈某丙、朱某、陈某丁、吴某甲、叶某乙、吴某乙、叶某丙、葛某、顾某的证言，照片、材料报表、收款收据、协议书、弃渣外运协议、土方工程协议书、合同、二期安置房填方（结算）清单、会议纪要、随案移送物品清单、谅解书，价格鉴定意见书，抓获经过和被告人的人口信息等证据证实，足以认定。
永嘉县人民检察院指控，2012年11月份以来，被告人徐某伙同周朝辉、徐炬敏、李长青、徐东、徐志坚（均已判）等人，为了获得永嘉县枫林镇自来水管网工程外购件业务承包权，多次到该工程位于枫林镇朱山头村、徐家湾村等处的工地滋事，阻扰施工队正常施工。同时徐炬敏、周朝辉、李长青、徐东等人还找到枫林镇党委副书记金某和负责管网安装的宁波安信德亿塑业科技有限公司营销部区域经理张某及负责实际施工的叶某等人要求承包外购件业务，并威胁如果不答应就阻止施工。同年12月8日14时许，周朝辉、徐炬敏、徐东、徐志坚手持棍棒或钢管再次到永嘉县枫林镇徐家湾村附近田野中的自来水管网施工现场阻扰施工。其中周朝辉手持棍棒殴打在场负责施工的被害人唐某，并损坏施工设备。徐炬敏、徐东、徐志坚手持棍棒在场壮势。经伤势鉴定，被害人唐某伤致多处软组织挫伤，未达到轻伤程度。经估价鉴定，被损坏设备维修费用总计人民币5950元。经查，被告人徐某等人所要求的外购件业务总标的金额达人民币78万余元。案发后，被告人徐某赔偿被害人叶某、唐某人民币6万元，取得被害人的谅解。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐某的行为已构成强迫交易罪。属于情节特别严重。徐某的强迫交易行为系犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。徐某有坦白情节，可以从轻处罚。诉请本院依照的规定，予以判处。
永嘉县人民检察院指控，2012年6月份开始，永嘉县瓯北东瓯燃气配送中心雇用被告人郑某等人为其管理瓯北地区的燃气配送，要求郑某保证东瓯燃气配送中心每天有750瓶煤气卖出，超出部分由被告人郑某收取作为管理费。为保证瓯北地区煤气配送，排挤其他煤气配送中心进入瓯北市场抢生意，被告人郑某在永嘉县江北街道江北岭村等地多次阻挠被害人周某经营的永嘉县黄田燃气配送中心配送煤气，具体事实如下：1、2012年6月20日13时许，被告人郑某持械在江北街道江北岭村将黄田燃气配送中心正在配送燃气的浙××车玻璃砸坏。经鉴定，被损毁的财物价值人民币512元。2、2012年6月21日15时许，东瓯燃气配送中心接送员兼股东叶某在替黄田燃气配送中心配送燃气至江北岭村时遭到被告人郑某和方某、孙某、李某等人的阻挠，并被强行搬走10个煤气瓶，后叶某保证不再替黄田燃气配送中心配送后才拿回被扣留的煤气瓶。3、2012年6月23日15时许，被告人郑某到江北岭村警告前来配送燃气的黄田燃气配送中心驾驶员胡某，让其不要来瓯北配送煤气。4、2012年6月26日10时许，被告人郑某到江北岭村警告前来配送燃气的黄田燃气配送中心驾驶员胡某，让其不要来瓯北配送煤气。5、2012年8月8日12时许，被告人郑某指使孙某、李某到永嘉县江北街道罗中东路××号路口，拦截来瓯北运输煤气瓶的黄田燃气配送中心的配送车。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人郑某的行为已构成强迫交易罪。诉请本院依照之规定，依法判处。
苍南县人民检察院指控：2013年初，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊经事先商量，决定以成立“搬运站”的形式，以土地被征用为由，在苍南县龙港镇克拉公馆采取恐吓、阻拦装修材料进入克拉公馆等手段，迫使克拉公馆装修住户以3000元至5000元的价格接受其搬运服务，并强行向装修住户出售高于市场价的沙子、石子、红砖等装修材料，交易数额共计70800元，期间，被告人李某己利用上述五被告人的影响在克拉公馆内销售油漆，还伙同被告人李某丙、李某丁等人强行向部分住户出售于市场价的装修材料。2013年11月2日，被告人李某甲退出“搬运站”时，将全部股份转让给被告人李某己，由李某己负责向装修住户催讨款项和记账。具体犯罪事实如下：1、2013年农历3月份，被告人李某甲、李某丙等人获知龙港镇克拉公馆二单元1502室在装修，即以言辞威胁等方式强行搬运，并收取被害人金某搬运费3500元，并强行销售沙子、水泥等装修材料4000余元。2、2013年5月份，被告人李某甲、李某丙、李某丁等人获知永恒装修公司在龙港镇克拉公馆内承包一单元1101室、一单元1001室和四单元807室三套套房进行装修，采取同样手段强行搬运，并收取搬运费共计9500元，并强行销售沙子、水泥等装修材料达36000元，被告人李某己受让股份后利用其名下的银行卡收取其中10000元，余款未收取。3、2013年6月份，被告人李某甲、李某丁等人获知龙港镇克拉公馆一单元902室进行装修，采取同样手段，强行搬运，并收取被害人吴某搬运费5000元，并强行销售沙子、水泥等装修材料9000元，被告人李某己等人于2013年11月2日左右收取该9000元。4、2013年10月份，被告人李某丙、李某丁、李某己等人获知龙港镇克拉公馆四单元402室在进行装修，采取同样手段，强行搬运，并强行销售沙子、水泥等装修材料，由被告人李某己收取被害人陈某搬运费3800元。2014年3月11日，被告人李某戊到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
苍南县人民检察院指控：一、强迫交易事实2008年初到2011年3月，被告人黄帮雀、黄君焕、卢立虎伙同他人采用殴打、恐吓、阻挠施工等手段实施强迫交易，其中黄帮雀、黄君焕参与犯罪3起，涉案金额902917元，卢立虎参与犯罪1起，涉案金额602917元。二、敲诈勒索事实2006年6月至2011年3月，被告人黄帮雀、黄君焕、卢立虎伙同他人采用言语威胁、阻挠施工等方法实施敲诈他人财物，其中黄帮雀参与犯罪4起，数额达48万元，黄君焕参与犯罪2起，数额达38万元，卢立虎参与犯罪1起，数额达35万元。三、故意伤害事实2011年11月16日21时30分许，被告人黄君焕在苍南县龙港镇双龙村80号前面，因被林子克殴打、车子被砍而心生怒气，打电话叫其小舅子卢立虎（该节犯罪事实已判决）赶到现场。卢立虎赶到现场后，在被告人黄君焕的指引下，错赶至林某乙家，并将林某乙家中的桌子、酒瓶砸掉，随即与林某乙发生争吵。尔后，卢立虎伙同他人将被害人林某乙打伤。经法医鉴定，被害人林某乙的伤势程度为轻伤。对上述事实，公诉机关当庭提供了相关证据予以证实，并据此认为被告人黄帮雀、黄君焕、卢立虎的行为均已触犯之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。三被告人均犯有数罪，应予以数罪并罚。建议本院依法判处。
被告人黄帮雀辩称：1.关于强迫交易罪，第1节仅有阻拦，没有恐吓，第2节无异议，第3节并未强迫签订协议。2.关于敲诈勒索罪，涉案款项都是被害人主动给予的，其没有实施强迫行为，故其行为不构成敲诈勒索罪。其辩护人辩称：一、关于强迫交易罪。1.第一节强迫交易中，公诉机关指控被告人黄帮雀等人殴打司机、强迫交易数额30万元的证据不足；其行为符合“强迫他人参与或者退出特定经营活动”的情节，本案发生修订的构罪标准，被告人的行为不构成强迫交易罪；2.公诉机关指控被告人黄君焕构成故意伤害罪的证据不足。被告人卢立虎辩称：1.关于敲诈勒索罪，当时黄君焕说是土方的事情叫其到现场，但其没有实施任何行为。2.关于故意伤害罪，当时被告人黄君焕打电话说自己车子被砸了，叫其帮忙，其砸了林某乙家中财物，后被人劝开，再过七八分钟，其又伙同他人回来打林某乙，但黄君焕不知其再回去打林某乙。
苍南县人民检察院指控：一、强迫交易事实2007年11月15日，林某辛、陈某、杨某乙、潘某等人与苍南县嘉利达公司签订了一份2008年2月1日至2009年2月28日的油渣购销合同。2008年初，被告人温某甲、李某、林某甲、高某伙同黄某辛、黄某子（已起诉）等人为达到抢揽生意牟利的目的，采用威胁、恐吓林某辛等经营股东的手段，致使林某辛等人无法履行与嘉利达公司签订的合同，由于无法及时运出公司产出的油渣会影响公司的正常生产活动，2008年5月嘉利达公司被迫终止与林某辛等人的油渣购销生意，随后被告人温某甲、林某甲、李某、高某伙同黄某辛、黄某子等人取得该油渣购销的经营权。其经营权从2008年6月1日开始至2010年12月31日，涉案强迫交易金额达人民币30万。二、敲诈勒索事实1、2006年6月5日，中铁十八局集团温福铁路浙江项目部在龙港镇双龙村修建铁路，被告人李某、黄某甲、杨某丙、林某丁、林某戊、黄某壬、黄某癸、林某己、朱某甲、黄某己伙同黄某辛、黄某子等十余人采用言语威胁、堆石头等手段阻挠施工。以“破坏路边蔬菜大棚”的名义逼迫中铁十八局集团温福铁路浙江省项目部赔偿人民币3万元。非法所得平均分配。2、2007年1月份，被害人朱某乙在苍南县龙港镇双龙村承建温福铁路鳌江特大桥工程项目内的泥浆运输工程，被告人黄某甲、黄某丙、黄某庚、林某乙、林某丙伙同黄某辛等人以“工程在双龙村，要村里人承包”为借口，采用言语威胁等手段，逼迫朱某乙支付人民币6万元。非法所得平均分配。案发后，被告人李某劝说并陪同被告人黄某甲、黄某癸到公安机关投案；被告人杨某丙劝说并陪同林某戊、黄某壬到公安机关投案；2013年6月至8月期间，被告人高某、林某丙、黄某丙、黄某庚、林某乙、林某丁、林某己、黄某己到公安机关投案。为证明上述指控事实，公诉机关提交了相关证据，并据此认为，被告人温某甲、李某、林某甲、高某结伙以威胁手段强迫他人接受服务，情节特别严重，其行为已构成强迫交易罪；被告人李某、黄某甲、黄某庚、林某乙、黄某丙、林某丙、杨某丙、林某丁、林某戊、黄某壬、黄某癸、林某己、朱某甲、黄某己强行索取他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。被告人李某一人犯有数罪，应予以数罪并罚。被告人李某、杨某丙有立功表现，被告人高某、黄某甲、黄某癸、林某丙、黄某丙、黄某庚、林某乙、林某丁、林某戊、黄某壬、林某己、黄某己有自首情节，均可从轻处罚。提请本院依法惩处。本案被告人对起诉书指控的事实均无异议。被告人温某甲的辩护人提出：本案发生在2008年6月1日至2010年12月31日，不应以刑法修正案（八）中强迫交易罪所增设的罪状，即情节特别严重对温某甲定罪处罚，温某甲等人应在三年以下量刑；林某辛等人与嘉利达公司签订了一份2008年2月1日至2009年2月28日的油渣购销合同，承包额每年12万元，合同运行三个多月后，由温某甲等人取得经营权，期限是2008年6月1日至2009年2月28日，共计9个月，此后，其与嘉利达公司签订的合同及交易均为合法，起诉书认定强迫交易金额达30万元属事实认定错误；温某甲犯罪情节显著轻微，在共同犯罪中作用较小，可认定从犯。请求法庭对其从轻处罚。被告人李某的辩护人提出：同意温某甲的辩护人关于强迫交易罪刑法适用和量刑幅度方面的意见，被告人李某等人均系双龙村村民，本案发生背景特殊，李某等人犯罪情节轻微，又有立功表现，请求对其从轻处罚并适用缓刑。被告人黄某甲的辩护人提出：被告人黄某甲在共同犯罪中起次要、辅助作用，可认定从犯，其有自首情节和悔罪表现，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
平湖市人民检察院指控：被告人陆某甲、陆某乙、钱某以威胁手段强卖茶叶，其中被告人陆某甲、陆某乙参与十一次，涉案金额为10800元，属情节特别严重；被告人钱某参与五次，涉案金额为9500元，属情节严重，其行为均已构成强迫交易罪，系共同犯罪。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被害人陈述、辨认笔录及照片、扣押物品清单、价格鉴定意见书、车辆某、抓获经过、前科刑事判决书、情况说明、身份证明等证据予以证实，诉请本院依法惩处。
经审理查明：2010年12月29日上午，被告人邢路、季纯彪（已判刑）等人参加了嘉善县西塘镇大舜农贸市场鸡鸭脱毛摊位经营权的招投标，在投标过程中李某代理被害人朱某甲通过正常程序取得脱毛摊位经营权。被告人邢路等人为了迫使朱某甲退标，先是在大舜村委门口以讨要报名费为由对李某进行滋扰，随后又在大舜信用社对朱某甲及其弟弟朱某乙进行威胁、恐吓，在朱某甲明确表示不愿意退出标位的情况下，被告人邢路、季纯彪等人又冲到大舜菜场朱某甲的脱毛摊位处闹事，先是要求购买两百只鸡，随后又采取当众将半只鸡剁成肉末的方式对朱某甲方施压，最终朱某甲因觉得自身安全得不到保障而被迫退标。被告人邢路等人按照投标报价顺序取得脱毛摊位经营权后，又以威胁和承诺次年低价转让摊位经营权的方式，在中标价的基础上强行加价，将该摊位经营权再行转让给朱某甲，从中非法获利人民币35000元。另查明，被告人邢路于2014年5月5日主动至河南省南阳市公安局新区派出所投案，并如实供述了自己的主要犯罪事实。上述事实，被告人邢路在开庭审理中亦无异议，并有同案犯季纯彪的供述和辩解，被害人朱某甲、朱某乙、朱某丙的陈述，证人叶某甲、李某、王某、任某、陈某、龚某、陶某甲、陶某乙、张某、叶某乙等人的证言，调取证据清单，协议书，嘉兴市农村集体经济组织统一收据，西塘镇产权交易开标会议情况记录表，西塘镇国有、集体资产产权交易审批表，监控录像，刑事判决书，释放证明书，人口查询信息，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年11月份，被告人殷某甲、王某甲、张某甲、王某乙以其自认“潜规则”的形式，私下发放2000元／亩的价格（共计人民币60000元）作为“回方费”给中庚村村民，并以此取得村民认同，欲承接湖州市信息产业孵化基地的辅助项目（土方回填、挖方、临时围墙、施工机械供应）。后因施工方浙江新厦建设有限公司不同意将该辅助项目交由被告人殷某甲、王某甲、张某甲、王某乙做，四名被告人自2012年12月5日起采用言语威胁、以气孔砖堵路、挖机堵路、黄沙堵路的手段，迫使施工方把填方、临时围墙、挖方等辅助工程交由被告人殷某甲、王某甲、张某甲、王某乙做，强迫交易数额共计人民币376258.5元。公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、书证、被告人供述等证据以支持其指控，公诉机关认为被告人殷某甲、王某甲、张某甲、王某乙构成强迫交易罪，且属情节特别严重，提请我院依法惩处。
湖州市吴兴区人民检察院指控，2013年10月至12月期间，被告人吴某、蒋某甲、戴某、蒋某乙、蒋某丙、林某、蒋某丁及费林法、陆建林、林子根、林法根、蒋壮凌、蒋巧生等人得知湖州吴兴区高新园区现代物流科创园准备开工，决定共同出资承包填土方、打泥浆工程捞取好处。后被告人吴某、蒋某甲、戴某、蒋某乙、蒋某丙、林某、蒋某丁等人采用拦车等手段，逼迫浙江天力建设有限公司（以下简称“天力公司”）、浙江华煜建设集团有限公司（以下简称“华煜公司”）将已承包给他人的土方工程以高于市场价格承包给被告人吴某、蒋某甲等人。至案发时已完成华煜公司工地填土方量45车（工程款为人民币34500元），天力公司工地填土方量115车（工程款为人民币115000元）。后被告人采用挖机破坏泥浆池、辱骂工人等手段阻拦天力公司施工欲承包该公司拉泥浆工程，因被害单位报案而未得逞。公诉机关宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据支持其控诉，公诉机关认为，被告人吴某、蒋某甲、戴某、蒋某乙、蒋某丙、林某、蒋某丁以暴力、胁迫手段强迫他人接受服务，情节特别严重，其行为已构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。
湖州市吴兴区人民检察院指控，2012年8月，被告人顾某、沈丽锋、杭扣宝、郎某、孙某经事先预谋后，多次以驾驶汽车、电瓶车拦堵工地进出口、倾倒石料在工地上、指使他人对被害人潘某乙喷辣椒水等方式，阻扰被害人潘某乙、吴某乙对承包的本市杨家埠镇塘口泗安塘整治工程项目的正常施工，迫使被害人潘某乙、吴某乙向五名被告人高价购买石料二千余吨，违法所得共计人民币87000余元。公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人某依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人顾某、沈丽锋、杭扣宝、郎某、孙某以暴力、胁迫手段强卖商品，情节特别严重，其行为均已构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。
德清县人民检察院起诉书指控：2012年6月2日，王某承包了德华香缇湾地下室土方工程，被告人沈某甲、沈兴泉采用威胁、拦路、殴打等手段，迫使王某将该香缇湾地下室土方工程交给其二人做，后被告人沈某甲、沈兴泉将该工程转给朱某做，朱某与德华香缇湾项目部签订了土方承包协议。据统计，被告人沈某甲、沈兴泉抢走的工程量为40071.03立方米，造价为721278.54元。针对所指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、辨认笔录等相关证据。据此，公诉机关认定被告人沈某甲、沈兴泉的行为已构成强迫交易罪，且被告人沈兴泉系累犯。提请本院依照之规定依法惩处。
安吉县人民检察院指控：一、强迫交易事实2013年7月期间，被告人朱炳存、章某、陆某合伙在安吉县做冰冻牛肉批发生意，三人商议采用举报注水牛肉，指使被告人郭某乙、姚某乙、刘宝春、王某等人采用拦车、殴打、威胁等手段强迫高某、朱某丙等牛肉经营户批发购买其销售的冰冻牛肉，以达到垄断安吉县牛肉销售市场的目的，直至案发时，强迫交易数额已达59000余元。二、赌博事实2013年8月底至9月5日期间，被告人朱炳存在安吉县高禹镇与安徽广德交界山上开设“摇单双”赌场八场，召集李某等人聚众赌博，从中抽头渔利人民币30000余元，其中9月3日至9月5日开设赌场五场，由被告人刘宝春负责管理，共计抽头渔利人民币15000余元，被告人王某明知朱某甲等人开设赌场，仍然帮助放哨，并以放哨的工资作为其主要生活来源。为证明指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。据此认为，被告人朱炳存、章某、陆某、郭某乙、姚某乙的行为均构成强迫交易罪，被告人朱炳存、刘宝春、王某的行为构成赌博罪。系共同犯罪。提请本院依照之规定，予以惩处。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2014年3月至4月期间，被告人魏某伙同他人，在绍兴市柯桥区火车站附近，采取拦截运货车辆后强制卸货并对商户及拉车人员进行言语威胁的方式，强迫范生凤、裘玉云、魏爱明接受将货物交由被告人魏某等人运输的服务。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2014年3月至4月期间，被告人魏某伙同他人，在绍兴市柯桥区火车站附近，采取拦截运货车辆后强制卸货并对商户及拉车人员进行言语威胁的方式，强迫范生凤、裘玉云、魏爱明接受将货物交由被告人魏某等人运输的服务。
金华市婺城区人民检察院指控：（一）职务侵占罪1、2011年春节前夕，被告人卢某a以某经济合作社的名义向孙某甲拉赞助款人民币10万元不帐，用5万元购买年货，另5万元包红包，以个人名义分发给某经济合作社部分干部及合作社聘用的工作人员。2、2011年11月20日，被告人卢某a以个人名义给东阳某村的“和合宝殿”赞助人民币3万元，后将该赞助款用某经济合作社资金报销。3、2006年至2007年，卢某癸、卢某庚承包某经济合作社南山公墓挖土工程期间，卢某丁、卢某庚、卢某癸经商议，虚报了100多个挖掘机作业工时，侵占某经济合作社集体资金人民币22000余元。（二）强迫交易罪1、2008年，浙江某建设集团有限公司承包“东阳市0603人防工程及东阳市应急指挥中心工程”后，被告人卢某癸、卢某庚、卢某a使用威胁手段要求该公司将土方工程发包给被告人卢某癸等人。慑于被告人卢某a等人的“势力”，某建设集团有限公司最终以高价将挖土工程包给了卢某癸、卢某庚。被告人卢某a得到人民币20万元。2、2008年10月，被告人卢某癸、卢某庚对高某心承揽的位于某经济合作社地界的孙某乙屋基挖土工程进行阻拦，迫使高某心撤出，并由被告人卢某癸、卢某庚承揽了剩余工程，结得工程款2万余元。（三）非国家工作人员受贿罪1、2010年农历年底，卢某午为能尽早结到其承建的某经济合作社老年协会工程的工程款，送给卢某a50条硬盒中华香烟，卢某a予以收受，香烟总价值人民币21500元。2、2010年1月卢某b为感谢卢某a给其安排了屋基，送给被告人卢某a20条硬盒中华的香烟，卢某a予以收受，香烟价值人民币8800元。（四）挪用资金罪2011年农历过年前，被告人卢某a指使某经济合作社出纳卢某辛从该社菜市场小金库支取现金10万元，用于其个人给卢某庚、卢某辛、卢某己等人购买年货及发放红某，2012年6月被告人卢某a妻子卢某c将该10万元还回。（五）寻衅滋事罪1、2002年8月，被告人卢某甲得知其表姐在某汽车站上班时发生争执被打，即纠集陈某、张某丙等人追赶对方人员，在东阳市横店镇将对方车辆拦下，在班车内对俞某进行殴打，致俞某轻伤。2、2002年某经济合作社换届选举前一个晚上，被告人卢某甲纠集卢某辰等人到卢某v家，采用踢门的方式对支持卢某未竞选的卢某v进行威胁。3、2003年1月9日晚，卢某未、卢某庚、任某、卢某w等人在东阳市吴宁街道东站路和振兴路交叉口附近为选举拉票。被告人卢某甲等数十人即前往阻止，对卢某w、任某、卢某d等人进行殴打，造成任某、卢某w轻微伤。4、2003年1月9日晚上，村民卢某u因在任某、卢某w等人被打一事中，讲了对卢某a等人不满的话。之后，为教训卢某u，被告人卢某甲纠集卢某戌、卢某e强行将卢某u拉上面包车，对其进行恐吓。5、2003年1月，因卢某d反对卢某a竞选，被告人卢某甲即纠集卢某辰、卢某戌、卢f等人到卢某d家，用踢门、扔花盆等方式对卢某d进行威胁。6、2003年正月，某经济合作社换届选举补选期间，被告人卢某甲为帮助其父亲卢某a当选，纠集吴某乙等社会上闲散人员20来人护场，遇见卢某未的儿子卢某f后，对其进行言语挑衅，而后追打，用石头砸伤其后脑。7、2009年2月21日，村民卢某未、卢某t等人因不满卢某a等将村里的土地低价转让给李某丙，前往工地阻止李某丙开工，被告人卢某甲、卢某a等赶到工地，发生争吵，卢某甲将卢某未推倒，致卢某未轻伤，后又对上前指责被告人的卢某t实施殴打。8、2011年4月9日，卢一村民邵某甲与蒋某民因两家之间水渠水泥盖板水平浇筑问题发生争执，被告人卢某a带着马某赶到现场后，与邵某甲争吵。卢某a、马某纠集了卢某乙、卢某丙等人赶到现场后，对邵某甲雇工邵某乙、卢某x、周某乙等人进行殴打，造成卢某x轻伤。9、村民卢某申由姓楼改为姓卢，2012年4月，某经济合作社选举前，被告人卢某乙就以“你为了选干部是把姓都拿来改掉了，祖宗都不要了”等话对其进行调侃，卢某申还口后，卢某乙即对卢某申进行殴打。10、2012年6月7日，某经济合作社选举前一天，被告人卢某甲纠集卢某h等人到何某乙家，欲对帮助卢某未竞选的何某乙进行殴打，被劝阻后，又对何某乙进行威胁。11、被告人卢某a等对举报其家族违反计划生育的村妇女主任卢某兰怀恨在心，于2013年2月6日晚到卢某兰家欲行报复，卢某兰丈夫曹某不开门，便朝院内扔砖头，造成曹某受伤。卢某a还对路过的村民卢某y实施了殴打。（六）非法转让土地使用权罪1、2007年7月，卢某a召集某经济合作社管委会、监委会成员，提议并强行决定将东阳市政府安排给该社的960平方划拨土地以人民币360万元的价格，非法转让给东阳市某房地产开发有限公司。2009年该公司董事长李某丙在该地上建成2幢豪华别墅，并扩建庭院，总占地4293.2平方。其中1800平方米住宅主体和部分庭院补办了确权登记手续。2009年11月卢某a又召集合作社二委成员开会，提议并决定以每平方米800元的价格向李某丙收取未办手续庭院占地中属于某经济合作社的1976平方转让费共计人民币158万元。2、2002年9月10日，东阳市发展计划局批准浙江某集团有限公司在卢一居委会车站路东、南市路北地块建设综合书画院。2002年9月27日卢一居委会违反土地管理法规，与浙江某集团有限公司签订了土地买卖协议，将15.79亩集体土地以每亩42800元价格转让给该公司，非法获利人民币675812元。3、1998年5月至2001年5月，卢某a通过村两委，擅自将卢一居委会集体所有的树德路以西、南市路以南渠道南侧地段的土地以每幅20万元的价格非法出售给杜某龙等户建造别墅，卢一居委会直接收取购地款，非法获利人民币322万元。4、2002年8月14日，为弥补卢宅老街二期改造工程的资金缺口，东阳市人民政府办公室抄告东阳市国土资源局，将卢一居委会安置剩余的位于东站路东、西两侧地块99.5间7.45亩土地转为出让指标，公开出让。东阳市国土资源局公告发布后，发现土地大部分已被卢一居委会转让给吴某丁等户建房，卢一居委会非法获利300余万元。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为被告人卢某a、卢某庚、卢某丁、卢某癸以非法占有为目的，利用职务之便，侵吞村集体资金，其中被告人卢某a侵占数额巨大，被告人卢某庚、卢某丁、卢某癸侵占数额较大，均已构成职务侵占罪；被告人卢某a、卢某庚、卢某癸为牟取暴利，采用威胁方式强揽工程，情节特别严重，其行为构成强迫交易罪；被告人卢某a利用担任某经济合作社社长的职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为构成非国家工作人员受贿罪；被告人卢某a利用担任某经济合作社社长的职务便利，挪用村集体资金，数额较大，超过三个月未还，其行为已构成挪用资金罪；被告人卢某a、卢某甲、卢某乙、卢某丙随意殴打他人、或拦截他人、或任意损毁他人财物，情节恶劣，其中被告人卢某甲多次纠集他人，均构成寻衅滋事罪；被告单位某经济合作社以牟利为目的，违反土地管理法规，非法转让土地使用权，情节特别严重，其行为构成非法转让土地使用权罪；被告人实施的强迫交易犯罪，部分职务侵占、部分寻衅滋事犯罪系共同犯罪；被告人卢某a、卢某庚、卢某癸系一人犯数罪，应数罪并罚。提请依法惩处。
金华市婺城区人民检察院指控，2014年5月12日至2014年5月14日期间，被告人付某甲以其购买七个标号中五个“标号”的钱及其他花费为由，采取语言威胁、砸茶杯等方式多次强行要求被害人吴某、杨某、唐某丁、俞某等人以每人6000元的价格把“标”卖给他或以每人5000元钱（共2万元）补偿给他。双方协商未果并一度发生争吵。2014年5月14日当晚，在被告人付某甲授意下，被告人付某乙、张某、詹某等人强行将杨某从唐宅社区村委办公大楼拉到一辆沪c×××××牌照的黑色轿车上，并将其单独带至秋滨街道二环线旁的花坛处，用语言威胁方式让杨某同意付某甲的要求。公诉机关认为，被告人付某甲、张某、付某乙、詹某的行为均已构成强迫交易罪。提请法院依法惩处。
东阳市人民检察院指控，（一）强迫交易事实2009年5月，徐某某和杜某某合伙投资东阳市皇家金堡娱乐有限公司，并租用房屋作为营业场所。徐某某将隔墙砌砖工程承包给陈某某，其余装修工程承包给东阳市鸿宇建设有限公司，均已进场施工。被告人楼某获悉后让徐某某立即停止装修施工，由其垫资承包该工程。被告人楼某为强揽该装修工程，指使其驾驶员即被告人杜某和被告人王某先后到工地阻止施工未果，后又指使施某某（已判刑）和被告人杜某、王某到工地阻止施工。被告人杜某、王某明知被告人楼某欲强揽工程，仍受指使前往皇家金堡工地阻止施工，施某某也曾去阻止施工，见施工人员不但不停止施工，还顶嘴，即一脚踢翻施工所用的一桶水泥砂浆，并威胁对方，后被人劝止。此后，被告人楼某带被告人杜某、王某和施某某等人到工地，要求徐某某自己解决好原承包人退出工程事宜。徐某某知道被告人楼某要承包装修工程后，即告知东阳市鸿宇建设有限公司的吴某某，吴某某托人找被告人楼某说情，被告人楼某以工程承包给谁由徐某某决定为由予以拒绝。徐某某了解后被迫与陈某某、吴某某协商终止合同，将工程承包给被告人楼某。被告人楼某强揽装修工程后安排人员施工。徐某某多次提出签订合同，但被告人楼某一直未予答应。在装修过程中，被告人楼某未按原设计施工，并拖延工期。完工后，被告人楼某与徐某某决算时，先后变更总工程款数额。2009年11月27日，被告人楼某要求徐某某在向楼某借款1200万元的借款合同和徐某某与浙江广厦市政工程有限责任公司的房屋装修协议上签字，并进行公证，把尚未支付的工程款以借款形式确定，且以徐某某在公司所持股权质押。经评估，装修工程（含皇廷水域），工程评估价值为8255595元。（二）寻衅滋事事实2006年1月的一天，被告人楼某和施某某从东阳市开发区魅力红唇酒吧经营者贾某某处，得知前一天晚上吴某、刘某某、胡某某等人曾在酒吧闹事“吵场”，遂决定替贾某某教训吴某等人。当晚，被告人楼某通过他人先后将吴某、卢某某、刘某某、胡某某等人叫到酒吧，施某某则指使卢某甲（已判刑）纠集徒弟吴某甲等十多人（均已判刑）赶到酒吧。后在酒吧，被告人楼某要求刘某某等人跪下赔礼道歉。经施某某指使，卢某某、刘某某、胡某某先后被强行带至七楼演艺吧，并被迫面对观众席跪在表演台上。后施某某又指使吴某甲、王某甲（已判刑）等人在六楼包厢内殴打吴某、周某某，并将吴某抬至七楼演艺吧，再次对吴某进行殴打，并欲让吴某跪到表演台上，因吴某被打后昏迷无法下跪，才被他人劝止。在七楼期间，王某甲对卢某某拳打脚踢，致卢某某四颗牙齿受损，并迫使卢某某再次跪到表演台上。当时围观、起哄群众达数十人，演艺吧的正常演出因此中断，造成公共场所秩序严重混乱。经鉴定，卢某某的损伤构成轻伤。后被告人楼某和施某某等人要求胡某某的朋友xx赔偿。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了被害人陈述、同案供述、证人证言、辨认笔录及照片、书证、人体损伤程度鉴定书、刑事判决书、户籍证明、抓获经过及三被告人的供述等证据。根据上述事实与证据，公诉机关认为，被告人楼某、杜某、王某以威胁手段，强迫他人接受服务，情节严重，其行为均已触犯刑律，构成强迫交易罪；被告人楼某伙同他人，为逞强争霸，随意殴打他人，情节恶劣，在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为亦已触犯刑律，构成寻衅滋事罪。被告人楼某一人犯二罪，应数罪并罚。在强迫交易共同犯罪中，被告人楼某系主犯，被告人杜某、王某系从犯，提请本院依照之规定判处。
经审理查明，2013年1月29日上午，在东阳市公共资源交易中心八楼开标室举行的本市城区兴平路南歌山路西43间屋基（东阳市交通局所有）拍卖现场，在拍卖A12-A8共5间屋基过程中，被告人李某乙的表哥倪某（与吴某合伙投标，有二个号牌，事前已登记）报价每平方米人民币15000元（下均指人民币），包某举牌报价每平方米28000元。被告人李某乙为使倪某（另案处理）能低价竞拍得该屋基，即用手指向包某，声称“你怎么叫叫的，叫得这么高”等言语威胁包某，同时勤俭村部分村民走到包某旁边，声称“该地基有纠纷，你买去也造不上去”等言语威胁，迫使包某在拍卖师多次向包某确认是否报价每平方米28000元时，摇手并明确表示放弃拍卖。后倪某与吴某经多次竞价，试出保留价后，以每平方米25000元的保留价竞拍得A12-A8共5间屋基（建筑面积为276.57平方米、庭院面积215.82平方米），总价7130070元，造成国家经济损失829710元。2013年5月1日，被告人李某乙主动向公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，由公诉机关当庭提供并经当庭质证的证人包某、倪某、王某甲、傅某、王某乙、徐某、任某、许某、胡某、李某丙、卢某、吴某的证言、拍卖出让公告、拍卖出让公示、报名人员名单、拍卖报价记录、成交确认书、监控视频及说明、本院（2002）东刑初字第133号刑事判决书、公安民警对被告人李某乙投案时所作的笔录、出具的归案经过、被告人李某乙的户籍证明及被告人李某乙的供述等证据证实，足以认定。
台州市路桥区人民检察院指控认为，被告人章某甲、胡某、刘某、谢某目无法纪，单独或者结伙以暴力、威胁的手段强买强卖货物、强迫他人退出特定的经营活动，其中被告人章某甲、胡某、谢某系多次参与，被告人章某甲、谢某、刘某在实施过程中致一人轻伤，情节严重，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人章某甲、胡某、刘某目无法纪，结伙非法限制他人人身自由，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人章某甲、胡某、刘某在判决宣告前犯数罪，应当实行数罪并罚。被告人胡某在前罪有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应予以从重处罚。被告人胡某、刘某、谢某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。故建议依照及第六十九之规定，予以惩处。
临海市人民检察院指控，临海市永丰镇新四村岙里山塘综合整治工程由中央、省、县级财政投资，另需自筹6万元许，洪某赞助了60166元，并打算参与该工程的投标。被告人方永刚也想投标，但认为如果洪某参与投标己方胜算不大，因此于2013年3月18日打电话给洪某的妻子陈某己，想让陈某己将工程让出，双方在电话内发生争吵，后方永刚带被告人郭海铎、柯某、程某等十余人携带打架工具到陈某己在石鼓的工地威胁对方，陈某己没在工地，方永刚与洪某谈让工程一事，未达成一致意见。后方永刚等人回到双鸽大酒店，就此事进行商量，决定由方永刚、陈杨晨、包灵强、“阿伟”等人携带6万元现金到洪某家商谈工程一事，但认为对方可能已准备人员，可能发生打架，由郭海铎、柯某、程某、杨灵俊等人准备好砍刀在洪某家楼下做好打架准备。当夜，方永刚、陈杨晨、包灵强、阿伟等人到洪某家二楼，因陈某己不肯让出工程与陈某己发生争吵，双方发生打架，郭海铎、柯某、程某等人砍碎玻璃大门，进入二楼参与打架，方永刚用匕首刺伤陈某甲的腹部等处，郭海铎、柯某、程某等人持刀砍伤方某、洪某、陈某乙等人，经鉴定，方某右肩胛骨骨折，损伤程度为轻伤，肋骨骨折，损伤程度为轻伤，陈某甲腹壁损伤致腹壁穿透，损伤程度为轻伤，陈某乙头皮及后腰部损伤程度为轻微伤，洪某损伤程度为轻微伤，方洪盛家玻璃门、防盗门等物品损坏，损失价值人民币1484元。临海市永丰镇新四村岙里塘综合整治工程由浙江臻泰建设有限公司中标，中标价599178元。2013年4月11日，被告人郭海铎被公安机关抓获。2013年5月24日，被告人方永刚被公安机关抓获。2013年5月5日，被告人程某到公安机关投案，如实供述犯罪事实。2013年5月6日，被告人柯某到公安机关投案，如实供述犯罪事实。公诉机关提供了相关的证据，认为被告人方永刚、郭海铎、柯某、程某以暴力、威胁手段，强迫他人退出投标，情节特别严重，其行为均已构成强迫交易罪。被告人方永刚、郭海铎系累犯，应当从重处罚；被告人柯某、程某具有自首情节，可予以从轻或减轻处罚。提请本院依法予以判处。刑事附带民事诉讼原告人方某诉称，除了追究各被告人的刑事责任外，请求判令各被告人赔偿其经济损失，其中医疗费10312.7元、误工费54000元、护理费3000元、交通费1000元、住宿费3000元、伙食补助费1500元、营养费20000元、伤残赔偿金87312元、鉴定费1900元、后续治疗费30000元、精神抚慰金20000元，合计232024.7元。并提供了病历、医疗费发票、住院费用清单、司法鉴定意见书、出院记录、检查报告单、出院医疗证明、医疗证明书、鉴定费发票等证据予以证实。刑事附带民事诉讼原告人陈某甲诉称，除了追究各被告人的刑事责任外，请求判令各被告人赔偿其经济损失，其中医疗费11473.11元、误工费54000元、护理费3200元、交通费1000元、住宿费3000元、伙食补助费1500元、营养费20000元、后续治疗费20000元、精神抚慰金20000元，合计134173.11元。并提供了病历、医疗费发票、住院费用清单、出院记录、检查报告单、出院医疗证明、医疗证明书等证据予以证实。刑事附带民事诉讼原告人洪某诉称，除了追究各被告人的刑事责任外，请求判令各被告人赔偿其经济损失，其中医疗费7296.28元、误工费27000元、护理费3200元、交通费1000元、住宿费3000元、伙食补助费1500元、营养费10000元、后续治疗费10000元、精神抚慰金10000元，合计72996.28元。并提供了病历、医疗费发票、住院费用清单、出院记录、检查报告单、出院医疗证明、医疗证明书等证据予以证实。刑事附带民事诉讼原告人陈某乙诉称，除了追究各被告人的刑事责任外，请求判令各被告人赔偿其经济损失，其中医疗费5404.97元、误工费18000元、交通费1000元、住宿费3000元、伙食补助费1500元、营养费10000元、后续治疗费10000元、精神抚慰金10000元，合计58904.97元。并提供了病历、医疗费发票、住院费用清单、出院记录、出院医疗证明等证据予以证实。刑事附带民事诉讼原告人洪某诉称，因被告人的行为致使其家物品被损坏，请求判令各被告人赔偿其财物损失7485.8元。并提供了收款收据等证据予以证实。
肥西县人民检察院指控，安徽省肥西县人民检察院指控：（一）、强迫交易犯罪：2013年9月至10月期间，肥西县紫蓬镇一期拆迁安置点4个标段开工建设，各标段的土方工程准备自行施工，1标段土方工程由安徽安超建设工程有限公司的费某负责施工，3标段土方工程由中太建设集团股份有限公司的汪先正负责施工，2、4标段土方工程由合肥市同创建设工程有限公司的范某负责施工。被告人余某、余某某、张某、唐某合伙组建一当地劳务公司，为了获得上述标段的土方工程，商议由被告人余某某安排被告人张某某组织程某、余某甲等人到上述安置点标段施工现场采用身体阻拦等方式阻扰施工，并给付程某等人每人每天一百块钱的报酬。张某某等人到上述标段的施工现场阻扰施工时间长达7、8天，导致各标段的土方工程无法正常施工，由于工期紧，上述负责2、4标段土方工程施工的范某迫于无奈通过关系找到被告人余某，商定合伙干安置点2、4标段的土方工程，后期因为其它原因，范某按照每方土26块钱的价格将2标段的土方工程转让给余某等人组建的当地劳务公司施工，而4标段的土方工程由范某负责施工，随后，余某又按照每方土10块钱的成本价将2标段土方工程转让给朱家兵施工；负责1标段土方工程施工的费某迫于无奈按照每方土24块钱的价格将1标段的土方工程转让给余某等人组建的当地劳务公司施工；负责3标段土方工程施工的汪先正迫于无奈按照每方土26块钱的价格将3标段的土方工程转让给余某等人组建的当地劳务公司施工。被告人余某等人组建的劳务公司在1标段开挖了3035立方米的土方、在2标段开挖了68814.6立方米的土方、在3标段开挖了49930立方米的土方，交易金额为人民币3160199.6元整。（二）、故意毁坏财物犯罪：2013年10月初，位于安徽省肥西县紫蓬镇燎原社区的紫蓬镇一期拆迁安置点四个标段土方工程相继开工，被告人余某为该安置点1、2、3标段土方工程负责人，被告人范某为该安置点4标段土方工程负责人，二人在明知紧邻安置点边空地上面种植着当地村民的树木，为减少施工成本，将安置点所挖土堆压在该空地上，致被害人张某甲家0.8亩的冬青树苗被毁，实际损失价值人民币37015元整。公诉机关提供的证据主要有，1.身份证明、归案经过等书证；2.证人张某乙、唐某乙等人的证言；3.被害人张某甲的陈述；4.被告人余某、范某、余某某、张某、唐某、张某某的供述和辩解；5.肥西县公安局制作的勘验、检查笔录，辨认笔录；6.视听资料：光盘三张。公诉机关认为，被告人余某、张某、唐某、余某某、张某某为牟取非法利益，强迫他人转让土方工程，情节严重，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。
庐江县人民检察院指控：2012年10月份，被告人夏某伙同徐某某（已判刑）唆使张某某等人连续数天至庐江县庐城镇的乐巢演艺公司，采取占座、消费不买单等方式迫使该公司经营者同意其安排人员为酒吧看场，并支付每人每月2000元费用。后被告人夏某指使徐某某安排张某某、张某、吴某某等人轮流至酒吧看场，至案发时该公司被迫支付上述人员看场费用共计8000元。公诉机关就其指控当庭宣读并出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人夏某伙同他人扰乱市场秩序，以威胁手段强迫他人接受其提供不需要的服务，情节严重，其行为已触犯，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
无为县人民检察院指控，自2013年10月28日至2013年11月23日间，被告人裴某甲、裴某乙、程某等人先后在无为县高沟镇、姚沟镇、刘渡镇、石涧镇部分道路上，多次对螃蟹交易户的运蟹车辆进行拦截，并强行将部分运蟹车辆押送至刘渡镇螃蟹大市场内予以扣押。其中，2013年11月23日下午，被告人程某等人在无为县石涧镇打鼓路段对两辆巢湖市运蟹车辆进行拦截，并持械将车砸坏，经鉴定，两车损失共计人民币1470元。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等相关证据，认为被告人裴某甲、裴某乙、程某等人多次采取威胁的手段，强迫他人接受服务，情节严重，其行为触犯了，应以强迫交易罪追究刑事责任。出庭公诉人认为被告人裴某甲、程某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人裴某甲、裴某乙、程某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议，并自愿认罪。
安徽省无为县人民检察院指控，2010年10月下旬以来，毛某某、赵某某（均已判刑）等人成立无为县丰收农机租赁服务部后，联系外地挖掘机为本地农户挖蟹塘，以暴力、威胁手段多次阻挠农户自行联系挖掘机，强迫他人接受中介服务，收取农户高价费用，压低挖掘机主劳务费用，从中获利。2010年11月21日下午12时许，被告人李某某随同毛某某等人来到无为县刘渡镇庆丰行政村许庄自然村对自行雇佣挖掘机挖掘蟹塘的许某甲等人殴打，致被害人许某甲轻微伤。案发后，被告人李某某于2013年10月21日主动到无为县公安局投案。安徽省无为县人民检察院向本院提交了被告人供述，被害人陈述，证人证言及相关书证等证据，认为被告人李某某伙同他人以暴力手段强迫他人接受服务，并致被害人轻微伤，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实与罪名均不持异议。其辨称：是毛某某喊我一道去的，去时他们就打起来了，人家踢了我，我也踢了人家一脚，我不知道当时什么事情。
公诉机关指控，2014年6月20日早，被告人王某乙在获知蚌埠市监管中心工地有吊运业务后，在明知该工地已和蚌埠吴氏吊运签订吊运合同的情况下，指使其子王某甲带领数名手下工作人员将调车开至蚌埠市蚌西路监管中心工地，驾驶吊车阻挠吴氏吊运吊车正常卸货，并向工地要求由其进行工地吊运工作，致使当日监管中心工地停工5小时。后被告人王某乙赶至工地，继续使用言语威胁，强迫工地将吊运工作交予接手。在王某乙的要求下，工地负责人乔某于当日12时许支付王某乙1200元现金，后王某乙及王某甲带吊车离开。2014年6月21日早6时许，被告人王某甲在王某乙的电话指挥下，带吊车先于吴氏吊运赶至监管中心，吊运两车管桩，获利200元。后吴氏吊运工作人员到达现场，被告人王某甲首先动手挑起冲突，致使双方互殴，互有人员受伤，后被告人王某乙等人将吊车留置在工地内，致使工地的正常施工无法进行。2014年6月22日凌晨3时许，被告人王某乙安排手下工作人员再次先于吴氏吊运赶至工地，吊运管桩四车，获利800元，后吴氏吊运赶至现场，工地方对被告人王某乙、吴氏吊运两方进行调解，调解过程无果后王某乙再次言语威胁工地负责人乔某，并与吴氏吊运司机孙某甲发生冲突，对其进行殴打。2014年6月20日、21日、22日，被告人王某乙、王某甲两人分别采取阻挠工地正常施工、言语威胁、对吴氏吊运工作人员进行殴打、威胁工地工作人员及先于吴氏吊运到达工地进行卸货等手段强行向施工单位提供吊运服务，非法获利2200元。经鑫诚司法鉴定所鉴定，给工地造成直接损失为人民币61020元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、物证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述、勘验笔录、被害人的陈述等证据。公诉机关认为：被告人王某甲、王某乙以暴力、威胁等手段，强迫他人接受服务，其行为均触犯了之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。两被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2011年10月份以来，刘西文伙同崔北伍（均已判刑）、刘浩、刘海、席玉强、宋在飞（三人均另案处理）共同出资，在本市君临天下小区成立“便民服务队”，以此为名安排郭万魁（另案处理）组织、邀约崔成成、崔海军、王学军（均已判刑）及被告人黄某等多人，在小区门口和内部进行搜寻，发现有业主装修、人员送货时，共同采取多人围堵、言语威胁的方式，阻止送货人员送货上楼，不许沙子、水泥进入该小区，以强迫小区业主在装修房屋时以远高于市场的价格接受其砸墙和搬运服务、购买沙子和水泥，从被害人崔某等人处共计得款16962元。所得款项约40℅被崔北伍等人扣留自行分配，其余由“便民服务队”人员共同平分。公诉机关据此认为，被告人黄某伙同他人，共同以威胁手段，强买强卖商品或者强迫他人接受服务，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十六条第（一）、（二）项、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人黄某当庭对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均供认不讳，并自愿认罪，且同意适用简易程序进行审理。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2011年8月份以来，被告人刘某、宋某、席某伙同崔北伍、刘浩、刘西文（均已判刑）共同出资，在君临天下小区成立“便民服务队”，以此为名安排被告人郭某组织、邀约崔成成、崔海军、王学军（均已判刑）等多人，在小区门口和内部进行搜寻，发现有业主装修、人员送货时，共同采取多人围堵、言语威胁的方式，强迫送货人员不得送货上楼；迫使沙子等不得进入该小区，以强迫小区业主在装修房屋时从该处高价购买沙子、水泥；并以远高于市场价的价格接受其砸墙和搬运等服务。所得款项约30%被崔北伍等人扣留自行分配，其余由“便民服务队”人员共同平分。其中，从被害人崔某等人处共计得款16962元。2014年5月26日，被告人郭某、席某主动到公安机关投案；8月28日被告人刘某、宋某主动到公安机关投案。据此认为，被告人刘某、宋某、席某、郭某伙同他人，共同以威胁手段，强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十六条第（一）、（二）项、第二十五条第一款之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。上述三被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪且同意适用简易程序进行审理。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2011年10月份以来，被告人刘某乙、刘某甲伙同崔北伍（已判刑）、刘海、席玉强、宋在飞（三人均另案处理）共同出资，在君临天下小区成立“便民服务队”，以此为名安排郭万魁组织、邀约崔成成、崔海军、王学军（均已判刑）等多人，在小区门口和内部进行搜寻，发现有业主装修、人员送货时，共同采取多人围堵、言语威胁的方式，强迫送货人员不得送货上楼；迫使沙子等不得进入该小区，以强迫小区业主在装修房屋时从该处高价购买沙子、水泥；并以远高于市场价格接受其砸墙和搬运等服务。所得款项约40℅被刘某乙、刘某甲等人扣留自行分配，其余由“便民服务队”人员共同平分。其中，从被害人崔某等人处共计得款16962元。公诉机关据此认为，被告人刘某乙、刘某甲伙同他人，共同以威胁手段，强买强卖商品或者强迫他人接受服务，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十六条第（一）、（二）项、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人刘某甲、刘某乙当庭对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均供认不讳，并自愿认罪，且同意适用简易程序进行审理。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2011年10月份以来，被告人崔某甲伙同刘浩、刘海、席玉强、“刘自理”、宋在飞（均另案处理）共同出资，成立君临天下小区“便民服务队”，以此为名邀约崔成成、崔海军、王学军（已判刑）等多人加入，在小区门口和内部，当发现有小区业主装修、人员送货时，共同采取多人围堵、语言威胁的方式，强迫送货人员不得送货上楼；迫使沙子等不得进入该小区，以强迫小区业主在装修房屋时从该处高价购买沙子、水某；并以远高于市场价格接受其砸墙和搬运等服务。所得款项约40℅被崔某甲等人扣留后分配，其余由“便民服务队”人员共同平分。其中，从被害人方某、张某甲、张某乙、崔某乙、章某、魏某、鲍某、饶某、陈某、盛某等人处共计得款1.5万余元。公诉机关据此认为，被告人崔某甲伙同他人，共同以威胁手段，强卖商品或者强迫他人接受服务，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十六条第（一）、（二）项、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫交易罪追究其刑事责任。被告人崔某甲当庭对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均供认不讳，并自愿认罪。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2012年春，被告人王某乙、崔某庚、崔某己分别被邀约加入刘海、刘某、崔北伍（均另案处理）等人组织的本市君临天下小区“便民服务队”，然后至2012年10月期间，与其他被同样邀约来的杜小军等十余人，在该小区内凡发现有业主装修、人员送材料时，即采取多人围堵、言语威胁等方式，限制装修用砂子等物品进入该小区，并强迫业主从他们处高价购买砂子、水泥；强迫送货人员不得送货上楼，又以远高于市场价的价格强迫他人接受其砸墙和搬运瓷砖等物品上楼等服务，所得款项约40%被刘海等人扣留，其余由崔某庚等“便民服务队”人员共同平分。其中，从被害人张某甲等人处共计得款9374元。具体如下：1、2012年4月份，在本市君临天下小区某栋1单元门口采取言语威胁的方式阻止送货员向在该单元装修的被害人张某甲家送瓷砖，并迫使张某甲接受其搬运瓷砖“服务”，索取“扛楼”费80元。2、2012年4月份，在我市君临天下小区某栋2单元被害人张灿某，强行招揽砸墙的生意并索要1000元。3、2012年6月份，在我市君临天下小区2号门门口，对居住在某栋1单元的被害人章某强行招揽砸墙的生意并索要2000元。4、2012年6月份，在我市君临天下小区某栋1单元被害人魏某家中，强行招揽砸墙的生意并索要800元。5、2012年6月份，在我市君临天下小区2号门门口强行阻拦装运有某栋被害人崔玉某装修房屋购买的沙子的拖拉机进入小区，并高价强行销售他们经营的沙子、水泥，共计得款3540元。后又在崔某戊家中强行招揽砸墙的生意并索要800元。6、2012年7月份，在我市君临天下小区某栋1单元门口阻止送货员向被害人陈某家送瓷砖，并迫使陈某接受其搬运瓷砖“服务”，索取“扛楼”费200元。且在我市君临天下小区2号门门口强行阻拦陈某为装修房屋购买的沙子的拖拉机进入小区，并高价强行销售他们经营的沙子，共计得款54元。7、2012年10月份，在我市君临天下小区某栋单元门口阻止送货员向被害人盛某家送瓷砖，并迫使盛某接受其搬运瓷砖“服务”，索取“扛楼”费200元。其后，在盛某家中强行招揽砸墙的生意并索要700元。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读、出示了证人邱某的证言；被害人张某甲等人的陈述；被告人王某乙、崔某庚、崔某己的供述与辩解以及户籍证明等证据。据此认为，被告人王某乙、崔某庚、崔某己伙同他人，共同以威胁手段，强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重，其行为均已触犯的规定，提请本院依法判处。上述三被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪。其中，被告人王某乙的辩护人提出如下辩护意见，1、被告人王某乙是扛楼出苦力的农民工，其非法获得的利润很少，在本案的作用也很小，对老板而言是从犯；2、被告人王某乙在公安机关没有掌握其具体事实的情况下主动交代了犯罪事实，是自首；3、被告人王某乙是初犯，其罪行也是小于同案的被告人崔某庚和崔某己，故综合以上的意见，请求法庭对王某乙判处缓刑。
淮南市田家庵区人民检察院指控：被告人汪某某、候某某伙同他人以暴力胁迫手段强行买卖，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫交易罪追究二被告人的刑事责任。被告人汪某某、候某某对公诉机关指控的犯罪事实和确定的强迫交易罪罪名无异议。
含山县人民检察院指控：1、含山县褒禅山经济园区内的石头造纸项目工地要出土运至夏桥路二期工地。2013年12月1日，含山县宏远劳动服务有限公司（以下简称“宏远公司”）与含山褒禅山经济园区建设投资有限公司签订了《石头纸出土到夏桥路二期土方工程》合同，承包此项工程。该工程施工后，根据之前政府与被征收土地的含山县环峰镇官山行政村唐村之间的协议，在市场价同等价格基础上优先考虑唐村运输车队运输土方。于是宏远公司和唐村运输车队就土方运输事项进行商谈。唐村运输车队队长熊某甲、唐某甲等人在与宏远公司商谈中要价55-60元／车，并提出该土方只能由唐村车队运输。当时市场价单车10元每公里，此次运输里程约3公里，应计市场价约30元／车。宏远公司觉得其要价远高于市场价，就没有答应，于是，从社会上请别的车辆来运输。2014年1月3日，在施工运土期间，被告人熊某甲、唐某甲组织本村车队将夏桥路堵住（正在施工，尚未投入正常交通使用的道路），不让其他车辆通行，并威胁土方运输如不让唐村运输队运输，谁也别想继续施工，导致工程停工。其中唐村村民唐传斌还推搡前来协调的园区治安办工作人员童某甲。后经行政村、园区多方协商，加之工期紧迫，无奈之下宏远公司与唐村运输队以48元／车的价格达成协议，将土方运输交由唐村车队运输，其他社会车辆不参加。该期工程结束后，熊某甲等人于2014年1月26日从宏远公司领取运费30300元。经含山县价格认证中心鉴定，该次土方运输，从取土点到目的地距离2980米，渣土车装载量为5方，运价为30-35元／车。唐村运输车队在此期工程中违法所得至少8206.25元。2、2014年3、4月份，含山县褒禅山经济园区内的汽配城牛庄地块需要进行土石方工程的施工，安徽四季春市政园林有限公司（以下简称四季春公司）与含山褒禅山经济园区建设投资有限公司签订《含山县汽配城项目牛庄地块土石方》合同，承包此项工程。工程施工后，涉及到从取土点汽配城工地到目的地创业大道项目的土方运输事项。根据之前政府与被征收土地的含山县环峰镇官山行政村唐村之间的协议，在市场价同等价格基础上优先考虑唐村运输车队运输土方。于是四季春公司和唐村运输车队就土方运输事项进行商谈。唐村运输车队队长熊某甲、唐某甲等人在与四季春公司商谈中要价38元／车，并提出只能由唐村车队运输。当时市场价单车10元每公里，此次运输里程约2公里，应计市场价约20元／车。四季春公司觉得其要价远高于市场价，便没有答应。后经行政村、园区多方协商，四季春公司愿意出价25元／车，园区补贴5元每车，以每车30元的价格给唐村车队运输。但被告人熊某甲、唐某甲等人仍不同意，坚持要价至少35元／车，不得由其他社会车辆运输，并威胁如不满足其条件就阻碍工程的施工。四季春公司不能接受该价格，便从社会上请车辆运输土方，在工程施工期间，2014年5月28日、6月9日，被告人熊某甲、唐某甲和唐某乙等人组织村民拦路，并用其车子把路堵起来，（也是正在施工，尚未投入正常交通使用的道路）致使工程停工，影响恶劣，并造成四季春公司数千元的直接经济损失。经含山县价格认证中心鉴定，汽配城项目至创业大道项目运土，运输里程1860米，渣土车装载量为5方，运价为20-22元／车。
马鞍山市博望区人民检察院指控：（一）强迫交易罪2012年下半年开始，被告人夏某甲、凌某与他人合伙在马鞍山市博望区博望镇收购磨床灰再转卖赚取差价。为非法获利，被告人夏某甲单独或与凌某共谋，采用暴力手段强迫被害人孟某退出收购磨床灰经营活动，并以威胁手段强行收购孟某存放的磨床灰。1、2013年1月的一天下午，被告人夏某甲在博望镇陶村头，看见孟某的赣G×××××号五征牌三轮农用车装了磨床灰停放在路边，为了让孟某退出其在博望镇的磨床灰经营活动，夏某甲持砖头将该车左前门玻璃砸碎。2、2013年3月5日，被告人夏某甲、凌某经共谋，指使被告人张某丁教训孟某，并向张某丁言明是为了迫使孟某退出其在博望镇的磨床灰经营活动。当晚，张某丁邀集他人至博望镇“山里人家农家乐”守候孟某，后未等到孟某便将其停放在“山里人家农家乐”院里的赣G×××××号五征牌三轮农用车玻璃及前大灯全部砸碎。次日下午，张某丁邀集他人至博望镇“山里人家农家乐”，持钢管等凶器将孟某打伤。经鉴定，车辆损失价格为702元，孟某损伤程度为轻微伤。3、2013年3月，被告人夏某甲多次带人至博望镇“山里人家农家乐”，要求以300元每吨的低价强行收购孟某存放于此的一批磨床灰。后孟某被迫将该批20余吨磨床灰卖给夏某甲。（二）寻衅滋事罪1、2013年8月初的一天，被告人夏某甲因琐事与被害人程某发生矛盾。同年8月10日，夏某甲安排被告人夏某乙将程某约出，并邀集张某丁带人欲教训程某。当日晚，夏某甲待夏某乙约出程某后，将程带至博望镇“某足疗店”。在店内，夏某甲对程某实施了推搡，应夏某甲安排等候在此的张某丁等人对程某拳打脚踢。后夏某甲、张某丁、夏某乙将程某带至新市镇向阳水库石门附近，张某丁及其纠集的人员持钢管、刀具等对程某实施殴打，致程头部、脸部等多处受伤。经鉴定，程某损伤程度为轻微伤。2、2013年1月28日20时许，被告人张某丁一朋友在博望镇金长城大酒店一楼大厅，因琐事与孔某发生冲突，张某丁上前相劝并与孔某发生口角。为逞强斗狠，张某丁持砍刀在该大厅内对孔某随意殴打。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了相应证据。公诉机关认为，被告人夏某甲以暴力手段强迫他人退出特定的经营活动、以威胁手段强买商品，并与被告人凌某一道指使被告人张某丁纠集人员以暴力手段强迫他人退出特定的经营活动，上述被告人的行为均已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。被告人夏某甲对起诉的指控犯罪事实及定性均没有异议。被告人张某丁对起诉指控的犯罪事实及定性均没有异议。其辩护人王光春提出的辩护意见是：1、对起诉指控的犯罪事实及定性没有异议。2、张某丁无前科劣迹，系初犯，主观恶性不深，易于改造。3、张某丁归案后对其参与实施的全部犯罪事实供认不讳，认罪态度较好，且当庭自愿认罪。被告人凌某对起诉的指控犯罪事实及定性没有异议。其辩护人汪静、刘洋提出的辩护意见是：1、对凌某构成强迫交易罪不持异议，但辩护人认为凌某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应从轻、减轻或免除处罚。理由如下：（1）起诉指控的三起强迫交易犯罪事实，凌某仅参与了其中的第二起，另外两起均与凌某无关；（2）在起诉指控的第二起强迫交易犯罪事实中，凌某仅参与了事先共谋行为，并未具体实施犯罪实行行为，且凌某也未邀集、指使张某丁采取砸车、打人等暴力手段强迫被害人退出特定经营活动或进行交易。2、凌某对起诉指控的犯罪事实不持异议，且当庭供述的内容与其在公安机关的供述相一致，认罪态度较好，另外，凌某明确表示愿意赔偿被害人损失，故对凌某应酌情从轻处罚。3、凌某犯罪情节较轻，悔罪表现较好，适用缓刑不致危害社会，故辩护人建议对凌某数罪并罚后，仍宣告缓刑。被告人夏某乙对起诉的指控犯罪事实及定性没有异议。庭审质证时，四被告人及被告人张某丁的辩护人对公诉机关当庭出示的证据均不持异议；被告人凌某的辩护人对公诉机关出示的被告人张某丁的供述持有异议，认为张某丁在其供述中称凌某打电话让其殴打孟某，与被告人凌某的供述不一致，且没有其他证据加以印证，不应采信。经审核，张某丁、夏某甲的供述相互印证，能证实夏某甲、凌某共同指使张某丁采取暴力手段强迫被害人退出特定经营活动，公诉机关提交的证据取证合法，且证据间相互印证，已形成证据锁链，故对其证明效力均予以认定。
原判认定：一、强迫交易2009年10月份左右，被告人许道荣知道青阳县某厂（以下简称某厂）即将生产的消息后，找到该厂江某某、方某等人要求承包石子运输业务并提取每吨五角的协调费，遭拒绝。2010年3月份，某厂生产第一批石子运往铜陵大通码头，许道荣得知后，指使被告人许太平、王某某在铜陵县天门镇西垅村路段拦截运输货车，砸碎货车大灯，威胁驾驶员不准运输。方某与江某某等人被迫将某厂的运输业务交给许道荣，并支付0.5元／吨的协调费。至2012年7月，许道荣共运输某厂石子约308017.25吨，运费1388162.98元，非法获利267358.02元。二、敲诈勒索被告人许道荣于2007年创办（2008年注册成立）某公司后，指使被告人许太平、查伟伟等人采取拦车、威胁的方式，以及通过向相关行政执法人员请吃送礼等非法手段所形成的对货物运输非正常影响的方式，控制103省道青阳至铜陵段部分货物运输业。至2012年，迫使青阳至铜陵段从事货物运输的相关驾驶员或车主挂靠某公司向其交纳管理费和协调费，共计179953元，其中：管理费155393元，协调费24560元。被告人许太平自始参与，敲诈勒索数额为179953元；被告人查伟伟自2010年3月之后参与，敲诈勒索数额为101160元。三、寻衅滋事1.被告人许道荣于2009年4月1日晚，纠集胡某某等人在青阳老山收费站将姚某某的运输车队拦停，用铁棍击打姚某某头部，致姚头部受伤。同年4月4日晚，许道荣又指使许太平伙同谢某等三人至青阳县蓉城镇木镇路，砸坏姚某某的振青物流公司的玻璃大门等物品，价值1571元。2.2010年11月13日，指使被告人许太平、查伟伟纠集江某（另案处理）等几十人，携带长矛等凶器窜至青阳县丁桥镇永平村魏某某家中，将魏某某等人殴打致伤，砍毁魏某某家茶几、沙发等物品，价值1014元。次日，被告人许道荣又指使被告人许太平纠集江某等几十人窜至魏某某家中，欲对魏某某实施殴打，丁桥派出所及时出警予以制止。3.2011年2月份一天，被告人许道荣在西垅路段拦停驾车从青阳至铜陵的施某某，质问施某某为什么讲他坏话，被告人查伟伟上前打了施某某。4.2011年5月-6月的一天，被告人许道荣因怀疑雇佣的大货车驾驶员江某安偷了某公司柴油，将江某安带至其办公室，与查伟伟对江某安实施殴打。5.2011年7月25日上午10时许，被告人查伟伟至铜陵市国定汽运有限责任公司（以下简称国定公司），对该公司员工杭某某实施殴打，致杭头部轻微伤，持钢管砸毁该公司销售部展厅玻璃门窗及办公设备等物品，价值4436元。案发后，被告人查伟伟赔偿了被害人杭某某及国定公司的相关经济损失；铜陵市公安局郊区分局决定对查伟伟行政拘留15日并处罚款700元；2012年11月23日，铜陵市公安局郊区分局撤销了对查伟伟的行政处罚决定。6.2012年3月21日，柳某驾驶皖R43009号大货车从青阳开往铜陵途经西垅村与蟠垅村交界处时，被告人许道荣见柳某货车上挂有“太平运输车队”牌子，将车拦停对柳某实施殴打。同年4月5日，程某某驾驶皖R43006号大货车由青阳送货至铜陵码头途经西垅村蛤蟆岭路段时，被告人许道荣见车上挂有“太平运输车队”牌子，将车拦停对程某某实施殴打。许道荣还指使查伟伟在103省道西垅段对挂有“太平运输车队”牌子的货车进行拦截，强行收缴“太平运输车队”牌子。四、非法采矿2012年8月至10月期间，被告人许道荣伙同被告人周某某、王某乙、王某甲等人在西垅村兆下组多次非法开采砂岩矿五千余吨，价值55000元。案发后，被告人王某甲、王某乙、周某某退出赃款。
太湖县人民检察院指控：2013年上半年，被告人何某、方某、殷某甲、马某甲、马某乙、叶某甲、叶某乙伙同李某甲、殷某丙、何某甲、殷某丁、李某乙、仇某甲（均已判刑）等人组成的沙石运输车队，以其所在的XX村原XX组土地被低价征用为由，采用威胁、恐吓、阻扰施工等手段，强迫在XX村原XX组被征用土地上施工的韦某、张某及杨某、王某乙等人高价雇请其车队的车辆运输沙石等建筑材料，垄断小池村一带的沙石运输市场，并非法获利。案发后，被告人何某、方某、殷某甲、马某甲、马某乙、叶某甲、叶某乙主动向公安机关投案，如实供述了主要犯罪事实。针对指控，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人何某、方某、殷某甲、马某甲、马某乙、叶某甲、叶某乙多次伙同李某甲、殷某丙、何某甲、殷某丁、李某乙、仇某甲等人以威胁手段强迫他人接受其所在车队运输的砂石，情节严重，其行为均已触犯之规定，应以强迫交易罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。提请依法惩处。
太湖县人民检察院指控：2012年至案发，被告人何某、李学胜、殷某甲、殷某乙、李某、仇某甲伙同同案人叶某丙、何某甲、马某甲、马某乙、殷某丁、方某丙、叶某丁、叶某戊（均另案处理）等小池村个体运输户组成沙石运输车队。何某自2012年至2013年4月份任该车队队长，2013年4月份开始担任该车队会计，负责管理该车队财务；李学胜自2013年4月份开始担任该车队队长，负责对该车队进行管理，对较大工程的建筑材料运输业务统一调度；殷某甲自2013年4月份开始任该车队管理人员，负责对私人业主房屋装修等建筑材料运输业务进行统一管理和调度。殷某乙、李某、仇某甲与同案人叶某丙等人负责运输沙石以及在建筑商与私人业主装修户不愿接受其所在车队运输的沙石而与车队成员发生矛盾时到场施压。该沙石运输车队组建以来，被告人何某、李学胜等人以其所在的小池村原转桥组土地被低价征用为由，采用威胁、恐吓、阻扰施工等手段，强迫在小池村原转桥组被征用土地上施工的徐某甲、舒某甲等建筑商及王某甲、杨某等业主高价雇请其车队的车辆运输沙石等建筑材料，强行阻止其他混凝土运输车辆正常施工，垄断小池村一带的沙石运输市场，非法获利十余万元。具体事实如下：一、强迫交易犯罪事实1、2012年至2013年，被害人张某甲、殷某丙和叶某乙三家在进行旧屋改造时，被告人李学胜、殷某甲、何某、殷某乙、李某、仇某甲伙同叶某丙、何某甲、马某甲、马某乙、殷某丁、方某丙、叶某丁、叶某戊等人以威胁、阻扰施工等方式，强迫张某甲、殷某丙和叶某乙以每车高于市场价约七十元的价格雇请其车队的车辆运输沙石等建筑材料，造成被害人张某甲、殷某丙和叶某乙为此多支付一万余元。2、2013年4月底，被害人韦某在承建小池派出所办公楼前路面和绿化工程时，被告人李学胜、殷某甲、何某、殷某乙、李某、仇某甲伙同叶某丙、何某甲、马某甲、马某乙、殷某丁、方某丙、叶某丁、叶某戊等人采用威胁、阻扰施工等手段，强迫韦某高价雇请该车队的车辆运输沙石。3、2013年4月，被害人杨某、王某甲、徐某、陈某甲、陈某乙等七户共同修建厨房和车库时找到被告人殷某甲等人所在的车队运输沙石，因嫌运输价格太贵，被害人杨某等人找到殷某甲协商价格未果后表示不愿继续找该车队运输沙石，但遭到以殷某甲为代表的车队成员的拒绝，被告人殷某甲还以语言威胁的方式当面表示将会找人纠缠、阻挠该七户施工，后被害人杨某等人被迫接受继续由该车队运输沙石。二、强迫交易违法事实1、2012年至2013年，被害人徐某甲承建太湖县建民房地产公司开发的小池镇中心路青年塘小区商品房工程时，被迫高价雇请被告人何某、李学胜、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成徐某甲为此多支付十一万余元。2、2012年至2013年，被害人张某丁承建太湖县建民房地产公司开发的小池镇中心路“小池独院”小区商品房工程时被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石，造成张某丁为此多支付九千余元。3、2012年5月至2013年，被害人舒某甲承建小池镇粮站办公楼和仓库建设工程时被迫高价雇请被告人何某、李学胜、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成舒某甲为此多支付两万余元。4、2012年至2013年，被害人潘某甲承建太湖县建民房地产公司开发的小池镇中心路约一万平米的商品房和店面房建设工程时被迫高价雇请被告人何某、李学胜、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成潘某甲为此多支付一万五千余元。5、2012年，被害人殷某戊承建小池镇小池街大塘2号小区建设工程时被迫高价雇请被告人何某、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成殷某戊为此多支付六千余元。6、2013年年初，被害人张某乙在进行旧屋改造时被迫高价雇请被告人何某、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成张某乙为此多支付九千三百余元。7、2013年3月份，被害人陈某乙在装修房屋、修建车库和厨房时，被迫高价雇请被告人何某、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成陈某乙为此多支付五百余元。8、2013年2月份，被害人王某乙在装修房屋、修建车库和厨房时，被迫高价雇请被告人何某、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成王某乙为此多支付六百余元。9、2013年3月份，被害人方某甲在装修自己家房屋的时候，被迫高价雇请被告人何某、殷某甲等人组成的车队运输沙石，造成方某甲为此多支付两百余元。10、2013年4月初，被害人方某乙在装修自己位于中心路上的店面房时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石，造成方某乙为此多支付六百余元。11、2013年10月份，被害人苏某在装修自己位于小池中心路上的新房时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石，造成苏某为此多支付一百五十余元。12、2013年6月份，被害人洪某甲在装修自己位于小池中心路上的新房时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石。13、2013年7月份，被害人洪某乙和在装修自己位于小池中心路上的房屋时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石。14、2013年8月份，被害人张某丙在装修自己位于小池中心路上的新房时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石。15、2013年9月份，被害人叶某甲在装修自己位于小池中心路上的新房时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石。16、2013年10月份，被害人占某在装修自己位于小池中心路上的新房时，被迫高价雇请被告人李学胜、殷某甲、何某等人组成的车队运输沙石。案发后，被告人李学胜等人共同向太湖县公安局退缴违法所得153040.00元。针对指控公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人某公诉机关认为被告人李学胜、殷某甲、何某、殷某乙、李某、仇某甲等人多次以威胁手段强迫他人接受其所在车队运输砂石，情节严重，其行为均已触犯之规定，应以强迫交易罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。被告人李学胜因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯。同时对各被告人的强迫交易违法行为在量刑时应予以考虑。提请依法惩处。
经审理查明：2013年4月至案发，被告人刘某某在阜阳市颍泉区闻集镇两河村两河13号其家中及他处以牌九为赌博工具开设赌场。刘某某从中以每1000元抽取100-300元不等的拥金。2013年7月7日，被告人刘某某在其家中开设赌场，参赌人员张某、郑某甲、郑某乙、吴某、陈某等人正在赌博时被民警当场查获。以上事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证，物证，证人证言，勘验、检查、搜查笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
天长市人民检察院指控：2013年10月至11月间，被告人彭广财、凌某与被告人宣某、钱某甲时分时合，以25元／斤购买的低档茶叶，到天长市的永丰、杨村、汊涧、新街、金集、郑集、秦栏等镇的私营企业、个体工商户处，以“我是坐牢才出来的”、“如不买你看着办”等威胁语言相要挟，高价强卖。其中，被告人彭广财、凌某强迫交易28起，涉案金额9050元；被告人钱某甲强迫交易16起，涉案金额5350元；被告人宣某强迫交易12起，涉案金额3700元。指控的证据有：一、书证；二、证人证言；三、被害人陈述；四、被告人彭广财、凌某、钱某甲、宣某的供述与辩解；五、现场指认照片。
经审理查明：1、2008年农历8月的一天，菜贩徐某乙至来安县新安镇黄坝村河东组钱某家收购茭瓜，后让钱开手扶拖拉机将茭瓜送到其家中。途经红桥村金庄组时被被告人戴某拦下，戴让徐某乙将茭瓜退回给钱某，徐不从，戴拦住拖拉机不让通行，并对徐某乙进行辱骂，徐某乙迫于无奈将收来的茭瓜退给钱某。2、2011年5月的一天，被告人戴某因怀恨曾某乙在来安县新安镇红桥村收购韭菜，影响其垄断当地韭菜收购市场，遂带领其子及堂弟赶至红桥村田东组，持铁棍、铁叉等凶器辱骂并欲殴打正在该处收购韭菜的曾某乙，后因曾某乙的父母、亲属赶来向戴某赔礼道歉，并承诺不再收购韭菜，被告人戴某等人方才离开现场。3、2012年5月左右的一天，菜贩郑某受来安县新安镇红桥村村民徐某甲的邀请准备到红桥村收购韭菜，郑、徐二人至红桥村洪郢组韭菜田边看韭菜时，被正在田里干活的被告人戴某发现，被告人戴某得知郑某的来意后，当即用脚踢郑某，并威胁郑某不要来收购韭菜，徐某甲见状上前护住郑，戴某仍不罢休，继续辱骂郑某并欲再次实施殴打，在徐某甲称要报警的情况下，戴某才离开现场。4、2012年农历8月的一天，来安县新安镇红桥村居民黄某、祝某将自己种植的茭瓜拉至来安县新安镇永阳市场出售，被告人戴某得知后赶至永阳市场，阻止他人收购茭瓜，称其已收购，致黄某、祝某二人无法出售茭瓜，后黄、张二人被迫将茭瓜拉回以较低价格出售给戴某。5、2013年10月4日上午10时许，徐某丙在来安县新安镇黄坝村金庄组汤某家收购茭瓜，在往货车上装载时，被告人戴某前来阻止徐某丙收购茭瓜和装车，称其要收购这些茭瓜，徐某丙不从，被告人戴某遂辱骂、并持棍欲殴打徐某丙，后因徐某丙报警而离开。上述事实，被告人戴某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某乙、曾某乙、郑某、黄某、祝某、徐某丙的陈述、证人钱某、王某甲、曾某甲、田某、江某、徐某甲、黄某、王某乙、丁某、汤某、杨某、周某的证言、辨认笔录、破案经过、抓获经过、户籍信息等证据证明，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
经审理查明：2011年6月份，安徽浩缘朋制衣有限公司（以下简称浩缘朋公司）通过竞拍方式取得位于舒城县经济开发区丰墩村晗口、店南、五拐三村民组的一块土地的使用权（编号2011-11号），在征地过程中，浩缘朋公司承诺围墙、土方、便道等附属工程，在同等价格、同等质量情况下，由当地村民优先承包。2012年7月份，浩缘朋公司与被告人郭某某甲（丰墩村晗口村民组组长）、被告人万某某（丰墩村店南村民组组长）、杨龙权（丰墩村五拐村民组组长）等人就收运土方报价进行多次协商，因其报价高于市场价格，双方未达成协议。2012年8月1日，浩缘朋公司与安徽天裕建设工程公司舒城分公司以7元每立方米土方的价格签订《浩缘朋公司扩建工程收运土方协议》。后被告人郭某某甲、万某某等人组织机动车辆运来渣土将浩缘朋公司工地的施工道路全部封堵。至当年12月份，被告人郭某某甲、万某某等以记账发放工资的形式多次组织晗口、店南、五拐三村民组村民郭某某乙等数十人阻扰施工并看守施工现场，其中，2012年11月27日、12月8日舒城县公安局接警后出警处置两次，舒城县经济开发区及丰墩村村民委员会等工作人员多次协调未果，安徽天裕建设工程公司舒城分公司因无法组织人员进行施工而终止工程合同。2013年1月4日，以丰墩村晗口村民组村民郭敬政为代表，以7元每立方米的价格与浩缘朋公司签订了《浩缘朋公司扩建工程收运土方协议》。上述事实，三被告人在开庭审理中亦无异议，且有物证和书证、证人证言等证据证实，足以认定。
东至县人民检察院指控：池州市六合华丰石子有限公司（以下简称六合公司）自成立以来，其货物都是由东至县尧渡镇毛田村沈村组驾驶员运输。2010年4月23日，六合公司与沈村组就厂里货物运输问题达成协议，运价随行就市，并且六合公司的货源优先沈村组驾驶员运输。2012年底，东至县开展“雷霆治超”行动，所有货车不能超载，2013年元月1日和2日，六合公司与沈村组驾驶员就治超期间的问题进行二次磋商，沈村组驾驶同意六合公司自购货车享有运输权利，但沈村组驾驶员仍然享有优先权。后六合公司为了在市场竞争中生存，口头与沈村组驾驶员协商要求更换轻量化货车，并对更换车辆的驾驶员进行补贴。之后，沈村组共购进8辆轻量化货车投入到六合公司运输中，价格一事没有商谈。2013年6月13日，六合公司就运输价格一事与沈村组的驾驶员进行商谈，六合公司拿出拟制的运输协议样本，没有提及运输优先权。被告人徐某甲、沈某甲等人不同意协议条款，被告人沈某甲讲：“把我逼急了，我就捅许总两刀，捅方某某两刀”。被告人徐某甲就把自己货车开到六合公司地磅上，把地磅堵死，并讲：“把路堵死”。沈某乙把自己货车也开到六合公司路上把路堵死，后经六合公司几小时做工作徐某甲才将货车开走。6月14日，六合公司通知沈村组驾驶员要求在6月14日至20日之间与六合公司签订运输协议，不签订协议的车辆，公司不给发货。2013年6月22日8时许，徐某甲、沈某甲等沈村组驾驶员看见六合公司在运输货物后，就开车到六合公司货场要求装货，六合公司以他们没有与公司签订运输协议为由，不给装货，于是被告人徐某甲、沈某甲等9人就阻止六合公司铲车给公司的货车上货，双方僵持到下午14时左右，尧渡派出所接警后民警到现场协调未果，直到17时左右，徐某甲、沈某甲等人才驾车离开。2013年6月23日、24日徐某甲、沈某甲等沈村组驾驶员采取同样的方式阻止六合公司铲车上货。期间，尧渡镇政府相关领导在毛田村部组织双方协调未果。2013年6月25日至26日两天，被告人徐某甲的妻子、母亲，被告人沈某甲的妻子及沈村组其他驾驶员的家人见六合公司在运输货物，都赶到六合公司铁桥处堵住铁桥，造成六合公司停运一天半。被告人徐某甲、沈某甲等人的上列行为共造成六合公司各项损失18.7318万元。案发后，被告人徐某甲、沈某甲等人与六合公司就民事赔偿部分达成协议，赔偿了六合公司各项损失18.7318万元，并取得六合公司的谅解。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示或宣读了相关书证、证人证言、视频资料、被告人供述和辩解。公诉机关认为：被告人徐某甲、沈某甲伙同他人以不让六合公司装运货物以及堵桥、堵路等手段，强迫六合公司接受其运输服务，并造成六合公司较大损失，其行为触犯了的规定，应以强迫交易罪追究刑事责任。
公诉机关指控：2012年4、5月份，被告人唐成、王某甲口头约定合伙经营某某物流公司（以下简称：“某某物流”），王某甲负责安排运输车辆。2013年6月14日，闻某某任总经理的青阳县某某矿业公司（以下简称：“某某矿”）正式对外营业，唐成为独揽该矿运输业务，要求王某甲阻拦非“某某物流”安排的运输车辆，询问车辆去向及货主姓名后再将货主带至闻某某处，向货主和闻某某施加压力。2013年6月中旬至7月2日期间，唐成、王某甲为迫使货主陈某甲以较高运价接受“某某物流”安排的运输车辆，在未达成协议的情况下，多次堵截陈某甲雇请的运输车辆，以暴力、威胁手段强迫陈某甲接受运输服务，并邀请他人对陈某甲雇请的驾驶员刘某某进行辱骂、殴打，造成刘某某身体受伤。经鉴定，刘某某头部损伤、鼻部损伤均属于轻微伤。针对指控，公诉机关提供了被害人的陈述、证人证言、法医学人体损伤程度鉴定书、抓获经过、刑事判决书、谅解书、收条、情况说明、人口信息表及被告人唐成、王某甲的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人唐成、王某甲的行为均已触犯之规定，应当以强迫交易罪追究其刑事责任，同时提出被告人唐成系主犯，应对其全部犯罪进行处罚。
福清市人民检察院指控：2012年9月份至2013年5月份期间，被告人林某乙、余某某、黄某、林某丙、林某丁在闽运公司福清分公司联合体车队长即被告人林某甲的指使下，伙同被告人陈某甲、陈某乙、唐某某经共同策划后，在福清市某某街道环岛附近的路段，多次对停靠在该路段的莆田吉祥车队车辆以及私人营运车辆采用打砸车辆车灯、车门，辱骂、殴打车辆驾乘人员等手段，迫使莆田吉祥车队车辆以及私人营运车辆不敢在该路段停靠点停靠拉客。期间，莆田吉祥车队的售票员陈某丙被打受伤，经福清市公安局法医学鉴定，其损伤程度属轻微伤。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。经当庭举证、质证，公诉机关认为，被告人林某甲、陈某甲、陈某乙、林某乙、余某某、黄某、林某丙、唐某某、林某丁等人共同采用辱骂威胁、暴力等手段，迫使他人退出特定的经营活动，其行为已触犯了的规定，可以从轻或减轻处罚。公诉机关提出量刑建议书，建议对被告人林某甲判处一年以上一年六个月以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金；对被告人陈某乙、林某乙、余某某、黄某、林某丙、唐某某、林某丁均判处九个月以上一年三个月以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金；对被告人陈某甲判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金。被告人林某甲、陈某甲、陈某乙、林某乙、余某某、黄某、林某丙、唐某某、林某丁对公诉机关所指控的犯罪事实及罪名均没有异议。
原判认定：一、强迫交易部分被告人林庆貌见同安官浔金边项目店面租金有溢价空间，且租期将于年底届满，欲通过转让的方式先获取续租优先权，后转租店面以赚取租金差价。2013年3月的一天，林庆貌等人到同安区西柯镇官浔村剪约理发店找被害人肖某某商谈转让店面事宜，肖某某提出转让费10万元（币种人民币，下同），而林庆貌欲以5万元转让，遭到肖某某的拒绝。协商不成后，林庆貌当即威胁不让理发店营业。同年5月11日、12日，林庆貌为了逼迫肖某某将店面转让给其，伙同被告人林志强、林某甲多次到理发店，采取言语威胁方式，数次迫使店内员工关门，阻挠理发店正常营业。同年5月26日1时许，林庆貌与“阿龙”、“阿虎”（均另案处理）经合谋，打砸该理发店卷帘门、LED广告显示屏（损失价值共计2215元）。案发后，林庆貌的家属已代为赔偿肖某某经济损失5000元，肖某某对林庆貌的行为表示谅解。二、非法拘禁部分被告人陈某与被害人陈某某有债务纠纷，后经人介绍认识了被告人林庆貌。两人遂商量找到陈某某后由林庆貌索讨钱款，所得两人平分。2013年7月31日9时许，林庆貌从陈某处获悉陈某某正在同安区工商局办理业务，遂纠集被告人林志强、林某乙和陈某丙（另案处理）前往同安商会大厦与陈某会合。林庆貌提议将陈某某带到其在官浔村经营的棋牌室讨债，陈某等人均表示同意。当日11时许，林庆貌和陈某丙在同安区工商局找到陈某某及其妻子，后林庆貌驾驶陈某某的轿车载陈某某妻子，由林某乙驾车，林志强与陈某丙将陈某某强行带至同安区西柯镇官浔村林庆貌经营的棋牌室内。期间，林庆貌、陈某、林志强、林某乙采用言语威胁的手段向陈某某索要欠款，陈某丙还朝陈某某的大腿处踢一脚。陈某某打电话向其朋友借钱，其朋友遂报警。当日17至18时许，陈某某在该棋牌室内被公安机关解救。当日，林庆貌、林志强、林某乙、林某甲、陈某在西柯镇官浔村官浔一里52号之6棋牌室被公安机关抓获。归案后，五被告人对上述事实均供认不讳。案发后，陈某某对陈某的行为表示谅解。另查明，被告人林庆貌在厦门市第二看守所羁押期间表现良好，并提供重要线索，动员其妹夫曾某某上缴一把气枪。经委托厦门市翔安区司法局对被告人陈某进行审前社会调查，厦门市翔安区司法局经调查出具评估意见认为陈某较不适宜非监禁刑。原判认定上述事实，有经原审庭审举证、质证的被害人肖某某、陈某某的陈述，证人张某某、陈某某、李某某、林某丁、柯某某、洪某某、曾某某的证言，维修费单据、房屋租赁合同、补充协议、刑事和解协议书、谅解书、另案处理审批表、在逃人员信息表，辨认笔录、现场照片、监控录像光盘、价格鉴定意见、到案经过、情况说明、前科刑事裁判文书、刑满释放证明书、执行通知书、社区服刑人员登记表、羁押期间表现考核意见、羁押期间表现综合考评意见、酌情从轻处罚建议书、户籍证明、网上人口信息表及被告人林庆貌、林志强、陈某、林某甲、林某乙的供述与辩解等证据证实。
永安市人民检察院指控：2011年9月2日，福建水泥股份有限公司建福水泥厂委托福建嘉华拍卖有限公司拍卖的一批废旧物资在三明市林业宾馆进行拍卖。被告人林锦清、张某某、潘某某、何某某为获取非法经济利益，相互串通，并纠集社会人员于拍卖当天在林业宾馆对王某某等参与拍卖的人员进行言语威胁，迫使王某某等人放弃拍卖；被告人苏某某在明知被告人林锦清等人采用上述方法强迫他人退出拍卖的情况下，仍帮助林锦清等人成功竞买该废旧物资，并用于二次竞价。尔后，被告人林锦清、潘某某等人在三明市明都大厦组织对该批废旧物资进行二次竞价，并获取了非法所得达人民币270万元。2013年7月30日，被告人潘某某、何某某主动到永安市公安局投案，并退出非法所得人民币20万元；2013年8月2日，被告人林锦清、张某某主动永安市公安局投案。对于以上指控，公诉机关提供了书证、证人证言、辨认笔录、视听资料、被告人供述等证据予以证实，认为被告人林锦清、张某某、潘某某、何某某、苏某某的行为已触犯的规定，应以强迫交易罪追究其刑事责任。并认为被告人林锦清、潘某某、何某某的行为属自首，被告人苏某某属从犯。被告人林锦清、潘某某、苏某某、何某某对公诉机关所指控的犯罪事实均无异议。
永安市人民检察院指控：2013年7月份，被害人游某某以工程总造价96万元中标永安市洪田镇水土流失治理工程项目C标段后，被告人罗某某采取语言威胁、恐吓的方式要求被害人游某某转让出C标段工程，遭到被害人游某某拒绝。2013年8月中旬的一天，被告人罗某某在永安市燕东仙泉坑路“路景明照明灯”店内将要求游某某转让C标段工程遭到游某某拒绝一事告诉张某某并指使张某某择机对被害人游某某进行殴打。2013年8月20日下午，被告人罗某某打电话威胁给被害人游某某中标工程进行挖掘施工的陈某某，叫其不能给被害人游某某施工。当日17时许，被告人罗某某在得知被害人游某某在永安市凯城华府附近的“开元酒楼”的情况后，便指使张某某去殴打被害人游某某，当晚21时许，张某某纠集兰某某等人尾随游某某至永安市燕西山水宾馆边上小路，由兰某某等人对被害人游某某的头面部进行殴打，造成被害人游某某颜面部软组织挫伤。经永安市公安局法医学鉴定，被害人游某某损伤为轻微伤壹级。被告人罗某某于2013年9月1日主动到永安市公安局投案。对于以上指控，公诉机关提供了被害人的陈述、证人证言、书证、鉴定结论、辨认现场笔录和照片、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人罗某某的行为已触犯的规定，应以强迫交易罪追究其刑事责任。
福建省将乐县人民检察院指控：（一）强迫交易2011年6月，被害人陈某甲承包将乐县卓越之星大酒店的经营权。贾某某（已判决）采用言语威胁、恐吓的方式向陈某甲要求留在该酒店“看场”。为掩饰“看场”的非法行为，贾某某、张某甲（已判决）等人多次逼迫陈某甲签订劳动合同。同年10月25日，陈某甲被迫与张某甲、李某甲、范某甲（三人均已判决）及被告人李某某签订了劳动合同。至2012年6月，李某某伙同贾某某等人以“看场”为名义向酒店共收取“看场费”97150元。针对上述指控，公诉机关提供了以下证据：1、劳动合同书等书证；2、被告人李某某的供述；3、同案人张某甲等人的证言；4、被害人陈某甲的陈述；5、辨认笔录。（二）聚众斗殴
公诉机关指控，2012年3月间，被告人叶某与他人成立“东吾洋物流”公司在霞浦县溪南镇台江码头从事海参货运业务，为了谋取经营优势垄断该项业务，被告人叶某在经营过程中对同在该码头从事海参货运经营的谢洪恩、苏贞秋采用言语恐吓和以破坏运输工具相威胁等方式强迫谢洪恩、苏贞秋退出台江码头海参货运经营。2013年11月28日，被告人叶某到公安机关投案。案发后，被告人叶某向公安机关揭发他人犯罪事实，并经查证属实。
