北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王×于2013年4月至6月间，指使崔×、马×、杨×（均已判刑）利用招聘员工的方式，骗取熊×1、李×、杨×等人信任，在北京市怀柔区庙城镇大杜两河村79号出租房内，以言语威胁、肢体殴打、锁门等手段，限制熊×1等人人身自由，强迫熊×1等人为其劳动。公诉机关指控被告人王×犯强迫劳动罪，并向本院提交了相关证据材料，提请对被告人王×依照之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人王×对公诉机关的指控未提出异议，亦未提出辩解意见。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控，2013年7月份，被告人杨某甲从沈阳劳务市场等地招聘20余名工人为其提供清理唐山市曹妃甸区曹北物流货站火车车厢的劳务。2013年7月6日至2013年7月18日期间，被告人杨某甲通过扣留工人身份证并指使被告人郝某、李某甲、魏某、王某甲、王某甲（另案处理）等人对工人进行殴打、威胁、看管等方式，强迫工人为其提供高强度劳动。
河北省雄县人民检察院指控，被告人张某甲在雄县西留官营村经营箱包加工厂期间，采取扣留身份证、手机、扣发工资、殴打等手段，强迫胡某某、秦某某、巩某某、孙某某等工人进行劳动，并限制工人自由出入，致胡某某、秦某某轻微伤。公诉机关就上述指控的犯罪事实，当庭出示了被害人陈述、证人证言、被告人供述、辨认笔录及照片、现场勘验笔录及照片、书证等相关证据。据此认为，被告人张某甲采取暴力、限制人身自由的方法，强迫他人劳动，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以强迫劳动罪追究刑事责任。被告人全额补发被害人工资、取得被害人谅解、自愿认罪，可酌情从轻处罚，建议对被告人张某甲在法定刑幅度内量刑，并处罚金。被告人张某甲对指控的犯罪事实无意见，当庭表示认罪。
河北省雄县人民检察院指控：2013年2月至5月份，被告人李某在其开办的加工厂内以扣押工人身份证、手机、限制工人人身自由的方式强迫谈某甲、王某等人长时间劳动，直至案发后被告人向公安机关投案自首。公诉机关就上述指控的犯罪事实，当庭出示了书证、现场勘验笔录及照片、辨认笔录、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解等相关证据。据此认为，被告人李某以扣押身份证、限制人身自由的方法强迫他人劳动，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人有自首，依法可从轻、减轻处罚，建议对被告人李某在法定刑幅度内量刑。被告人李某对指控的犯罪事实无意见，当庭表示认罪。
公诉机关指控，被告人李某于2013年6月15日至9月4日，在其自己家中雇佣工人做箱包。期间，被告人李某采取殴打、恐吓、限制外出等方式，强迫工人赵某、傅某、林某等人劳动，2013年9月4日被高碑店市劳动保障监察大队查获。2013年9月16日，被告人李某到公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭过程中没有异议，且有被害人和证人赵某、任某、孔某、常某、史某等工人的陈述，有高碑店市劳动保障监察大队对上述工人的询问材料、工人支取工资的书面材料以及监察大队向公安机关移送案件的相关手续、被告人的户籍信息等证据证实，足以认定。被告人李某2012年5月被公安机关行政处罚，有高碑店市公安局高碑店公（张庄）决字（2012）第00125号公安行政处罚决定书证实；被告人因本案投案自首，有2013年9月16日张六庄派出所的讯问笔录以及该所2014年6月10日的书面证明所证实。
公诉机关指控，一、2013年2月份至2014年3月份期间，被告人白某在其经营的彦龙渔具厂内以打骂、限制人身自由、长时间劳动等方式强迫被害人郭某进行劳动，并且未支付郭某的工资。二、2013年2月份至2014年5月份期间，被告人白某在其经营的彦龙渔具厂内以打骂、限制人身自由、长时间劳动等方式强迫被害人宋某进行劳动，后宋某不堪白某的打骂逃走，白某未支付其工资。上述事实，被告人开庭审理时亦无异议，且有被害人郭某、宋某的陈述、证人董某的证言、辨认笔录、白某经营的渔具厂的营业执照、工作说明、抓获经过以及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年7月10日下午，在被告人宋某某经营的电焊厂工作的程某某等人发现新来的工人李某某不见了，便对其进行寻找，被告人宋某某与程某某一起找到李某某后，李某某表示不愿意再继续打工，被告人宋某某对其进行殴打，带回厂后，程某某用铁棍将其右上臂打伤。经鉴定，李某某右上臂肱骨中段粉碎性骨折，属轻伤一级。2014年9月29日，被告人宋某某、程某某与被害人李某某经调解达成和解协议，被告人宋某某、程某某赔偿被害人各项经济损失共计50000元并即时履行，被害人对二被告人表示谅解，请求对其从轻处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某陈述；证人张某某的证言；法医学人体损伤程度鉴定意见书；工作说明；抓获经过；生效判决书；户籍证明；赔偿协议书及收条、谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，自2011年以来，被告人贾某某先后雇佣赵某某、王某某、孙某某、高某某等人，在位于高碑店市张六庄乡小高科庄村自家经营的书包加工厂内打工。在打工期间，被告人贾某某为了让工人好好干活，对在工作中怠工，把包做坏的工人拳打脚踢，同时要求工人每天都要工作十余小时。孙某某、孙某甲堪忍受长时间工作，逃离工厂被抓回来后，受到被告人贾某某的殴打，致使其他工人亦不敢逃跑，直至2012年7月5日被解救。
喀喇沁旗人民检察院指控，2013年冬季，被告人王甲以每年2000元的价格雇佣宋XX为其家干活，后王甲经常以殴打的方式强迫宋XX为其家劳动。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、书证、鉴定意见书和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王甲以限制人身自由的方法强迫他人劳动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以强迫劳动罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人鄂×于2013年3月在□□市□□镇□□村非法经营□□砖厂。2014年3-4月份，其在□□通过他人以高薪诱骗招用了若干工人到砖厂劳动。鄂×在管理这些工人期间，以语言威胁、殴打等方式强迫刘××、聂××、潘××等人劳动，并限制他们离开砖厂。同时指使被告人任××对砖厂内工作的工人进行看管，对不听话的工人进行漫骂和殴打，限制工人人身自由，强迫工人进行体力劳动。2014年4月30日，被告人鄂×、任××被抓获归案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2009年至2014年6月11日期间，在公主岭市杨大城子镇碱锅水库高某家里，被告人高某对王某甲（经司法鉴定为无民事行为能力）、王某乙、苗某某（经司法鉴定为限制民事行为能力）采取殴打等手段，强迫王某甲、王某乙、苗某某为其放羊，被告人高某某、高某在被害人苗某某逃跑期间将苗某某抓回，致使被害人苗某某又被李某某强迫劳动。案发后，被告人高某被抓获归案，被告人高某某主动投案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人高某、高某某的供述，同案被告人李某某供述，被害人王某甲、王某乙、苗某某陈述，证人周某某、田某某等人证言，鉴定意见及伤情照片，户籍证明，归案情况，违法犯罪记录查询证明等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人高某、高某某以暴力方法限制他人人身自由，强迫他人劳动，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人高某、高某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实全部供认。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年6月初被告人李某某从高某某（另案处理）家将被害人苗某某领到其家。从2014年6月初至2014年6月11日，李某某为防止苗某某逃走采用扣留身份证等手段强迫苗某某为其放羊。案发后，被告人李某某被公安机关抓获归案。
莱州市人民检察院指控，2013年4月至2014年3月期间，被告人陈某某、李某某、蒋某某以限制工人人身自由、打骂、不发工资、殴打逃跑工人等手段，强迫胡某甲、张某某、郑某某、胡某乙等十余名工人在莱州市夏邱镇某村温某甲经营的某石粉厂和温某乙经营的某石粉厂内劳动。本案由胡某甲报警，案发后被网上追逃的被告人陈某某主动至夏邱派出所投案，被告人李某某、蒋某某系被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某某、蒋某某、李某某以限制人身自由等方法强迫他人劳动，其行为均触犯了之规定，均构成强迫劳动罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年3月下旬至4月6日，被告人曹某伙同其妻子被告人兰某，采用暴力、限制人身自由等手段，强迫王某某、刘某某、郭某某等五人在威海市文登区小观镇西店子村砖厂内进行体力劳动。案发后，被告人曹某委托邢春英赔偿了被害人王某甲的住院费150元，另外给付补偿费200元。
经审理查明，2013年8月1日，被告人刘某某和其朋友“占伟”（另案处理）开车从河南南阳回宝丰县赵庄村刘某某家，途径鲁山县江河机械厂附近时，遇到智力残疾（等级为二级）的被害人侯某某，二人将候某某带至刘某某家中，后刘某某安排“占伟”带着被害人侯某某及其之前收留的其他三个残疾人，到刘某某家隔壁陈某某所开的建材门市部从事装卸水泥工作，陈某某每月支付给刘某某3000元报酬和每日10元钱的馒头，刘某某给候某某等人每日提供简单的饭菜和住宿，但从未给被害人侯某某支付劳动报酬，期间候某某经常遭到被告人刘某某及“占伟”的殴打，并对候某某进行看管不让其离开。自2013年8月1日起，被害人候某某家人张贴寻人启事多方寻找候某某，并到公安机关报警。2013年8月31日被害人侯某某邻村的崔某从汝州回鲁山，途径宝丰县赵庄村时发现侯某某在被告人刘某某家，欲将候某某带走时遭到刘某某及其家人阻拦，后崔某报警将侯某某救出。经鉴定，被害人候某某的伤情为轻微伤。上述事实，被告人刘某某在法庭审理过程中无异议，且有被害人候某某的陈述，证人候某甲、崔某某、陈某某、宋某某、陈某甲、石某某、丁某的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片，辨认笔录、辨认照片，平顶山市公安局物证鉴定所鉴定意见，户籍证明、前科证明、手机照片四张、说明、残疾证复印件、诊断书、寻人启事、情况说明、外出证明、宝丰县公安局指挥中心警情单等证据证实，足以认定。
西平县人民检察院指控：2011年7月份以来，被告人李甲伙同谭乙、赵丙、徐丁（另已判刑）等人，在西平县益源墙材有限公司招募、雇佣智障民工，对民工实行恐吓、殴打、限制人身自由等方式强迫民工劳动。就上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人李甲结伙以暴力、威胁、限制人身自由的方法，强迫他人劳动，其行为已触犯之规定，应当以强迫劳动罪追究刑事责任。
广州市越秀区人民检察院指控，2013年8月至2014年3月间，同案人方某某（另案处理）以招工装配手表为名，先后从中介处找来被害人吴某某、牟某某、黎某、王某某、胡某到方某某租住的广州市越秀区＊＊＊＊401房手表加工场安装手表。期间，同案人方某某以上锁禁止外出、殴打和语言威胁等方式胁迫5名被害人在上述加工场安装手表，并吩咐其雇佣的被告人张某负责看管和殴打上述五名被害人。2014年4月6日22时许，被告人张某在广州市越秀区＊＊＊＊401房内被公安人员抓获归案。公诉机关随案提交了被害人陈述、证人的证言、抓获经过、案发现场照片、被告人张某的供述与辩解、被告人张某的全身照和指纹卡等证据，认为被告人张某以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动，情节严重，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人张某是从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚。提请本院依法判处。
广东省广州市越秀区人民检察院指控，2013年4月至10月间，被告人范某与李某以招工为名，先后从中介处招来钟某、苏某、周某等三名未成年被害人至本市越秀区王圣堂XXXX房手表加工场安装手表。期间，被告人范某、李某以上锁禁止外出、殴打和语言威胁等方式强迫三被害人在上述加工场安装手表，并吩咐被告人罗某和同案人丁某（另案处理）帮忙看管和殴打三被害人，致被害人钟某和周某头枕部、颈部、臂部受伤（经鉴定两人均为轻微伤）。2013年10月20日15时许，被告人范某、李某、罗某在广州市越秀区王圣堂XXXX房被公安人员抓获归案，并随案提供了被害人陈述、鉴定意见、物证、书证等相关证据证实。公诉机关认为，被告人范某、李某、罗某无视国家法律，以暴力、胁迫和限制人身自由的方法强迫他人劳动，其行为触犯了的规定，构成强迫劳动罪。被告人罗某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人李某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，提请法院依法判处。被告人范某表示自愿认罪，其辩护人认为被告人范某能如实供述犯罪事实，具有悔罪表现，且是初犯、偶犯，本案犯罪情节较轻，社会危害性不大，请求法庭对被告人范某从轻或减轻处罚。被告人李某表示自愿认罪，其辩护人认为被告人李某能如实供述自己的罪行，认罪态度好，确有悔罪表现；在共同犯罪中主要负责买菜做饭，起辅助作用，应当认定为从犯，且是初犯，主观恶性较小，请求法庭对被告人李某从轻或减轻处罚。
贵州省水城县人民检察院以水检公诉刑诉（2014）274号起诉书指控被告人龙某某、周某某犯强迫劳动罪，于2014年10月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。水城县人民检察院指派代理检察员杨律出庭支持公诉，被告人龙某某、被告人周某某及其辩护人陶健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2013年5月的一天，被告人张远才接到其胞兄张X1（已起诉）的电话，要他送两个工人到张X1承包的威宁县黑石头镇驰林砖厂，张远才知道张X1要工人去强迫劳动，随后，张远才用一辆黑色轿车将被害人张X2、郭XX、邓XX运到张X1、张X（已起诉）承包的驰林砖厂，以2，400元的报酬卖给张X1强迫劳动。据此，认为被告人张远才以明知他人以暴力、限制人身自由方式，强迫他人劳动，而为其运送人员，其行为已触犯之规定，涉嫌犯强迫劳动罪。对被告人应追究其刑事责任而提起公诉。被告人张远才对起诉书指控的犯罪事实未持异议。被告人张远才的辩护人以其认罪态度好，系从犯为其辩护。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2013年4月12日至2013年10月22日期间，被告人张X、张X1到威宁县黑石镇，以口头协议，将林科坤、林学兵、马军的驰林砖厂租赁经营，在经营期间，利用购买、欺骗等方式，将李XX、杨XX、车XX、陈X1、陈X2、陈X3、张X2、邓XX、罗XX、燕X、何XX、张X3等人带到该厂，采用不发工资，扣押身份证、手机，白天不准自由到厂外活动，睡觉的房屋晚上用锁锁住及殴打等方式，强迫工人劳动；2012年3月20日，被告人张X在云南省玉溪市澄江县高西砖厂内，因燕X做工慢，张X便用拳头朝燕X的口腔部打去，导致燕X的牙齿脱落4枚。经威宁县公安司法鉴定中心鉴定：燕X口腔损伤程度（外伤致牙齿脱落4枚）属轻伤。
华宁县人民检察院指控：2013年7月27日至2013年12月19日期间，被告人崔某先后将赵某某、马某某等8名智障或流浪人员带至华宁县宁州街道上村社区“家福建材经营部”内，从事砖窑出砖、装车工作。期间，被告人崔某采取睡觉时从外面锁门锁等限制人身自由的方式管理，并且未发过工资。被告人毛某某在此期间协助被告人崔某采取睡觉时从外面锁门锁等限制人身自由的方式管理上述人员。针对以上指控，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人崔某、毛某某以威胁、限制人身自由的方式强迫他人劳动，其行为触犯了之规定处罚，请依法判处。庭审中，被告人崔某、毛某某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。被告人崔某提出辩解称其事前不知道这是犯罪，其想找这些人干活对他们也是好的，被告人毛某某是其指使他做的；被告人毛某某提出辩解称其事前不知道这是犯罪，且其是帮被告人崔某管理着那些干活的人。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2013年7月，杨庆军（已判决）从沈阳劳务市场等地招聘20余名工人为其提供清理唐山市曹妃甸区曹北物流货站火车车厢的劳务。2013年7月6日至2013年7月18日期间，被告人王某甲伙同杨庆军、郝庆军、李伟、魏晓旺、王恩诗（均已判决）通过限制人身自由、扣押身份证等手段对工人进行看管，对干活慢或逃跑的工人进行殴打，强迫工人为其提供高强度劳动。为证实指控，公诉机关提交了相应证据材料。公诉机关认为，被告人王某甲伙同他人以暴力、威胁、限制人身自由的方法强迫他人劳动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。
河北省雄县人民检察院指控：2012年被告人焦某甲从山西一家中介所将工人李某甲、乔某甲带回自家的绣花厂工作，至2015年4月，焦某甲以扣发工人工资、扣押手机、限制人身自由的方式，强迫二人长期劳动。就上述事实公诉机关出示了被告人供述、受害人陈述、证人证言、书证等证据，据此认为被告人焦某甲强迫他人劳动，其行为触犯了的规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人焦某甲对起诉书指控的犯罪事实供认，自愿认罪。
河北省雄县人民检察院指控，2013年3月至2015年4月，被告人金某甲对在自家绣花厂打工的郭某甲、高某甲以限制人身自由、扣押手机、扣发工资的手段，长时间强迫二人劳动。公诉机关就上述指控，当庭出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录、书证等证据，据此认为，被告人金某甲的行为触犯了的规定，构成强迫劳动罪。具有付清被害人工资，取得被害人谅解酌定从轻处罚情节。被告人金某甲对其指控的犯罪事实供认，并表示认罪。
河北省雄县人民检察院指控，2013年至2014年，被告人李某通过北京黑中介，将被害人段某、郭某接到自己的绣花厂，通过限制人身自由、不发工资等手段，强迫二被害人在自己家的绣花厂工作公诉机关就上述指控，当庭出示了被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录、书证等证据，据此认为，被告人李某的行为触犯了的规定分析，对被告人的行为可给予行政处罚；三、被告人李某犯罪情节轻微、系自首、取得了被害人谅解，建议对其免于刑事处罚。
河北省雄县人民检察院指控，2014年8月底至9月4日，被告人杜某某采取限制人身自由、威胁等方法，强迫被害人谷某某在自己开设的绣花厂内工作，后谷某某向公安机关报案。公诉机关就上述指控的犯罪事实，当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录等相关证据。据此认为，被告人杜某某采取限制人身自由、威胁手段，强迫他人劳动，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人具有自愿认罪、取得被害人谅解的酌定从轻处罚情节，建议对被告人杜某某在法定刑期内酌情从轻量刑。被告人杜某某对指控的犯罪事实无意见，当庭表示认罪。
河北省雄县人民检察院指控：2011年10月份、11月份，被告人张某甲、周某某两次开车到太原火车站附近的中介所，强行将被害人文某甲、张某乙、杨某乙、杨某丙、李某某五人带回高庄村张某甲的帽子加工厂，以扣留手机、身份证的方式，限制人身自由、强迫劳动，并由被告人刘某某对五人进行看管。五名被害人在张某甲的帽子加工厂被强迫劳动期间，遭到张某甲、刘某某、周某某、杨某甲的多次殴打。针对上述指控，公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、辨认笔录等证据为指控依据，据此认为，被告人张某甲、周某某、杨某甲、刘某某的行为触犯了的规定，应以强迫劳动罪追究四被告人的刑事责任。建议对四被告人在法定刑内判处刑罚。四被告人对指控的犯罪供认不讳。自愿认罪。
经审理查明，2012年9月至2014年5月案发时，被告人刘某甲先后在白沟顾家庄村和白沟镇高桥村自己开办的电脑包加工厂里采取安装门磁报警器、安装窗户铁质防护网和锁住大门的方式限制工人外出；采取将工人的手机没收的方式限制工人与外界联系；同时还采取用气枪、砍刀、言语恐吓、用拳脚、木棍等工具殴打工人等方式限制工人离开工厂，并强迫工人长时间超负荷劳动。在此期间刘某甲先后雇佣被告人王某、刘某乙一起管理工人并监督工人超负荷劳动。被告人王某和刘某乙离开工厂后，刘某甲外出办事期间，被告人刘某甲即多次请自己的朋友暨被告人方某、许某到自己的加工厂帮忙看管工人，防止工人逃跑。2014年5月8日，公安机关在被告人刘某甲经营的工厂内将其抓获并解救出逯东亮、郭某等16名工人。至案发时止，被告人刘某甲尚欠部分工人工资。上述事实，被告人刘某甲、王某、刘某乙、方某、许某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人柏某、郭某、段某、陈某甲、赵某、陈某乙等人的陈述，证人李某甲、李某乙、杨某等人的证言，辨认笔录，扣押物品清单，到案经过，工作说明，生效判决书信释放证明，被告人户籍证明等证据证明，足以认定。
经审理查明，被告人于某甲、于某乙在未领取工商局营业执照的情况下，自2013年以来至案发时，在白沟镇于家庄其家中办厂，经营拉杆箱生意，雇佣工人三十余人。为了防止工人外出和逃跑，平时该厂大门上锁，窗户上安装铁质防护网，车间、宿舍、院内外均安装有监控摄像头，晚上工人睡觉时宿舍门上锁并派人监视。工人进厂后，有的被扣留了手机、身份证，使工人不能与外界联系；强迫工人超负荷劳动，延长工作时间，工人每天工作时间长达十三四个小时；对一些干活慢、学得慢的工人进行辱骂和殴打，并指使老工人对有上述情况的工人扇耳光、拳打脚踢；工人逃跑被抓回来后，被告人于某甲、于某乙对这些工人进行殴打、体罚、谩骂、侮辱。至案发时，被告人于某甲、于某乙尚未给工人结清工资。上述事实，被告人于某甲、于某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某、陈某甲、王某甲的陈述，证人张某甲、于某丙、杨某甲、蒲某、李某己、程某、刘某丙、李某甲、黄某、刘某丁、王某乙、李某乙、杨某乙、马某甲、李某丙、剡某、刘某戊、马某乙、张某乙、李某丁、马某丙、李某戊、王某丙、陈某乙、韩某、徐某、康某、仇某、赵某、王某丁、高某的证言，被害人孙某、陈某甲、王某甲对被告人于某甲、于某乙进行辨认的笔录，于某甲厂内安装有护栏及摄像头装置的院墙、车间及大门口等处现场照片，抓获证明，常住人口信息等证据证实，足以认定；被告人于某甲曾经受过刑事处罚有本院（2006）高刑初字第1172号刑事判决书所证实。
长海县人民检察院指控：2014年2月4日至2014年5月6日，被告人于某甲在长海县广鹿乡格仙村对被害人赵某某采取殴打、威胁等手段，强迫被害人赵某某为其劳动，在被害人赵某某多次逃跑未果的情况下被迫为被告人于某甲劳动至案发。2014年2月4日至2014年3月1日，被告人于某甲在长海县广鹿乡格仙村对被害人王某甲采取殴打、扣押身份证等手段，强迫被害人王某甲为其劳动15日，只付给被害人王某甲人民币400元为劳动报酬，明显低于当地薪酬。2014年4月14日至2014年4月27日，被告人于某甲在长海县广鹿乡格仙村对被害人韩某某采取扣押身份证的手段，强迫被害人韩某某无偿为其劳动14日，并强行让被害人韩某某向其交纳人民币800元后，才允许被害人韩某某离岛。2014年4月22日，被告人于某甲在长海县广鹿乡格仙村将被害人李甲（死者）介绍给当地居民王某乙务工，欲从中赚取中介费，当日下午14时许，被害人李甲（死者）不想在格仙村务工，向海边跑去并一直行至海水深处，随后被告人于某甲赶到海边，进入海水中，用拳头击打被害人李甲（死者）的面部，并强行将被害人李甲（死者）带回王某乙家后又进行殴打、谩骂，强迫被害人李甲（死者）为王某乙劳动。翌日，被害人李甲（死者）失踪。2014年5月2日在格仙村海滩上发现被害人李甲（死者）尸体。经长海县公安局法医对其尸体鉴定被害人李甲（死者）系溺水死亡；其生前双侧鼻骨骨折，已构成轻伤二级。案发后，被告人于某甲在接到公安机关电话传唤后主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。长海县人民检察院向本院移送了指控被告人于某甲犯强迫劳动罪、故意伤害罪的案件来源、抓捕经过、户籍证明、居民死亡登记卡等书证，证人王某乙、于甲、李乙等人的证言，被害人赵某某、王某甲、韩某某的陈述，长海县公安局刑事科学技术室出具的鉴定意见，长海县公安局制作的现场勘验检查笔录，于甲等人对死者李甲的辨认笔录，被告人于某甲的供述等证据，认为被告人于某甲以暴力、威胁、限制人身自由的方法多次强迫他人劳动，并致一人死亡，情节严重，其行为已触犯了之规定予以处罚。对公诉机关指控故意伤害罪的犯罪事实，被告人于某甲在开庭审理中供认不讳；但对公诉机关指控强迫劳动罪的犯罪事实，被告人于某甲在开庭审理中辩解：我打了员工是事实，但是有原因的，因为我从大连中介公司将他们找来干活，中介费是我交的，他们来后没有干完活就要离开，给我造成经济损失，所以我才打了他们。被告人于某甲的辩护人的辩护意见是：第一、辩护人认为公诉机关对被告人于某甲以暴力、威胁、限制人身自由的方法多次强迫他人劳动并致一人死亡，情节严重，构成强迫劳动罪的指控不能成立，理由是：殴打事出有因，被打的员工活没有干完就要离岛，被告人于某甲为了减少经济损失不让他们走，才动手打了他们。第二，关于公诉机关对被告人于某甲故意伤害的指控，辩护人没有异议。被告人于某甲对被害人李甲（死者）的伤害目前也给付了足额的赔偿，同时取得了被害人李甲（死者）亲属的谅解。综观被告人于某甲在整个案件侦查、起诉及审理各阶段的表现，辩护人认为，被告人于某甲有自首情节，根据被告人于某甲在此案中积极配合司法机关侦破案件的表现，希望法院对被告人于某甲作出一个准确的、公正的判决。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年至2014年1月14日之间，丁跃飞、丁航等人陆续在长春市火车站抓回刘某甲（2000年5月19日出生）、闫某甲、曹某甲等十余人（长春市火车站附近流浪或乞讨人员）带到本市某某镇某某村颗粒加工厂，并指使被告人李长学、张成贤进行看管，不允许上述人员离开劳动场所，强迫其在该厂生活条件恶劣的环境下超负荷从事塑料加工，后被公安机关查获。2014年1月12日，被害人刘某甲在被强迫劳动期间，因超负荷劳动，在向机器送料时将左臂搅入机器，左臂搅断。被告人丁跃飞未对其给予相应治疗，只对进行简单包扎，仍将其留在该厂，直至公安机关将其解救并送往医院救治。经鉴定：伤者刘某甲左臂损伤程度为重伤二级。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人丁跃飞、丁航、李长学、张成贤的供述，被害人刘某甲、曹某甲等人陈述，证人刘某甲等人证言，鉴定意见及伤情照片，户籍证明，归案情况，视听资料，违法犯罪记录查询证明等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人丁跃飞、丁航、李长学、张成贤以暴力方法限制他人人身自由，强迫他人劳动，情节严重，其行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以强迫劳动罪追究其刑事责任。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2014年11月份开始，被告人董贤斌采取在哈市人才市场、哈市火车站、被害人家里强行带走等方式，以每月人民币3000多元的工资、供吃供住为诱饵将被害人（有部分智障、病人、聋哑人）骗到宾西，以每月人民币4000元的薪金雇佣被告人王强，以每月人民币5000元的薪金雇佣同案张某某（另案处理）管理被害人，通过扣押被害人的身份证（有身份证的均被扣押）、辱骂、殴打、限制人身自由的方法，每天强迫被害人肖某等二十多人在宾西化肥厂车间进行劳动，有时连续工作三四十个小时以上不让休息，春节期间不让回家，至2015年6月1日案发时止，除了零星给被害人发点零花钱外一直不给被害人开工资，欠被害人工资总额人民币40万元左右。经侦查，被告人董贤斌于2015年10月8日到宾县公安局宾西派出所投案，如实供述其罪行。2015年9月22日，被告人王强在哈尔滨市松北区世茂大道121号世纪花园A区易佳网络二楼被哈尔滨市公安局松北分局中源街派出所抓获。公诉机关提供了相关证据，认为董贤斌、王强的行为构成强迫劳动罪，在共同犯罪中均系主犯，应依照的规定处罚。被告人董贤斌、王强对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2014年11月份开始，董贤斌（另案处理）采取在哈市人才市场、哈市火车站、被害人家里强行带走等方式，以每月人民币3000多元的工资、供吃供住为诱饵将被害人（有部分智障、病人、聋哑人）骗到宾西，雇佣王强（另案处理）、被告人张某某管理被害人，通过扣押被害人的身份证（有身份证的均被扣押）、殴打、限制人身自由等方法，每天强迫被害人肖某等二十多人在宾西化肥厂车间进行劳动，有时连续工作三四十个小时以上不让休息，春节期间不让回家，至2015年6月1日案发时止，除了零星给被害人发点零花钱外一直不给被害人开工资，欠被害人工资总额人民币40万元左右。经侦查，被告人张某某于案发当日在宾县宾西镇龙湖湾附近工人宿舍被宾县公安局宾西派出所传唤到案。公诉机关提供了相关证据，认为张某某的行为构成强迫劳动罪，在共同犯罪中系从犯，应依照的规定处罚。被告人张某某对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解。其辩护人认为：1、张某某只工作了4天，没对任何被害人打骂，亦没非法获利，在王强殴打被害人时其主动制止，主观恶性不深，未达到情节严重情节。2、张某某系被传唤到案，应认定自首。3、张某某系初犯，无前科劣迹，系从犯，应当从轻处罚，可判处缓刑。
苏州市吴江区人民检察院指控：2012年6月左右至2014年9月期间，被告人钮某在苏州市吴江区桃源镇XXX村其经营的豆腐作坊内，长期采用扇巴掌、电线抽打等手段，对其雇佣的工人被害人鲁某丙（安徽省定远县人，1963年出生）进行殴打，强迫被害人进行劳动，并致被害人鲁某丙身体多处受伤。经鉴定，被害人鲁某丙精神发育迟滞（轻度），系限制行为能力人；其背部损伤属人体轻微伤。案发后，被告人钮某明知他人报警仍在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人钮某对被害人鲁某丙进行了民事赔偿，并取得被害人鲁某丙及其近亲属的谅解。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人钮某以暴力方法强迫他人劳动，其行为触犯了的规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人钮某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。请依法判处。
被告人赵某甲、赵某乙对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。辩护人认为，被告人赵某甲认罪态度较好，无违法犯罪前科，希望对被告人予以从轻处罚。被告人及辩护人未向本院提供证据。
荣成市人民检察院指控，2012年11月份至2014年6月，被告人王某、刘某在荣成市宁津街道办事处小岔河村合伙开办豫鲁水泥砖厂期间，先后将任某甲、苗某等六名智障人员带到砖厂，并采用暴力殴打、言语威胁、限制自由等手段，强迫任某甲、苗某等六人为砖厂劳某。对于上述指控，公诉机关提供了被告人王某、刘某的供述，被害人苗某等人的陈述及辨认笔录，证人崔某等人的证言，现场勘验检查工作记录、现场照片，抓获经过，身份证明等证据证实。公诉机关认为，被告人王某、刘某以暴力、威胁、限制人身自由的方法强迫他人劳某，其行为均触犯了，均应当以强迫劳某罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳；其辩护人提出，被告人王某是初犯，偶犯，无前科劣迹，认罪态度较好，没有强迫多人劳某，犯罪情节轻微，可以从轻处罚。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳；其辩护人提出，被告人刘某是初犯，偶犯，无前科劣迹，认罪态度较好，没有强迫多人劳某，犯罪情节轻微，可以从轻处罚。
荣成市人民检察院指控，2012年11月份至2014年6月，被告人王某、刘某在荣成市宁津街道办事处小岔河村合伙开办豫鲁水泥砖厂期间，先后将任某甲、苗某等六名智障人员带到砖厂，并采用暴力殴打、言语威胁、限制自由等手段，强迫任某甲、苗某等六人为砖厂劳某。对于上述指控，公诉机关提供了被告人王某、刘某的供述，被害人苗某等人的陈述及辨认笔录，证人崔某等人的证言，现场勘验检查工作记录、现场照片，抓获经过，身份证明等证据证实。公诉机关认为，被告人王某、刘某以暴力、威胁、限制人身自由的方法强迫他人劳某，其行为均触犯了，均应当以强迫劳某罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳；其辩护人提出，被告人王某是初犯，偶犯，无前科劣迹，认罪态度较好，没有强迫多人劳某，犯罪情节轻微，可以从轻处罚。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳；其辩护人提出，被告人刘某是初犯，偶犯，无前科劣迹，认罪态度较好，没有强迫多人劳某，犯罪情节轻微，可以从轻处罚。
山东省威海火炬高技术产业开发区人民检察院指控，2013年4月开始，在威海市环翠区某水泥砖厂内，被告人李某伙同其妻子王某招用社会流浪人员和智障人员，采用限制人身自由、殴打、不给饭吃等手段，强迫上述人员在砖厂进行劳动。案发后，侦查人员从其砖厂解救出被强迫劳动的社会流浪人员和智障人员共六人。公诉机关认为，被告人李某、王某以暴力、威胁、限制人身自由的方式强迫他人劳动，其行为构成强迫劳动罪。请求依照之规定处罚。
公诉机关指控，2011年4月至9月期间，被告人曾某某、汪某某伙同万某某、杨某某、虚某某（该三人已判刑）等人，在登封市告成镇丰益鑫砖厂内，以暴力、威胁、限制人身自由的方法，强迫秦某某、梁某、鲍某某、吴某某、刘某某、张某某、李某某、李某某等十余人劳动。2014年9月24日，被告人曾某某、汪某某主动到登封市公安局投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人曾某某、汪某某及同案人万某某、杨某某、徐某某的供述和辩解；被害人秦某某、梁某、鲍某某、吴某某、刘某某、张某某、李某某、李某某等人陈述；证人黄某某、蒋某某、周某某、杜某某、宋某某、黄某某、孙某某、徐某某、朱某某等人证言；有关书证等证据。公诉机关认为，被告人曾某某、汪某某伙同他人以暴力、威胁、限制人身自由的方法强迫他人劳动，应以强迫劳动罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安阳县人民检察院指控，2014年5月份至2016年1月份，被告人关保军在其位于安阳县永和乡沿村台村其经营的水泥门市上限制三名精神病人人身自由，强迫该三名精神病人为其装卸水泥干活赚取利润且不支付劳动报酬。经鉴定，三名智障人员的精神状态分别为中度精神发育迟滞、精神分裂症和轻度精神发育迟滞。上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人的行为触犯了之规定，构成强迫劳动罪，提请本院依法判处。
安阳县人民检察院指控，2013年以来，被告人汪运希在安阳县瓦店乡瓦店集村自家经营的运希料场内长期收留多名智障人员，汪运希利用、强迫这些智障人员装卸水泥赚取利润，但不向智障人员支付劳动报酬。汪运希限制智障人员自由出入，居住环境恶劣。2016年1月14日被现场查获时有4名智障人员。经鉴定，该4名人员的精神状态为：中度精神发育迟滞。上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人的行为触犯了之规定，构成强迫劳动罪，提请本院依法判处。
安阳县人民检察院指控，2015年11月份，被告人马廷恩在其位于安阳县辛村乡西南庄村家中长期限制一名精神病人人身自由，强迫该精神病人为其料场干活且不支付劳动报酬。经鉴定，该精神病人的精神状态为中度精神发育迟滞。上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人的行为触犯了之规定，构成强迫劳动罪，提请本院依法判处。
原阳县人民检察院指控，2013年6、7月份，被告人王某某租赁原阳县城关镇南街村一处院落用做豆腐作坊并养猪、羊、鸡等牲畜，时有雇佣智障工人劳动的情况，2015年1月15日，原阳县劳动保障监察大队接举报后对该豆腐作坊进行查处，当场发现两名智障工人柯某甲、张某甲（自称），该两名智障工人在该作坊工作期间，居住环境恶劣，有食用泔水情况，且没有领取工资。经河南平原法医精神病司法鉴定所司法鉴定，被害人张某甲目前患精神分裂症。查处同日，原阳县劳动保障监察大队联系原阳县民政局，将两名智障人员解救安排至原阳县城关镇敬老院。2015年1月21日，被告人王某某家属支付两名智障工人工资及损失20000元。被查处时原阳县劳动监察大队娄某甲责令王某某当场分别付给柯某甲、张某乙500元工资。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中对上述事实亦无异议，并有照片、情况说明、诊断证明书、证明等书证；证人丁某某、毛某某、张某乙、韩某某、刘某某、娄某甲、柯某乙、柯某丙等人的证言；被害人柯某甲、张某甲的陈述；被告人王某某的供述与辩解；河南平原法医精神病司法鉴定所鉴定意见书等鉴定意见，现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
湖南省辰溪县人民检察院指控，2013年8月，被告人杨某某伙同“小贵阳”（另案处理）从耒阳市等地先后找来流浪、智障人士何某东、王某清、黄某深、黄某红、张甲、周某营六人，采用哄骗的方法将六人带到何甲承包的耒阳市鲤鱼塘砖厂劳动，由被告人杨某某、郑某某夫妇二人看管，负责装车、码堆等工作。2014年2月，何甲因与该砖厂的合同到期，何甲便联系了辰溪县锦滨乡唐某某砖厂，被告人郑某某与杨某某又带着何某东等六人跟着何甲转至唐某某砖厂。6月中旬，何甲与唐某某砖厂终止合同，何甲离开该砖厂，被告人郑某某、杨某某夫妇随之转至另一承包人何某平手下继续在该砖厂承接装车、码堆等业务。2014年8月1日左右的一天，被告人杨某某又将一名叫罗某某的聋哑人强行带至唐某某砖厂，强迫其劳动。8月14日左右，何某平与唐某某砖厂解除合同，准备离开时，罗某某趁郑某某夫妇不注意时，要求何某平将其带离唐某某砖厂，被告人郑某某、杨某某夫妇找人未果，于次日将何某东、王某清、黄某深、黄某红、张甲、周某营等六人转移至道县祥铺土坝头村一砖厂继续强迫其劳动。9月23日22时，辰溪县公安局民警在道县祥铺土坝头村一砖厂将郑某某抓获，成功将何某东、王某清、黄某深、黄某红、张甲、周某营六人解救。在此期间，被告人郑某某与杨某某夫妇采取限制人身自由的方式强迫七名被害人每天劳动达十余个小时，从中赚取劳务工资数万元。就其指控，公诉机关提供书证，证人证言，被害人的陈述，被告人郑某某、杨某某的供述与辩解，鉴定意见，勘验、提取笔录，视听资料等证据，认为被告人郑某某、杨某某以限制人身自由的方式强迫多人劳动，情节严重，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人郑某某、杨某某均起主要作用，均系主犯，适用之规定，建议对被告人郑某某、杨某某在有期徒刑三年以上五年以下处刑，并处罚金。附带民事诉讼原告人罗某某诉称，2014年7月，被告人郑某某、杨某某在怀化市娄怀高速公路怀化北出口处附近将罗某某强行带至一砖厂，以暴力、威胁、限制人身自由的方式强迫其劳动，致使其脚踝、胸部多处受到严重损伤，经鉴定损伤程度为轻伤二级，评定为十级伤残。要求依法追究二被告人的刑事责任，赔偿医疗、检查、鉴定等费用14156元，伤残补助金65844元，精神损害赔偿金70000元，家属寻人费用50000元，各项损失共计20万元。附带民事诉讼原告人的诉讼代理人单某岚代理意见为，被告人郑某某、杨某某采取殴打和非法拘禁两种手段强迫被害人罗某某在砖厂劳动，致使被害人受伤，应当比照工伤标准赔偿被害人经济损失。附带民事诉讼原告人罗某某向法庭提交了如下证据：1、宜宾市第一人民医院放射科CT诊断报告单1张、双峰县中医院DR检查报告单1张；2、法医学人体损伤程度鉴定书1份；3、卫生所药单23张。
广东省广州市越秀区人民检察院指控，2014年4月15日至20日，被告人曾某以招工为名，分别招来陈某、李某在本市越秀区＊＊号2楼手表加工场安装手表，期间，被告人曾某以上锁禁止外出、殴打、辱骂等方式强迫被害人陈某、李某在上述加工场安装手表。2015年4月20日，被告人曾某被公安人员抓获归案。公诉机关随案提交了作案现场照片等物证、接案经过、被害人户籍材料等书证、被害人陈某、李某陈述、证人李某某、付某证言、监控录像等视听资料，认为被告人曾某的行为触犯了的规定，已构成强迫劳动罪，情节严重，提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人李某甲系习水县佳和建材有限公司法人代表。因其砖厂缺人，2014年7月，被告人李某甲与被告人马某甲联系后，马某甲先后在云南省境内组织朱永生、杨建东、沐俊龙、师某某等20余名智障人员到李某甲的公司从事搬砖工作，并安排被告人陇某某等人负责管理智障工人。马某甲、陇某某采取殴打、克扣工资等方式限制人身自由，强迫劳动。李某甲明知马某甲组织智障工人从事搬砖工作，但为追求工人稳定性，带来利益最大化，再次要求马某甲带领智障人员到该公司上班。至查获时，该厂共有智障工人16名。公诉机关认为被告人马某甲、陇某某、李某甲强迫智障工人劳动的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫劳动罪追究三被告人的刑事责任，并建议对马某甲、陇某某在有期徒刑一年至二年幅度内量刑；对李某甲在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑
昆明市五华区人民检察院指控：自2015年4月份以来，被告人姬国礼、姬某某甲、姬某某乙强行将张某某、李某某等8名残疾人员带至昆明市五华区轻机厂省委农场附近一砖厂和云南省禄丰县仁兴镇大平坝砖厂限制其人身自由。并且被告人姬国礼、姬某某甲在昆明市五华区轻机厂省委农场附近一砖厂采用殴打的方式强迫上述人员无偿劳动。经鉴定，李某某等4名残疾人员的伤情均为轻微伤。被告人姬某某甲、姬国礼于2015年6月21日、7月27日被公安机关抓获归案，被告人姬某某乙于2015年9月8日主动到派出所投案。公诉机关认为对被告人姬国礼、姬某某甲、姬某某乙应以强迫劳动罪追究刑事责任。公诉人当庭提出被告人姬某某乙主动到公安机关投案，归案后如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人姬国礼、姬某某甲、姬某某乙当庭表示自愿认罪，无辩解及辩护意见。被告人姬某某乙的辩护人对指控的罪名没有异议，提出现有证据不能证明所有的被害人都是精神上的残障人员，被告人姬某某乙有自首情节，系初犯、偶犯，认罪态度好，且其主观恶性较小，属于从犯，希望法庭减轻处罚并适用缓刑。
嵩明县人民检察院指控：2014年9月以来，被告人龙某某、黄某某在嵩明县牛栏江镇某砖厂，帮助水坯组包工头阿某某（另案处理）采用暴力殴打、威胁、辱骂以及限制人身自由等方式，强迫工人王某某、宋某某等21人进行水坯生产、晾晒等劳动。2014年10月以来，被告人朱某某在嵩明县牛栏江镇某砖厂，帮助干坯组包工头安某某（另案处理）采用暴力殴打、威胁、辱骂以及限制人身自由等方式，强迫工人李某某、刘某某等18人进行装窑、出窑以及装车等劳动。2014年12月25日，公安机关抓获被告人黄某某、龙某某、朱某某，解救了被强迫劳动的工人。公诉机关认为，被告人龙某某、黄某某、朱某某以暴力、威胁以及限制人身自由的方法强迫他人劳动，情节严重，三被告人的行为已触犯之规定，应当以强迫劳动罪追究三被告人的刑事责任。公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、被害人陈述、书证、辨认笔录等证据支持其指控。庭审中被告人龙某某辩称：公诉机关的指控有些不符合事实，是老板威胁、强迫我做的，我也只是负责检查油纸是否盖好，而且在我管理期间有几个人就走掉了，工人也可以自由活动，我没有强迫工人劳动。另我患有神经衰弱，请法庭从轻处罚。
师宗县人民检察院以师检公诉刑诉（2015）120号起诉书指控被告人温某某、王某某、谢某某、苑某某犯强迫劳动罪，于2015年7月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。师宗县人民检察院指派代理检察员朱景花出庭支持公诉，被告人温某某、被告人王某某及其辩护人许钥、被告人谢某某、苑某某到庭参加诉讼，现已审理终结。师宗县人民检察院指控，自2014年3月至2015年1月1日期间，被告人温某某、王某某夫妻二人承包师宗县大同街道办辖区“奥龙免烧砖厂”的砖坯生产和搬运等工作，后陆续带了朱某某、张某某等五个智障人员为其干活。在此过程中被告人温某某、王某某夫妇安排工人谢某某、刘乙（另案处理）、苑某某协助管理具有智能障碍的朱某某、张某某、安某某、刘甲、李某某等五人，并在不予支付工资的情况下辱骂、殴打，限制人身自由等手段强迫智障人员进行劳动。公诉机关针对其指控，列举了户口证明、证人证言、被害人陈述、现场勘查笔录及照片、辨认笔录、鉴定意见书、情况说明等证据予以证实。公诉机关认为，被告人温某某、王某某、谢某某、苑某某通过限制智障人员人身自由、殴打等方式强迫智障人员劳动，其行为已涉嫌触犯之规定，应以强迫劳动罪追究四被告人的刑事责任。同时，被告人温某某、王某某、谢某某、苑某某还具有“刑法”第六十七条第一款规定之情节，属自首。
公诉机关指控，2014年8月，被告人向某某和吴某甲向被告人黄某某（勐海县勐遮镇曼扫页岩红砖厂负责人）承包了勐海县勐遮镇曼扫页岩红砖厂的搬砖进出窑和搬砖上车业务。后被告人向某某和吴某甲在被告人黄某某许可的情况下，通过购买、欺骗、强行抓获等方式将被害人拘束到砖厂内，且在生产过程中通过分别监工、打骂、严格看守、晚上睡觉锁门等方式限制被害人的人身自由，另除提供被害人用餐住宿外，不提供任何工资收入，强迫被害人连续长时间劳动。在此期间，被告人黄某某在知情的情况下仍向被告人向某某和吴某甲拨付承包款。经鉴定，被害人张某甲、余某某、甘某某、苟某、田某某、金某某、陈某甲、陈某乙、刀某某、吴某乙、阿某为限制民事行为能力人，被害人李某甲为无民事行为能力人。被害人陈某乙、陈某甲伤情构成轻微伤。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验、检查、辨认等笔录及照片等证据。公诉机关认为，被告人向某某、吴某甲违反劳动管理法规，以限制人身自由的方式强迫他人劳动，被告人黄某某在知情的情况下仍为被告人向某某、吴某甲提供资金保障，三被告人行为触犯了之规定，应当以强迫劳动罪追究三被告人的刑事责任。
剑川县人民检察院指控，2011年12月1日起被告人陆某甲承包了剑川县神州有机肥有限公司机制砖厂的制砖、出砖、上车等工作。承包砖厂后，陆某甲带着原本在昆明普吉免烧砖厂的七、八个正常工人和智障人员李×、张×村、张×雄、仇×祥、关×鹏、李×友（外号“胖子”）到砖厂工作。之后陆某甲又先后在昆明南坝劳务市场附近或者公路上寻找有一定劳动能力、生活无着落、迫于生计的流浪人员，通过连哄带骗的方式将智障人员向×平、朱×明（别名周×明、周×旺）、莫×文、迟×民、左×海、鞠×和、黄×广、段×、张×生（外号“老石”）、“高个子”“老张”十一人带至砖厂劳动。在承包砖厂期间，陆某甲将砖厂工人分成制砖、出砖上车和进窑三个组，并先后雇佣被告人周某某、曹某某、陆某乙分别担任三个组的组长，代为管理工人并强迫工人劳动，且不支付劳动报酬给智障工人。在劳动过程中，对懈怠偷懒的工人，管理组长采取殴打、恐吓、辱骂等方式强迫劳动，为防止智障工人逃跑，晚上休息时还让周某某、曹某某用铁链和锁将智障工人宿舍房门锁住，限制他们活动范围和自由，夜间智障工人大小便都得在室内解决，待次日早上开工时再开锁，被关押的智障工人有李×、段×、关×鹏、李×友、黄×广、张×生、朱×明、鞠×和八人。至2014年11月1日被害人迟×民逃离砖厂报案前曾被周某某、陆某乙两人殴打，周某某还派人到金华镇城区寻找迟×民。经刑事科学技术鉴定，迟×民伤情为轻伤二级。被解救的17人智障工人中，省外的有5人、省内各地州的有9人、尚有3人身份信息未核实清楚。经大理州精神病医院司法鉴定所采用成人韦氏智力量表筛查意见为：迟×民、张×村2人智力水平在临界范围内。莫×文、关×鹏、李×、左×海、仇×祥、鞠×和、黄×广、朱×明、向×平、段×10人智力水平轻度低下。张×雄、“老张”、李×友、张×生4人智力水平为中度低下，不能完全辨认自己的权利。“高个子”因不说话无法鉴定。公诉机关认为被告人陆某甲、周某某、曹某某、陆某乙以殴打、限制人身自由等方式强迫他人劳动的行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。鉴于本案中被告人周某某在工厂的时间最长，其次是曹宇某某，最短的是陆某乙等量刑情节，建议法庭对四被告人做出公正的判决。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。被告人陆某甲对剑川县人民检察院指控的犯罪事实和罪名无异议，要求从轻处罚。其辩护人认为剑川县人民检察院的指控不成立，辩护意见是：1、本案的劳动用工行为是单位行为，而非个人行为。剑川县神州有机肥有限公司机制砖厂与陆某甲签订的承包合同是该砖厂的经营形式，在该砖厂从事生产、销售等劳动行为均是砖厂经营的内容，因此本案中的劳务行为均是单位行为。强迫劳动罪属于特定主体的犯罪，起诉书对于该罪名的指控是错误的。2、被告人陆某甲的行为不构成强迫劳动罪。被告人陆某甲缺乏主观故意，即便有偶尔的打骂也是正常的，但这种行为的目的并不能说明强迫劳动。在客观行为上缺乏暴力殴打、恐吓以及限制人身自由的方式和手段。3、被告人陆某甲在用工的过程中，确实有违反法律规定的地方，但所有违法的行为比如不给工资报酬等等均不可能构成犯罪。4、本案存在非法证据，部分证据证明了根本不存在强迫劳动的事实，因此本案的证据不能达到证实犯罪存在的程度。综上，公诉机关对被告人陆某甲的指控不成立，依法应当宣告被告人陆某甲无罪。被告人周某某对剑川县人民检察院指控的犯罪事实和罪名无异议，要求从轻处罚。被告人曹某某对剑川县人民检察院指控的犯罪事实和罪名无异议，但认为自己没有打智障工人，要求从轻处罚。被告人陆某乙对剑川县人民检察院指控的犯罪事实和罪名无异议，要求从轻处罚。
公诉机关指控：2014年2月27日被告人韩某经人介绍在太原市火车站将被害人高某接到白沟镇于家庄村自己家中经营的拉杆箱厂工作，未签订劳动合同。2014年3月10日被害人高某要求离开，被告人韩某采取禁止高某出工厂大门、扣押高某身份证、手机、索要中介费等方式阻止，强迫高某继续在其工厂劳动。后高某于2014年3月12日夜间翻墙逃离了被告人的拉杆箱厂。
公诉机关指控，2014年6月26日，被告人李某甲从河北省保定市火车店西广场一中介处将李某乙、谭某、王某三人带至河北省高碑店市白沟镇在大高村其经营的箱包厂内工作，并从中介处将三人的身份证件领走且扣留。2014年6月27日19时许，李某乙向李某甲索要其被扣留的身份证，为使三人继续在厂工作，李某甲拒绝返还身份证，并对李某乙进行殴打。2014年6月29日0时许，李某乙、谭某、王某三人逃离该箱包厂。上述事实，被告人开庭审理时亦无异议，且有被害人李某乙、谭某、王某的陈述，公安机关从被告人李某甲处扣押身份证件发还给三被害人的手续，抓获证明，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人田某于2013年至2014年6月期间，在本市张六庄乡东高科庄村其家中经营田普箱包加工厂。经营期间，其多次通过限制人身自由、暴力等方式强迫常某、贺某等工人劳动，至2014年6月被劳动部门查处。
万荣县人民检察院指控：2011年2月，河南省淅川县盛湾镇周湾村村民衡胜先（已判）承揽万荣县丁某某砖厂的砖坯加工生产，并雇佣被告人庞某某及刘某某等人为其生产加工砖坯。此后，衡胜先先后到陕西等地骗来高某某等数名智障人员为其劳动。根据衡胜先授意，衡某某及刘某某等人在劳动期间采取殴打、责骂、剥夺人身自由等方法强迫智障人员劳动，晚上则与智障人员同住房间予以看管。被告人庞某某为衡胜先等人做饭，并帮助衡胜先管理智障人员。4月25日凌晨4时许，智障人员高某某因疲劳过度在劳动中不慎被砖机夹伤右腿，致右小腿下端被截肢。经鉴定，高某某的损伤为重伤，伤残等级为职工工伤六级。5月8日，衡胜先带领被告人衡某某及智障人员逃离砖厂。2011年7月31日经协商，被害人高某某得到赔偿款175000元。上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人的陈述、鉴定意见书、辨认笔录、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人庞某某帮助他人以暴力、威胁手段或限制人身自由的方法强迫他人劳动，情节严重，其行为已触犯之规定，应当从轻、减轻或免除处罚。提请本院依法判处。
莱州市人民检察院指控，2012年至2014年初，被告人姚某甲同其妻子潘某某(音)，以限制人身自由、打骂及扣押工资的方式，先后强迫李某甲、柒某某、李某乙、惠某某、杜某某等人在莱州市沙家村张某的石粉厂内劳动；2014年初至2015年10月24日，被告人姚某甲同其妻子潘某某(音)又采用同样的方式先后强迫李某甲、柒某某、李某乙、惠某某、杜某某、李某丙、赵某某、李某丁及卫某某（音，身份不详）等多人在莱州市夏邱镇白沙村张某某石粉厂内劳动。案发后，被告人姚某甲已支付李某丁工资600元；支付赵某某工资5000元；支付惠某某工资6000元；支付李某丙工资5000元；支付杜某某工资8000元；支付柒某某工资8000元；支付李某乙工资8000元；支付李某甲工资10000元，其中李某甲工资暂存于莱州市公安局夏邱派出所。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人姚某甲以暴力和限制人身自由等方法强迫他人劳动，其行为触犯了之规定，构成强迫劳动罪，提请本院依法惩处。
安丘市人民检察院指控，2015年6月28日17时许，在安丘市华安路“缘之恋”练歌房二楼房间内，被告人亓某为迫使王某乙留在其店内干服务员，遂伙同孙某、杨某甲、王某甲（均另案处理）采取扇耳光、皮鞭抽打等方式殴打王某乙，并用手机对其下体拍摄裸照进行威胁、恐吓。经鉴定，王某乙面部及体表损伤构成轻微伤。公诉机关认为被告人亓某以暴力、威胁的方法强迫他人劳动，其行为已触犯之规定，应以强迫劳动罪追究其刑事责任。
荣成市人民检察院指控，2013年12月11日，鲁荣渔56168号渔船从荣成市港口出海进行捕捞作业。2013年12月14日，该船船员胡某因晕船、呕吐及胸闷，无法进行作业遂躺在床上休息，在当日10时许船上吃饭时，大副韩锁军（另案处理）因发现胡某未作业遂对胡某说“不干活不能吃饭”，并将胡某赶回船舱宿舍。2013年12月15日早晨，胡某再次到船上餐厅吃饭时，韩锁军又将胡阻拦住，在其他船员求情后，韩锁军方允许胡吃饭，在胡吃完饭后又回到船舱宿舍后仍不作业时，韩锁军对其他船员称“都看着别让他吃饭”。之后，被告人徐某及宋晓亮（另案处理）听从韩锁军安排，一直阻止胡某吃饭，并多次打骂胡某，在胡某欲向船员请求喝热水时，被告人徐某命令胡某必须下跪才能喝水。2013年12月18日、19日左右，被告人徐某和宋晓亮在胡某的床铺里搜出一个半馒头后，遂一起殴打胡某并质问是谁送的馒头，在得知系李辉、张世贵赠送之后，二人对李辉进行辱骂，对张世贵进行殴打，并威胁张世贵如果再送饭给胡，张世贵也没有饭吃。直至2013年12月25日，胡某因没有作业而再无饮食。在此期间，胡某用手机换了李辉的两包方便面，后被韩锁军发现后将手机收缴，在胡某进行索要时，韩锁军将手机扔到大海。2013年12月20日左右，韩锁军因嫌胡某不干活，将胡某的被子扔出宿舍，直至2013年12月25日胡均无被子盖。2013年12月25日凌晨1时许，胡某因晕船反应剧烈呕吐及应激反应等引起急性消化道出血，在未得到及时救治以及长时间饥饿等因素共同作用下，发生失血性贫血和低蛋白血症，继发肺透明膜形成，终因多器官功能衰竭死亡。对于上述指控，公诉机关提供了被告人及同案人的供述、证人证言、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人徐某以暴力、威胁等方法强迫他人劳动，情节严重，其行为触犯了，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。
荣成市人民检察院指控，2013年12月11日，鲁荣渔56168号渔船从荣成市港口出海进行捕捞作业。2013年12月14日，该船船员胡某因晕船、呕吐及胸闷，无法进行作业遂躺在床上休息，在当日10时许船上吃饭时，该船大副被告人韩某因发现胡某未作业遂对胡某说“不干活不能吃饭”，并将胡某赶回船舱宿舍。2013年12月15日早晨，胡某再次到船上餐厅吃饭时，韩某又将胡阻拦住，在其他船员求情后，韩某方允许胡吃饭，在胡吃完饭后又回到船舱宿舍后仍不作业时，被告人韩某对其他船员称“都看着别让他吃饭”。之后，徐国（已起诉）及宋晓亮（另案处理）听从韩某安排，一直阻止胡某吃饭，并多次打骂胡某，在胡某欲向船员请求喝热水时，徐国命令胡某必须下跪才能喝水。2013年12月18日、19日左右，徐国和宋晓亮在胡某的床铺里搜出一个半馒头后，遂一起殴打胡某并质问是谁送的馒头，在得知系李辉、张世贵赠送之后，二人对李辉进行辱骂，对张世贵进行殴打，并威胁张世贵如果再送饭给胡，张世贵也没有饭吃。直至2013年12月25日，胡某因没有作业而再无饮食。在此期间，胡某用手机换了李辉的两包方便面，后被韩某发现后将手机收缴，在胡某进行索要时，被告人韩某将手机扔到大海。2013年12月20日左右，被告人韩某因嫌胡某不干活，将胡某的被子扔出宿舍，直至2013年12月25日胡均无被子盖。2013年12月25日凌晨1时许，胡某因晕船反应剧烈呕吐及应激反应等引起急性消化道出血，在未得到及时救治以及长时间饥饿等因素共同作用下，发生失血性贫血和低蛋白血症，继发肺透明膜形成，终因多器官功能衰竭死亡。案发后，公安机关电话传唤被告人韩某到荣成市沙窝边防派出所接受调查。对于上述指控，公诉机关提供了被告人及同案人的供述、证人证言、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人韩某以暴力、威胁等方法强迫他人劳动，情节严重，其行为触犯了，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。
安阳县人民检察院指控，2014年以来，被告人李某某在其位于安阳县瓦店乡东路村经营的料场门市内限制一名精神病人的人身自由，强迫该名精神病人为其装卸水泥赚取利润且不支付劳动报酬。经洛阳精益法医精神病司法鉴定所鉴定，被告人李某某雇佣的智障人（无名氏三十五）目前的精神状态为中度精神发育迟滞。上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、司法鉴定意见书、现场照片、勘验笔录、到案证明、户籍证明等证据。认为被告人李某某的行为触犯了之规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
安阳县人民检察院指控，2013年以来，被告人张某某在安阳县辛村镇郝伍级村南侧公路边自家经营的水泥代销店内长期收留多名智障人员，并利用、强迫这些智障人员装卸水泥赚取利润，但不向智障人员支付劳动报酬。平时不干活时，张某某将这些智障人员锁在代销店内，限制智障人员自由出入，居住环境恶劣。2016年1月16日，安阳县公安局民警在现场查获七名智障人员。经鉴定该七名人员的精神状态分别为：二人为精神分裂症、四人为中度精神发育迟滞、一人为轻度精神发育迟滞。上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、司法鉴定意见书、现场照片、勘验笔录、到案证明、户籍证明等证据。认为被告人张某某的行为触犯了之规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
安阳县人民检察院指控，2015年初至2016年1月13日，被告人马某某在其位于安阳县辛村乡西南庄村经营的料场门市内限制两名智障人的人身自由，强迫他们为其装卸水泥赚取利润且不支付劳动报酬。经洛阳精益法医精神病司法鉴定所鉴定，被告人马某某雇佣的两名智障人（无名氏二十三、二十四）目前的精神状态均为中度精神发育迟滞。上述事实公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、司法鉴定意见书、现场照片、勘验笔录、到某证明、户籍证明等证据。认为被告人马某某的行为触犯了之规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2014年10月上旬，被告人胡某的丈夫杜某某将被害人宋某某带至长沙市芙蓉区东玺门M4栋1单元1101房，交给胡某，让宋某某做家务和照看小孩，采取殴打、扣押证件、手机的方式强迫宋某某留在家中做事，由胡某负责看管，直至2014年12月14日宋某某被解救。公诉机关认为被告人胡某的行为构成强迫劳动罪，胡某系聋哑人，又是主犯，并提交了相应证据，提请本院依法判处。被告人胡某对起诉书指控的事实供认属实，没有提出异议，表示以后不会再犯罪，会好好带孩子、照顾家庭，请求法院“不要把我关起来”。
公诉机关指控：2005年，被告人杜某荣从江西省于都县将被害人谢某1（又名谢某生）招聘到清远市清城区横荷街道打古村委会敢鱼村、凤城街道田龙村委会八队的出租屋从事“黑心棉”加工作业。期间被告人杜某荣与刘某1（杜某荣妻子，已判刑）以辱骂、殴打等形式对被害人谢某1实施管控，强迫被害人谢某1从事“黑心棉”作业劳动，十年间不支付任何工资报酬。直至2015年4月22日，执法人员在查处该“黑心棉”加工作坊时才将被害人谢某1解救出来。经鉴定，被害人谢某1患有“轻度精神发育迟滞”。2016年5月26日，被告人杜某荣主动到公安机关投案。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了户籍资料、到案经过、清远市质检稽查局查处的情况、刑事判决书等书证，证人刘某1、胡某1、何某1、谢某2、谢某3、欧某1、刘某2等人的证言，被害人谢某1的陈述，被告人杜某荣的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认等笔录，视听资料等证据证实，并据以认为被告人杜某荣无视国家法律，以暴力、威胁的方法强迫他人劳动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2015年4月，被告人李某某与李某1约定，由李某某负责在李某1位于威宁县牛棚镇的砖厂上做砖，李某1按出砖的数量支付李某某报酬。后李某某将刘某1及外号小银鼠的两名男子从云南会泽县一砖厂带到其承包的砖厂上，强迫刘某1和王某1在砖厂劳动。期间，李某某多次殴打刘某1及王某1，为防止刘某1及小银鼠逃跑，夜晚将二人锁在砖厂旁的小屋内。
嵩明县人民检察院指控：2015年4月至8月期间，被告人张贵宇、陈某某、谭某甲以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫崔某某及相关智障人员等工人劳动，三被告人实施了如下行为：2015年4月以来，被告人张贵宇在嵩明县牛栏江镇腰站村成乔砖厂，辱骂、殴打工人，并且扣发工资、扣押身份证，强迫崔某某、智障人员等工人劳动。2015年7月28日零时许，被告人张贵宇因工人顾某某逃脱，在成乔砖厂工人宿舍，将看守工人的崔某某打伤。经鉴定，崔某某的损伤程度为轻伤二级。2015年5月左右，被告人陈某某经人介绍来到嵩明县牛栏江镇腰站村成乔砖厂张贵宇的水坯组工作。自工作以来，被告人陈某某受被告人张贵宇指使看管工人劳动，防止其逃跑，在此期间辱骂、殴打工人崔某某及智障工人、强迫智障工人劳动。2015年7月以来，被告人谭某甲受张贵宇指使负责看管智障工人劳动，以限制智障工人人身自由的方式强迫其在成乔砖厂做水坯工作。此外，被告人谭某甲于2015年7月28日至2015年8月1日期间五天晚上，将工人崔某某及六名智障人员关押在宿舍内，白天再将其放出，强迫其劳动。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、被害人陈述、物证、书证、证人证言、检查、勘验、辨认、搜查笔录、鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人张贵宇、陈某某、谭某甲以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动，情节严重，其行为已触犯之规定，提请我院依法判处。庭审中，被告人张贵宇辩称：2015年4月份，我没有辱骂、殴打过工人，智障工人是丰某某带来的；我没有指使陈某某、谭某甲带班，我没有辱骂和限制他们的人身，只是管理的方式方法不妥；我打崔某某是因为崔某某一直喝酒打人。庭审中，被告人陈某某辩称：指控事实不符合，我没有骂人的习惯，我是说话声音比较大，我没有犯罪；因为崔某某喝醉酒骂我，我才打他的；砖厂有两个带班的，我和其他工人一样，我没有带班，没有用皮鞭打过人，我每月1500元工资，我多次提出要走，我不知道这些是犯罪。庭审中，被告人谭某甲对起诉书指控的罪名无异议，未作辩解。
公诉机关指控：2014年4月份，被告人李晓建与李某1合伙从饶某手上承包了硝井红砖厂，2015年6月份，被告人何平到硝井红砖厂承包出窑工作，同年10月份，被告人王显双被何平雇佣到硝井红砖厂帮其管理出窑组的工人。被告人何平在得到砖厂负责人李晓建的许可后，自2015年6月份以来，先后将部分民事行为能力人霍某（名字系被害人自述）、无民事行为能力人钟某（名字系被害人自述）、无民事行为能力人赵某(名字系被害人自述）、部分民事行为能力人吴某（名字系被害人自述）、部分民事行为能力人罗某（名字系被害人自述）带至硝井红砖厂做工。2016年3月4曰，被告人何平通过介绍所招募杨某1、杨某2到硝井红砖厂做工，3月7日18时许，杨某1、杨某2因不满硝井红砖厂管理人员何平等人限制其自由，得知出窑组其他工人都没有发过工资后，二人便趁看管人员不注意从砖厂逃跑，后被告人何平、王显双、李晓建等人乘车至昆禄公路下坝村养鸡厂路边处将杨某1、杨某2截住，杨某1见状逃脱，杨某2被几人抓住后遭殴打受伤，后被强制押回硝井红砖厂继续留在砖厂做工，杨某1躲藏一夜后到公安机关报案。被害人霍某、钟某、赵某、吴某、罗某、杨某1、杨某2被何平带到硝井红砖厂做工期间，被告人何平、王显双以看管、监视、限制外出、限制社交活动等方式严格限制七名被害人的人身自由，且没有支付工资。砖厂负责人李晓建明知上述行为，仍予以放任。公诉机关认为，被告人何平、王显双、李晓建违反劳动管理法规，以限制人身自由、扣发工资的方法强迫他人劳动，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫劳动罪追究三被告人刑事责任。被告人何平在共同犯罪中起主要作用，属主犯。被告人王显双、李晓建在共同犯罪中其次要作用，属从犯，应当从轻或减轻处罚。鉴于被告人何平、王显双、李晓建认罪态度好，有悔罪表现。提出判处被告人何平有期徒刑二年左右，并处罚金；对被告人王显双、李晓建判处有期徒刑一年左右，并处罚金的量刑建议。上述指控事实，公诉机关当庭向法庭出示了下列证据：受案登记表、立案决定书；被告人何平、王显双、李晓建的正、侧面照片、户籍证明、抓获经过；被告人何平、王显双、李晓建在公安机关的供述；被害人杨某1、杨某2、钟某、霍某、赵某、吴某、罗某的陈述；证人安某、龙某、杨某3、李某5、唐某、杨某4、李某2、李某1、李某3、李某4、张某等人的证言；税务登记证、营业执照、采矿许可证；发放工资记账情况复印件；工人及工人住所照片；现场勘验检查笔录及照片；鉴定聘请书、鉴定意见书及通知书；情况说明等证据。庭审过程中，被告人王显双、李晓建对公诉机关的指控事实、证据、定性均无异议，请求从轻处罚。被告人何平对公诉机关指控的证据没有异议。辩解其没有强迫劳动，亦不是主犯。被告人何平的辩护人认为被告人李晓建发放工资流水账及出窑账单不真实，提出：1、本案不宜区分主、从犯；2、本案应认定强迫劳动未遂；3、被告人何平认罪态度好，属于初犯，且愿意缴纳一定数额的罚金，建议对被告人何平判处有期徒刑八个月以下，适用缓刑。
云南省宣威市人民检察院指控，被告人邱某某系宣某羊场镇盛恒矸石砖厂法定代表人邱某甲之子，该厂于2005年由邱某甲开办，期间邱某甲找来智障人员到砖厂劳动。2016年3月，邱某甲因病死亡，被告人邱某某负责砖厂的经营管理，其对在厂的白某等六名智障人员采取辱骂、无偿使用、统一食宿、限制活动范围、延长时间等方式强迫劳动。2016年8月3日，宣威市公安局民警查获该案件，将智障人员予以解救。公诉机关列举了相应的证据证实指控的事实，认为被告人邱某某以限制人身自由等方法，强迫他人劳动，其行为触犯了之规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人邱某某归案后如实供述，对六被害人作了一定的经济补偿，属坦白认罪。
弥勒市人民检察院指控：弥勒市西二镇西龙页岩红砖厂于1997年10月建成开始投入生产，曾某某系该砖厂法人，砖厂生产分为制砖（水坯）、进窑、出窑三道工序。2014年，被告人朱立升以每出窑一万块砖160元的价格向曾某某承包该砖厂的出窑工序，之后，被告人朱立升为牟取高额利润，专门在省内寻找一些外地的智力低下或精神不正常的人员、残疾人员来砖厂从事体力劳动，采取看守工人不让工人外出、对工人实施打骂催促干活、克扣工资等方式防止工人逃跑或与外界联系，强迫丁某某、唐某、王某某、唐某1、赵某某等工人高强度、长时间劳动。针对上述指控事实，公诉机关向法庭提供了接处警登记表、受案登记表、立案决定书、户口证明、收条、《营业执照》、抓获经过说明、被害人丁某某等人的陈述、伤情照片、证人杨某某等人的证言、现场勘查笔录、现场图及现场照片、现场指认笔录及照片、辨认笔录及辨认对象照片、被告人朱立升的供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人朱立升无视国法，以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动，其行为已触犯之规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
弥勒市人民检察院指控：弥勒市西二镇西龙页岩红砖厂于1997年10月建成投产，曾某1系砖厂法人，砖厂生产分为制砖（水坯）、进窑及出窑三道工序。2015年2月，被告人李兴洪以每制砖10000块220元的价格向曾某1承包砖厂的制砖工序，为了牟取高额利润，被告人李兴洪专门在省内寻找一些外地的智力低下、精神不正常或残疾人来砖厂从事体力劳动。为防止工人逃跑或被其他砖厂抢走，被告人李兴洪安排被告人金光发、温升波、李伟、张侣看守工人不让外出，晚上睡觉反锁宿舍门限制工人人身自由，用皮带、木棍或者拳脚对工人实施殴打，并以克扣工资等方式防止工人逃跑或与外界联系，强迫申某1、罗某、金某1、尹某、赵某1、唐某等工人高强度、长时间劳动，直到2016年3月28日，工人申某1逃出砖厂报警才被公安机关查获。针对上述指控事实，公诉机关向法庭提供了接处警登记表，受案登记表，户口证明，抓获经过说明，证人曾某1、申某2等人的证言。被害人申某1、罗某等人的陈述，现场勘查笔录、现场图和现场照片，辨认笔录及辨认对象照片，被告人李兴洪、金光发、温升波、李伟、张侣的供述及辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人李兴洪、金光发、温升波、李伟、张侣以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动，其行为已触犯之规定，应当以强迫劳动罪追究其刑事责任。被告人李兴洪在共同犯罪中起主要作用系主犯；被告人金光发、温升波、李伟、张侣在共同犯罪中起次要和辅助作用，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚。提请本院依法判处。
