公诉机关指控，2011年8月份，被告人何峰伙同肖明阁、崔赛、蔡小斌、刘洪雨、姚艳明（以上被告均以判刑），在涿州市广场东侧新东方快捷酒店洗浴内限制被害人冯某某、徐某某、刘某某、王某某的人身自由，并强迫四被害人进行违法卖淫活动。被告人何峰于2013年8月28日到公安机关投案。
河北省易县人民检察院指控，2014年2月4日，被告人万某某与佟某某经预谋后，由佟某某劝说胡某某从北京来易县做卖淫女。在胡某某卖淫期间万某某、王某某、佟某某对胡某某进行看管，并负责为胡某某介绍嫖客。在胡某某拒绝卖淫、招揽嫖客时，万某某、王某某对胡某某进行殴打，强迫胡某某卖淫。
运城市盐湖区人民检察院指控：2010年4月18日，马某乙（已判刑）联系夏县太阳岛洗浴中心张某彦（已判刑）介绍让被害人刘某某做小姐，张某彦给洗浴中心老板解某波打电话说刘某某想当小姐，解某波同意后，马某、景某龙（已判刑）、马某乙、许某（已判刑）将刘某某送到夏县太阳岛洗浴中心当小姐，马某得好处100元。2010年4月14日，许某和马某把杨某送到平陆宾馆卖淫，杨某在平陆三天期间被许某看管，从事卖淫三次，钱被许某拿走。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被害人的报案材料及询问笔录、被告人的讯问笔录、证人证言，被告人的户籍证明等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人马某的行为触犯了，应以强迫卖淫罪追究其刑事责任。
河津市人民检察院指控：2013年6月9日，被告人赵某、武某甲事先商量找一名女子卖淫，然后贺某用QQ联系被害人赵某某，让其在河津市某网吧门口等他，随后被告人武某甲驾驶一辆黑色普桑，拉上被告人赵某、吴某、贺某去某网吧门口找赵某某。贺某在快到某网吧门口时下车，剩余三人到某网吧门口强行将赵某某拉到车上，将赵某某带到被告人赵某在河津的某村家中，威逼赵某某卖淫，随后赵某、武某甲将赵某某强奸。针对起诉书指控的事实，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人赵某、武某甲的行为构成强迫卖淫罪，提请本院依法判处。
平陆县人民检察院指控，2012年2月8日，曹某伙同薛某（二人另案起诉）将史某引诱至平陆县辛庄村被告人赵某某租住处后，被告人赵某某采取殴打、威胁等手段强迫史某在王某某（已判刑）旅社从事卖淫活动。同年2月11日，被告人赵某某伙同曹某又将被害人周某诱骗至其租住处，被告人赵某某采取殴打等手段欲强迫周某卖淫。次日早7时许，被害人周某逃离后报警。并提供被害人陈述、被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录、作案工具及避孕套、到案经过、扣押物品清单、户籍证明、刑事判决书等证据予以证实。公诉机关认为被告人的行为已构成强迫卖淫罪，且系累犯，应从重处罚，建议对被告人在有期徒刑六年至七年间量刑，并处罚金。
原审判决认定，被告人刘某与周某（另案处理）系顺城区宁远街“盛海洗浴”经营者，被告人刘某负责该洗浴的日常管理。被告人程某某、李某某受周某指使于2013年6月30日22时左右，到新抚区站前街“炫烤天涯”饭店，殴打并强行将被害人韩某某带至顺城区宁远街“盛海洗浴”内。被告人刘某亲自并指使被告人汪某、王某（另案处理）对被害人韩某某进行看管，并将其移动电话没收，限制其与外界联系，强迫其在“盛海洗浴”卖淫。被告人程某某、李某某受周某（另案处理）指使，于2013年7月14日20时左右，来到新抚区商海大厦17楼台球厅，殴打并强行将被害人赵某某带至顺城区宁远街“盛海洗浴”内。被告人刘某亲自并指使被告人汪某、王某（另案处理）对被害人赵某某进行看管，并将其移动电话没收，限制其与外界联系，强迫其在“盛海洗浴”卖淫。2013年8月14日被告人程某某、李某某被公安机关抓获，2013年8月15日被告人刘某被公安机关抓获。2013年8月27日被告人汪某被公安机关抓获。
公诉机关指控，被告人程某某、李育峰受周某指使于2013年6月30日22时左右，到新抚区站前街“炫烤天涯”饭店，殴打并强行将被害人韩某某带至顺城区宁远街“盛海洗浴”内。被告人刘松亲自并指使被告人汪某、王某（另案处理）对被害人韩某某进行看管，并将其移动电话没收，限制其与外界联系，强迫其在“盛海洗浴”卖淫。被告人程某某、李育峰受周某（另案处理）指使，于2013年7月14日20时左右，到新抚区商海大厦17楼台球厅，殴打并强行将被害人赵某某带至抚顺市顺城区宁远街“盛海洗浴”内。被告人刘松亲自并指使被告人汪某、王某（另案处理）对被害人赵某某进行看管，并将其移动电话没收，限制其与外界联系，强迫其在“盛海洗浴”卖淫。公诉机关据此指控被告人刘松、程某某、李育峰、汪某犯强迫卖淫罪，建议法庭依照的规定处罚。同时向法庭出示了案件来源、抓获经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及照片、现场照片、现场方位图、刑事判决书、释放证明、四被告人的供述等证据。
公诉机关指控，2014年7月9日19时许，被告人赵某在长春市天宇翔舞厅跳舞时认识了被害人霍某某。之后赵某以和霍某某溜达为名把霍某某带出舞厅，在长春市胜利公园赵某便产生了将霍某某带回长岭县卖淫为其挣钱的想法，并电话联系了一辆长春到长岭的跑线车让其在长春火烧里处等候。在胜利公园外霍某某想回舞厅，赵某便打了霍某某两个嘴巴并强行将霍某某推上一辆出租车拉到火烧里，后又强行将霍某某推上跑线车将其拉回长岭。在跑线车内时赵某电话联系长岭县洪军旅店老板娘刘某某（另案处理）预订了房间。到达长岭后赵某和霍某某入住洪军旅店6号房间，霍某某说要回家，赵某不让走，又打霍某某两个嘴巴。为防止霍某某与外界联系，赵某将霍某某的单肩挎包拿走（内有两部手机）藏在其他房间内。当晚23时许，赵某在霍某某反抗无果的情况下，将霍某某强奸。事后赵某发现霍某某来例假了，便对霍某某说：等你例假好了，你就出去干活（指卖淫）赚钱，出去别乱说，我现在透支卡欠了10000多块钱了，这半年就好好干活（卖淫），等把我的饥荒都还上你就回去”。迫于赵某的淫威恐吓，霍某某只好同意。第二天赵某将霍某某单独留在旅店后去了长春。下午5时许，霍某某趁无人之机，跑出洪军旅店后报案。当晚赵某回到长岭知道霍某某已经报警后逃跑，于2014年7月30日被吉林铁路公安处抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据。并认为被告人赵某违背妇女意志，强行与妇女发生性关系；以暴力手段强迫他人卖淫，其行为触犯了之规定，应当以强奸罪、强迫卖淫（未遂）罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人赵某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：1、2013年7月29日18时许，被告人张某在哈尔滨市阿城区庆客隆超市附近约定以人民币300元（以下币种均为人民币）的价格贩卖给吸毒人员段某某（另案处理）冰毒0.2克，得赃款200元。2、2013年7月30日19时许，吸毒人员唐某某（另案处理）给被告人张某打电话联系购买400元的冰毒，并约定在哈尔滨市阿城区龙涤广场附近进行交易，张某遂打电话联系被告人李某某欲以700元的价格购买2包共1克冰毒，李某某在哈尔滨市阿城区和平红楼附近将冰毒贩卖给张某，并收取毒资。同日20时许，张某在约定地点将从李某某处购买的冰毒其中1包0.4克贩卖给吸毒人员唐某某、曹某某（另案处理），得赃款400元。当晚，哈尔滨市公安局刑事侦查支队在哈尔滨市阿城区飘宾馆将唐某某、曹某某抓获，二人供述其吸食的冰毒系从张某处购得。3、2013年7月31日0时许，被告人张某与吸毒人员王某某（另案处理）在哈尔滨市阿城区多乐时钟宾馆311房间内被公安机关抓获，在张某身上缴获冰毒3包。张某被抓获后，公安机关让其协助抓捕毒品上线被告人李某某。当日14时许，张某再次给李某某打电话联系购买3包冰毒，李某某携带冰毒在哈尔滨市阿城区林业局附近张某车上与其交易冰毒，被公安人员现行抓获，从李某某身上缴获冰毒3包。经鉴定：在张某身上缴获冰毒重量为7.72克，在李某某身上缴获冰毒重量为2.43克，从缴获的冰毒中均检出甲基苯丙胺成分。综上，被告人张某参与贩卖毒品3起，共计贩卖冰毒8.32克。被告人李某某参与贩卖毒品2起，共计贩卖冰毒3.43克。被告人张某、李某某于2013年7月31日在哈尔滨市阿城区被公安机关分别抓获。公诉机关认为，被告人张某、李某某贩卖冰毒，其行为构成贩卖毒品罪。张某协助司法机关抓捕李某某，属立功。李某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应对其从重处罚。并向法庭提供了书证案件来源、到案经过、扣押物品清单、户籍证明及现实表现；证人赵某某、王某某、曹某某等人的证言；被告人张某、李某某的供述和辩解；哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定书等相应的证据，提请本院依据之规定判处。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人何某某于2013年1月23日帮助何某某（另案处理）将逃脱的被强迫卖淫的李某某（又名何某）抓回后交由何某某以暴力、胁迫手段迫使其违背意志从事卖淫活动。公诉机关认为，被告人何某某的行为已构成强迫卖淫罪。被告人何某某在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人何某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人何某某对被指控的犯罪事实不持异议。
温州市人民检察院指控，2014年2月，被告人张树平、张亚普为获取非法利益，合谋找女孩子来从事卖淫。后由张亚普联系王春艳，让其介绍女孩子来温州卖淫。同年3月初，王春艳将王某乙（女，2000年8月9日出生）骗至温州市瓯海区梧田街道玲珑小区6幢203室张树平、张亚普等人的暂住处，将王某乙留下后自己离开。张树平、张亚普等人采取言语胁迫、控制人身自由、提供毒品让王某乙吸食等方式强迫王某乙在温州卖淫。从2014年3月15日至30日间，由张树平等人发送招嫖短信，张亚普和被告人张某等人接送王某乙前往各宾馆共计卖淫19次，收取嫖资后由张树平保管。其中，3月17日中午在鹿城区南郊街道易家宾馆向潘某卖淫收取嫖资800元；3月20日下午在鹿城区一宾馆内向叶某卖淫收取嫖资2000元；3月24日中午在乐清市柳市镇金富华宾馆内向郑某卖淫收取嫖资600元；3月27日12时许在乐清市汽车站旁一宾馆内向周某乙卖淫收取嫖资1200元；3月30日21时许在瓯海区将军大酒店917房间内向周某甲卖淫收取嫖资2000元。期间，张亚普明知王某乙未满14周岁，仍在该玲珑小区6幢203室内多次与王某乙发生性关系。2014年3月30日晚，由张亚普等人提供毒品，被告人张树平容留张亚普、张某及王某乙、刘星、林某、詹某等人在其租住的温州市瓯海区梧田街道玲珑小区6幢203室内吸食冰毒。公诉机关就上述指控事实向本院提交了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人张树平、张亚普、张某的行为分别触犯了，应当以强迫卖淫罪、容留他人吸毒罪追究被告人张树平的刑事责任，以强迫卖淫罪、强奸罪追究被告人张亚普的刑事责任；以强迫卖淫罪追究被告人张某的刑事责任。
温州市人民检察院指控，2013年7月27日，被告人张敏以威胁、殴打等手段，强迫被害人张某戊、谢某乙在浙江省温州市龙湾区海滨街道一带宾馆卖淫。至9月27日，张敏强迫两被害人卖淫数百次，非法获利至少十几万元。被告人付某、张某甲、龙某甲、李某甲、龙某乙、魏某甲、魏某乙、李某乙、刘某甲、刘某乙、卢某、张某乙、李树平、邱某、石某、张某丙、阚某、陈某甲单独或分别结伙介绍张某戊、谢某乙卖淫，具体介绍卖淫次数：付某二人次，张某甲二人次，龙某乙、龙某甲、李某甲七人次，魏某甲、魏某乙四人次，李某乙五人次，刘某甲二人次，李树平五人次，张某乙、卢某四人次，刘某乙二人次，邱某四人次，石某三人次，张某丙、阚某、陈某甲二人次。公诉机关认为，被告人张敏的行为已触犯的规定，应当以介绍卖淫罪追究其刑事责任。被告人张敏、李树平系累犯，依法应从重处罚。为支持上述指控，公诉人当庭列举了相应证据。
永嘉县人民检察院指控，2013年9月19日，被告人徐晓斌在温州龙湾国际机场将被害人夏某带至自己位于温州市鹿城区黄龙住宅区九区玉树组6幢312室的暂住处，以言语威胁、限制人身自由等方式强迫被害人夏某在该小区22幢106室从事卖淫活动。同月25日，被害人夏某为抗拒卖淫活动而从该312室跳楼受伤，后被告人徐晓斌将其送至医院并以自己妻子谢少芝的身份信息办理了住院治疗等手续，至10月6日再次将其带回黄龙暂住处养伤。同年11月16日开始，被告人徐晓斌再次以言语威胁、限制人身自由等方式强迫被害人夏某在永嘉县乌牛街道皮服城49幢3号出租房内继续从事卖淫活动。期间被告人徐晓斌负责被害人夏某的日常接送、食宿，并收取全部卖淫所得。至2013年11月22日被抓获时止，被告人徐晓斌共强迫被害人夏某累计卖淫达12次以上。经法医鉴定，被害人夏某伤致L1椎体压缩性骨折伴椎管狭窄，L1附件骨折；右侧髂骨骨折；右侧耻骨下支骨折；右侧跟骨粉碎性骨折，右骰骨骨折，损伤程度评定为轻伤一级。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐晓斌以威胁、限制人身自由等手段，多次强迫他人从事卖淫活动，其行为已构成强迫卖淫罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
武义县人民检察院起诉书指控，2012年2月至2013年6月4日，被告人徐某伙同其妻子李某（已判刑）先后对鲁某、陈某丙、程某乙、沈某、杨某（1999年10月12日出生）、王某丁、王某乙等妇女、幼女采取威胁、恐吓、殴打、避孕药、止血药、限制人身自由等手段，强迫上述被害人在其开办的武义县白洋街道康定路金沙岛美容院等卖淫嫖娼场所进行卖淫活动。据此，被告人徐某的行为已构成强迫卖淫罪。为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人的陈述、同伙李某、被告人徐某的供述等证据，要求依法惩处。
武义县人民检察院起诉书指控，2012年2月份-2013年6月4日，被告人李春梅伙同其丈夫徐象吉（另案处理）先后对鲁某、陈某丙、程某乙、沈某、杨某（1999年10月12日出生）、王某丁、王某乙等妇女、幼女采取威胁、恐吓、殴打、避孕药、止血药、限制人身自由等手段，强迫上述被害人在其开办的武义县白洋街道康定路金沙岛美容院等卖淫嫖娼场所进行卖淫活动。据此，被告人李春梅的行为已构成强迫卖淫罪。为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人李春梅的供述等证据，要求依法惩处。
浦江县人民检察院指控，被告人廖某强迫他人卖淫，其行为已触犯之规定。公诉机关当庭宣读和出示的证据有：物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，勘验、检查笔录。认为应当以强迫卖淫罪依法追究被告人廖某的刑事责任。
浦江县人民检察院指控，被告人廖某强迫他人卖淫，其行为已触犯之规定。公诉机关当庭宣读和出示的证据有：物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，勘验、检查笔录。认为应当以强迫卖淫罪依法追究被告人廖某的刑事责任。
经审理查明，2012年12月初，江某（已判刑）与被害人徐某乙相识。12月4日凌晨，被告人鲍某某与江某等人从浙江省宁波市将被害人徐某乙等人接至衢州市衢江区樟潭街道辰洲宾馆，欲让徐某乙等女孩到位于衢州市衢江区樟潭街道杜某（已判刑）所开的美容店从事卖淫活动。12月13日上午，在樟潭街道辰州宾馆209房间内，被告人鲍某某与江某、黄某（已判刑）叫徐某乙到杜某开的美容店内卖淫，徐某乙表示不同意，并提出要离开衢州。被告人鲍某某劝说徐某乙，江某对徐某乙实施打巴掌，黄某以言语对徐某乙进行威胁，徐某乙被迫表示同意去卖淫。当日下午，被告人鲍某某与江某开车将徐某乙送至杜某所开的美容店。当日，徐某乙在该美容店内先后与两名嫖客进行了性交易，共获得嫖资180元。被害人徐某乙在被逼卖淫期间，通过手机短信与其哥哥徐某甲联系，徐某甲得知情况后即打“110”报警，公安机关于当晚将江某、黄某抓获。2013年12月6日，被告人鲍某某在浙江省义乌市稠江街道江滨西路428号被抓获归案，同年12月7日至9日被先行羁押在义乌市看守所。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、扣押物品清单、户籍证明、到案经过、收押凭证、羁押凭证、旅客住宿登记、刑事判决书、刑满释放证明、抓获经过，证人江某、黄某、杜某、徐某甲、卓某、李某的证言，被害人徐某乙的陈述，辨认笔录，现场勘查笔录及照片等证据所证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月初，江某（已判刑）与被害人徐某乙相识。12月4日凌晨，被告人鲍某某与江某等人从浙江省宁波市将被害人徐某乙等人接至衢州市衢江区樟潭街道辰洲宾馆，欲让徐某乙等女孩到位于衢州市衢江区樟潭街道杜某（已判刑）所开的美容店从事卖淫活动。12月13日上午，在樟潭街道辰州宾馆209房间内，被告人鲍某某与江某、黄某（已判刑）叫徐某乙到杜某开的美容店内卖淫，徐某乙表示不同意，并提出要离开衢州。被告人鲍某某劝说徐某乙，江某对徐某乙实施打巴掌，黄某以言语对徐某乙进行威胁，徐某乙被迫表示同意去卖淫。当日下午，被告人鲍某某与江某开车将徐某乙送至杜某所开的美容店。当日，徐某乙在该美容店内先后与两名嫖客进行了性交易，共获得嫖资180元。被害人徐某乙在被逼卖淫期间，通过手机短信与其哥哥徐某甲联系，徐某甲得知情况后即打“110”报警，公安机关于当晚将江某、黄某抓获。2013年12月6日，被告人鲍某某在浙江省义乌市稠江街道江滨西路428号被抓获归案，同年12月7日至9日被先行羁押在义乌市看守所。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、扣押物品清单、户籍证明、到案经过、收押凭证、羁押凭证、旅客住宿登记、刑事判决书、刑满释放证明、抓获经过，证人江某、黄某、杜某、徐某甲、卓某、李某的证言，被害人徐某乙的陈述，辨认笔录，现场勘查笔录及照片等证据所证实，足以认定。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2012年3月15日晚，王某（已判刑）因气愤其男朋友另与被害人曹某谈恋爱，以此为借口将曹某强行带至本市皇家会所宾馆，与被告人王庆春共同控制其行动自由，并以“男朋友欠其钱”为由提出要曹某卖淫还钱。次日11时许王庆春、王某将曹某带至本市涂山路与长征路交叉路口附近陈某（已判刑）经营的美容院，让曹某在该处卖淫。曹某趁中午外出吃饭之机逃离并打电话让朋友将其接走，王某追踪得知曹某去向后回到美容院，告知王庆春，王庆春骑摩托车带王某追到本市九龙花园小区附近发现曹某乘坐的轿车，又强行将曹某带回陈某经营的美容院，强迫曹某在此卖淫，王某一直在该处看管曹某并拿走了卖淫得款400元，直至3月17日晚曹某被警方解救。为支持上述指控，公诉机关提交了蚌埠市龙子湖区人民法院（2012）龙刑初字第240号刑事判决书、证人王某等人证言、被告人某《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款、第二十五条第一款的规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任，提请法院依法惩处。
安徽省蚌埠市禹会区人民检察院指控：2013年9月27日22时许，被告人黄某在蚌埠市禹会区长青苑小区向吸毒人员王芳贩卖毒品，后被公安机关当场抓获，并从被告人黄某身上缴获毒资人民币500元，从吸毒人员王芳身上查获毒品一包。经蚌埠市公安司法鉴定中心检验，其重量为0.5克，并检出甲基苯丙胺成分。被告人黄某被抓获后供述其贩卖的毒品是从时桂好（另案处理）手中购买的，后在被告人黄某的协助下，公安机关于2013年9月28日2时许将时桂好抓获。
原判认定：2013年3月29日，被告人王龙与张某某、陈某某（二人另案）等人预谋找被害人高某卖淫。3月30日凌晨，王龙、陈某某、张某某等人在太和县健康路强行将高某带至太和县三桥北坝子上，对高某实施殴打，并拍裸照威胁高某到太和县三角元圣水泉浴池卖淫，高某被迫同意，并在圣水泉浴池卖淫二次，当天下午，高某从浴池逃跑，向太和县公安局报案。被告人李某身为圣水泉浴池主管人员明知张某某等人带人在浴场卖淫，仍提供场所容留卖淫。原判认定上述事实的证据有证人证言、被害人陈述、辨认笔录和有关书证等。二被告人当庭亦供认。
涡阳县人民检察院指控：2012年7月27日，被告人邵建发、冯洋洋（已判）等人，在江苏省兴化市预谋后，将家住兴化市气象路62号的刘某诱骗到安徽省涡阳县城关街道，伙同他人让刘某分别在位于涡阳县向阳南路的“如梦”美容美发店，“知心园”美发厅、“幽兰”美容厅、“俏佳人”理发店内从事卖淫。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人邵建发的供述及辩解；证人王勇、李凤英、崔友杰等人的证言；户籍证明、抓获经过、刑事判决书等书证；被害人刘某的陈述，同案犯冯洋洋、王丽侠的供述等证据。据此认为，被告人邵建发的行为已触犯的规定，构成强迫卖淫罪。提请依法判处。
涡阳县人民检察院指控：2012年7月27日，被告人邵建发、冯洋洋（已判）等人，在江苏省兴化市预谋后，将家住兴化市气象路62号的刘某诱骗到安徽省涡阳县城关街道，伙同他人让刘某分别在位于涡阳县向阳南路的“如梦”美容美发店，“知心园”美发厅、“幽兰”美容厅、“俏佳人”理发店内从事卖淫。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人邵建发的供述及辩解；证人王勇、李凤英、崔友杰等人的证言；户籍证明、抓获经过、刑事判决书等书证；被害人刘某的陈述，同案犯冯洋洋、王丽侠的供述等证据。据此认为，被告人邵建发的行为已触犯的规定，构成强迫卖淫罪。提请依法判处。
莆田市秀屿区人民检察院指控：2013年3月9日，被告人陈以涛、翁彩珍经同案人“望哥”介绍，将被害人唐某某从广东省东莞市带到莆田市秀屿区笏石镇顶社村二人经营的发廊，强行没收被害人唐某某的手机、身份证、银行卡及钱包现金，并于当天晚上开始使用威胁手段强迫被害人唐某某卖淫。平时，由被告人翁彩珍在发廊内监督被害人唐某某，并负责收取嫖资，之后再将嫖资交给被告人陈以涛。晚上，被告人陈以涛、翁彩珍和被害人唐某某睡在一张床上，以防止被害人唐某某逃跑。期间，被告人陈以涛、翁彩珍共获利18000元。2013年5月8日19时许，被告人陈以涛、翁彩珍在莆田市秀屿区笏石镇顶社村出租房内被公安机关抓获。公诉机关指控上述事实，向本院提供了相关证据证实，认为两被告人的行为均已触犯的规定，均应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任，提请本院依法分别判处。
公诉机关指控：一、被告人王某甲、任某甲抢劫罪、强奸罪、被告人高某甲掩饰、隐瞒犯罪所得罪。2013年10月9日凌晨，被告人王某甲、任某甲及张某某（另案处理）经预谋后，由被告人王某甲驾驶一辆套牌闽C×××××车辆（真实牌号豫P×××××）搭乘被告人任某甲及张某某在福安市城关伺机抢劫。当行至福安市城阳镇安波路口时，被告人王某甲、任某甲及张某某使用暴力，将独自一人行走的被害人陈某某挟持上车至福安市溪柄镇黄兰村福建民爆化工福安分公司厂区外路旁，抢走陈某某身上现金100元、索爱牌手机一部、银手镯一个、银戒指一枚和黄金转运珠一个，并轮流强行与陈某某发生性关系。在实施上述行为后，被告人王某甲等人还拍摄陈某某裸照并对其进行恐吓，之后将陈某某赶下车，并在驾车返回福安市途中将套牌闽C×××××拆下丢弃。经福安市公安局物证鉴定室鉴定，陈某某伤情属轻微伤。10月9日凌晨3时许，被告人王某甲回到租住处后，将银手镯、银戒指、黄金转运珠送给被告人高某甲，被告人高某甲在明知上述物品系被告人王某甲抢劫得来赃物的情况下，仍接受赃物予以掩饰、隐瞒。经福安市价格认证中心鉴定，上述黄金转运珠价值人民币200元、银戒指价值人民币35元、银手镯价值人民币128元。同月11日，福安市公安局民警抓获被告人王某甲、任某甲、高某甲。二、被告人王某甲强迫卖淫罪。2013年7月初，被告人王某甲驾车从福建省晋江市将高某甲、曾某某、钱某某带到福安市，使用威胁、恐吓、谩骂、殴打等手段强迫三人违背自己意志到雷某某（另案处理）经营的福安市富春路XX号按摩店内进行卖淫活动，并从中获取非法利益。2013年8月至9月间，高某甲、曾某某、钱某某在该店与嫖客王某乙、缪某某、郑某某等人进行卖淫交易。公诉机关针对指控的犯罪事实提交了相关的证据，认为被告人王某甲以非法占有为目的，结伙使用暴力手段，强行劫取他人财物；以暴力、胁迫手段违背妇女意志，轮奸妇女；强迫多人卖淫，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人王某甲、任某甲如实供述抢劫、强奸罪行，可从轻处罚，被告人高某甲如实供述掩饰、隐瞒犯罪所得罪行，可从轻处罚。
新乡县人民检察院指控：2014年2月2日14时许，被告人毛某某与程理想（另案处理）共谋后，与程某（另案处理）等人到原阳县葛埠口乡葛埠口村将被害人袁某乙从家中骗出，后强行将其拽到车内，拉至新乡县小冀镇找到陈亮（另案处理），陈亮安排被告人毛某某等人到新乡县新城区花仙宾馆8512及8514房间住宿。在宾馆期间，程某与陈亮在8512房间内先后与被害人袁某乙发生性关系，后被告人毛某某将袁某乙喊至8514房间，在该房间内，被告人毛某某采用言语威胁的方法强迫袁某乙从事卖淫活动，袁某乙拒绝后，被告人毛某某拔出房卡离开。后被害人袁某乙趁机跳到窗户外（五楼）雨搭上躲藏时不慎摔到楼下。公诉机关认为，被告人毛某某强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。被告人毛某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人毛某某犯罪时未满十八周岁，应当从轻处罚。被告人毛某某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。并随案提供相关证据证实，要求依法惩处。
修武县人民检察院指控，2013年3月19日，被告人侯园园及尚某某（已起诉）、石某、侯某、张某某（三人均另案处理）经预谋将尚某某所认识女青年程某某骗至郑州市金殿KTV上班，以挣钱供他们使用。其间，被告人侯园园将程某某手机拿走，并以威胁、殴打手段强迫程某某卖淫。当月月底，程某某在他人的帮助下返回。该事实，有被害人程某某陈述、证人蒋某某等人证言及被告人侯园园供述和辩解等证据证实。被告人侯园园的行为已触犯之规定，并系共同犯罪，被告人侯园园系主犯，另系在缓刑考验期限内犯新罪，提请以强迫卖淫罪追究刑事责任，且数罪并罚。
商丘市梁园区人民检察院指控：2012年8月份，被告人刘亚州伙同刘某某（已判刑）在商丘市梁园区红袖招亚洗浴中心及夏邑县亚龙湾洗浴中心以殴打、恐吓的方式强迫杨某某卖淫，从中牟利。2013年1月26日，杨某某逃离控制，在家长带领下向警方报案。公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、有关书证等相关证据。认为被告人刘亚州的行为已触犯了之规定，构成强迫卖淫罪。请求依法判处。
宛城区人民检察院指控：1、2012年11月3日凌晨，被告人丁义峰伙同曾庄、郭雅豪（二人已判刑）等人将赵某某（13周岁）骗至南阳市宛城区太平庄“橘子宾馆”201房间，强迫赵某某卖淫，因赵某某不同意，曾庄、郭雅豪等人对赵某某拘禁并殴打至当日20时许，曾庄、郭雅豪、丁义峰强迫赵某某脱掉衣服，丁义峰将赵某某奸淫。4日11时许，曾庄、郭雅豪将赵某某挟持至光武路“静姐”（另案处理）的按摩店卖淫，因赵某某拒不服从，“静姐”又让曾庄、郭雅豪把赵某某带走。曾庄、郭雅豪将赵某某带至光武路“平安旅馆”欲再次殴打时，赵某某逃出房间呼救报警。2、2013年2月19日，宋月（另案处理）将张某某（13周岁）骗至南阳市宛城区太平庄“橘子宾馆”306房间，被告人丁义峰伙同郭雅豪（已判刑）轮流强行将张某某奸淫。21日，郭雅豪、丁义峰等人欲将张某某挟持至郑州卖淫，被张某某家的亲友拦下解救。公诉机关认为，被告人丁义峰伙同他人强奸并强迫幼女卖淫，其行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。
南阳市宛城区人民检察院指控：2013年3月27日下午，被害人邓某某被网友张某某（出生于1998年2月17日）以从事陪酒服务为名从湖南省永兴县骗到河南省南阳市，介绍给被告人石楠和苏某（出生于1997年6月8日）、王某某（出生于1997年9月13日），被告人石楠伙同苏某、王某某将邓某某送至南阳市秀荷KTV陪酒、陪唱。2013年4月4日至8日间，经邓某某同意，被告人石楠与邓××发生性关系后多次安排邓××进行卖淫活动。后邓××不愿继续卖淫要求回家，于2013年4月9日凌晨逃跑，被石楠等人抓回后，被告人石楠安排苏某、王某某对邓××进行看管、威胁、搜身等手段强迫邓××继续卖淫。4月11日凌晨，被告人石楠安排邓××外出卖淫，邓××趁机再次逃跑，又被石楠、王某某、苏某抓回。2013年4月14日被害人邓××趁苏某、王某某不备，跑出暂住处拨打110报警。
经审理查明，被告人张久长经张某（另案处理）介绍认识被害人任某某，在认识的第二天将任某某的手机收缴，并安排田某（另案处理）、张某带任某某回来凤卖淫赚钱。2013年11月27日，田某、张某借口送任某某回四川老家，将其从浙江义乌骗至来凤县城。次日，经张久长联系，田某、张某将任某某带到“天上人间”洗浴中心卖淫，期间，任某某试图逃跑，被洗浴中心的杨某某发现追回并送交田某看管。11月29日，田某、田某某（另案处理）又准备将被害人任某某送往该洗浴中心卖淫，但因被害人任某某不愿意，谎称肚子疼，二人只好将其接回。11月30日，张久长回到来凤，言语威胁被害人任某某，要求其配合卖淫赚钱。2013年12月1日早上，被害人任某某趁田某等人熟睡之机，用张某的手机向其舅钟某某发出求救信息。当天，田某、张某及田某某再次将被害人任某某送往“天上人间”洗浴中心卖淫，但任某某仍不愿意，对洗浴中心老板谎称肚子疼，田某等人只好将被害人接回。次日，被害人亲属向来凤县公安局百福司派出所报案，张久长对被害人任某某进行言语威胁，要求其向公安机关作虚假陈述后，由田某将被害人任某某带至百福司派出所。到案后，被告人张久长如实供述了其强迫卖淫的基本犯罪事实。另查明，被告人张久长因犯盗窃罪，于2011年被浙江省义乌市人民法院判处有期徒刑八个月（刑期自2010年11月3日起至2011年7月2日止）。上述事实，被告人张久长在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人任某某的陈述，书证接受证据照片清单、抓获经过、户籍证明、浙江省义乌市人民法院刑事判决书等，证人田某、张某、田末菊、杨某某等的证言，现场勘验、检查、指认、辨认笔录（附照片）及被告人张久长的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年2月，被告人谭某、刘某事先商量找一个女伢卖淫给他们挣钱，于2014年2月11日凌晨，二被告人将四川省邻水县“剪爱”发廊内的被害人刘某某带回刘某家中包夜，次日被告人谭某、刘某与黎某某三人将刘某某带往湖北省来凤县，刘某某在路途中因想回邻水，被谭某殴打，至来凤县某宾馆2588房间内，刘某、谭某要求刘某某到“鼎阳”发廊内卖淫挣钱，刘某某不从，谭某又对刘某某进行殴打和威胁，刘某某被迫答应去卖淫，刘某、谭某等人从刘某某卖淫所得中获利一千余元，发廊老板获利五百余元。
上诉人秦星及其辩护人提出秦星有制止同监人员周某某自杀的行为，属于有利于国家和社会的重大立功表现。湖南省人民检察院提出上诉人秦星参与制止同监人员周某某自杀的事实客观存在，但尚未达到有利于国家和社会的突出表现的程度，不宜认定具有立功表现。被害人张某甲的诉讼代理人提出周某某没有自杀，冷水滩区看守所出具的证明秦星立功的材料存疑，秦星将周某某抬到监室床铺上的行为达不到对国家和社会有突出表现的立功标准，不构成立功。开庭审理过程中，湖南省人民检察院当庭出示了永州市冷水滩区看守所14号监室2007年6月12日下午事发时段的监控视频，事发地点放风场厕所的现状照片，2014年7月2日询问证人唐某乙、李某甲、胡某甲、杨某乙、何某某、唐某甲、杨某甲的证言等证据，用以证明上诉人秦星参与制止同监人员周某某自杀的事实存在，但不构成立功。秦星的辩护人徐天桥向法庭提交了事发地点放风场厕所的现状照片，2014年7月23日询问证人于某某、胡某甲、胡某乙的证言。被害人张某甲的诉讼代理人斯伟江、吴布达申请证人何某某、彭某某、唐某甲、郭某某、杨某甲、周某某出庭作证，申请当庭播放其依据看守所监控视频截图制作的PPT，并出示2011年3月1日周某某接受公诉机关和一审法院询问的笔录，胡某乙、李某甲等人2007年6月联名出具的《证明》及胡某乙、李某甲2013年11月分别出具的《证明》，看守所民警唐某甲2007年6月出具的《关于制止在押人员周某某上吊自杀的情况经过》，看守所2008年4月出具的《关于报请对在押人员秦星依法从宽处理的报告》以及该所2007年6月对秦星、汪某、梁某、杨某丙的询问笔录，2007年6月12日《看守所值班日志》、《看守所检查工作日志》，2007年5月22日至6月14日《巡视交接班登记表》、同年5月22日起《新收押人员一周身体状况跟踪检查记录》等证据，用以证明其上述意见成立。经公开开庭审理查明：2007年6月12日下午，上诉人秦星因本案被羁押在永州市冷水滩区看守所14号监室期间，同监人员周某某在监室放风场厕所里用二件囚服打结挂在厕所墙上的钢筋上上吊自杀，秦星随同监人员汪某跑进厕所进行制止，随后与同监人员一起将周某某从厕所抬出送到监室床铺上。上述事实，有下列经过庭审质证确认的证据证实：1、永州市冷水滩区看守所14号监室监控视频及被害人张某甲的诉讼代理人提交的PPT显示：2007年6月12日17时32分，周某某被同监人员扶着进入厕所，17时45分，秦星紧跟汪某跑向厕所，同监其他人员也相继赶到。随后，汪某、秦星与同监人员一起将周某某从厕所抬出送到监室床铺上。同监人员胡某甲从厕所方向拿出了二件打结在一起的囚服。2、同监人员周某某的当庭证言：当庭播放的永州市冷水滩区看守所14号监室2007年6月12日下午监控视频中被秦星等人从监室放风场厕所里抬出来的人是我本人。3、同监人员汪某的证言：2007年6月12日下午5点半左右，我和秦星跑到放风场厕所，看到周某某上吊自杀，便马上抱住周某某，大喊“快来人”。同监人员跑过来，一起将周某某解救下来。4、同监人员唐某乙的证言：我当时在放风场看书，突然听到厕所传来响声，接着汪某和秦星跑进厕所，其他人也跑了过去，有人喊“有人自杀了”。我跑过去，看到周某某的身体半悬空，脖子吊在囚服做成的绳子上，汪某、秦星等人抱着周某某。我上前帮忙解开套在周某某脖子上的囚服，秦星、汪某等人将周某某抬到监室床铺上。5、永州市冷水滩区看守所民警唐某甲的当庭证言：我当时站在监室放风场隔离网过道上值班，突然听到14号女监室有人喊叫和跑动的声音。我赶紧跑过去，看见14号女监在押人员在厕所里抱着周某某，有人在解绳子。最先救下周某某的两个人中一个姓汪，体态较胖；另一个姓秦，较瘦小。6、同监人员胡某甲的证言：2007年6月12日下午5时许，监室有人喊“有人自杀了”，我看到有人将周某某从厕所抬出来，秦星肯定是抬了周某某的。我当时看到厕所挂衣服的钢筋上捆了二件打结的囚服，才知道周某某是用囚服自杀的，是我将那二件囚服从钢筋上拿下来的。7、永州市冷水滩区看守所民警杨某乙的证言：为保护在押人员隐私，永州市冷水滩区看守所所装的监控摄像头没对着厕所，在监控室无法看到厕所方向的画面。6月12日，我在监控室上班，突然听到14号女监房在押人员喊“有人自杀了”。我跑到14号监室，看到周某某被抬到监室床铺上，就马上向领导汇报了。8、同监人员李某甲的证言：周某某被关进看守所后曾自杀过一次，但没有发生严重后果。事发当时，我听到秦星在放风场喊“有人自杀了”，接着秦星等人将周某某抬到监室床铺上。9、同监人员于某某的证言：2007年6月的一天下午，我在监室听见有人喊“快来人”，就跑到放风场厕所，看见周某某在厕所上吊自杀。秦星等人发现后解救了周某某，将周某某从厕所抬出送到监室床铺上。10、同监人员胡某乙的证言：事发当时，我在监室里没出去，看见周某某被几个同监人员从厕所抬进监室床铺上。听说是秦星制止了周某某自杀。11、永州市冷水滩区看守所民警何某某的当庭证言：周某某进看守所后有自杀倾向。我得知周某某自杀后到监室查看过，要同监人员重点看护周某某。12、永州市冷水滩区人民检察院驻永州市冷水滩区看守所检察人员杨某甲和永州市冷水滩区看守所民警郭某某的当庭证言：我们都听说过周某某自杀的事情。13、永州市冷水滩区看守所所长彭某某的证言：事件发生后，我接到值班民警电话报告，立即赶回所里处理，当时周某某没有生命危险。彭某某还当庭作证：周某某自杀事件发生后，我查看了监控视频，安排了技术人员保存监控视频，看守所将监室放风场厕所的挡墙改矮，将厕所内挂衣服的铁架移到另一端，防止类似事件发生。看守所根据汪某制止周某某自杀时的表现，对汪某加分并上报减刑材料时，我在减刑材料上签了字。14、永州市冷水滩区看守所14号监室放风场厕所现状照片及湖南省人民检察院提交的PPT显示：14号监室放风场厕所挡墙上端的部分墙砖被拆除、厕所墙面上可见数处残存的钢筋末端。15、永州市冷水滩区看守所出具的《关于报请对在押人员秦星依法从宽处理的报告》以及永州市冷水滩区看守所民警唐某甲出具的《关于制止在押人员周某某上吊自杀的情况经过》，证明秦星参与制止周某某自杀的事实。16、上诉人秦星当庭供述：我和汪某及其他同监人员一起制止周某某自杀并将周某某抬到监室床铺上。关于被害人张某甲的诉讼代理人提出周某某没有自杀的意见，经查，湖南省人民检察院调取并当庭播放的监控视频，记录了事发当时的实况。对此，出庭检察员、上诉人秦星及其辩护人以及被害人张某甲的诉讼代理人均无异议。诉讼代理人根据该视频截图制作PPT当庭播放，对其真实性予以认可。诉讼代理人申请的证人永州市冷水滩区看守所所长彭某某当庭证实，事件发生后，他查看了监控视频并安排技术人员保存。证人周某某虽当庭否认自己当时有上吊自杀，但证实视频显示被从放风场厕所抬出来的人是其本人。同监人员汪某、唐某乙、胡某甲、于某某、李某甲、胡某乙的证言，均不同程度证实周某某当时系上吊自杀而秦星等人予以解救、抬人的事实经过，胡某甲还证实周某某用来自杀的二件打结的囚服是其从厕所挂衣服的钢筋上取下来的，与监控视频显示的细节相符。事发时在放风场隔离网过道上值班的看守所民警唐某甲赶到现场，看到了解救过程，证实最先救下周某某的两个人中，一个姓汪，一个姓秦；在监控室上班的看守所民警杨某乙证实听到有人喊“有人自杀了”，他跑到14号监室，看到周某某被抬到监室床铺上，马上向领导汇报了。秦星关于自己和汪某及其他同监人员于2007年6月12日下午制止周某某自杀的供述，与上述视听资料、证人证言相符，可予采信。周某某否认自杀，称自己在厕所摔倒的证言与事实不符，不予采信。张某甲的诉讼代理人提出同监人员胡某乙、李某甲2013年11月分别出具《证明》没有看到周某某自杀。经查，该《证明》是周某某提供内容要胡某乙照抄交给周某某的，有胡某乙的证言为证，周某某本人亦承认该《证明》是她找胡某乙取得的；李某甲2014年7月2日接受湖南省人民检察院询问时仍证实周某某曾自杀，秦星等人将周某某抬到监室床铺上。据此，对胡某乙、李某甲2013年11月分别出具的《证明》，本院不予采信。现有证据足以认定周某某事发当天有自杀行为。关于被害人张某甲的诉讼代理人提出永州市冷水滩区看守所出具的证明上诉人秦星立功的材料存疑的意见，经查，永州市冷水滩区看守所在原一审时应秦星的辩护人要求提供《关于报请对在押人员秦星依法从宽处理的报告》以及安排唐某甲出具《关于制止在押人员周某某上吊自杀的情况经过》，由秦星的辩护人提交给一审法院，依照的规定，取证来源合法，基本内容一致，与目击证人证实周某某是在厕所墙上钢筋挂衣钩上上吊自杀亦相符，可予采信。看守所在事发后对厕所进行了改造，降低挡墙高度，移动钢筋位置，有看守所民警彭某某等人的证言为证，与事后拍摄的放风场厕所现状照片显示改造后的墙面有残存的钢筋末端、挡墙上端的部分墙砖被拆除相吻合，原审认定现场不具备上吊条件不当。综上，现有证据足以认定秦星参与制止同监人员自杀的事实。
长沙市天心区人民检察院指控：2013年2月，居住于云南省元谋县的赵某某（女，2000年11月出生）与年仅17岁的女孩甘某某商量想出去打工赚钱，二女孩通过网络认识被告人徐燕燕的丈夫曾洪兴（另案处理）。2013年2月25日，曾洪兴以介绍工作为名诱骗虚报17岁年龄的被害人赵某某和甘某某乘曾某某驾驶的车辆从云南省昆明市至被告人徐燕燕在长沙市天心区燕子岭附近一出租房从事卖淫活动。被告人徐燕燕在燕子岭出租房内对赵某某、甘某某进行控制，并劝说、威胁赵某某、甘某某从事卖淫活动，因赵某某、甘某某拒绝从事卖淫活动，曾洪兴当着被害人赵某某面殴打甘某某，且被告人徐燕燕以不从事卖淫活动就要赵某某赔钱，收缴赵某某卖淫所得的钱，控制、逼迫被害人赵某某从事卖淫活动。2013年3月初至2013年3月27日期间，被告人徐燕燕每天通过电话联系嫖客，谎称处女卖淫，并与嫖客商定每次600元至数千元不等的卖淫价格，然后逼迫赵某某上门从事卖淫活动，所获钱财均交被告人徐燕燕及曾洪兴夫妇控制。其间，被告人徐燕燕强迫被害人赵某某卖淫达20余次，违法所得2万余元。2013年3月24日，被害人赵某某母亲获悉女儿信息即从云南省赶到长沙市向公安机关报案。2013年3月27日，公安民警在长沙市蔡锷路解救被害人赵某某，并抓获被告人徐燕燕，扣押被告人徐燕燕用于联系嫖客的手机、笔记本。被告人徐燕燕归案后如实供述自己罪行。该院以抓获经过、证人证言、辨认笔录等证据为证指控被告人徐燕燕的行为已触犯。该院建议对被告人徐燕燕犯强迫卖淫罪在有期徒刑十年至十一年之间予以量刑，并处罚金或者没收财产。被告人徐燕燕对起诉书指控的事实提出异议，提出被害人赵某某未从事过卖淫活动，被告人的行为不构成强迫卖淫罪。被害人徐燕燕的辩护人发表以下辩护意见：1、被告人徐燕燕没有对被害人赵某某实施强迫卖淫的行为；2、起诉书认定被害人赵某某卖淫的证据不足。综上，起诉书指控被告人徐燕燕强迫卖淫的事实不清、证据不足，请求判决其无罪。
经审理查明，自2014年4月份以来，被告人张孟军以“以贩养吸”的方式将冰毒以每克80元、麻古每个40元的价格，多次从永州市冷水滩区贩毒人员王亮（另案处理）处购买毒品，并伙同张艳（另案处理）在江华瑶族自治县白芒营镇尚客宾馆（以下简称尚客宾馆）将毒品加价转手卖给吸毒人员陈国军、谭芳满等人吸食。具体犯罪事实如下：1、2014年4月份的一天晚上，赵湘经谭芳满（绰号“朽脑壳”）介绍到被告人张孟军及张艳居住的尚客宾馆301房间内，被告人张孟军从房内空调挂机上取下两小包毒品放在电脑桌上后，被告人张孟军与赵湘采用将取下的毒品放在锡箔纸上，再在锡箔纸下用打火机燃烧的方式吸毒。尔后，赵湘以600元的价格向张孟军购买了10个麻古。2、2014年5月25日21时许，唐友平（绰号“叫吧”）经陈国军（绰号“狸猫”）安排，林波骑摩托车到被告人张孟军及张艳居住的尚客宾馆403房间内向张艳购买毒品。张艳将张孟军存放在房内的2个麻古和1小包冰毒以300元的价格拿给唐友平。唐友平与林波骑摩托车返回白芒营镇洪都拉斯宾馆603房间内，陈国军、唐友平与林波在房内吸食了部分毒品，剩余部分由陈国军带回并于次日主动交到江华瑶族自治县公安局白芒营派出所，经称量：冰毒0.14克、麻古0.08克。3、2014年5月29日16时许，被告人张孟军委托周军（已判刑）帮忙将其与王亮约定好购买的600元冰毒和麻古带至江华瑶族自治县白芒营镇。当晚张孟军、张艳收到毒品后，在尚客宾馆门口以400元的价格贩卖5个麻古和一小包冰毒给吸毒人员陈国军。在尚客宾馆三楼楼梯间，张孟军又贩卖3个麻古给吸毒人员谭芳满。当晚23时许，吸毒人员陈国军将从张孟军、张艳处购买的0.49克麻古（5个）和0.44克冰毒（一小包）交到江华瑶族自治县公安局白芒营派出所。2014年5月30日凌晨0时许，张孟军、周军在尚客宾馆401房间吸毒时被公安民警现场查获，民警从张孟军裤子口袋里搜出0.16克冰毒和0.44克麻古，随后民警在白芒营镇新一代发廊里将张艳抓获。因张艳当时身怀有孕，江华瑶族自治县公安局于2014年5月30日决定对其监视居住。经鉴定，被告人张孟军贩卖的冰毒含有甲基苯丙胺成份和咖啡因成份、麻古含有甲基苯丙胺成份。另查明，2007年1月9日，被告人张孟军因犯强迫卖淫罪被湖南省衡阳市蒸湘区人民法院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金六千元。2010年12月29日，被告人张孟军被减刑释放。上述事实，被告人张孟军在庭审中亦无异议，且有证人周军、张艳、陈国军、赵湘、唐友平、赵湘莲、莫荣娟的证言，公安机关制作的现场照片、检查、辨认笔录及江公（禁）监居字（2014）0017号监视居住决定书，扣押物品、文件清单，称量笔录及提取的旅客住宿登记薄，永州市中级人民法院（2010）永中法刑执字第1494号刑事裁定书及湖南省永州监狱（2010）狱管字第208号释放证明书，永州市公安司法鉴定中心永公物鉴（理化）字（2014）322号物证检验报告及鉴定意见通知书，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
广州市白云区人民检察院指控，2013年10月10日开始，被告人肖某某伙同多名同案人（均另案处理），将陈某某、吴某某关押于本市白云区东平升平路6号金泉公寓内，并威胁、殴打二人，强迫二人在金泉公寓多间房间内向他人卖淫。为证明上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、勘验笔录等证据。公诉机关据此认为，被告人肖某某无视国家法律，结伙强迫他人卖淫，其行为已触犯了之规定，应以强迫卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人肖某某对起诉指控的事实及罪名均有异议，辩称其没有居住在白云区东平升平路6号金泉公寓内，只是去朋友家洗澡时被抓，不认识受害人，没有强迫他人卖淫。
公诉机关指控：2012年8月15日晚，被告人王德和伙同董某、何某强（均另案处理）到四川省南充市XX区XX路一家发廊内，以要求被害人秦某某（女，未成年）“出台”的方式，将被害人秦某某骗到被告人王德和位于XX镇XX街XX号X单元XX室的家中，后通过实施拘禁、暴力殴打、虚构黑社会组织、打“毒针”、强奸被害人并拍摄性爱照片、视频的方式，强迫被害人秦某某卖淫。同年8月19日，被害人秦某某伺机求救，在尚未卖淫前被公安机关解救。被告人王德和逃离犯罪现场。2013年4月9日晚，被告人王德和伙同被告人刘小敏到广州市白云区石井镇“XX沐足城”，以“买钟”的方式将被害人李某某（女）骗到广州市白云区X村X巷X号旅馆202房内，后通过同样方式强迫被害人卖淫，并将被害人李某某带到广州市南沙区南沙街XX旅馆232房内，由被告人王德和继续对被害人进行控制，并再次强奸迫使被害人卖淫。后被害人李某某趁被告人王德和熟睡之机，在旅馆工作人员帮助下报警，公安机关将被告人王德和当场抓获归案。同年6月11日，公安机关将被告人刘小敏抓获归案。为指控犯罪，公诉机关提供了以下证据：被告人个人信息资料、破案经过等物证、书证；被害人秦某某、李某某的陈述；证人刘某某、练某某、罗某的证言、抓获经过；被告人的供述及辩解；同案人董某、何某强的供述；现场痕迹鉴定等鉴定意见；现场勘验笔录、辨认笔录；监控录像、手机视频、照片等视听资料。公诉机关认为，被告人王德和、刘小敏均已构成强迫卖淫罪；均系累犯；被告人王德和、刘小敏已经着手实施犯罪，但因意志以外的原因未能得逞，是犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚；被告人王德和强奸被害人后强迫卖淫两次，有一名被害人是未成年人；被告人王德和在庭审中翻供；公诉机关当庭建议本院以强迫卖淫罪判处被告人王德和有期徒刑十三年至十五年；被告人刘小敏强奸后强迫卖淫一次，当庭建议本院以强迫卖淫罪判处被告人刘小敏有期徒刑十一年至十三年。被告人王德和在庭审中供认：在发生性关系前对两被害人实施了殴打；目的是想让被害人去卖淫。但认为起诉书指控其强奸被害人后强迫卖淫、虚构黑社会不属实，辩解称其是嫖客，被害人是自愿与其发生性关系，有殴打但没有虚构黑社会；认为其不构成强迫卖淫罪，也不构成强奸罪，仅构成非法拘禁罪。被告人王德和认为同案被告人刘小敏对其强迫被害人卖淫的犯罪目的不清楚。
公诉机关指控：黎忠祥（已判刑）因怨恨其妹的前男友钱某友与李某凤谈恋爱，遂纠集被告人曾晟至、任世前（另案处理），于2004年5月3日22时许，到江门市新会区七堡会城医院七堡分院门口，强行将前来看病的李某凤带离了医院。被告人曾晟至等人先后将李带至新会区大泽镇李苑村李苑市场兴隆家居制品有限公司二楼出租屋、新会区司前镇供销社住宅楼C座504房，强行限制李的人身自由，不让其离开。次日13时许，李某凤从新会区司前镇供销社住宅楼C座504房阳台跳下，经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，李某凤系因颅脑损伤死亡。
兴宁市人民检察院指控，2013年9月，被告人毕某和常浪（已判刑）通过汤某、林某在江西省宜春市认识被害人谢某娟、袁某芳，后被告人毕某及常浪用面包车将该四名女子载至梅州市平远县富港酒店，采用暴力殴打、威胁恐吓等方式强迫被害人谢某娟、袁某芳去卖淫。期间，常浪还采用暴力手段强行将被害人谢某娟奸淫。谢某娟、袁某芳被控制在富港酒店从事卖淫活动一个月后，谢某娟、袁某芳、汤某、林某四人逃离富港酒店，来到福建省厦门市汤某、林某认的姐姐那里。同年11月，被告人毕某和常浪通过被告人毕某的堂弟“毕浩”得知谢某娟、袁某芳在厦门市，遂至厦门市找到谢某娟、袁某芳并将两人带至兴宁市金叶大酒店五楼的康乐部，继续采用胁迫手段强迫谢某娟、袁某芳在该康乐部从事卖淫活动。谢某娟、袁某芳在被告人毕某和常浪的胁迫下不得不在金叶大酒店五楼康乐部继续卖淫。期间，常浪采用暴力胁迫谢某娟跪在地上要求分成卖淫所得，被告人毕某先后三次采用暴力、胁迫手段强行与袁某芳发生性关系。谢某娟、袁某芳在康乐部卖淫期间，被安排在金叶大酒店Ｂ栋二楼员工宿舍居住，被告人毕某和常浪也居住在该宿舍内看管其两人。被告人莫某在该康乐部组织培训谢某娟、袁某芳等卖淫女学习跳艳舞、钢管舞，给康乐部制定卖淫活动所用的文书等。谢某娟、袁某芳等卖淫女于每天下午2时到次日凌晨4时在康乐部为嫖客提供性服务。谢某娟、袁某芳每天被迫在该康乐部卖淫多次，每人每卖淫一次可从中获得240元至500元不等，每天卖淫所得的钱均缴交给被告人毕某和常浪。同年12月6日18时，谢某娟、袁某芳向公安机关报案，公安民警接报后在金叶大酒店Ｂ栋二楼员工宿舍解救出被害人谢某娟、袁某芳，同时抓获被告人莫某。2014年3月22日，被告人毕某在厦门市同安区被公安民警抓获归案。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人毕某的行为触犯了之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
兴宁市人民检察院指控：2013年9月份，被告人常浪和毕军（另案处理）通过汤丁、林媛在江西省宜春市认识被害人谢某娟、袁某芳，后被告人常浪及毕军邀约谢某娟、袁某芳、汤丁、林媛到梅州玩。被告人常浪和毕军用面包车将该四名女子载至梅州市平远县富港酒店后，采用暴力殴打、威胁恐吓等方式强迫被害人谢某娟、袁某芳去卖淫。期间，被告人常浪还采用暴力手段强行将被害人谢某娟奸淫。谢某娟、袁某芳被控制在富港酒店从事卖淫活动一个月后，谢某娟、袁某芳、汤丁、林媛四人逃离富港酒店，来到福建省厦门市汤丁、林媛认的姐姐那里。同年11月，被告人常浪和毕军通过毕军的堂弟“毕浩”得知谢某娟、袁某芳在厦门，遂至厦门找到谢某娟、袁某芳并将两人带至兴宁市金叶酒店五楼的康乐部，采用胁迫手段强迫谢某娟、袁某芳在该康乐部从事卖淫活动。谢某娟、袁某芳在被告人常浪和毕军的胁迫下不得不在金叶酒店五楼康乐部继续卖淫。期间，毕军先后三次采用暴力、胁迫手段强行与袁某芳发生性关系。谢某娟、袁某芳在康乐部卖淫期间，被安排在金叶酒店B栋二楼员工宿舍居住，被告人常浪和毕军也居住在该宿舍内看管其两人，并由金叶酒店康乐部的莫军（另案处理）组织培训谢某娟、袁某芳等卖淫女学习跳艳舞、钢管舞等。谢某娟、袁某芳等卖淫女子每天下午2点至次日凌晨4点在康乐部为嫖客提供性服务。谢某娟、袁某芳每天被迫在该康乐部卖淫数次，每卖淫一次从中获得240元至500元不等，每天卖淫所得的钱均缴交给被告人常浪和毕军。同年12月6日18时，谢某娟、袁某芳向公安机关报案，公安民警接报后在金叶酒店B栋二楼员工宿舍解救出谢某娟、袁某芳。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人常浪无视国法，伙同同案人采用暴力、胁迫等手段多次强迫被害人卖淫，其行为触犯了之规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人常浪对公诉机关指控其强迫卖淫的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称其没有强迫他人卖淫。辩护人提出被告人常浪不构成强迫卖淫罪的辩护意见。
兴宁市人民检察院指控，2013年10月至11月期间，潘东（另案处理）伙同被告人曾某、刁某、曾某和刘健威（另案处理）等人将被害人罗某娟控制在本市永和镇永生村一农场的房屋里，由潘东等人联系好嫖客并接送罗某娟去指定的宾馆、浴室卖淫。潘东等人控制、介绍罗某娟卖淫共获利人民币8000元后用于吃喝、吸毒等。11月8日至11月30日期间，被害人罗某娟不愿受潘东等人的控制卖淫，先后3次从农场逃跑，但均被以潘东、刘健威和被告人曾某、刁某、曾某等人发现后抓回，随后，潘东、“潘解里”（另案处理）、刘健威和被告人曾某、刁某、曾某等人采用恐吓、殴打的形式强迫罗某娟继续卖淫。经法医鉴定，被害人罗某娟的损伤程度为轻微伤。公诉机关认为，被告人曾某、刁某、曾某无视国法，伙同他人以暴力、胁迫等手段，迫使妇女卖淫，其行为触犯了的规定，特提起公诉，请依法分别判处。各被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议，被告人刁某的辩护人提出被告人刁某有投案情节的辩护意见。
经审理查明，2011年5月间，被害人唐某在湖北省荆门市中天街“绘美丽美甲店”工作，史某某（系被告人张某某妻子）在被害人唐某为其美甲期间，通过与被害人聊天、请被害人吃饭等方式与被害人拉近关系，以在广东工作工资高为由，欺骗被害人唐某到广东河源酒店桑拿部工作。同年6月1日，史某某因事不能前往河源，就叫被告人张某某送唐某前往河源。6月2日到达河源后，通过周某某（在逃）介绍到XX酒店桑拿部从事卖淫活动。被害人唐某不愿在桑拿部从事卖淫活动，被告人张某某就以要回车费等方式强迫唐某卖淫，几天后，被害人唐某不愿继续从事卖淫活动，被告人张某某和周某某才将被害人唐某送回湖北省荆门市。上述事实，被告人张某某在法庭审理过程中无异议，且有书证：荆门市公安局案件移交函、抓获经过、现场图和现场照片；被害人唐某陈述；证人史某某、周某某、黄某、丘某某、黄某某、阮某某证言；被告人张某某的供述与辩解；现场勘查、辨认笔录等证据在卷证实，足以认定。以上证据经过庭审举证质证，来源合法，内容客观真实，且能相互印证，可以作为本案定罪证据，本院予以确认。
公诉机关指控，2010年10月份，被告人李某甲与被害人王某甲（女，1996年6月3日生，梅州市兴宁市人）相识并成为男女朋友关系。2011年3月份始，被告人李某甲因生活拮据，听信了他人“带女孩子从事卖淫活动挣钱比较快”的说法，于是通过威胁和殴打的方式强迫王某甲到河源市源城区环城西路某阁、源城区金沟湾某阁等处卖淫。2013年8月2日，王某甲逃脱了被告人李某甲的控制，并回到兴宁市老家。同年8月7日，被告人李某甲在兴宁市兴田街道某饮品店二楼找到王某甲，强迫王某甲回去河源市卖淫，王某甲不从，被告人李某甲便伙同其哥哥李某乙（在逃）、“山牛”（姓名不详，在逃）等人带着二根钢管强行将王某甲往一楼拖，王某甲反抗，并用牙齿咬被告人李某甲的右肩部，后被告人李某甲等人通过威胁和殴打的方式将王某甲拉上面包车，再次将王某甲带到河源市源城区金沟湾某发廊强迫其卖淫。当天晚上，王某甲便用手机发信息给魏某某及其哥哥王某乙求救。次日，被告人李某甲看到王某甲发出的求救信息后，便将王某甲送回兴宁市。2013年9月20日，被告人李某甲在兴宁市兴南大道某宾馆某房被公安人员抓获。公诉机关指控被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院指控，被告人周英锋、杨某鑫、刘剑安、庞凯峻、陈思贵为筹集资金买毒品吸食和玩乐，合伙强迫未成年少女卖淫，从中牟利。2013年6月开始，被告人周英锋在钦北区武装部招待所328号房长期开房，以写欠条、毒品控制、罚跪、扇耳光等方式，强迫被害人杨某鑫、黄某丁、黄某戊等人卖淫。被告人周英锋为控制未成年少女的自由，指派了被告人杨某鑫、刘剑安、庞凯峻、陈思贵在328号房间里看守。在杨某鑫等未成年少女卖淫时，被告人周英锋指派了被告人杨某鑫、刘剑安、庞凯峻、陈思贵跟随前往，待卖淫结束后将未成年少女带回房间软禁起来，并把少女们所得的嫖资集中交至被告人周英锋处。自2013年6月初至7月，被害人杨某鑫、黄某丁、黄某戊等人被迫卖淫达十多次。2013年7月20日凌晨，被告人杨某鑫伙同黄培剑（另案处理），将未成年少女曾某和梁某丁诱骗至钦州市阳光丽城一期1806号房间内关押了四个多小时，威胁梁某丁写下30万元欠条，并强迫她们去卖淫，后发现被害人的亲属赶到后逃离现场。2013年8月下旬，被告人刘剑安、庞凯峻在钦州市建设路梦之港开了一间504号房。9月4日晚，被告人刘剑安、庞凯峻出资购买了冰毒和吸毒工具，与吸毒人员庞某甲在504号房内共同吸食毒品冰毒。2013年9月1日，被告人周英锋、杨某鑫用一张捡来的身份证在钦北区九龙连锁宾馆开了402号房，用于在房间内吸食毒品冰毒。9月4日，被告人周英锋、杨某鑫将房间换至509号房，与梁某丙一起三人吸食毒品冰毒。2013年9月9日，被告人陈思贵到钦州市宏海宾馆开301号房，当天晚上23时许，陈思贵提供毒品冰毒和吸毒工具，与吸毒人员黎前超、黎某等三人在房间内共同吸食冰毒。2013年6月至8月份期间，被告人阮少芳多次将卖淫的未成年少女杨某鑫、黄某丁、黄某戊介绍给檀福、黄某丙等人嫖娼。被告人阮少芳每次从杨某某等人的卖淫活动中均抽水牟利。对指控的事实，公诉机关提供了受理案件登记表，立案决定书，搜查笔录，检查笔录、尿样提取笔录、扣押清单、现场检测报告、户籍证明、收款收据及住房登记表、庞某甲、黄某丁、杨某清、杨某鑫、黄某戊、曾某、梁某丁、冼红娟、黄某乙的辨认笔录；被害人黄某丁、黄某戊、杨某鑫、梁某丙的陈述；证人庞某甲、黄某甲、黎前超、黎某、梁某丁、冼红娟、黄某乙、张某、檀福、黄某丙、钟贵的证言；现场勘查笔录、方位图及相关照片；被告人周英锋、杨某鑫、刘剑安、庞凯峻、陈思贵在公安机关的供述等证据材料予以证实。公诉机关认为，被告人周英锋、杨某鑫、刘剑安、庞凯峻、陈思贵强迫未成年少女卖淫、容留他人吸食毒品，其行为均触犯了之规定，构成介绍卖淫罪。提请本院依法惩处。被告人周英锋、杨某鑫、刘剑安、庞凯峻、陈思贵对公诉机关指控其犯容留他人吸毒罪无异议。对指控其犯强迫卖淫罪有异议。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2014年6月7日晚上11时许，被告人陈海勇、姚念华、陈成以女青年林某某（1997年3月25日出生）、陈某某（1997年1月20日出生）的姐妹钟某某欠钱为由，驾驶一辆车号牌为桂NJ8XXX的面包车先后两次将林某某、陈某某从灵山县灵城镇带到灵山县某镇某村委会偏僻处进行威胁，强迫陈某某、林某某卖淫替钟某某还债，林某某、陈某某被迫答应。被告人陈海勇、姚念华、陈成便将林某某、陈某某带到灵山县某某商务酒店卖淫，林某某在该酒店8505号房卖淫一次，得款人民币200元，而陈某某在酒店里侥幸逃脱并报警。林某某被被告人陈海勇、姚念华、陈成强行带到灵山县灵山县某路灿烂幼儿园对面出租屋看管。次日12时许，公安民警在该出租屋抓获被告人陈海勇、姚念华、陈成，并从被告人陈海勇身上查获林某某卖淫后交出的人民币100元。对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了受案登记表、抓获经过、搜查笔录、扣押清单、手机通话清单、疾病诊断证明书、人员基本信息、物证照片、证人檀某清、陈某军、李某连、仇某的证言、被害人林某某、陈某某的陈述、被告人陈海勇、姚念华、陈成的供述、现场勘验检查笔录、辨认现场笔录等证据。公诉机关认为，被告人陈海勇、姚念华、陈成采用威胁手段强迫妇女卖淫，其行为触犯了，应当以强迫卖淫罪追究被告人陈海勇、姚念华、陈成的刑事责任。在共同犯罪中，被告人陈海勇、姚念华、陈成起主要作用，均是主犯，建议本院依法判处。
海口市龙华区人民检察院指控：一、2013年6月份，李某乙（化名杨杰，已被判刑）通过QQ聊天与被害人张某甲（化名林某某）认识。2013年9月1日，李某乙骗张某甲到海口游玩，之后被告人何某甲和李某乙、“阿亮”先后殴打、控制被害人张某甲并强迫张某甲到海口市秀英区书场村8队一发廊店坐台卖淫。期间，李某乙和“阿亮”以言语威胁先后与张某甲发生性关系。后李某乙将张某甲带到海口市坡巷村海豚网吧上网时被民警解救。二、2013年9月22日凌晨4时许，被告人何某甲伙同杨某某（作案时未达到刑事责任年龄，已被法制教育）等人通过莫某某（另案处理）以介绍工作为由，将被害人邓某某、陈某某骗至海口市南海大道椰福商务宾馆XXX房。后何某甲安排杨某某、张某乙、李某甲（均未满十八周岁，已判刑）对两被害人加以控制并强迫两被害人数次到海口市滨海新村盐灶一横路的一家按摩店卖淫。期间，杨某某用言语威胁强行与被害人邓某某发生了性关系。上述事实，公诉机关当庭列举了下列证据：到案经过、报案书、被害人张某甲、邓某某、陈某某的陈述、人口信息、刑事判决书、鉴定结论书、勘验笔录、辨认笔录、同案犯张某乙、李某甲的供述、证人杨某某、莫某某的证言以及被告人何某甲的供述。公诉机关认为被告人何某甲多次伙同他人强奸被害人后强迫被害人卖淫，其行为触犯之规定，构成强迫卖淫罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2013年4月16日上午11时许，被告人严琪伙同清壹（绰号“安爷”，已判刑）、杨某某（已判刑）、张某某（绰号“九九”，取保候审）、白某某（绰号“白白”，已捕）、石某某（绰号“石头”，在逃），从本市青羊区将被害人金某某骗至温江区一住房内，以让被害人金某某偿还欠款为借口，对金某某采取捆绑、扇耳光、脚踢、棍击的方式多次对金某某进行殴打，并限制金某某人身自由长达11天。2013年4月6日石某某提议让金某某卖淫偿还所谓的欠款，杨某某于是联系郭某某，让郭某某帮忙寻找嫖客。郭某某见金某某伤势严重，就对严琪、杨某某等人撒谎称找到了嫖客，于当晚带金某某逃离温江并于第二天将其送回家中。2013年4月27日中午，被害人金某某的父亲报警。2014年4月4日被告人严琪被民警挡获。
成都市金牛区人民检察院指控，2014年5月29日，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙以组织他人到成都卖淫为目的，由被告人杨某丙以找小姐“出台”为由，将被害人李某某、邓某某从四川省会理县的美发店内骗出，后三名被告人开车强行将被害人带离并强迫其答应卖淫，最终带至本市金牛区长久一巷＊号＊栋＊单元＊楼＊号的房间内。因被害人不同意，被告人杨某甲、杨某乙便限制其人身自由，并对其殴打、恐吓，造成被害人李某某胸背部软组织挫伤、被害人邓某某颈部及胸背部软组织挫伤。2014年5月31日凌晨，被告人杨某甲在成都市武侯区蜀都酒店320房间内，违背被害人李某某意愿，强行与其发生两次性关系。2014年6月1日，民警将被告人杨某甲、杨某乙抓获。2014年9月15日，民警将被告人杨某丙抓获。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、视听资料、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙强迫他人卖淫，其行为均已构成强迫卖淫罪（犯罪未遂）；被告人杨某甲以暴力、胁迫手段强奸妇女，其行为已构成强奸罪，被告人杨某甲一人犯数罪，应当数罪并罚，要求依照之规定分别予以处罚，并建议对被告人杨某甲判处有期徒刑四年至七年，并处罚金；对被告人杨某乙、杨某丙判处有期徒刑三年至五年，并处罚金。被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙对公诉机关的指控均不持异议。被告人杨某丙的辩护人提出被告人杨某丙在共同犯罪中作用较小，归案后认罪态度较好，无犯罪前科，请求法庭对其从轻判处。经本院审理查明的事实与公诉机关的指控基本一致。另查明，公安机关从被告人杨某甲处扣押作案用灰白格子腰带1根，从被告人杨某乙处扣押作案用红色腰带1根。上述事实经庭审核实的证据有：受案登记表、到案经过及情况说明，被告人指认现场及物证照片，被害人李某某求助短信照片，公安局调取证据清单、扣押清单，酒店住宿证明材料，被害人伤情证明材料，公安机关制作的案发现场图，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙的身份证明材料，证人朱某某、梁某某的证言，被害人李某某、邓某某的陈述，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙的供述及辩解，辨认笔录等。
泸县人民检察院指控：2013年1月24日至28日期间，杜某某（在逃）、游某、赵某某、夏某某（均已判）组织他人从事赌博活动，数次邀约数十名赌客到泸县兆雅镇街村等地进行赌博，从中提取“盅盅钱”牟利，被告人段某某受李某某（已判）邀约联系赌客参与聚众赌博。诉请依照之规定，对被告人段某某以赌博罪予以判处。
四川省宜宾市南溪区人民检察院指控：2013年6月初，被告人陈姚先后安排被害人杨某某到宜宾“夜太阳”按摩厅、南溪“零点”按摩厅从事卖淫活动，期间杨某某拒绝继续从事卖淫活动，被告人陈姚便以殴打、穿警服和使用手铐胁迫、威逼写欠条等强制方式迫使杨某某继续从事卖淫活动，同时安排徐某某在南溪看管杨某某，掌握杨某某卖淫所得并将钱打给陈姚。2013年7月1日3时许，被害人杨某某报案称自己被强迫到南溪镇新钟灵街67号“零点”按摩厅从事卖淫。民警立即到“零点”按摩厅检查，检查的时候发现有刘某甲、徐某某、孔某某、侯某某在从事卖淫、嫖娼活动，民警随即将涉案人员及被告人邱顺容带回派出所。经查，2013年3月以来，被告人邱顺容在南溪镇新钟灵街67号经营“零点”按摩厅，先后容留杨某某、刘某甲、徐某某等多名女子在其按摩厅内从事卖淫活动。认定上述事实的主要证据有：被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、书证等。被告人陈姚使用暴力、胁迫等强制方法迫使他人卖淫，其行为已经触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
原判认定：2010年5月19日上午，被告人马俊昆电话通知被告人唐应龙租车去实施抢劫，二人于当日下午3时许在遵义顺鑫安汽车服务公司租赁了一辆车牌为贵CP9997号的银灰色中华牌轿车，后驾车找到被告人刘朝兵并邀约其参与抢劫，随后马俊昆又电话邀约被告人张亮同去抢劫，并将张亮接上车。马俊昆提出到桐梓县城实施抢劫，由唐应龙负责开车，另外三人负责抢单身女子。四人商议后，张亮自带跳刀一把，刘朝兵携带砍刀一把，乘坐由唐应龙驾驶的轿车到桐梓县城寻找作案目标，当晚10时许，见被害人成某某（女，时年17岁）在桐梓县转盘路边人行道上行走，马俊昆、刘朝兵下车将成某某挟持上车，由刘朝兵、张亮对成某某进行控制。车辆开往遵义途中，在马俊昆的授意下，抢得成某某现金1元及价值300元手机一部。马俊昆提出强迫成某某卖淫为他们赚钱。当车行驶到遵义汇川区董公寺“钓鱼山庄”对面路段时，唐应龙停车叫其他被告人下车后，单独留在车内对成某某强行猥亵。随后，四被告人又将成某某挟持到遵义市红花岗区北京路“平价旅社”开了两个房间，马俊昆进入成某某住的房间首先强行与其发生了性关系，随后又授意张亮对成某某实施奸淫，张亮进房间后未对成某某实施奸淫，张亮出来后刘朝兵进入房内强行与成某某发生了性关系，继后，马俊昆再次进入房间强行与成某某发生了性关系并留宿在该房间。2010年5月20日早上，四被告人将成某某挟持至遵义市汇川区高坪镇，马俊昆电话联系被告人万某某后，将成某某挟持到高坪镇河西路“新街旅社”，要求万某某看管好成某某。在旅社房间内，唐应龙、刘朝兵对成某某强制猥亵，随后，万某某欲强行与成某某发生性关系遭成某某极力反抗而未能得逞。当日12时许，马俊昆与被告人李林仕商议，由李林仕迫使成某某卖淫给他们找钱，下午7时许马俊昆在高坪镇街区将成某某交给李林仕看管。李林仕以50元的价格介绍给被告人付某某嫖宿，随后将成某某带到遵义市汇川区深圳路“小明旅社”，由付某某登记开了301房间准备嫖宿，受害人成某某进房前，趁付某某等人不备，将事前写有“救我，我被绑架，报警”的求救纸条丢给服务人员侯某某，侯某某拿到纸条后随即前往茅草铺派出所报案，公安民警出警将在旅店外等候的李林仕抓获。付某某带成某某进入旅店房间后，欲与其发生性关系，遭到成某某的极力反抗，公安民警及时赶到，将付某某当场抓获。马俊昆将成某某交给李林仕后，于当日晚邀约被告人卢大焱上车并交给其砍刀一把，与唐应龙、刘朝兵驾车前往桐梓再次寻找作案目标。5月21日凌晨1时许，四被告人在桐梓县城民生路段昌昇大药房门口见被害人江某（女，时年38岁）一人在路边行走，马俊昆、刘朝兵持刀将江某挟持上车，由卢大焱和刘朝兵进行控制，驶往桐梓县娄山关方向，抢得江某现金500元和项链一条（因材质不明，价值无法估算），赃物由马俊昆保管。后被告人威胁江某不准报案并将其送回桐梓县城。四被告人继续在桐梓县城寻找作案目标，5月21日凌晨2时许，在桐梓县城贺家湾公路边见独自骑自行车的被害人张某某（女，殁年17岁），马俊昆、刘朝兵、卢大焱下车，持刀将张某某挟持上车，由刘朝兵、卢大焱进行控制，抢得价值78元的手机一部。车辆驶往遵义途中，马俊昆提出把张某某送到李林仕处卖淫找钱。李林仕被公安机关控制后，愿意协助公安民警抓获同案犯，在公安人员的安排下，李林仕与马俊昆电话联系，约定在遵义市汇川区茅草铺客运站门口公交车站牌处接头。当日凌晨2时40分许，唐应龙、马俊昆、刘朝兵、卢大焱挟持张某某从桐梓县驾车到达约定地点，马俊昆、刘朝兵先后下车朝接头车辆走去，刘朝兵当场被在此布控的公安民警抓获，马俊昆见状立即返身上车并叫唐应龙开车逃跑，此时，民警吴某某持“六四”式手枪到驾驶室旁，亮明身份，勒令停车接受检查，由于车门已锁，吴某某用枪将驾驶室侧玻璃击破，一只手持枪伸进车厢指向唐应龙，另一只手去抓唐应龙，民警黎某也用手去抓唐应龙，遭到唐应龙强烈反抗，同时，坐在副驾驶室的马俊昆让唐应龙快开车，唐应龙遂加大油门冲出去，致使民警吴某某被拖拽数米，其所持手枪掉于车内。唐应龙、马俊昆等人摆脱公安人员抓捕后，驾车朝遵义市东联线方向高速逃窜，当车行驶到重庆路海尔冰箱厂门口时，撞上停放在路边的大型货车，致使车内被挟持的张某某头颅断裂死亡，车辆失控后又撞上路边的石棉瓦引起车辆着火，马俊昆、唐应龙、卢大焱严重受伤。经法医鉴定，死者张某某因外伤头颈部分离、颅脑崩裂而死亡。所乘中华牌轿车经鉴定损失14000元。本案在第一次一审审理中，被告人唐应龙的亲属主动赔偿附带民事诉讼原告人张德清、黎云芝2万元（已付）；在一审法院组织调解下，被告人马俊昆的亲属赔偿5万元，被告人刘朝兵的亲属赔偿6000元，被告人卢大焱的亲属赔偿4000元，共计赔偿附带民事诉讼原告人张德清、黎云芝6万元（现存一审法院）。附带民事诉讼原告人张德清、黎云芝对被告人马俊昆、唐应龙、刘朝兵、卢大焱的犯罪行为进行了谅解，并书面要求人民法院对四被告人从轻处罚。一审法院根据上述事实和相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十五条、第二百三十六条第一款、第三款第（四）项、第二百三十七条第一款、第二款、第二百六十三条第一款第（四）项、第三百五十八条第一款、第十七条第三款、第二十三条、第二十五条、第二十六条第四款、第二十七条、第三十六条、第五十四条、第五十六条、第五十七条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十八条、第六十九条、第七十二条之规定，作出如下判决：一、被告人马俊昆犯以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金一万二千元；犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金七千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金一万九千元。二、被告人唐应龙犯以危险方法危害公共安全罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金一万元；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五千元；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑六年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金一万五千元。三、被告人刘朝兵犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金一万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五千元；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金一万五千元。四、被告人卢大焱犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金六千元；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金四千元，决定执行有期徒刑九年，并处罚金一万元。五、被告人张亮犯抢劫罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金三千五百元；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五千元，决定执行有期徒刑七年零六个月，并处罚金八千五百元。六、被告人李林仕犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年零六个月，并处罚金五千五百元。七、被告人付某某犯强奸（未遂）罪，判处有期徒刑二年。八、被告人万某某犯强奸（未遂）罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。九、被告人马俊昆、唐应龙、刘朝兵、卢大焱赔偿附带民事诉讼原告人张德清、黎云芝交通费、住宿费、误工费等各种费用共计五万元（含已付二万元）。其中被告人马俊昆、唐应龙各赔偿二万元，被告人刘朝兵赔偿六千元，被告人卢大焱赔偿四千元。十、驳回附带民事诉讼原告人张德清、黎云芝的其余诉讼请求。
沿河土家族自治县人民检察院指控：1、2014年5月28日，被告人田时猛在官舟镇往思渠方向岔路口处以550元人民币的价格将1包海洛因卖给张XX。2、2014年5月29日上午，被告人田时猛在官舟镇“腾达宾馆”附近以1600元人民币的价格将3包海洛因（净重2.64克）贩卖给了张XX。公诉机关认为，被告人田时猛明知是毒品而非法销售，其行为已触犯之规定，被告人田时猛系累犯，依法应当从重处罚。建议对被告人田时猛在2至3年有期徒刑内量刑。
贵州省平坝县人民检察院指控：2011年11月10日左右，被告人文玉龙伙同王彬彬（另案处理）等人以吃玩为名，先后将杨某某（13岁）、焦某某（13岁）、刘某（13岁）、陈某某（15岁）骗至平坝县夏云镇后，文玉龙伙同王彬彬、文海龙（已判决）、罗德龙（已判决）、彭右贤（已判决）强迫四名被害人在夏云镇“美乐迪”歌舞厅三楼从事卖淫十余次。2011年11月18日，被告人文玉龙伙同王彬彬等人将冯某、袁某、王某某、曾某某漆某、兰某骗至平坝县夏云镇，强迫冯某等人同意去卖淫时，得知“美乐迪”歌舞厅被查，罪行败露，遂将冯某等人留在路边后逃离。公诉机关认为，被告人文玉龙强迫他人卖淫，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。针对上述指控，公诉机关向本院提供了如下证据予以证实：被害人陈述，被告人的供述与辩解，辨认笔录，指认笔录，抓获经、户籍证明等。
岐山县人民检察院指控：1、2008年10月下旬，被告人高龙飞伙同见某某、李某甲、李某、高龙飞（五丈原五星村一组）（以上四人均已判处）采取殴打等暴力手段，强迫张某某（1992年11月21日出生），吕某某（1993年4月27日出生）到宁夏固原市张某某（已判决）经营的“情缘歌舞厅”从事卖淫活动。2、2008年11月8日，被告人高龙飞伙同李某（已判决）以过生日为名将杨某某（1992年9月26日出生）诱骗到蔡家坡，后带至渭河滩树林内，采取殴打等暴力手段，强迫杨某某答应卖淫，当晚，三人乘车到宁夏固原市张某某经营的“情缘歌舞厅”与见某某、李某甲、蔡某某（三人已判决）汇合后，再次对杨某某实施暴力殴打，迫使其从事卖淫活动。为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言，被害人陈述、被告人供述等证据，并认为被告人高龙飞采取暴力、胁迫的手段强迫他人卖淫，其行为均已触犯了之规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任，特向本院提起公诉，请求依法惩处。被告人高龙飞对公诉机关指控的犯罪事实承认属实，自愿认罪，辩称他在第二宗犯罪中没有殴打被害人。
旬邑县人民检察院指控，2013年后半年，被告人郭某以每克500元价格两次贩卖给吸毒人员蒲某某冰毒各1克吸食；2013年8、9月间及2014年春节前，被告人郭某分别以500元、400元价格贩卖给被告人高某冰毒各1克吸食；2014年2月10日左右，被告人郭某以每克500元价格贩卖给吸毒人员崔某某毒1克吸食。2014年2月17日左右，被告人文某、高某商量合资购买毒品冰毒进行贩卖，文某承诺高某出资2000元获利后可得到3000元，后二人联系郭某让其帮忙购买冰毒。2月19日，高某将1500元转账给文某，文某将2000元现金和卡交给郭某，高某承诺以后将剩余500元交给郭某。当晚郭某从崔某某处4000元购买冰毒10克交给文某。文某将10克冰毒分为10包，每包1克。2月20日左右文某将其中1克分为2包每包0.5克，通过郭某将0.5克当作1克以500元卖给蒲某某吸食，将剩余0.5克当作1克以400元贩卖给崔某吸食。文某将1克给高某，高某和焦某某（已治安处罚）、郑某某（已治安处罚）将其吸食。2月24日下午，文某将3克冰毒交给郭某贩卖，郭某交易时被公安民警当场抓获，当场查获白色晶体3包，经称量净重为2.95克。同日晚，被告人文某在与公安民警假扮的烟民进行毒品交易时被现场查获白色晶体4包，经称量净重2.2克。剩余2.85克冰毒被文某伙同景某某、焦某某、郭某、高某吸食。经咸阳市公安司法鉴定中心对郭某、文某被查获的白色晶体进行鉴定，均检测为甲基苯丙胺。公诉机关认为，被告人郭某、文某、高某向他人贩卖毒品11.15克、6.15克、6.15克，三被告人行为均构成贩卖毒品罪；被告人郭某系累犯，其在共同犯罪中属从犯，被告人文某在共同犯罪中属主犯、被告人高某在共同犯罪中属从犯，建议对被告人郭某、文某、高某分别判处七年至八年六个月、三年六个月至五年六个月、三年至五年有期徒刑，并处罚金。庭审中，被告人郭某自愿认罪，辩解2013年8、9月，自己没有贩卖给高某毒品，是送给高某的，认为在贩卖中自己没有获利，公安机关对毒品称量不准确；其辩护人辩称公安机关侦查时对毒品数量没有依法称量、核实；被告人文某贩卖2.2克毒品系特情介入，不应计入郭某贩卖数量；2013年郭某送给高某的1克毒品不属贩卖；指控郭某贩卖2克毒品给蒲某某，系二人免费共同吸食，且证人未出庭核实，不应计入贩卖数量；被告人郭某协助公安机关联系被告人文某贩卖毒品，并配合抓获同案犯，属立功，特情介入属“犯意引诱”，对被告人郭某应从轻、减轻或免除处罚；被告人郭某为吸毒人员、未获取任何利益、认罪态度好、犯罪社会危害性小、主观恶性小，可酌情从轻处罚。被告人文某自愿认罪，辩解自己和高某商议买毒品吸食，之后，郭某联系贩卖获利1300元后，才有第二次贩卖的；自己送给蒲某某、崔某毒品，没有向他们贩卖；其辩护人辩称被告人文某客观上贩卖1克毒品，除吸食3.85克毒品外，5.15克毒品系被告人非法持有，公安采取“钓鱼”侦查方式收缴，不够成犯罪，应在三年以下有期徒刑、拘役或管制幅度内对文某量刑。被告人高某自愿认罪，辩解自己仅向郭某购买过一次毒品，有一次拿毒品没有给郭某钱，文某向自己借钱说是买毒品吸食，自己没有出资贩卖毒品；其辩护人辩称公安机关称量毒品存在瑕疵，指控被告人高某贩卖毒品数量不够准确；特情介入程序不合法；被告人系从犯、属以贩养吸、自愿认罪、被告人主观恶性及社会危害性不大，应对被告人在三年以下量刑，适用缓刑。
延长县人民检察院指控，2011年9月份，房某某（已判刑）在网上认识了冯某某，通过冯某某认识了高某。在冯某某的强迫、威胁下，房某某在子长县“红蜻蜓”KTV歌厅坐台（提供性服务）数次。在房某某的介绍下，冯某某、高某认识张某某并开车将张某某带至子长县城。张某某到了子长县城与冯某某、高某、房某某一块住进子长县“红蜻蜓”歌厅旁边的宾馆，先由冯某某、房某某引诱张某某让其坐台卖淫，后冯某某、高某又用强迫、威胁的手段让张某某坐台卖淫，张某某被迫在贾某某所经营的“红蜻蜓”KTV歌厅卖淫并在贾某某的联系下去其他宾馆接客数次。房某某、张某某二人坐台卖淫所获取的性服务费大部分被冯某某、高某平时生活挥霍。为了证明上述事实，公诉机关当庭出示了被害人陈述、被告人供述、证人冯某甲、宜某某、高某、房某某等人的证言、辨认笔录、扣押物品清单、相关书证及案件照片。故依据之规定，指控被告人冯某某犯强迫卖淫罪，请求依法惩处。庭审中，被告人冯某某对其强迫张某某卖淫的事实予以供认，同时辩解其并没有强迫房某某卖淫，且在强迫张某某卖淫时作用相比同案犯高某的作用较小，应从轻对其处罚。
志丹县人民检察院指控，2014年8月上旬，被告人张双龙电话联系在志丹县打工的被告人李宏元，张双龙告诉李宏元其手中有两个女娃，让李宏元了解志丹县坐台小姐的行情，李宏元了解后告诉张双龙行情不错。同年8月26日，李宏元从志丹县回到甘肃庆城县，通过张双龙认识赵某某、贾某某。8月28日，张双龙、李宏元以外出游玩为借口带着赵某某、贾某某从庆城县出发，于8月29日到达志丹县城入住灵皇地台天城宾馆同一房间，在天城宾馆居住期间，张双龙、李宏元分别卸掉并损坏赵某某、贾某某的手机卡，防止与外界联系，后张双龙、李宏元以没钱为借口，要求赵某某、贾某某卖淫挣钱，赵某某、贾某某表示拒绝。9月1日李宏元因琐事在张双龙、赵某某面前对贾某某面部进行殴打，9月2日中午，四人在天城宾馆房间内，李宏元威胁贾某某、赵某某卖淫，不同意就挨打，赵某某、李宏元带着贾某某、赵某某来到被告人胡某某在志丹县经营的金帝宾馆，胡某某安排四人免费入住，李宏元与胡某某商量好赵某某、贾某某卖淫一次150元，胡某某从中抽取50元介绍费。当日，经胡某某介绍赵某某与王某某以150元的价格发生性行为，贾某某与一陌生男子以150元的价格发生性交行为，两次胡某某共获利100元，张双龙、李宏元共获利200元。庭审中，被告人张双龙、李宏元均辩称，他们没有限制过赵某某及贾某某的人身自由；被告人李宏元又辩称，他是因为琐事殴打贾某某，跟卖淫没有关系，故他没有强迫、威胁贾某某及赵某某卖淫；被告人胡某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议且未作辩解。被告人张双龙的辩护人提出：一、被告人张双龙不是共同犯罪中的主犯，其应为本案的从犯。二、被告人张双龙犯罪主观恶性较小，系初犯、偶犯，能如实供认自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。
经审理查明，2013年8月份以来被告人王某某以谈对象的方式引诱被害人冯某某、赵某某到其在定边县东园子村租住的房屋内，先后与两人发生性关系。同年11月份，被告人王某某将被害人冯某某、赵某某骗至宁夏盐池县，并用拳头、皮带殴打被害人冯某某、赵某某，先后强迫被害人赵某某、冯某某在盐池县民生西街13号红灯区多次卖淫，获利18000余元，全部被三人挥霍。庭审中，公诉机关建议对被告人王某某判处有期徒刑十至十三年，并处罚金。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人冯某某、赵某某的陈述、被告人王某某的供述、证人侯某某、冯某某、吕某某、冯某某、于某某的证言、现场指认笔录、辨认笔录、提取笔录、案件相关的照片、住宿登记表、诊断证明、入住登记表、鉴定文书、补充侦查报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
兰州市西固区人民检察院指控：2014年8月25日1时许，被告人黄珊珊与无业人员万宏达电话约定交易600元的冰毒，当二人在西固区山丹街东四小区东门口交易冰毒品时，被公安人员当场抓获，从被告人黄珊珊身上查获贩毒所得毒资63元，作案手机一部。从无业人员万宏达身上查获烟盒内透明塑料袋装的可疑晶体状物品一小包。经兰州市公安司法鉴定中心理化检验鉴定，提取的可疑物净重为0.39克，从中检出甲基苯丙胺成份。公诉机关认为被告人黄珊珊的行为已触犯之规定，已构成贩卖毒品罪，建议判处被告人黄珊珊一年以下有期徒刑，并处罚金。撤销（2013）白刑初字第332号判决书中对被告人黄珊珊的缓刑判决，数罪并罚。
白银市白银区人民检察院指控，2012年12月至2013年3月间，被告人林明白、李贤贤在白银市白银区多次强迫未某某、易某某卖淫，从中牟利；被告人张丽荣在白银区经营“梦圆”洗头房，多次容留、介绍未某某、易某某卖淫并从中牟利；2012年12月至2013年1月，被告人林明白采用胁迫方法将易某某、未某某强行奸淫。针对上述指控，公诉机关当庭提供了物证、书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人林明白、李贤贤无视国法，多次强迫他人卖淫，其行为已触犯之规定，应当以强迫卖淫罪、强奸罪追究被告人林明白的刑事责任，以强迫卖淫罪追究被告人李贤贤的刑事责任，以容留、介绍卖淫罪追究被告人张丽荣的刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2013年10月以来，被告人孙虎军多次要求被告人石永兵帮忙找几个小姐从事卖淫活动。2013年10月21日，张晓敏给石永兵打电话借钱，石永兵没有钱，在场的孙虎军表示他可以借钱。张晓敏和吴璇找到石永兵后，孙虎军、任文静、石永兵等人将张晓敏、吴璇带至天水市麦积区九朝KTV和银座酒吧喝酒，期间石永兵将张晓敏、吴璇手机扣押并交给孙虎军保管，10月22日凌晨1时许，孙虎军、任文静二人以送张晓敏、吴璇回家为由打车，强行将二人带至陇南市武都区城关镇北山路智腾宾馆，孙虎军强迫张晓敏、吴璇进行卖淫活动。孙虎军负责联系客户，任文静负责收取嫖资并看守吴璇、张晓敏，防止二人逃跑，后吴璇借机逃脱并报案。
元氏县人民检察院指控，自2011年8月28日开始，被告人张某甲伙同姚某某（已判刑）、张某乙（已判刑）等人在元氏县铁屯村碧泉池洗浴中心强迫被害人郑某某、李某某卖淫，元氏县人民检察院认为，被告人张某甲强迫他人卖淫，其行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
河北省保定市满城区人民检察院指控，一、河北省清苑县人丁梦凡（已判刑）在满城县浩天洗浴期间，该洗浴老板王海英（已判刑）让其找卖淫服务员。2014年12月28日被害人朱某某到满城县浩天洗浴里找丁梦凡玩，朱某某到洗浴后至2014年12月31日期间，王海英、贾维维（已判刑）共同商量，由王海英使用威胁手段，贾维维使用好言相劝的方法强迫被害人朱某某卖淫。之后，王海英指使闫淑涛（已判刑）限制朱某某的人身自由并拍裸照，指使该洗浴服务生被告人杜浩、闫淑涛打骂朱某某，并用铁链捆绑朱某某双手、用胶布粘上嘴巴，用黑色塑料袋套在头上并声称要活埋了朱某某的方式吓唬朱某某，并让朱某某写下一万元的欠条，指使贾彭松（绰号二哥，现在逃）将朱某某强奸，整个过程中，贾维维说好话劝说朱某某，从而强迫朱某某在浩天洗浴做卖淫服务员，随后贾贺（已判刑）通过微信视频威胁朱某某强迫其卖淫。被害人朱某某被迫同意卖淫后，贾贺与朱某某发生性关系，共计卖淫两次。二、2015年1月4日下午，丁梦凡以搬家需要拿行李为由将冯某某骗至满城县浩天洗浴，在洗浴办公室内王海英、贾维维、闫淑涛、被告人杜浩谎称打丁梦凡，并当着冯某某的面让闫淑涛拿镐柄去打丁梦凡，然后让闫淑涛拿铁链绑冯某某、杜浩拿砍刀的方式吓唬冯某某，之后再由贾维维去劝说冯某某做卖淫小姐，后来贾贺与杜浩、闫淑涛开车带着被害人摆脱手机定位的方式迫使被害人冯某某做卖淫服务员。冯某某被迫同意卖淫并与贾贺发生性关系。当日，冯某某被满城县公安局解救。公诉机关并提供了相应的证据，认为被告人杜浩之行为触犯了的规定，应以强迫卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
河北省满城县人民检察院指控，一、被告人丁梦凡在满城县浩天洗浴期间，被告人王海英让其找卖淫服务员，2014年12月28日被害人朱某某到满城县浩天洗浴里找丁梦凡玩，朱某某到洗浴后至2014年12月31日期间，被告人王海英、贾维维共同商量，由被告人王海英使用威胁手段，贾维维使用好言相劝的方法强迫被害人朱某某卖淫。之后，被告人王海英指使被告人闫淑涛限制朱某某的人身自由并拍裸照，指使杜浩（别名小浩，现在逃）、闫淑涛打骂朱某某，并用铁链捆绑朱某某双手、用胶布粘上嘴巴，用黑色塑料袋套在头上并声称要活埋了朱某某的方式吓唬朱某某，并让朱某某写下一万元的欠条，指使贾彭松（别名二哥，现在逃）将朱某某强奸，整个过程中，被告人贾维维说好话劝说朱某某，从而强迫朱某某在浩天洗浴做卖淫服务员，随后被告人贾某通过微信视频威胁朱某某强迫其卖淫。在被害人朱某某被迫同意的情况下，贾某与朱某某发生性关系。期间朱某某被迫卖淫。案发后，贾某与被害人朱某某就民事赔偿达成调解协议，一次性赔偿朱某某十五万元。二、2015年1月4日下午，被告人丁梦凡以搬家需要拿行李为由将冯某某骗至满城县浩天洗浴，在洗浴办公室内被告人王海英、贾维维、闫淑涛伙同杜浩谎称打丁梦凡，并当着冯某某的面让闫淑涛拿镐柄去打丁梦凡，然后让闫淑涛拿铁链绑冯某某、杜浩拿砍刀的方式吓唬冯某某，之后再由贾维维去劝说冯某某做卖淫小姐，后来被告人贾某与杜浩、闫淑涛开车带着被害人摆脱手机定位的方式迫使被害人冯某某做卖淫服务员。当晚，贾某与冯某某发生性关系。案发后，贾某与被害人冯某某就民事赔偿达成调解协议，一次性赔偿冯某某二万元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王海英、贾维维、闫淑涛、丁梦凡、贾某之行为触犯了的规定，应以强迫卖淫罪追究其刑事责任。并提出被告人王海英、贾维维指使贾彭松强奸朱某某后卖淫，其法定刑为十年以上有期徒刑，并处罚金；二人如实供述自己的罪行，酌情从轻处罚。被告人闫淑涛法定刑为五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；如实供述自己的罪行，酌情从轻处罚。被告人丁梦凡、贾某法定刑为五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；在共同犯罪过程中二人作用较小，没有采取恶劣的手段，均系从犯，依法从轻处罚；贾某如实供述自己的罪行，且就民事赔偿与被害人达成和解协议，得到被害人的谅解，酌情从轻处罚。提请本院依法惩处。
原审经审理查明：2013年7月17日至27日，被告人郑某甲伙同肖勇（身份不详，在逃）将被害人宋某、李某乙控制，并语言威胁强迫二人在山西省临汾市金博龙洗浴中心、临汾市天赐洗浴中心、临汾市圣泉洗浴中心等地多次卖淫，非法获利1120元。2013年7月29日凌晨1时许，被告人郑某甲、史某将被害人宋某和同行的女友李某乙、朋友岳某、史鑫淼等人带至太原市南内环街7天连锁酒店A408房间，后二被告人语言威胁被害人宋某，被告人郑某甲强行与被害人宋某发生了性关系。在被告人郑某甲上厕所期间，被告人史某又强行与被害人宋某发生了性关系。原审认定上述事实的证据是：1、被害人宋某、李某乙的报案材料及询问笔录，证实：二人在山西省临汾市被被告人郑某甲等人控制并被强迫多次在临汾市多地卖淫的事实。宋某于2013年7月29日凌晨1时许，在太原市南内环街于七天连锁店A408房间被被告人郑某甲、史某强奸的事实。2、证人岳某的证言，证实二被害人曾与其说过，被告人郑某甲、史某要逼二被害人去当小姐，要不从就把她俩弄死。3、被害人宋某对被告人郑某甲、史某的辨认笔录；被害人李某甲对被告人郑某甲、史某的辨认笔录。4、太原市公安局迎泽分局出具的现场勘验检查工作笔录，提取现场照片数张。5、被害人宋某的手机短信。6、户籍证明。7、太原市公安局迎泽分局迎泽责任区刑警队出具的情况说明，证实犯罪嫌疑人肖勇、吴松、吴松的女朋友三人均在侦查中。8、违法犯罪嫌疑人基本情况调查表。证实被告人史某于2011年9月7日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年二个月，证实被告人郑某甲无前科劣迹。9、山西省隰县公安局龙泉派出所出具的抓获经过，证实2013年8月4日下午，民警接网上预警，在龙泉镇绿洲数字文化广场连锁网吧将郑某甲抓获。10、太原市公安局小店分局小店责任区刑警队出具的抓获经过，证实2014年2月7日15时许，民警根据工作中发现的线索，在太原市小店区亲贤北街亲贤村附近的天元网吧内抓获网上逃犯史某。11、太原市第二看守所出具的入所健康检查登记表，证实二被告人身体正常，符合收押条件。12、被告人史某的前科材料。13、被告人史某2014年2月7日、2月26日的两次的供述材料，证实：2013年7月29日凌晨1时左右，在太原市南内环街七天连锁店A408房间使用威胁手段与被害人宋某强行发生性关系的事实和经过。14、被告人郑某甲的供述材料，证实：2013年将被害人宋某、李某乙先后送到临汾天赐洗浴中心和圣泉洗浴中心多次卖淫，同时证实，2013年7月29日凌晨在太原市南内环街七天连锁店A408房间和史某强行与被害人宋某发生性关系的事实经过。15、被害人宋某于2014年6月13日在检察机关出具的对被告人史某的谅解书证实，被告人史某、郑某甲在2013年7月份在太原市南内环街七天连锁店内强奸了她，但其认为和史某是一个地方的人，又是不错的朋友，表示对其谅解。16、太原市公安局迎泽分局迎泽责任区刑警队出具的情况说明，证实：2014年2月7日19时许，接小店责任区刑警队的通知，迎泽责任区刑警队民警前往小店区办理逃犯史某的移交手续，移交后将其带回迎泽责任区刑警队讯问，期间，无刑讯逼供行为。17、太原市迎泽责任区刑警队和太原市迎泽区检察院于2014年6月13日同一天（在太原市迎泽区法律援助中心二名律师在场的情况下）对被害人宋某做的询问笔录证实：2014年5月23日她自己写的情况说明（辩护人当庭提供的由被害人宋某写的情况说明）是2014年5月19日左右，被告人史某的弟弟史鑫淼找过她，一直说服她让她不要承认史某强奸她的事实，她当时未答应，史鑫淼又与她说了7-8天，后来她觉得和史某都是朋友，她心软了，准备给他写。2014年5月23日史鑫淼把她叫到太原市小店区大马村一饭店她按照史鑫淼手机上的短信内容写的，她写的“情况说明”的内容就是完全按照史鑫淼提供的短息内容抄的。同时证实被告人郑某甲、史某于2013年7月29日凌晨1时许，在太原市南内环街七天连锁店A408房间与其强行发生性关系的事实经过。18、隰县人民检察院隰检刑诉[2011]第22号起诉书、隰县人民法院（2011）隰刑初字第41号刑事判决书：2010年12月至2011年1月期间，被告人史某伙同他人盗窃，2011年7月27日，被告人史某（曾用名史鑫，出生年月日1994年9月22日）因涉嫌犯盗窃罪被隰县人民检察院提起公诉。2011年9月7日，隰县人民法院判决被告人史某（曾用名史鑫，出生年月日1994年9月22日）犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金三千元。19、证人张某证言：我和史某家是邻居，平时来往较多。史某的出生年月日是1994年9月22日。20、证人崔某证言：史某是我侄子史润平的儿子。当时史润平的妻子郝小琴生孩子是我和我丈夫史致祥一起到他家给接生的，我丈夫是卫生所的医生，时间是1994年9月22日。21、史某户籍档案信息：史某，曾用名史鑫，1994年9月22日出生，父亲史润平，身份证号××,2010年4月办理了户籍项目变更登记，变更之后的身份证号为××。
宁武县人民检察院指控：2008年6月17日被告人何敏与侯磊、宋焱阳将赵××骗出，殴打后带到原平市轩岗镇温雁龙租住的家中，何敏将赵××强奸，后赵××脱逃。6月20日，被告人何敏与侯磊、宋焱阳、温雁龙将秦×、弓××带到宁武县转盘宾馆，何敏对秦×进行殴打后将其强奸两次。6月21日，被告人何敏与侯磊、宋焱阳、温雁龙将秦×、弓××带到原平市轩岗长梁沟一旅馆内，何敏再次强奸秦×。6月22日，被告人何敏与侯磊、宋焱阳、温雁龙将秦×、弓××带到宁武县麻黄沟村温雁龙家，次日何敏与侯磊对秦×、弓××进行轮奸。期间4人多次对秦×、弓××进行殴打，并给其拍摄裸体照进行威胁。6月26日至7月15日，被告人何敏与侯磊、宋焱阳、温雁龙将秦×、弓××带到原平市轩岗镇“相约酒吧”、“好运来旅馆”；代县的“金梅旅馆”、“跨世纪洗浴中心”强迫其卖淫。7月7日，被告人何敏与宋焱阳、温雁龙午夜闯入宁武县职中宿舍，持刀强行将宁武县城“农家山庄”的服务员李××、吕××、李×带到宁武县凤凰镇秃兰妥村何敏的亲戚家，因吕××、李××逃脱，何敏等人担心事情败露，将李×放行。被告人何敏之行为触犯了之规定。被告人何敏对宁武县人民检察院的指控供认不讳。其辩护人提出的辩护意见为：1、对何敏的行为不应数罪并罚，应当以强迫卖淫罪定罪处罚，强奸是为了实现强迫卖淫的手段。2、何敏犯罪时属未成年人，应从轻或减轻处罚。3、何敏系自首，应从轻或减轻处罚。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年3月4日上午15时许，被告人王某甲和张少威（已判刑）将被害人潘某某带至本市解放北路图书大世界巷内张俊鹏（已判刑）的出租屋内，之后潘某某同被告人王某甲、张少威、张俊鹏就一直居住在此出租屋内。期间王某甲将潘某某口袋的本人身份证及560元现金拿走。后张俊鹏出钱，被告人王某甲、张少威带潘某某在本市二郎庙附近一诊所看病，输了三天液。3月9日晚到次日早晨，张俊鹏屡次提出让潘某某当小姐赚钱偿还医疗费，遭到被害人拒绝。3月10日上午10时至3月11日晚20时，被告人王某甲伙同张少威、张俊鹏在被害人不同意当卖淫小姐的情况下，采取阻挡、殴打、持刀威胁等手段，非法拘禁潘某某长达三十余小时。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王某甲的行为已触犯的规定数罪并罚。请依法判处。被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实及证据有异议，辩称其不构成强迫卖淫罪，同案犯均是非法拘禁罪，其也应该是非法拘禁罪。
原审判决认定：2014年2月26日，被告人贝X伙同陈xx、郭xx、孙xx（均另案处理），在鞍山市站前景子街一楼梯间内对被害人黄x进行殴打，强迫其从事卖淫行为。黄x同意后，陈xx联系被告人孙XX。2014年3月2日11时许，孙XX将被害人黄x带至铁东区欧华小区附近，介绍给吕xx，黄雪与吕世平发生了性关系。孙XX得到好处费人民币6000元。2014年3月5日，被告人贝X、许X伙同陈XX、孙XX、盛XX、黄XX、王XX（均另案处理）、黄X（未满刑事责任年龄）、张XX（未满刑事责任年龄）、曹XX（身份未核实、未归案）分别在鞍山市立山区曙光路太平童与哈网吧附近、鞍山市立山区深沟寺深北花园小区旁边的小树林、鞍山市立山区乐家快捷酒店304房间内对被害人孔XX、张XX实施殴打行为，强迫被害人孔XX、张XX从事卖淫行为。鞍山市立山区人民法院经公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证。原审法院认为，被告人贝X、许X以暴力、胁迫、非法拘禁的手段，违背他人真实意愿，强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪；被告人孙XX为他人卖淫牵线搭桥，其行为已构成介绍卖淫罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，应予支持。被告人贝X、许X对孔XX、张XX实施的强迫卖淫行为，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人许X在本案中，起辅助作用，系从犯，应当减轻处罚。鉴于被告人孙XX能委托家属积极缴纳罚金，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。依据之规定，认定被告人贝X犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元；被告人许X犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；被告人孙XX犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
通化市东昌区人民检察院指控：一、强迫他人卖淫犯罪事实被告人常恩忠、谷超伙同郭艳艳（另案处理），于2014年8月8日至8月13日，在通化市东昌区程昱旅店居住期间，采用扣押财物、拍摄卖淫照片进行威胁，让被害人吸毒等手段，控制被害人赵某某（女，15岁）、王某某（女，13岁）、韩某某（女、13岁）人身自由，并强迫三被害人多次卖淫。公诉机关认为，被告人常恩忠、谷超强迫他人卖淫，应当以强迫卖淫罪，追究二被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2014年7月间，被告人陈某某伙同某某（未满十六周岁）将被害人某某（女，15周岁）从双鸭山市宝清县诱骗至双鸭山市尖山区“天淼足疗店”并以殴打手段强迫某某在该足疗店内居住十余日从事卖淫活动，期间，被告人陈某某与某某将所获嫖资用于个人挥霍。被告人陈某某于2015年3月9日在其家中被公安机关抓获。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年12月4日，被告人黄某某、刘某与吴某某（另案处理）经事先预谋，以介绍到花场工作为由，将被害人张某（女，时某15岁）带至本市秦淮区海福巷1号海亮宾馆x室。被告人黄某某、刘某等人通过殴打、言语威胁等行为，强迫被害人张某于2014年12月4日在本市江宁区银河湾紫苑x幢x室卖淫，于2014年12月6日分别在本市秦淮区御道街69号御华庭宾馆x室、在本市秦淮区军农路3号桃子酒店x室卖淫，所得嫖资用于吃住等开销。经鉴定，被害人张某左面颊的损伤已构成轻微伤。2014年12月9日，被告人黄某某、刘某在本市秦淮区军农路桃子宾馆x室被民警抓获。公诉机关认为，被告人黄某某、刘某等人共同强迫他人卖淫，其行为均触犯了的规定，系共同犯罪。为证实上述指控，公诉机关提交了扣押物品清单、同案犯吴某某及被告人黄某某、刘某的供述和辩解、证人许凯威等人的证言、被害人张某的陈述、南京市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书、物证鉴定书、南京市公安局制作的电子证据检查笔录等证据。
新沂市人民检察院指控：2014年3月22日11时许，索某经事先电话联系被告人房娜，欲从被告人房娜处购买甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。次日凌晨，被告人房娜携带冰毒，至新沂市新安街道李庄村郯新路苏北武校路边，欲贩卖2克甲基苯丙胺给索某，双方正交易时，被新沂市公安局北郊派出所民警当场抓获。新沂市公安局北郊派出所民警从被告人房娜的身上搜出两包白色晶体（净重7.9克）。经徐州市公安局物证鉴定所鉴定，送检的两包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人房娜的供述、相关证人证言、徐州市公安局物证鉴定所毒品鉴定意见书等证据，并据此认为，被告人房娜的行为构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
常州市武进区人民检察院起诉指控：被告人刘永利与刘金龙相互勾结，违背妇女意志，采用暴力、胁迫等手段强迫妇女卖淫，其中刘永利单独强行与该妇女发生性关系、伙同刘金龙强制猥亵该妇女，刘金龙单独或者伙同刘永利强制猥亵该妇女。为证实指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此认为，被告人刘永利、刘金龙的行为已分别触犯之规定，被告人刘永利的行为已构成强迫卖淫罪、强奸罪、强制猥亵罪，其中强迫卖淫罪、强制猥亵罪系共同犯罪，应数罪并罚；被告人刘金龙的行为已构成强迫卖淫罪、强制猥亵罪，强迫卖淫罪系共同犯罪，强制猥亵部分系共同犯罪，应数罪并罚。
杭州市富阳区人民检察院指控：一、强迫卖淫罪2014年6月至8月间，被告人李某甲在被害人陈某乙、朱某（均未满十八周岁）、徐某不自愿的情况下，采用向被害人提供高利借款后逼其还款、言语威胁、辱骂、殴打等方式，多次强迫三被害人卖淫。具体如下：1、2014年6月中旬的一天上午，李某甲安排被害人陈某乙在杭州市富阳区富春街道铜锣湾宾馆内与嫖客凌某进行卖淫嫖娼活动。2、2014年7月20日左右的一天晚上，由郎某（另案处理）从中联系介绍，被告人李某甲将被害人朱某和徐某、葛某带至杭州市富阳区的国贸大酒店供嫖客蒋某挑选，后蒋某与朱某在该酒店一房间内进行卖淫嫖娼活动。3、2014年7月26日晚上，被告人李某甲安排朱某在杭州市富阳区富春街道耀都大酒店内与嫖客洪某进行卖淫嫖娼活动，因朱某借口身体不舒服，二人未发生性关系。4、2014年7月28日晚上，被告人李某甲安排朱某在杭州市富阳区富春街道耀都大酒店15楼1511房间内与嫖客洪某进行卖淫嫖娼活动，因朱某借口身体不舒服，二人未发生性关系。5、2014年7月份的一天晚上，被告人李某甲安排徐某在杭州市富阳区富春街道中港大酒店内与嫖客陈某甲伟进行卖淫嫖娼活动。6、2014年7月份的一天晚上，被告人李某甲安排徐某在杭州市富阳区富春街道家天下宾馆五楼一房间内与嫖客郑某进行卖淫嫖娼活动。7、2014年7月20日左右的一天晚上，被告人李某甲安排徐某在杭州市富阳区富春街道天下网络边上一宾馆内与嫖客郎某进行卖淫嫖娼活动。8、2014年7月28日晚上，被告人李某甲安排徐某在杭州市富阳区富春街道耀都大酒店15楼1511房间内与嫖客洪某进行卖淫嫖娼活动。9、2014年8月2日左右的一天中午，被告人李某甲安排徐某在杭州市富阳区富春街道新天地一宾馆203房间内与嫖客陈某甲根进行卖淫嫖娼活动。二、引诱、介绍卖淫罪2013年6月至2014年7月期间，被告人李某甲先后采用言语劝说、诱惑等方式，引诱马某、骆某、何某乙、俞某甲、余某（均未满十八周岁）、包某等人从事卖淫，并先后17次介绍上述人员与嫖客李某乙、罗某、李某丙等人在杭州市富阳区富春街道新天地宾馆、铜锣湾宾馆、秋月小区等地进行卖淫嫖娼活动，从中非法牟利。具体如下：1、2013年8月份左右，被告人李某甲先后3次介绍卖淫女马某在杭州市富阳区富春街道新天地宾馆与嫖客李某乙进行卖淫嫖娼活动。2、2013年8月份左右，被告人李某甲介绍卖淫女马某在杭州市富阳区富春街道铜锣湾宾馆与嫖客李某乙进行卖淫嫖娼活动。3、2013年9月左右的一天晚上，被告人李某甲先后3次介绍卖淫女马某在杭州市富阳区富春街道秋月小区嫖客罗某的租房与其进行卖淫嫖娼活动。4、2013年12月份的一天晚上，被告人李某甲介绍卖淫女马某在杭州市富阳区富春街道龙凤宾馆与嫖客李某丙进行卖淫嫖娼活动。5、2013年12月底至2014年1月初的一天晚上，被告人李某甲介绍卖淫女马某在杭州市富阳区富春街道丽晶宾馆与嫖客凌某进行卖淫嫖娼活动。6、2014年6月份的一天晚上，被告人李某甲介绍卖淫女骆某在杭州市富阳区富春街道新天地宾馆内与嫖客何某甲进行卖淫嫖娼活动。7、2014年7月份的一天晚上，被告人李某甲介绍卖淫女骆某在杭州市富阳区富春街道新天地宾馆内与嫖客李某丁进行卖淫嫖娼活动。8、2014年5月份的一天,“王落萍”（身份不明，另案处理）电话联系陈某甲（另案处理）要求帮忙介绍卖淫女,陈某甲遂电话联系被告人李某甲,后被告人李某甲安排卖淫女骆某在杭州市富阳区富春街道半岛酒店与一名嫖客（身份不明）进行卖淫嫖娼活动。9、2013年12月初的一天下午，被告人李某甲介绍卖淫女包某在杭州市富阳区富春街道喜来登宾馆与嫖客李某乙进行卖淫嫖娼活动。10、2014年7月上旬的一天晚上，被告人李某甲介绍卖淫女何某乙在杭州市富阳区国贸大酒店与嫖客郎某进行卖淫嫖娼活动。11、2014年7月份的一天晚上，被告人李某甲介绍卖淫女何某乙在杭州市富阳区富春街道中港大酒店与嫖客张某进行卖淫嫖娼活动。12、2014年7月20日左右的一天晚上，被告人李某甲通过他人从中联系，安排卖淫女俞某甲与嫖客蒋某进行卖淫嫖娼活动，后因蒋某知道俞某甲未满十八周岁，二人未发生性关系。13、2014年7月中旬的一天晚上，由郎某（另案处理）从中联系介绍，被告人李某甲安排卖淫女余某在杭州市富阳区的国贸大酒店与嫖客蒋某进行卖淫嫖娼活动，后因余某借口离开，二人未发生性关系。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李某甲目无国法，强迫多人、多次卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪；被告人李某甲多次引诱、介绍多人从事卖淫嫖娼活动，其行为已构成引诱、介绍卖淫罪，被告人李某甲判决宣告前一人犯数罪，依法应数罪并罚，提请本院适用之规定予以惩处。
经审理查明，2014年2月至3月初，被告人刘阳结伙高维阳（已判刑）等人，在吉林省德惠市先后将被害人冯某、李某（均未满16周岁）等人予以控制，采用殴打、辱骂等方式强迫被害人冯某卖淫（未遂）。后将被害人冯某、李某带至山东青州进行卖淫，因被害人冯某脸部受伤、李某处于生理期而未成。同年3月底，被告人刘阳伙同高维阳等人将被害人冯某、李某带至杭州市富阳区，经杨兴（另案处理）介绍安排至杭州市富阳区富春街道康达南路郑化连（已判刑）经营的“康福保健按摩店”，逼迫被害人冯某、李某进行卖淫。其中（1）2014年4月10日左右的一天晚上，郑化连安排李某在杭州市富春街道华亮宾馆403房间内与邱某进行卖淫嫖娼。（2）2014年4月10日凌晨，郑化连安排冯某在杭州市富春街道华亮宾馆507房间内与周某进行卖淫嫖娼。上述事实，被告人刘阳在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人冯某、李某的陈述，证人邢某、许某、邱某、董某甲、董某乙、周某、戴某、于某、宋某的证言，被告人刘阳的供述和辩解，辨认笔录及照片，刑事判决书，二被害人的户籍证明，被告人刘阳的抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月至3月初，被告人刘阳结伙高维阳（已判刑）等人，在吉林省德惠市先后将被害人冯某、李某（均未满16周岁）等人予以控制，采用殴打、辱骂等方式强迫被害人冯某卖淫（未遂）。后将被害人冯某、李某带至山东青州进行卖淫，因被害人冯某脸部受伤、李某处于生理期而未成。同年3月底，被告人刘阳伙同高维阳等人将被害人冯某、李某带至杭州市富阳区，经杨兴（另案处理）介绍安排至杭州市富阳区富春街道康达南路郑化连（已判刑）经营的“康福保健按摩店”，逼迫被害人冯某、李某进行卖淫。其中（1）2014年4月10日左右的一天晚上，郑化连安排李某在杭州市富春街道华亮宾馆403房间内与邱某进行卖淫嫖娼。（2）2014年4月10日凌晨，郑化连安排冯某在杭州市富春街道华亮宾馆507房间内与周某进行卖淫嫖娼。上述事实，被告人刘阳在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人冯某、李某的陈述，证人邢某、许某、邱某、董某甲、董某乙、周某、戴某、于某、宋某的证言，被告人刘阳的供述和辩解，辨认笔录及照片，刑事判决书，二被害人的户籍证明，被告人刘阳的抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月21日，被告人周艳伙同谭胜（已判决）等人经事先预谋，以到温州做美甲为由将被害人田某、付某（均未满十八周岁）诱骗至乐清。后被告人周艳、和谭胜、胡永安（已判决）、吴红琴等人以控制人身自由、使用语言威胁等手段强迫田某、付某向他人卖淫，其中威胁行为主要由胡永安实施。2014年9月22日被告人周艳及胡永安、谭胜等人先后三次强迫田某向程某、陈某等三人卖淫，其中陈某与田某发生了性关系，程某等二人因田某跪求其是被迫的等原因而没有与之发生性关系。9月22日晚，被告人周艳和胡永安、吴红琴等人将田某、付某送到乐清市柳市镇聚丰园酒店准备向胡某乙等人卖淫时，田某、付某借机逃走并报警。上述事实被告人周艳在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯胡永安、谭胜的供述，被害人田某、付某的陈述、证人程某、陈某、黄某甲、徐某、郑某、汤某、洪某、毛某、黄某乙、赵某、胡某甲的证言、抓获经过、扣押物品清单、发还清单、照片、旅馆登记信息、通话记录详单、电子物证检验报告、DNA结论告知单、人身检查笔录、搜查笔录、辨认笔录、提取笔录、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月21日，被告人谭胜伙同周艳（另案处理）等人经事先预谋，以到温州做美甲为由将被害人田某、付某（均未满十八周岁）诱骗至乐清。后被告人胡永安、谭胜和周艳、吴红琴等人以控制人身自由、使用语言威胁等手段强迫田某、付某向他人卖淫，其中威胁行为主要由被告人胡永安实施。2014年9月22日、被告人胡永安、谭胜等人先后三次强迫田某向程某、陈某等三人卖淫，其中陈某与田某发生了性关系，程某等二人因田某跪求其是被迫的等原因而没有与之发生性关系。9月22日晚，被告人胡永安和周艳、吴红琴等人将田某、付某送到乐清市柳市镇聚丰园酒店准备向胡金义等人卖淫时，田某、付某借机逃走并报警。上述事实被告人胡永安、谭胜在开庭审理过程中亦无异议，且有手机、扣押物品清单、发还清单、照片、旅馆登记信息、人口户籍信息、调查回函、前科情况核实证明、病历、通话记录详单、证人程某、陈某、黄某甲、徐某、郑某、汤某、洪某、毛某、黄某乙、赵某的证言，抓获经过、情况说明、被害人田某、付某的陈述、同案犯周艳的供述和辩解、电子物证检验报告、DNA结论告知单、人身检查笔录、搜查笔录、辨认笔录、提取笔录、监控视频等证据证实，足以认定。
永嘉县人民检察院指控，2012年12月底的一天晚上，金某甲纠集张某甲、应某甲、张某乙（均已判决）等人开车至台州市黄岩区，由金某甲以“包夜”为名从黄岩区西城玉兰新村一按摩店骗出被害人何某并予以控制，对何某进行持刀、语言威胁并殴打，要其受金某甲控制进行卖淫活动，之后将何某带到永嘉县潘坑一农家乐看管。期间，金某甲强行与何某发生了性关系。后金某甲等人将何某带到永康市经济技术开发区大坟山沿村被告人刘珠飞与金某甲开设的美容厅里进行卖淫活动，期间被告人刘珠飞与张某甲、应某甲、张某乙等人负责看守何某并收取嫖资。至2013年2月底，经何某恳求，张某乙将何某带回永嘉县岩头镇张大屋村。经查，被害人何某在此期间被强迫卖淫三次以上。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘珠飞多次强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。刘珠飞系从犯，应当减轻处罚，诉请本院依照之规定，予以判处。
绍兴市越城区人民检察院指控，被害人唐某乙系未成年人。2014年1月6日，被告人刘荣将被害人唐某乙带至绍兴市越城区城南街道凤江路西段刘某（已判决）开设的一美容店内，采用暴力殴打、言语威胁等方式，强迫唐从事卖淫活动。至同月14日，被害人唐某乙共被强迫卖淫十余次，其中1月10日、12日与胡某甲在绍兴市越城区解放南路“一家商务宾馆”214号房间及311号房间内发生性关系。2014年7月3日下午3时许，被告人刘荣被抓获归案。为证明上述事实，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘荣违背妇女意志，采用暴力、言语威胁等手段，多次强迫他人卖淫，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定判处。
金华市婺城区人民检察院指控：2014年5月中旬，被告人徐某甲伙同覃某、刘某甲在明知被害人谭某、李某乙、潘某是未成年人、被害人黎某乙是不满十四周岁幼女的情况下，仍采用殴打、威胁、恐吓等手段强迫被害人在美容店内进行卖淫。期间，徐某甲还强奸了潘某。被告人付某在明知谭某、李某乙、黎某乙是被强迫卖淫的情况下，协助徐某甲等人对谭某、李某乙、黎某乙进行监督和看管。公诉机关认为，被告人徐某甲的行为已构成强迫卖淫罪、强奸罪，被告人付某的行为已构成强迫卖淫罪，系共同犯罪，其中徐某甲系主犯，付某系从犯，二人在作案时系未成年人。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实，提请本院依法判处。
义乌市人民检察院指控，2014年10月18日23时许，被告人刘强伙同杨某、侯某（均另案处理）在浦江县城区，通过微信招来被害人易某、齐某实施嫖娼。后被告人刘强驾驶车牌号为渝h×××××的面包车至浦江县人民医院附近的一处偏僻地点，双方谈好价格后，被告人刘强和侯某、杨某分别先后与被害人易某、齐某在面包车上发生性关系。期间，被告人刘强在与被害人易某发生性关系时还持刀逼迫被害人齐某舔舐其身体，并用手抓摸被害人齐某的胸部。后被告人刘强和杨某、侯某非但未支付嫖资，还拿走被害人易某、齐某的包和手机，将车开至义乌的一处偏僻地点，对被害人易某、齐某进行言语威胁，要求二名被害人去诸暨卖淫，并限制了二名被害人的自由。次日凌晨3时许，被告人刘强伙同杨某、侯某将车开至义乌的另一偏僻地点，要求与被害人易某、齐某再次发生性关系，被害人易某、齐某因害怕不敢反抗。被告人刘强先强行与被害人易某发生性关系，侯某与被害人齐某发生性关系，后被告人刘强又要求与被害人齐某发生性关系，侯某和被害人易某发生性关系。杨某在侯某与被害人易某发生关系结束后又强行与被害人易某发生了性关系。至同日5时40分，被告人刘强和杨某、侯某将车开至义乌市苏溪镇龙祈山水库。同日9时许，被害人易某在水库附近引开了被告人刘强的注意，被害人齐某趁机逃脱并报案至义乌市公安局。后义乌市公安局工作人员在苏溪镇楼存傅村村口拦截下被告人刘强驾驶的面包车，将被害人易某成功解救。
阜阳市人民检察院指控：（一）贩卖毒品罪2014年4月16日，被告人肖春雷在其租住的阜南县经济开发区杨庄花园小区向王某某贩卖甲基苯丙胺10克。2014年5月15日，被告人肖春雷在其租住的阜南县经济开发区杨庄花园小区向王某某贩卖甲基苯丙胺10克。2014年5月25日，被告人肖春雷向王某某贩卖甲基苯丙胺10克。2014年6月4日，被告人肖春雷向王某某贩卖甲基苯丙胺10克。2014年6月19日，被告人肖春雷在其租住的阜南县经济开发区杨庄花园小区向王某某贩卖甲基苯丙胺10克。2014年6月20日23时许，被告人肖春雷在其租住的阜南县经济开发区杨庄花园以2000元的价格向李某某（另案处理）、孙某某（另案处理）贩卖甲基苯丙胺，后侦查人员在阜南县经济开发区杨庄花园门口抓获肖春雷，并在李某某身上查获疑似毒品净重10.92克。同时，在肖春雷住处查获疑似毒品两包，净重分别为8.62克、3克；在其随身携带的背包以及手包中查获疑似毒品三包，净重分别为0.85克、0.43克、0.42克；在其驾驶的车上一口香糖盒中查获疑似甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）净重4.09克、疑似毒品净重3.19克。经鉴定，均检出甲基苯丙胺成分。（二）容留他人吸毒罪2014年以来，被告人肖春雷在其租住的阜南县经济开发区杨庄花园小区的房屋内容留王某某、林某某、徐某、万某、孙某某、李某某等人吸食毒品。（三）强迫卖淫罪2013年8月19日16时许，被告人肖春雷指使吕某某电话约被害人徐某到肖春雷在阜南县经济开发区杨庄花园小区的租房处。后肖春雷伙同吕某某、冷某某（二人已判刑）等人对徐某实施殴打，并扣留其身份证、手机等物品。肖春雷用匕首威胁徐某脱光衣服，拍摄裸体照片，以将该照片散播出去为由相威胁，强迫徐某卖淫。同年8月25日21时许，被告人肖春雷指使吕某某与冷某某将徐某送至阜南县工业园区宾馆房间内卖淫，徐某趁嫖客刘某某带其出去取钱时趁机逃脱与其父徐某某取得联系，在徐某某解救徐某的过程中，肖春雷等人对徐某某实施殴打。为证实指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了受案登记表、阜南县人民法院刑事判决书、抓捕经过、户籍资料、决定书等书证，证人王某某、徐某、徐某某、陈某某、刘某等人的证言，被害人徐某的陈述以及被告人肖春雷供述等证据，认定上述事实。据此，公诉机关认为，被告人肖春雷违反国家对毒品的管制规定，贩卖甲基苯丙胺81.32克；提供场所，多次容留他人吸食毒品；伙同他人采用暴力、胁迫手段，迫使被害人徐某卖淫，其行为已构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪、强迫卖淫罪。提请本院依法判处。被告人肖春雷对公诉机关指控其五次贩卖冰毒给王某某的基本事实、容留他人吸毒的事实以及强迫徐某卖淫的基本事实无异议，但辩称：1、其每次贩卖冰毒的重量均不足10克，每次贩卖的冰毒应以6克计算；2、侦查人员从李某某身上查获的毒品是其让李某某帮助携带的，不是贩卖给李某某、孙某某二人的毒品；3、在强迫徐某卖淫的过程中，其未持刀对徐某实施威胁。其辩护人对公诉机关指控肖春雷犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪、强迫卖淫罪的罪名无异议，但提出：1、指控肖春雷每次贩卖给王某某冰毒10克，证据不足；2、指控从李某某身上查获的毒品系肖春雷贩卖给李某某、孙某某的毒品，证据不足；3、从李某某身上查获的17小包疑似毒品，仅仅鉴定其中的5小包，其余未鉴定的疑似毒品不能认定为毒品；4、从肖春雷车上、住处查获的毒品不能认定为贩卖数量；5、被告人肖春雷系以贩养吸，应酌情从轻处罚。
经审理查明：（一）强迫卖淫罪2010年6月份左右，被害人梁某被陶某强迫到江苏省溧阳卖淫。因梁某不服从，从溧阳逃回临泉，陶某便电话告知被告人蒋某，让其寻找梁某。其后一天晚上，被告人蒋某、赵某甲等人发现梁某在临泉县新天地迪厅，便将梁某挟持到临泉县城关镇西大桥老古堆处。蒋某让梁某趴在地上，用树棍往其身上打，直至梁某同意继续卖淫。当晚，蒋某、赵某甲将梁某带至福满多宾馆拘禁一夜，并于次日从临泉坐客车将梁某送到江苏省溧阳市交给陶某。梁某因身上有伤，在江苏省溧阳市一个月后，被陶某带回临泉到东海浴场去卖淫。2011年1月1日夜12时许，被害人梁某、张某某、段某在临泉县城关镇翰文网吧上网被陶某发现，陶某即打电话叫来十多个人，对段某、张某某、梁某进行殴打。后被告人陶某连同赶来的被告人蒋某又将梁某、张某某带到福满多宾馆503房间，陶某继续殴打梁某、张某某，并强迫梁某和张某某卖淫为其挣钱。次日被害人梁某逃离陶某控制并报警，张某某被公安机关解救。2011年1月7日，经临泉县公安局刑事科学技术室鉴定，张某某、梁某、段某三人的身体损伤程度均被评定为轻微伤。上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、到案经过、安徽省阜阳市中级人民法院（2012）阜刑初字第00010号刑事附带民事判决书，证人陶某、段某、陈某、赵子坤、杨某甲、赵某甲、杨某乙、田某甲的证言，被害人梁某、张某某的陈述，鉴定意见临泉县公安局刑事科学技术室出具的（皖）公（临）鉴（法）字（2011）0002号《法医学人体损伤程度鉴定书》，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。（二）寻衅滋事罪2009年10月28日凌晨1时许，金某在安徽省临泉县城关镇光明南路锦江浴池洗澡时，遇见朋友崔某并与其在锦江浴池南侧公路上讲话，当时有金某的朋友张某乙在旁。期间，被被告人梁某和张某某乘坐出租车买饭回来看见，张某乙与梁某发生口角，梁某即威胁张某乙称：“有种你别走，我砍死你。”随后梁某回到其住宿的鑫居宾馆，将此事告知其朋友陶某（已判）、“冯”（在逃）二人，三人持刀返回，因张某乙已离开，便用刀对仍然在场的金某左肩胛、右前臂、左腿等部位砍伤。2009年11月6日，经临泉县公安局法医鉴定，金某的伤情为轻伤。上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证调解协议、谅解书及收款收据、户籍证明、到案经过、临泉县公安局出具的被害人伤情鉴定复查情况说明，证人陶某、张某乙、崔某的证言，被害人金某的陈述，鉴定意见临泉县公安局刑事科学技术室出具的（皖）公（临）鉴（法）字第（2009）1834号《法医学人体损伤程度决定书》，现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
太和县人民检察院指控：2014年11月25日3时许，被告人李某与被害人席某在太和县城格林豪泰8506房间发生性关系后，趁席某睡着，盗走席某现金7300元及一部苹果5S手机，经价格鉴定，该手机价值人民币3510元。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见及视听资料等证据。认为被告人李某采取秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年10月3日，被告人谢某伙同向某某（已判刑）经事先合谋，以找工作为由将老乡被害人黎某某（未满十七周岁）从福建省晋江市龙湖镇诱骗至厦门市翔安区马巷镇，后以被害人黎某某没有身份证不好找工作为由劝说其从事卖淫活动。被害人黎某某同意后，经向某某事先联系，二人将黎某某带至马巷镇巷西三里XX号蒋某某经营的无名发廊内，让其以每次人民币150元的价格卖淫，卖淫所得2000余元均交予向某某。期间，因被害人黎某某后悔，不愿意继续卖淫，被告人谢某和向某某遂在马巷镇内官村东边XX号XXX室三人共同租住的房间内，对被害人黎某某拳打脚踢、持刀威胁，逼迫其继续卖淫。同年10月17日，被害人黎某某趁机逃跑并报警，公安机关接警后在马巷镇内官村路口抓获向某某，并缴获用来联系卖淫的“苹果”手机一部。经法医鉴定，被害人黎某某外伤致面部挫伤、体表挫伤面积大于15cm2，损伤程度为轻微伤。2015年4月3日，被告人谢某主动到公安机关投案，并对犯罪行为供认不讳。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证的物证手机，户籍证明，违法犯罪经历查询情况说明，到案经过，提取笔录，扣押物品清单，接收证据清单，情况说明，住宿登记表，房屋租赁合同，手机通话记录，证人陈某某、蒋某某、成某某、戴某某、彭某某、陈某某的证言，被害人黎某某的陈述，被告人谢某的供述与辩解，同案犯向某某的供述与辩解，法医学临床检验鉴定书，现场勘查笔录及现场照片，辨认笔录等证据证实，足以认定。
漳平市人民检察院指控，被告人谢成进违背妇女意愿，强迫他人卖淫六次，其行为已触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。
九江市浔阳区人民检察院指控：2014年3月至5月期间，被告人杨某某通过“陌陌”认识被害人陈某某，并先后两次与其发生性关系。同年5月16日至19日，被告人杨某某以拍摄了与被害人陈某某的性爱视频、照片等威胁陈某某，要求其与邵某某发生性关系，否则就将视频公开到网上，同时承诺事成后给陈某某5000元作为嫖资。后陈某某假装答应杨某某的要求，于同年20日应邀到建国酒店门口，其男友康某将杨某某控制，威胁其交出照片和视频。被告人杨某某脱离控制后主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2014年2月份，被告人叶金娥伙同情夫张某某（在逃）采取言语威胁等手段，逼迫控制王某、王某丁两姐妹从事卖淫活动。由叶金娥通过QQ聊天软件联系嫖客并收取嫖资，张某某些负责开车将被害人送到嫖客指定的地点，卖淫所得嫖资全部归张某某些、叶金娥支配。从2014年2月至6月，被告人叶金娥强迫王某丁、王某某先后在广东揭阳、梅州、江西会昌等地从事卖淫活动。对被告人叶金娥应以强迫卖淫罪追究其刑事责任。
高密市人民检察院指控：1、2013年8、9月份的一天19时许，被告人孙某在高密市站前街北苑宾馆门前，以300元钱的价格向被告人赵某（已判刑）出售毒品冰毒0.2克。2、2013年8、9月份的一天21时许，被告人孙某将冰毒粘在高密市火车站站前广场惠影数字影院东墙下水管道上，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.2克。3、2013年9月初的一天20时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健按摩会所”内，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.3克。4、2013年9月中旬的一天20时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健按摩会所”内，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.3克。5、2013年10月份的一天20时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健按摩会所”内，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.2克。6、2013年10月底的一天19时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健按摩会所”内，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.2克。7、2013年11月初的一天23时许，被告人孙某在高密市文化桥北中石化加油站西北角，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.3克。8、2014年2月份的一天1时许，被告人孙某在高密市华达立交桥北侧“尚客优客房”2005房间内，以300元钱的价格向被告人赵某出售毒品冰毒0.2克。9、2013年11月份的一天15时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健会所”内，以5600元钱的价格向被告人王某（另案处理）出售毒品冰毒20克。10、2014年1月16日23时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健会所”内，以4500元钱的价格向被告人王某出售毒品冰毒15克。11、2014年1月底的一天19时许，被告人孙某在高密市北大王庄新新家园西门处，以9000元钱的价格向被告人王某出售毒品冰毒30克。12、2014年1月26日左右的一天5时许，被告人孙某在高密市华达立交桥北侧“尚客优客房”二楼一房间内，以1500元钱的价格向被告人王某出售毒品冰毒5克。13、2014年1月31日1时许，被告人孙某在高密市河崖社区东武家庄村志处，以1500元钱的价格向被告人王某出售毒品冰毒4.2克。14、2014年2月3日，被告人孙某在高密市站前街，以3000元钱的价格向被告人王某出售毒品冰毒10克。15、2013年3、4月份的一天19时许，被告人孙某在高密市家纺路与立新街交叉路口东南侧，以400元钱的价格向被告人李某（已判刑）出售毒品冰毒0.5克。16、2013年4、5月份的一天19时许，被告人孙某在高密市人民大街碧海蓝天洗浴中心110房间门口处以200元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.2克。17、2013年4、5月份的一天19时许，被告人孙某在高密市人民大街碧海蓝天洗浴中心，通过“露露”以200元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.2克。18、2013年4、5月份的一天19时许，被告人孙某在高密市人民大街碧海蓝天洗浴中心东侧窗户处，以300元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.3克19、2013年5、6月份的一天20时许，被告人孙某在高密市人民大街碧海蓝天洗浴中心一房间内，以200元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.2克。20、2013年6月中旬的一天14时许，被告人孙某在高密市阚家镇红绿灯往南1公里处，以200元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.2克。21、2013年7、8月份的一天14时许，被告人孙某在高密市站前街九天KTV一房间内，以200元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.2克。22、2013年7、8月份的一天19时许，被告人孙某在高密市站前街九天KTV一房间内，以300元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.3克。23、2013年11月份的一天19时许，被告人孙某在高密市站前街“山丝足保健会所”二楼一房间内，以200元钱的价格向被告人李某出售毒品冰毒0.2克。综上，被告人孙某贩卖毒品23次，共计88.4克。公诉机关以被告人供述、书证等证据证实其指控的事实。公诉机关认为，被告人孙某犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依照之规定对被告人依法惩处。
焦作市山阳区人民检察院指控：2014年9月份，被告人冯金利和范某某（另案处理）在南京打工期间预谋介绍小姐卖淫，因未找到合适的人选，两人商量让范某某的女朋友李某某卖淫。后二人从南京来到焦作做李某某工作，2014年10月12日至13日，在李某某不同意卖淫的情况下，冯金利在焦作市山阳区焦东北路“樱花旅社”8号房间内两次对李某某实施强奸，后强迫李某某卖淫。2014年10月13日，冯金利伙同范某某、许某某（另案处理）共迫使李某某卖淫两次。公诉机关为证实其指控提交了发破案经过、抓获经过等书证；证人李某某等人的证言；被害人李某某的陈述；被告人冯金利的供述和辩解；鉴定意见；现场勘查笔录，并认为被告人冯金利强奸后迫使他人卖淫，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人冯金利对公诉机关指控其犯强迫卖淫的罪名及其强迫卖淫和强奸的犯罪事实无异议，并自愿认罪。
焦作市山阳区人民检察院指控，2013年11月23日，被告人张恩光将被害人高某某从郑州骗至焦作，后伙同赵某某（另案处理）对高某某采取殴打、拘禁、威胁等方式强迫高某某卖淫，张恩光又与徐某某、刘某某（均另案处理）一起强迫高某某卖淫，由徐某某联系嫖客，由刘某某负责把高某某给嫖客送去并负责沿途看管，交易结束后再把高某某带回，平时赵某某看管。在2013年11月26日到28日期间，强迫高某某卖淫成功一次。2013年11月29日，刘某某再次带高某某出去卖淫，因故未成功，回到张恩光住处后，高某某趁机逃跑并报警。公诉机关认定上述事实的证据有，户籍证明、发破案经过、抓获证明等书证；证人徐某某、赵某某、王某某等人证言；被害人高某某陈述；被告人张恩光供述和辩解；辨认笔录。并认为，被告人张恩光强迫他人卖淫，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。请求依法判处。
濮阳县人民检察院指控：一、强迫卖淫罪2014年10月19日上午，被害人张某丙被李某甲（15周岁）骗至濮阳县城关镇百合宾馆201房间，后被告人吕某甲、白某甲、陈某甲、张某甲、李某甲等人强迫张某丙卖淫，张某丙不同意，吕某甲等人也未找到嫖客。次日凌晨5时许，张某丙通过QQ向其堂姐张金金发送报警信息，10时许，吕某甲、白某甲、陈某甲、张某甲、李某甲被抓获。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人并宣读了其供述，宣读了被害人张某丙陈述，证人李某甲、贾某、吕某乙、马某、白某乙、陈某乙、杨某、申某甲、张某乙、刘某甲、申某乙证言，张某丙、李某甲辨认笔录，户籍证明、新疆生产建设兵团第五师八十一团医院证明、濮阳市妇幼保健院出生证明、濮阳县公安局刑警大队情况说明、案发经过、社会调查报告等证据。二、聚众斗殴2015年4月14日凌晨某时许，被告人白某甲与被害人谢某等人因故发生争执，后白某甲纠集刘某乙、刘某丙等人，在濮阳市金龙街十字路口处，持械将被害人谢某殴打致伤。经鉴定，被害人谢某头部损伤构成轻伤一级。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人并宣读了其供述，宣读了被害人谢某的陈述，证人刘某乙、刘某丙、鲁某、王某证言，户籍证明，濮阳市人民医院住院证及入院记录，濮阳市人民医院CT报告单，归案情况说明，谢某辨认笔录，濮阳市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人吕某甲、白某甲、陈某甲、张某甲强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。被告人白某甲另持械聚众斗殴，其行为又构成聚众斗殴罪。请依法判处。被告人吕某甲对检察院起诉书指控的事实及定性无异议，辩称其犯罪时，年龄不满十八周岁，系未成年人犯罪，在犯罪过程中，其没有对被害人使用过暴力，请求予以减轻处罚。
周口市川汇区人民检察院指控：2014年8月20日，吴陈采取暴力、威胁等方式将王某甲殴打至轻伤，并强迫王某甲至周口市育新街张某某处卖淫。张某某先后介绍王某甲、刘某卖淫数次，吴陈、张某某从中获利。一、强迫卖淫罪2014年8月10日前后，被告人吴陈与被害人王某甲通过网络相识，后双方多次发生性关系。2014年8月20日，被告人吴陈将被害人王某甲约至周口市五一路青年宾馆内，在宾馆内吴陈采取暴力、威胁方式强迫王某甲卖淫。8月20日当晚至8月22日期间，被告人吴陈将王某甲送至被告人张某某在育新街开的一家店内从事卖淫。2014年8月23日凌晨1时许，在周口市五一路与新建路交叉口，五一路铁道处，被告人吴陈以王某甲不去卖淫和让其久等为由再一次对王某甲实施殴打，并致王某甲轻伤。二、介绍卖淫罪2014年8月20日至24日期间，被告人张某某分别介绍王某甲、刘某多次卖淫，并向二人提供避孕套且从嫖资中提取分成。公诉机关认为，被告人吴陈的行为已构成强迫卖淫罪，被告人吴陈在缓刑考验期限内又犯新罪，应对其撤销缓刑，数罪并罚；被告人张某某的行为已构成介绍卖淫罪，且情节严重，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。附带民事诉讼原告人王某甲诉称：2014年8月份，被告人吴陈与原告人通过网络相识，后多次发生性关系。2014年8月20日，被告人吴陈采取暴力、威胁方式强迫原告人卖淫。8月20日至8月22日期间，被告人吴陈将原告人送至被告人张某某在育新街开的一家店内从事卖淫。8月23日被告人吴陈以原告人不去卖淫等为由再次对原告人实施殴打并致原告人轻伤，二被告人的行为给原告人造成的损失应当赔偿，故诉至法院，要求二被告人赔偿医疗费11582.7元、后续治疗费5000元、误工费10600元、护理费2340元、交通费1000元、伙食补助费300元，营养费900元、谅解费468277元，总计损失500000元。
公诉机关指控，2014年7月以来，被告人万忠强以控制、限制未成年被害女青年胡某甲人身自由的方式，以帮助他人偿还债务为由，通过言语威胁、暴力殴打等方式多次逼迫被害人胡某甲在本市江汉区汉口火车站一带的招待所从事卖淫活动，并将所获赃款据为已有。接被害人家属报案，公安机关于2014年8月5日23时许，在本市江汉区金家墩一招待所内将被害人胡某甲解救，将被告人万忠强抓获。针对上述指控，公诉机关当庭分别宣读和出示了伤情照片，公安机关的抓获及破案经过、情况说明，被告人身份材料、病历等书证，被害人陈述，证人证言，被告人供述，鉴定意见，辨认笔录，视听资料等证据。公诉机关认为，被告人万忠强的行为已构成强迫卖淫罪，提请依照的规定予以处罚。
经审理查明，被告人曾照荣从他人手中购买甲基苯丙胺（冰毒）后，于2015年6月期间，给吸毒人员曾某先后3次贩卖甲基苯丙胺共计2克，给王某先后4次贩卖甲基苯丙胺共计2.5克。2015年7月7日15时许，被告人曾照荣在恩施市火车站“6＋1”小区2栋2单元401室与吸毒人员王某等人吸食甲基苯丙胺时被公安民警抓获，现场从曾照荣手中查获白色晶体可疑物3小袋、红色药丸状可疑物1小袋。经恩施州公安司法鉴定中心检验，查获的白色晶体3小袋，净重1.2729克，红色药丸状可疑物1小袋，净重0.0745克，从中均检出“甲基苯丙胺”毒品成分。上述查明的事实，被告人曾照荣在庭审过程中亦无异议，并有证人曾某、王某的证言，（恩施州）公（司）鉴（理）字（2015）137号物证检验报告，检查笔录、辨认笔录及照片，光盘1张，户籍证明、扣押清单及照片、毒品入库登记单、抓获经过、通话记录、尿液提取笔录、现场检测报告书、销毁笔录、情况说明、（2012）鄂恩施刑初字第00441号刑事判决书、执行通知书等证据证实，足以认定。
石门县人民检察院指控：2014年6月下旬，崔某（绰号黄毛，在逃）、熊某某（在逃）以谈恋爱为名将两名女孩张某某和马某某（均未满十八周岁）带到石门县楚江镇宝塔居委会周家河小区何某（在逃）的租房居住。从6月底开始，在何某、崔某、熊某某等人的指使下，被告人白某、张某与覃某某（已判决）、白甲（在逃）等人通过严密限制被害人张某某、马某某的人身自由，组织、介绍和强迫张、马二人进行卖淫活动，卖淫所得赃款大部分归何某、熊某某等人，并由何某负责被告人白某等一伙人的日常生活开支。如2014年7月上旬的一天，何某指使白某带马某某与张某某到石门县尧业国际大酒店卖淫，嫖客尹某某选中马某某并与其在该酒店的1210房间发生性关系后，尹某某给马某某200元人民币。2014年7月上旬的一天，熊某某带马某某到石门县三通大酒店8607房卖淫，嫖客肖某某与马某某在该房间发生性关系后，肖某某将200元人民币交给了熊某某，熊某某分给马某某100元人民币。2014年7月份，何某指使被告人白某与覃某某到石门县城寻找卖淫地点，二人找到刘某某（另案处理）在楚江镇经营的秀艳阁按摩店，与刘某某互相留下电话号码，并谈好如果有嫖客需要小姐就由刘某某给白某打电话将小姐送到刘的店子里来卖淫。在何某的指使下，被告人白某与白甲、覃某某等人多次负责接送张某某、马某某到该店从事卖淫活动，白某还叮嘱刘某某看住张、马二人，不让二人跑了，卖淫所得的钱也不能给张、马二人，只能给白某、何某等人。因为对卖淫所得提成不满，被害人张某某、马某某多次企图逃跑。7月上旬的一天，因为隐瞒了部分卖淫收入，张某某在租房内被崔某用皮带抽打。7月12日深夜，何某打电话要张某某回租房。因为张某某回来不及时，何某指使被告人白某、张某与崔某、白甲、覃某某在好望角大酒店附近强行将张某某带回租房附近公路上，何某、崔某、白甲与被告人白某、张某采取打耳光、脚踹的方式殴打，逼使张某某服从听话。7月14日，何某指使崔某将张、马二人的手机收缴，统一保管，防止二人逃跑和对外联系。7月14日晚，白某护送张、马二人到刘某某的秀艳阁按摩店卖淫，张、马二人趁白某不在再次逃跑，刘某某打电话告诉白某张、马外出后一直未归，白某得知二人逃跑后立即告诉何某，何某指使崔某、覃某某、白甲和被告人白某、张某等人四处寻找。后熊某某找到张、马二人并告诉给崔某、何某等人，被告人张某与何某持砍刀、崔某持棒球棒、与白甲、被告人白某等人在石门县步行街前将张某某、马某某拦住，采取殴打，拖拉手段强行将二人带回何某等人的租房附近，何某、崔某与被告人白某等人对张、马二人殴打和教训。后何某等人在租房附近的店子吃宵夜时，被石门县公安局巡防队员发现，现场抓获张某、覃某某，何某等人逃跑，张、马二人得到解救。经石门县公安局法医鉴定，马某某被他人打伤右侧上、下肢致挫伤面积达26.5CM2，评定为轻微伤。张某某被他人打伤致右眼部挫伤，左上肢及右下肢等处软组织挫伤，评定为轻微伤。为证明上述事实，公诉机关提交了：书证：线索来源及归案经过、辨认笔录；证人毛某等人的证言；被害人马某某、张某某的陈述；被告人白某、张某的供述与辩解；两名被害人的伤情鉴定意见等证据。该院认为，被告人白某、张某强迫他人卖淫，其行为触犯的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
溆浦县人民检察院指控：强迫卖淫罪：2014年5月7日19时许，被告人罗杏采取威胁、殴打的手段，强迫刘某某（15周岁）到溆浦县卢峰镇城南一发廊卖淫，获取非法利益人民币400元。经鉴定，被害人刘某某的伤情为轻微伤。抢劫罪：2014年9月24日11时许，被告人罗杏窜至溆浦县卢峰镇九华大酒店二楼的“蓝天网络俱乐部”将刘某某、贺某某、徐某等三人带至溆浦县仲夏乡公路边上的一江边。罗杏以贺某某、徐某均喜欢刘某某为由，要求两人每人给其人民币一万元，被告人罗杏在江边对贺某某、徐某进行殴打后又强迫二人将各自的苹果牌手机典当，贺某某和徐某被迫答应罗杏的条件后，罗杏带着刘某某等三人来到溆浦县城剧院旁边的一中国联通营业厅，贺某某、徐某将各自的苹果牌手机典当得人民币400元，并将人民币400元交付给罗杏。经鉴定，被抢手机价值人民币5460元。为证明上述事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为，被告人罗杏采取殴打、胁迫手段，强迫妇女卖淫，又以非法占有为目的，采取暴力、胁迫的手段，抢劫公民财物，其行为已分别触犯之规定，提请本院依法判处。
经审理查明：2014年12月中旬，董明帅、欧阳某某（均另案处理）安排卖淫女刘某某在深圳市福田区沙尾西村295号1楼小店内从事卖淫活动。2015年1月4日，受董明帅指使，董某、陈某（均另案处理）从河南将被害人刘某带至深圳。董明帅、欧阳某某将刘某的身份证、手机等物品没收后安排刘某与刘某某一起卖淫，董明帅、欧阳某某、董某、陈某等人多次以威胁、恐吓等方式强迫刘某卖淫。欧阳某某先后安排被告人徐某、云某（因本案已被判刑）看管刘某及刘某某，待“嫂子”（另案处理）联系好嫖客后，被告人徐某、云某便让“嫂子”将刘某某、刘某带至福田区沙尾西村298号401房从事卖淫嫖娼活动，刘某某、刘某每次收取的嫖资人民币130元中，30元交给“嫂子”，100元交给被告人徐某、云某，由被告人徐某、云某再交给欧阳某某。2015年1月18日16时许，被害人刘某的父亲接到刘某电话后报案，民警在深圳市福田区沙尾西村295号1楼小店内将被害人刘某及刘某某解救，并当场抓获云某、董某。2015年4月8日19时许，被告人徐某在深圳市福田区沙尾职工网吧被民警抓获归案。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人徐某的身份材料、扣押物品清单、通话记录、抓获经过、行政处罚决定书等书证；证人刘某某、姚某、云某、陈某、董某、欧阳某某等多名证人的证言；被害人刘某的陈述；被告人徐某的供述和辩解；现场勘验、现场图及照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月6日，原审被告人蔡定攀、王进德伙同“阿博”、黄海泽、“阿友”、“四眼仔”（均在逃）等人到广东省罗定市，以到珠海市玩耍为由，将被害人邓某（1999年8月8日出生）、唐某（1996年3月29日出生）、陈某（1997年12月14日出生）骗至珠海市。蔡定攀、王进德负责在珠海市香洲区拱北春泽名园24栋504房内看管上述三名被害人。2013年8月8日至8月11日晚，蔡定攀、王进德通过反锁房门、言语恐吓等方式强迫邓某、唐某到香洲天鹅大酒店卖淫。2013年8月13日，被害人邓某通过QQ联系朋友帮忙报警，警方将被害人邓某、唐某、陈某解救，并抓获蔡定攀、王进德。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.原审被告人蔡定攀的供述：2013年8月5日朋友“阿卜”（音）叫我找个人陪他开车到罗定找“阿海”。我叫上王进德一起陪他到广东罗定找到“阿海”。6日凌晨我们带着“小裕”、“阿杏”、“阿红”等三名女孩来某，到后我就离开了。8月9日“阿卜”打电话给我称“阿海”要离开，那几名“女孩”没人看住，叫我和王进德过去拱北春泽名园帮忙。大门钥匙是由王进德保管，平常是反锁的，她们外出时，由我们其中一人陪她们出去。2013年8月11日零时许，“小裕”、“阿杏”与客人到珠海香洲“天鹅大酒店”开房（具体不详）。我和王进德也跟过去，由我带她们进房，王进德在楼下等。进房后那客人给我1800元，我拿了钱就离开。2013年8月10日1时许，“阿莹”出去卖淫回来只上交了900元，数目不对。我说她不老实，并用手打了一下她的头，可能把她吓倒了，但我没有用力，她没有什么伤。11日她出去后就没有回来。2.原审被告人王进德的供述：2013年8月6日凌晨我和另外4名男子带着三名女子一起开车过来的，到了8月9日晚，老板就通知我和蔡定攀到春泽名园24栋504房帮忙看人，接送那几名女子出去卖淫。大门钥匙由我保管，平常是反锁的，她们外出时，由我们其中一人陪她们出去。另一次是2013年8月12日晚上“小裕”打电话给我，称与客人到珠海“君怡酒店”开房。13日早上她回来时交了1200元人民币给我。3.被害人邓某的陈述，证实2013年8月6日，黄海泽以到珠海玩为名，将我及唐某、陈某带至珠海，入住春泽名园24栋504房。2013年8月8日中午黄海泽带来了钟某某。当晚两名不认识的男子带我及唐某、钟某某到香洲辉煌夜总会坐台。蔡定攀威胁说我们如果跑，被他们抓住就用麻袋装起来打，还要卖掉我们。8月11日，我和唐某被蔡定攀和客人带到天鹅大酒店开房，蔡定攀收取了客人1800元后离开，我与客人发生了性关系，唐某没有与客人发生性关系。8月12日晚，蔡定攀、王进德又把我两人送到香洲辉煌夜总会，当晚，我又出去与客人发生了性关系，收取了1300元，13日凌晨回到住处将1200元交给了蔡定攀。4.被害人唐某证实的陈述，内容为：2013年8月6日，黄海泽以到珠海玩为名，将我及邓某、陈某带至珠海，入住春泽名园24栋504房。随后于2013年8月8日中午黄海泽带来了钟某某。当晚两名不认识的男子带我及邓某、钟某某到香洲辉煌夜总会坐台。“阿攀”对我们说如果不去坐台或不交钱出来，就用袋子将我们装了卖掉，他们反正烂命一条。而且8月9日晚上，钟某某赚了900元，她没有拿出来，被“阿攀”发现，“阿攀”就打了她。我很害怕，不敢反抗。9日晚上，“阿攀”带我和邓某到天鹅大酒店803房，“阿攀”在房间里面和那名男子讲价钱，收了那名男子1800元就走了，我因为来了月经，一直留在房间的厕所，等到邓某和那名男子进行完性行为后才和邓某一起离开。5.证人陈某的陈述，2013年8月6日凌晨4时左右，黄海泽说带我和唐某、邓某三人一起到珠海玩。8月10日凌晨她们回来后，我就听到客厅里有打骂钟某某的声音，因为我在房间里所以不清楚具体怎么打的。8月8日至13日，每天晚上19时30分，“阿攀”和“阿德”都会带邓某、唐某出去，半夜12点半才回来，我听她们议论说不想去做小姐。6.书证搜查笔录，证实公安机关于2013年8月13日在广东省珠海市香洲区拱北春泽名园24栋504房搜查，查获蔡定攀、王进德和两本笔记本，搜查程序合法。7.到案经过，证实蔡定攀、王进德于2013年8月13日被公安机关抓获的情况。8.现场照片，证实蔡定攀、王进德强迫被害人卖淫的地点等情况。
经审理查明：2014年6至7月期间，被告人吴清龙采用语言恐吓、殴打、胁迫和扣押身份证、社保卡等手段强迫关某花在彭某（已被本院判刑）、杨某成（另案处理）开设的位于恩平市恩城东潮街东潮新村一巷13号“风情休闲会所”等客从事卖淫活动，所得赃款吴清龙用于日常生活花光。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某梅、金某、张某、彭某、杨某成的证言及辨认笔录；现场斟查笔录；现场及物证照片；扣押发还物品清单；搜查笔录；抓获经过及破案经过；被告人户籍资料等相关书证证实，足以认定。
丰顺县人民检察院指控：2014年8月29日，邱世海（已判决）跟随魏振国、黄凡苡（二人均另案处理）到中山市将被害人黎某心、吴某姮（音译，二人均是越南籍女子）带至丰顺县汤坑镇。2014年9月2日至10月7日期间，被告人徐俊源伙同魏振国、“小肥”（姓名不详，另案处理）、刘珍、巫灵生（二人均已判决）等人将黎某心、吴某姮拘禁在丰顺县汤坑镇建设南路美人鱼建材城旁一出租屋，并用殴打、恐吓等手段强迫黎某心、吴某姮多次到蓝衣天使按摩城等地从事卖淫活动。其中徐俊源负责看管黎某心、吴某姮的工作。同年10月7日，丰顺县公安局民警将黎某心、吴某姮从该出租屋里解救出来。公诉机关为证实上述指控，当庭出示、宣读了被告人徐俊源的供述和辩解，同案犯刘珍、邱世海、巫灵生的供述，被害人黎某心、吴某姮的陈述，证人陈某玲等人的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片等证据证实。公诉机关认为，被告人徐俊源无视国家法律，结伙多次强迫他人卖淫，其行为已触犯了之规定，应当从轻或者减轻处罚，诉请本院依法判处。
经审理查明：2014年8月29日，被告人邱世海跟随魏振国、黄凡苡（二人均另案处理）到中山市将被害人黎某心、吴某姮（音译，二人均是越南籍女子）带至丰顺县汤坑镇。2014年9月2日至10月7日期间，被告人刘珍、巫灵生伙同魏振国、“小肥”（姓名不详，另案处理）、邱世海等人将黎某心、吴某姮拘禁在丰顺县汤坑镇建设南路美人鱼建材城旁一出租屋，其中魏振国通过殴打、恐吓等手段多次强迫黎某心、吴某姮到蓝衣天使按摩城等地从事卖淫活动，被告人刘珍负责收取登记卖淫所得、登记日常开支，被告人邱世海负责帮忙看守和管理被害人，被告人巫灵生负责接送被害人去相关卖淫场所和收取卖淫所得。2014年10月7日上午，群众听到出租房里有两名女子求救后向公安机关报警，公安机关将黎某心、吴某姮解救出来，并通过架网守候的方式，在出租屋内将被告人巫灵生抓获。同日13时许，在被告人巫灵生的带路下，公安机关在丰顺县汤坑镇一网吧将被告人邱世海抓获。2014年10月15日，被告人刘珍在深圳市龙岗区一宾馆被深圳市公安局同乐派出所民警抓获。上述事实，有公诉机关提交并经庭审出示、质证的受案登记表、立案决定书，抓获经过，被害人黎某心、吴某姮的陈述及辨认笔录，证人陈某玲的证言及辨认笔录，证人陈某园、罗某坤的证言，现场勘验笔录、现场方位图、平面图及照片，丰顺县公安局刑事侦查大队出具的情况说明，遣送出境决定书，搜查笔录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，笔记本三本，房屋出租合同书，丰顺县人民医院处方笺，另案处理呈批表，户籍证明，前科查询证明，被告人刘珍、邱世海、巫灵生的供述、辨认笔录、辨认现场笔录及照片等证据证实，被告人刘珍、邱世海、巫灵生在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
广西壮族自治区南宁市兴宁区人民检察院指控，2013年11月，被告人陶氏庄、赵进威共同出资2万元（人民币，下同）购买了越南女子丁某从事卖淫活动。陶氏庄、赵进威将丁某安排在赵进威租住的南宁市邕宁区人民政府宿舍区16栋2单元202号居住，并以看管、威胁等方式限制丁某人身自由。经赵进威联系江某（另案处理）后，强迫丁某在江某经营的邕宁区新兴街136号“白珑玲美发苑”卖淫，从中获利。另查明，2014年9月3日，潘某甲从邕宁区新兴街“白珑玲美发苑”解救丁某后，遭到被告人陶氏庄、赵进威恐吓，并被敲诈勒索5000元。上述事实，公诉人当庭举证质证的证据有：有受案登记表、抓获经过、户籍证明、扣押清单，证人江某、梁某甲、梁某乙等人的证言，被害人丁某、潘某甲的陈述，辨认笔录、指认照片、被告人的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人陶氏庄、赵进威强迫他人卖淫，二人行为均已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人陶氏庄对起诉书指控其犯强迫卖淫罪罪名有异议，辩称其没有看管被害人、没有打骂被害人，也没有强迫其卖淫，只是和她一起赚钱。陶氏庄对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪的罪名有异议，其只给潘某甲打了两次电话，说带小妹走就要带她回越南。赵进威没有打电话威胁潘某甲，是老板娘打的，老板娘得了5000元就给了陶氏庄，说是红包，其没有构成敲诈勒索罪。陶氏庄当庭翻供称其没有与赵进威商量过买丁某的事，也没有发现赵进威打电话给潘某甲。其是骗赵进威打牌输了钱才问赵进威要钱的，赵进威不清楚其拿钱去买越南的被害人，翻供理由是其对公安机关所做笔录的部分细节不清楚。
南宁市青秀区人民检察院指控，2014年8月，被告人麦世武、黄传财、庞俊国共同商谋利用女子卖淫牟利，三人联系并要求被害人班某某、班某为其卖淫。2014年8月29日，被告人麦世武、黄传财、庞俊国以金钱为诱惑唆使班某卖淫，获利3400元，该款被黄传财控制用于吃喝等消费。同年9月1日，三被告人将被害人班某、班某某带至杨美古镇方向的江西路口，对二被害人进行言语威胁，威胁二人继续卖淫，麦世武并对班某某进行踢打，摔坏其手机。次日，三被告人将二被害人带回南宁市五一路一酒店中继续控制。同年9月3日1时许，由黄传财联系嫖客，庞俊国带班某某到南宁市民族大道南湖桥头城市便捷酒店继续卖淫，班某某趁机逃脱后报警。对指控的事实，公诉机关当庭出示立案决定书、受案登记表、户籍证明、抓获经过、酒店入住单据、被害人班某、班某某的陈述、被告人黄传财、麦世武、庞俊国的供述、现场指认笔录、照片、辨认笔录等证据以证实指控的事实。公诉机关认为，被告人麦世武、黄传财、庞俊国采用暴力、威胁的手段强迫他人卖淫，其行为已经触犯了规定，应当以强迫卖淫罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
钟山县人民检察院起诉书指控，2011年7月6日晚，被告人杨小兰电话联系其弟杨某1（另案处理）的女友董某3莲，要董某3莲物色几个年轻女孩到广东打工。之后，董某3莲通过堂妹董某2联系好陈某、虞某、卢某、董某1四人，约好于7月9日六人结伴到广东打工。2011年7月10日至11日，被告人杨小兰伙同董某3莲、杨某1以言语恐吓、限制人身自由、搜走身上手机不给与外界联系等方式，强迫被害人陈某、虞某、董某1三人多次到四会市的“东南酒店”、“万豪酒店”等宾馆从事卖淫活动，从中谋利。为证实指控的犯罪，公诉机关向法庭出示了相关证据，据此认为被告人杨小兰强迫他人卖淫，其行为触犯了之规定，构成强迫卖淫罪。请求本院依法惩处。被告人杨小兰对指控的事实提出，其没有实施指控的犯罪事实，不构成强迫卖淫罪。杨小兰的辩护人提出：公诉机关指控被告人杨小兰构成强迫卖淫罪的证据不足，杨小兰不构成强迫卖淫罪。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2014年9月19日凌晨，被告人黄文强以到博白县城游玩为由，伙同他人将黄某1某（2001年6月6日出生）、黄某1（2000年10月1日出生）、陆某（2001年9月22日出生）、韦某（1998年11月23日出生）从南宁市骗到博白县。同日，黄文强将黄某1某、黄某1、陆某、韦某带到博白县丈坡宾馆，并强行与黄某1、陆某发生性关系，还迫使黄某1、陆某、韦某向他人提供卖淫服务。9月20日至23日，黄文强将黄某1某、黄某1、陆某、韦某带至博白县东平镇合江村北风陂队钟某（另案处理）开设的凤娇按摩店，继续强迫黄某1、韦某进行卖淫。对指控的事实，公诉机关提交相应的证据材料证实，并认为被告人黄文强伙同他人违背妇女的意志，以胁迫手段、强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。是累犯，应从重处罚。请求本院适用之规定，对被告人黄文强定罪处罚。
公诉机关指控，被告人周美玲从越南到中国钦州生活，由于没有固定的收入，便想到购买越南妇女到钦州卖淫赚钱。2014年7月的一天，被告人周美玲在广西东兴市以6000元向两名越南男子将越南女子“阿琼”买下带回钦州住处。被告人周美玲购买“阿琼”后，就带“阿琼”到钦州三沿酒店卖淫，卖淫所得的钱均由被告人周美玲收取。期间，越南妇女“阿静”和“阿霞”在钦州从事卖淫，住宿于被告人周美玲的住处，因此向被告人周美玲缴纳一定的费用作为房租和伙食费。2014年9月6日，“阿琼”逃离被告人周美玲的控制向公安机关报案。2014年9月7日，被告人周美玲被抓获归案。对于指控的事实，公诉机关提供了受案登记表、辨认笔录等书证；证人“阿霞”、“阿琼”、钟某、林某乙、林某甲、王某、陈某甲、阿某甲、阿某乙、李某甲、李某乙、陈某乙能、何碗霖、黄小群、韦某、黄某的证言；现场勘查笔录、现场方位图及相片以及被告人周美玲在公安机关的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人周美玲强迫妇女卖淫，其行为触犯了之规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
四川省宜宾县人民检察院指控称，2012年1月1日，被告人刘琼向王某某租赁坐落于江西省东乡县环城路的住房。2014年7月，刘琼电话告知被告人廖建忠（系母子关系）、马群（系廖建忠女友），若联系到有卖淫的妇女就送往江西去卖淫。同年8月底的一天，马群和廖建忠在罗某（另处）处得知被害人胡某（1998年10月28日出生）、程某某（1999年10月7日出生）被李某某（小名“小龙”、另处）等人非法控制，胡某、程某某每个人必须归还李某某等人2500元后方可离开。马群和廖建忠将胡某、程某某的情况告知了刘琼，刘琼同意马、廖二人将胡某、程某某带至江西，并于2014年8月24日汇款给廖。在马群、廖建忠代胡某、程某某归还李某某等人的所谓“欠款”后，罗某等人将胡某、程某某交给马群，马群和廖建忠将胡某、程某某带到江西刘琼的住处，胡某、程某某在刘琼的住处通过卖淫归还其各自欠马群等人的款，刘琼等人为胡某、程某某的欠款和卖淫收入进行记账。期间，程某某被当地警方检查时获救。2014年9月1日，程某某到宜宾县公安局报案。同月5日，胡某获救。公诉机关认为，被告人马群、廖建忠、刘琼违反社会管理秩序，违背妇女意志，使用其他方法，迫使他人卖淫，其行为触犯了的规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。庭审中，三被告人提出二被害人是出于自愿而卖淫的，三被告人并未对二人的人身自由进行控制。被告人刘琼的辩护人提出：1、被告人刘琼不构成强迫卖淫罪，按引诱、介绍、容留他人卖淫定罪量刑为宜。刘琼出钱胡某、程某某还账，叫胡、程二人到江西抚州东乡被告人开的按摩店上班卖淫的行为，构不成刑法意义上强迫卖淫罪之暴力、胁迫、虐待或者其他手段等行为，同时，阳某某、小龙、四娃实施打骂拘禁被害人胡某、程某某的犯罪动机、目的、行为，与本案强迫胡某、程某某卖淫没有必然的联系。被告人刘琼主观上没有强迫胡某、程某某的故意，客观上没有实施强迫行为，故本案应以引诱、介绍、容留妇女卖淫定罪为宜。2、假使本案认定刘琼实施了强迫胡某、程某某卖淫的犯罪行为，显然犯罪行为地是在江西抚州东乡，故宜宾县法院应将本案移送江西抚州东乡法院审理。3、三被告人仅容留两妇女卖淫且时间短，犯罪情节一般，社会危害不严重，刘琼坦白认罪，庭审辩解不等于不认罪。被告人马群的辩护人提出：二人当初在离开宜宾时知道去江西是从事卖淫工作，且二被害人在江西卖淫期间也可以使用手机上网聊天，二被害人有时间和机会向亲友求救，但二人并未求救，说明二被害人是自愿从事卖淫的，故三被告人的行为不构成强迫卖淫罪，其行为属容留卖淫行为，且容留卖淫行为地是在江西的东乡县，故本案宜宾县人民法院不具有管辖权。
四川省宜宾县人民检察院指控称，2012年期间，被告人陶明亮与被害人涂某甲发展成情人关系。2013年9月至2014年9月，陶明亮以还钱为由让涂某甲在宜宾市翠屏区三道门水厂旁边一茶馆内以及柏溪镇大众宾馆租住的房间内进行卖淫活动，并要求涂某甲将卖淫所得的收入上交。期间，涂某甲以身体不适为由拒绝卖淫，遭到了陶明亮的殴打和威胁。2014年9月7日，陶明亮为强迫涂某甲继续卖淫，在殴打涂某甲后逼迫其打7万元的欠条，后又拍摄涂某甲卖淫的照片用以威胁、强迫其将每天的卖淫收入以还欠款的方式交给自己。2014年9月23日，涂某甲向公安机关报案后，陶明亮被带回派出所。公诉机关认为，被告人陶明亮的行为触犯了之规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。针对指控，公诉机关出示了相应的证据。
公诉机关指控：2014年4月3日，被告人王某甲、肖亚均以帮助介绍进厂打工为由，将被害人余某某（出生于2000年10月15日）、谢某甲（出生于2000年7月16日）、陈某甲（出生于1999年9月22日）三人拐骗至浙江省杭州市。到了杭州后，被告人肖亚均以没有钱为由要求谢某甲乙和余某某等人去卖淫赚钱，并称如果要卖淫必须与被告人肖亚均、王某甲等人发生性关系。2014年4月10日，被告人肖亚均在浙江省杭州市萧山区瓜沥镇上人旅馆与谢某甲乙发生性关系，4月11日，被告人王某甲在浙江省杭州市萧山区衙前镇青春客房旅社与余某某发生性关系，4月12日，李卫忠（在逃）在浙江省杭州市萧山区衙前镇朱阿三旅社先后强行与余某某和谢某甲乙发生性关系。4月14日，被告人肖亚均在浙江省杭州市萧山区之华招待所再次与谢某甲乙发生性关系。2014年4月13日，被告人王某甲先行返回习水县。4月15日，被告人肖亚均与王志彬取得联系，被告人王志彬称自己在云南省昆明市能够找到卖淫场所，由被告人肖亚均与王志彬口头商定将三个女生带至昆明卖淫，由被告人王志彬寻找卖淫场所，赚钱后双方分成。到达云南昆明后，被告人王志彬与肖亚均将谢某甲乙、余某某等人带到云南昆明市大板桥镇馨缘宾馆居住，4月16日下午，被告人王志彬强行与谢某甲乙发生性关系。之后，被告人王志彬通过电话联系到在昆明开设卖淫场所的被告人柯锐，并到大板桥镇馨缘宾馆与被告人肖亚均、王志彬及余某某、谢某甲乙、陈某甲等人见面。见面后，被告人柯锐当即同意余某某、谢某甲乙、陈某甲等人到自己经营的“水沐阳光温泉会所”卖淫。后被告人柯锐与被告人王志彬、肖亚均商议好谢某甲乙、余某某每次卖淫的价格为220元，陈某甲每次卖淫的价格是260元，被告人肖亚均和王志彬提成20%。随后被告人肖亚均、王志彬分别在中国农业银行昆明市官庄支行办理了两张银行卡以便被告人柯锐将谢某甲乙等人卖淫所得资金打在银行卡上。被告人柯锐并安排一名黄姓女子教导陈某甲等人卖淫的技巧和言语。谢某甲乙等人在被告人柯锐经营的“水沐阳光会所”卖淫期间，被告人肖亚均与王志彬轮流在“水沐阳光温泉会所”对陈某甲、谢某甲乙、余某某等人实施看管。公诉机关根据指控的犯罪事实，向法庭出示了书证、证人证言、现场勘查笔录、现场图、现场照片、鉴定意见、被害人陈述、被告人的供述与辩解、户籍证明、抓获经过等证据，认为被告人肖亚均、王志彬明知余某某、谢某甲乙是不满十四周岁的未成年人，将二人拐骗至外地，致使二人脱离家庭或者监护人，并对二人实施奸淫后强迫二人从事卖淫活动，二被告人的行为触犯了之规定，提请本院以拐骗儿童罪、强奸罪、强迫卖淫罪追究被告人肖亚均、王志彬的刑事责任；以拐骗儿童罪、强奸罪追究被告人王某甲的刑事责任；以组织卖淫罪追究被告人柯锐的刑事责任。建议对被告人肖亚均、王志彬犯强奸罪在有期徒刑四年至六年的幅度内量刑，犯拐骗儿童罪在有期徒刑二年至三年幅度内量刑，犯强迫卖淫罪在有期徒刑十年至十二年的幅度内量刑。对被告人王某甲犯强奸罪在有期徒刑四年至六年的幅度内量刑，对拐骗儿童罪在有期徒刑二年至三年的幅度内量刑。对被告人柯锐犯组织卖淫罪在有期徒刑二年至三年的幅度内量刑。
三穗县人民检察院指控，被告人姚元龙向王某权（已判刑）购买甲基苯丙胺（冰毒）后，于2015年7月30日下午与杨某俊在其家中吸食，后收取杨某俊毒资200元；当天晚上，姚元龙又在其家中贩卖甲基苯丙胺零包一个给王某军，获毒资200元。公诉机关认为，被告人姚元龙贩卖毒品供他人吸食，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任，建议判处两年以下有期徒刑，并处罚金。
原判认定：一、廖章海、廖章贵、曾家现、陈大荣经预谋后，于2013年8月5日驾车来到河口县南溪镇，廖章贵、曾家现以要求提供性服务为由将受害人阮××、罗××骗至宾馆内嫖宿，事后将两名被害人推上廖章海驾驶的车辆，并采用捂嘴巴、掐脖子的方式强行将两名被害人带离河口县南溪镇。随后曾家现、陈大荣将罗××带至云南省昭通市鲁甸县，强迫罗××在鲁甸县从事卖淫活动；廖章海、廖章贵将阮××带到巧家县强迫阮××在范富琼开设的“常来美发美容店”内从事卖淫活动，廖章海、廖章贵获得阮××卖淫收入80%的提成，范富琼获得20%的提成。2013年10月14日，阮××被警方在“常来美发美容店”解救。被害人罗××在外出卖淫时被朋友接回河口。二、廖章海、王应明伙同廖章文（另案处理）经预谋后，于2013年9月24日驾车来到河口县进行嫖宿。次日廖章海、王应明到金明商场三楼3-305号“按摩店”，以人民币2600元让被害人阮××、黄××陪三人“玩”一天为由，将阮××和黄××骗上车，为防止被害人电话求救，没收了被害人的手机，廖章文持匕首进行威胁后强行将阮××、黄××带至昭通市巧家县，并强迫二人到范富琼开设的“常来美发美容店”内从事卖淫活动，被害人卖淫所得费用由廖章海、王应明、范富琼按比例分成。2013年10月14日黄××被警方在“常来美发美容店”解救。2013年10月16日阮××被威信县警方解救。三、2013年间，廖章海、廖章贵强迫被害人王××在巧家县多个地方从事卖淫活动，卖淫所得由廖章海、廖章贵、范富琼按比例分成。2013年10月14日王××在范富琼开设的“常来美发美容店”内被警方解救。
河口瑶族自治县人民检察院指控：被告人农彦彪、卢正能、王飞伙同杨X、蒋X（另案处理）经预谋后，于2014年8月27日1时许，在河口县南溪镇，以“包夜”为由，将被害人吴XXX和盘XX强行带到广南县杨X住处，后由农彦彪与一名男子强迫吴XXX、盘XX到广西、广东等地从事卖淫活动。被害人吴XXX于2014年9月2日在福建被解救；被害人盘XX于2014年9月16日在广东被解救。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了受案登记表、抓获经过、辨认笔录、刑事照片、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人使用暴力、胁迫的方法迫使她人卖淫，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫卖淫罪追究各被告人刑事责任。
河口瑶族自治县人民检察院指控：被告人廖章文伙同廖章海、王应明（已判刑）经预谋后，于2013年9月24日驾车到河口县，次日三人到金明商场三楼3-305号“按摩店”，以人民币2600元让阮某某、黄某某陪三人“玩”一天为由，将阮某某和黄某某带上车，后采用暴力、威胁手段将阮某某、黄某某强行带至昭通市巧家县，在王应明付给廖章文人民币25000元（已付20000元）后，由廖章海、王应明强迫阮某某、黄某某到范富琼（已判刑）开设的“常来美发美容店”内从事卖淫活动。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了受案登记表、抓获经过、辨认笔录、刑事照片、被害人黄某某、阮某某的陈述、证人梅某某的证言、被告人廖章文、同案犯廖章海、王应明的供述等证据予以证实，认为被告人廖章文使用暴力、胁迫的方法迫使她人卖淫，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫卖淫罪追究被告人刑事责任。
铜川崔家沟地区人民检察院以铜崔检诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人吴某某犯故意伤害罪，于2015年1月27日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭于2015年3月2日公开开庭审理了本案，铜川崔家沟地区人民检察院指派检察员陈少利出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。铜川崔家沟地区人民检察院指控：2014年8月17日，陕西崔家沟监狱第六监区四十一分监区服刑人员吴某某在下午睡觉时隐约听见有人说他坏话，思前想后总认为是被害人邵某某所为。在晚上8点10分左右，看见邵某某一人在四分队号舍洗漱，被告人吴某某进入号舍，直接上前从邵某某背后用手勒住邵某某脖子，将邵某某摁倒在地，邵某某用力挣脱，被告人吴某某对邵某某拳打脚踢，并双手抓住邵某某肩膀往地上磕其后脑勺，后被服刑人员侯某某和曹某某发现，侯某某、曹某某迅速冲进号舍予以制止，值班警察罗某某也闻讯赶到现场，控制住吴某某，并及时送邵某某到医务所就医。经陕西公正司法鉴定中心鉴定：被害人邵某某所受伤为轻伤一级，九级伤残。公诉机关认为，被告人吴某某因琐事对被害人产生敌意，在被害人不备的情况下，对被害人进行殴打，致被害人轻伤一级，九级伤残，应当以故意伤害罪追究被告人刑事责任。被告人吴某某伤害被害人邵某某性质相对恶劣，主观恶性较大，后果相对严重，建议对被告人吴某某从重处罚。被告人吴某某对起诉书指控其犯故意伤害罪的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪。
原审判决认定：一、2008年10月下旬，被告人高龙飞（五丈原五星村三组）伙同见耀武、李海龙、李伟、高龙飞（五丈原五星村一组）（以上四人均已判处）采取殴打等暴力手段，强迫张某某（1992年11月21日出生），吕某某（1993年4月27日出生）到宁夏固原市张红霞（已判决）经营的“情缘歌舞厅”从事卖淫活动。二、2008年11月8日，被告人高龙飞伙同李伟（已判决）以过生日为名将杨某某（1992年9月26日出生）诱骗到蔡家坡，后带至渭河滩树林内，采取殴打等暴力手段，强迫杨某某答应卖淫，当晚，三人乘车到宁夏固原市张红霞经营的“情缘歌舞厅”与见耀武、李海龙、蔡阿龙（三人已判决）汇合后，再次对杨某某实施暴力殴打，迫使其从事卖淫活动。
原审判决认定，2012年5月28日晚7时许，被告人贺某伙同刘某某、王甲、王某（三人均已判刑）在某某县林荫路中段的夜来香商务宾馆101房间商量带女孩卖淫。同日晚，贺某、刘某某、王某将白某某、尚某某二人先骗至榆林市，次日又将白、尚二人骗至神木县大柳塔镇昊宇宾馆303房间。2012年5月29日晚8时许，赵某某（已判刑）、王某、宋某（在逃）在某某县新朔方网吧商量带上白某、万某某二人去卖淫。赵某某等三人采取殴打、辱骂等方式强行将白、万带上一辆出租车，宋某中途下车。路上，赵某某、王某将白、万二人的手机控制。当晚12时许，王某、赵某某带上白、万二人坐上刘某某叫来的普户出租车（车号不详）当晚来到神木县大柳塔镇。刘某某将王某、万某某安排到陕蒙宾馆303房间。2012年5月30日凌晨4时许，刘某某将王某、万某某安排住到陕蒙宾馆303房间后，又与赵某某带着白某来到昊宇宾馆303房间找王某等人。贺某、王某、刘某某、赵某某采取辱骂、殴打、恐吓等方式逼迫白某某、尚某某及白某答应为其卖淫赚钱，并强行要走白某某、尚某某的手机。当日早上10时许，赵某某、王某带白某来到陕蒙宾馆303房间，赵某某出去找王某。刘某某、贺某等人威胁尚某某、白某某使她们将自己身上所穿衣服脱光后，刘某某将尚某某强奸。赵某某回来后与王某在带白某去昊宇宾馆的路上，白某趁王某、赵某某不注意逃跑。因担心白某报警，刘某某、王某、贺某、赵某某带着尚某某、白某某离开昊宇宾馆，到了澄和招待所，王某、赵某某出去联系宾馆，让尚某某、白某某卖淫赚钱。白某某以上厕所为由，摆脱刘某某等人的控制逃跑。因担心白某某报警，刘某某、赵某某、贺某、王某便带着尚某某在神木大柳塔四处躲藏，同年5月31日早上6时许，尚某某逃跑。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2014年初，被告人呼某某、曹某某一起商量寻找几个女孩卖淫挣钱。2014年6月份，被告人曹某某、呼某某、李某某与被害人张某某、邢某某在榆阳区柳营西路裕隆巷逸融宾馆201房间内相聚，后五人到了神木县城，被告人呼某某、曹某某商量让被害人张某某、邢某某卖淫赚钱，呼某某和张某某商量后张某某不愿意，被告人呼某某当着曹某某、李某某、邢某某的面在张某某脸上搧了几巴掌，张某某被迫同意，被害人邢某某看到张某某被打，也被迫同意。2014年7月份，被告人呼某某、曹某某强迫被害人张某某、邢某某在榆阳区长城路多个招待所卖淫，其中张某某在“高源商务宾馆”卖淫一次、在“吉利招待所”卖淫一次；邢某某在“常富源招待所”卖淫一次、在“亿嘉和招待所”卖淫一次、在“高源商务宾馆”卖淫一次。被告人李某某将自己的联系方式留在上述招待所，并在被害人张某某、邢某某卖淫过程中负责和各招待所老板联系。以上指控犯罪事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人呼某某、曹某某的行为触犯了之规定，应以介绍卖淫罪追究被告人的刑事责任。提请依法判处。被告人呼某某对公诉机关指控的犯罪事实提出异议，认为是曹某某提出让张某某卖淫，并指使其殴打张某某。被告人曹某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名提出异议，认为其未强迫张某某、邢某某卖淫，不构成强迫卖淫罪。
公诉机关指控，2015年4月2日，被告人刘文明与吸毒人员陈某在电话中约定，向陈某贩卖25克（5000元）的冰毒，并欲一同前往城东区团结桥“罗某某”处购买，在前往团结桥途中被公安机关查获。当场从被告人刘文明所乘坐某“比亚迪”的副驾驶储物盒内搜出疑似毒品2小包，从前排中央扶手储物盒中搜出疑似毒品1小包，共缴获疑似毒品3小包。经鉴定，毒品净重10.66克，从中检出甲基苯丙胺。针对上述指控的事实，公诉人出示了物证，查获的毒品，书证，上交（入库）毒品登记表，受案登记表，立案决定书，抓获经过，常住人口基本信息，尿液检测结果报告单，刑事判决书，释放证明书等书证，证人程某某、米某某的证言，被告人刘文明的供述与辩解，鉴定意见，搜查笔录等证据。公诉机关据此认定被告人刘文明的行为，已构成贩卖毒品罪，应依照的规定，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2015年9月27日至28日期间，被告人安某某在张家口市桥东区帝达购物广场北区其经营的足疗店内对被害人赵某某进行殴打，强迫赵某某进行卖淫活动。经鉴定，赵某某的伤情构成轻微伤。公诉机关就上述指控提供了受案登记表和立案决定书、被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关物证、法医鉴定书、辨认笔录、到案经过、公安机关办案说明、被告人户籍信息等证据。公诉机关认为被告人的行为触犯了之规定，构成强迫卖淫罪，应当依法追究刑事责任。
原审查明，2015年8月15日上午，在山西省晋中市榆次区堡新街平安旅馆5号房间，被告人闫某不顾被害人李某某（女，19**年*月**日出生）的反抗，强行与其发生了性关系。后被告人王某甲来到该房间，伙同被告人闫某欲带被害人李某某去太原从事卖淫活动，被害人李某某表示不同意，被告人闫某、王某甲遂对其进行殴打，并将其强行带至太原市小店区黄陵村变成洗浴中心。后在该洗浴中心住宿的房间内被告人闫某等人为强迫被害人李某某卖淫再次对其进行殴打、拍裸照。2015年8月16日下午，被告人闫某与该洗浴中心工作人员被告人高某甲协商以100元的价格向前来该洗浴中心洗澡的客人介绍卖淫，所得钱款该二人平分。当日，被告人高某甲将被害人李某某介绍给前来该洗浴中心洗澡的男子从事卖淫活动二次，介绍被告人王某甲给前来该洗浴中心洗澡的男子从事卖淫活动一次，被告人高某甲从中分得150元，被告人闫某等人从中分得50元。原审认定上述事实的证据有:1、被害人李某某的报案材料及陈述笔录证实，2015年8月15日早上约9点多，侯某甲、王某甲、“铁三”在一旁不知道说什么，我和赵某甲在一旁蹲着聊天，过了一会赵某甲说去厕所就走了，过了半个多小时她也没回来，王某甲和侯某甲让我和“铁三”先走，她俩去找赵某甲。我就和“铁三”打车去了榆次堡新街，“铁三”在堡新街找了个平安旅店花钱开了间房，说我们俩先上去休息一会，房间在二层，门上贴着个5字，当时大约13点多，我俩进去后开始谁也没理谁，各玩各的手机，大约到了中午14点左右，“铁三”把我手机抢过去不给我，我们俩当时都在房间床上坐的，我就抢我的手机，没抢上手机反而被他拉的躺到床上，之后“铁三”趴到我身上把我压住，说让我做他的女朋友，我就是不同意，他问我为什么，我说我不喜欢他，“铁三”说：“你不喜欢我无所谓，只要我喜欢你就行了，我强上了你，你就会做我对象了”，我就说：“你强上了我，我也不会做你对象的”，之后我就往开推他，同时用手打他，用腿踢他，当时他说我打到他左大臂的伤口了，“铁三”就用双手抓住我的双手，然后又用右手把我双手按到头上方，不让我的手动，之后他就用左手脱我的衣服，先脱的我的上衣，因为他压着我的手，所以只把我的衣服从上脱到我的头上方，这时候我还在他的右肩膀处咬了一口，然后他又要脱我的下身短裤，我就扭动身子用脚踢他，因为他力气比我大，我踢不开他，他把我的短裤和内裤一起给脱了，脱完我衣服后他还在我身上坐着，把我的手放开脱了他的半袖上衣，之后他又站到地下把他的裤子和内裤脱到小腿处，然后他就压到我身上，我当时还是用手推他，他又用两只手把我手压住，然后他把我两条腿分开，趴在我身上，用他的生殖器插到我的生殖器里，强行和我发生了性关系，大约4、5分钟，他把生殖器从我的生殖器里抽出来射精到床上，后我在床上躺着哭，他穿上衣服坐在床上抽烟，我哭了一会穿上衣服去上了个厕所，发现我来了例假，从厕所出来后我躺到床上睡了一觉，“铁三”也躺倒我旁边睡了。我当时没有大声叫喊过，只是和他说：“你不要这样，不要这样”。我反抗了，我用手推他，打他，用脚踢他，还用嘴在他右肩膀上咬了一口。2015年8月16日的时候我洗过两次澡。发生完性关系后到现在，我上过好多次卫生间。因为害怕家长知道，这也不是什么光彩的事，所以我当时没离开房间报警。17点左右，侯某甲、王某甲、赵某甲到旅馆里找到我们，她们进了房间后，我就哭着和她们说“铁三”强行和我发生了性关系。“铁三”把我叫到他跟前让我蹲下说：“你是不是嘴犯贱，跟她们说今天咱俩的事”，说完就用手指弹我的嘴，说我别惹火他，惹火了他会想尽办法折磨我的。其亦陈述其被闫某、王某甲等人采取殴打、拍裸照等手段强迫在变成洗浴中心卖淫二次。2、调派出动单证实，2015年8月16日19时27分27秒被害人李某某的朋友陈某甲代其向公安机关报案的情况。3、到案经过证实，三被告人系被传唤到案。4、证人赵某甲的证言笔录证实，下午15时左右侯某甲和王某甲就带我到了堡新街的一个小旅馆，到了旅店后闫某接的我们，见面后闫某让我先进去二楼的5号房间，闫某光着上半身，李某某穿的衣服，我进去后李某某不停地哭，抱住我告诉我说她被闫某强奸了。李某某说闫某想跟她处对象，她不同意，闫某就跟她说：“你要不跟我好，信不信我强上了你。”李某某还是不同意，之后她就被闫某强奸了。其亦陈述闫某、王某甲等人采取殴打、拍裸照等手段强迫李某某在变成洗浴中心卖淫二次的事实。5、证人侯某甲的证言笔录证实，下午15时左右我和王某甲、赵某甲打车到了堡新街平安小旅店二楼的5号房间后，我们进去房间后闫某光着上半身，李某某穿的衣服，李某某哭着说闫某把她强奸了。其亦陈述闫某采取殴打、拍裸照等手段强迫李某某在变成洗浴中心卖淫二次的事实。6、证人杨某甲的证言笔录证实，2015年8月中旬的一天下午17时左右，一名大高个的女子（被告人王某甲）在其家中向其介绍一名女孩（被害人李某某）卖淫，因那名女孩说她不是自愿的，是被逼来的，故其未与这个女孩发生性关系，后来她们都走了。7、证人赵某某的证言笔录证实，2015年7月份至今我住在晋中市榆次区堡新街平安旅馆，平安旅馆是我叔叔赵志生开的，平时我不管，我叔叔、婶婶不在的话我就顺便帮忙招呼一下。2015年8月15日中午左右，有一男子带的个女孩来了找我让我给他开个房间，我说你开房找房东，他说房东不在，5号家没人，要开个钟点房，我说那你去吧，当时我看见女孩年龄小，当时还心想怎么带的这么小的姑娘，但是没有太在意，就让他到5号家了，我收了20元的房费。过了一会我去上厕所的时候我听见5号家里有吵架的声音，我听见女的大声说：“你不要动我”，男的说什么我想不起来了，我觉得是不是有什么事情，我就站那听了一下，但是他们后来就不说话了，之后我上完厕所就回到我朋友房间。男的开房间以后2个小时左右，一起来了三四个女孩，看着年龄也不大，她们去了5号家，过了一会我和我朋友就走了，再回来5号家的人已经走了。8、高某甲的讯问笔录证实，其是太原市小店区黄陵路变成洗浴中心老板，2015年5月份至案发高某甲帮其管理该洗浴中心，其对高某甲在该洗浴中心内容留、介绍他人卖淫的事情不知情。9、辨认笔录证实，证人杨某甲辨认出10号照片中的女子（王某甲）是去其家给其介绍卖淫的女子。10、辨认笔录证实，证人赵某某辨认出3号照片中的男子（被告人闫某）就是当天在平安旅馆带女孩开房的男子。11、照片证实，侯某甲手机拍摄被害人李某某裸体照片及其被被告人闫某殴打的照片。12、行政处罚决定书证实，被告人闫某因吸食毒品被行政处罚的情况。13、刑事判决书、释放证明书、违法犯罪证明证实，被告人高某甲曾因犯非法经营罪被刑事处罚的情况。14、被告人闫某在侦查阶段对其伙同他人强迫被害人李某某卖淫的犯罪事实供认不讳。15、被告人王某甲在侦查阶段对其伙同他人强迫被害人李某某卖淫的犯罪事实供认不讳，其亦供述：2015年8月15日9时许，赵某甲打车到侯某甲家，她说她朋友李某某跟闫某在一起，咱们一起去找他俩。侯某甲就给闫某打电话问他在哪，闫某说他和李某某在榆次堡新街，而且闫某说他和李某某已经在一家宾馆开了房。我接过电话问闫某你们是不是发生关系了，闫某说你猜，我说肯定发生了，闫某电话里笑着说你知道还问。挂电话后我们三人就一起打车去堡新街的宾馆找见闫某和李某某，在房间看见李某某穿着衣服在床上坐着，低着头不高兴，然后我们就问李某某:“你俩是不是发生关系了，他是不是强迫你来?”李某某说:“是”。当时闫某正在房间外面抽烟，他把我单独叫到房间外面跟我说他没钱花了想让赵某甲到太原上班给他挣点钱花，他嫌李某某身上有味，让我和赵某甲说这个事。其在庭审中亦供述：进去之后房间里很憋气，床上很乱，被害人穿的衣服在旁边坐着，闫某光着膀子。后来闫某把我叫出去，我说房间那么乱你俩干嘛来，闫某说他和李某某发生性关系了。我问为啥睡了？他说是生理需求。16、被告人高某甲在侦查阶段对其容留、介绍被害人李某某、被告人王某甲二人在其负责管理的洗浴中心卖淫三次并从中获利的犯罪事实供认不讳。17、户籍证明证实了三被告人的身份情况。
经审理查明，2008年5月，马某某（另案处理）为本案被害人李某、李某某花费500元购买衣服，之后向二人索要购衣款，二被害人无力还钱，马某某便逼其卖淫还钱，该将二人介绍给周某（已判决），周某联系李甲某（已判决），李甲某通过其母亲被告人霍美萍安排卖淫场所，霍美萍将李某、李某某二人带至原平卖淫牟利。2008年6月上旬的一天，由于二被害人不愿卖淫，趁机从原平逃回忻州。几天后李某在忻府区和平路一网吧内被寻找的李甲某等人控制，李甲某联系霍美萍将李某强行带到原平卖淫，10月份霍美萍又带李某到代县的翔宇宾馆卖淫。12月3日李某、李某某又被霍美萍、李甲某带到代县的虹桥宾馆卖淫。期间被害人被人看管，被告人霍美萍言语威胁李某不能跑。后李某、李某某被公安局机关解救。被告人霍美萍于2015年9月17日到公安机关投案，但未如实供述犯罪事实。上述事实，被告人霍美萍在开庭审理过程中无异议，且有户籍证明、同案犯刑事判决书、忻府区公安局情况说明、悔过书、报案及被害人陈述材料、证人岳某、杨某某、李甲某、周某、张某某、卫某、段某某、冀某某证言、被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。辩护人对上述事实无异议，其辩护意见是，本案发生于八年前，应适用当时刑法，罪名倾向定介绍卖淫罪；被告人自动归案，当庭认罪，可以认定具有自首情节，建议判处三年以下徒刑并适用缓刑。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年5月3日，犯罪嫌疑人令狐翔泓伙同张耀鹏在盐湖区槐树凹一出租房内采取殴打、威胁等手段强迫被害人尤某某说出自己的银行卡密码，抢劫被害人现金7000元，二人将赃款平分。后令狐翔泓伙同杨军、张耀鹏（均在逃、另案处理）将被害人尤某某拉至中心汽车站一小宾馆内强迫卖淫一次。就上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被害人的报案材料及陈述、被告人在公安机关的供述、被告人的身份证明、证人证言、书证、到案经过等证据材料。公诉机关认为，被告人令狐翔泓的行为触犯了之规定，应以抢劫、强迫卖淫罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控，2012年5月21日，被告人高聪聪与秦潇松、秦坤坤、高双亮（三人均已判决）四人将被害人卢某某骗至禹都金马宾馆509房，采取威胁、殴打暴力手段，四人依次将卢某某强奸。次日凌晨2时许，又将被害人带至空港新区天外天宾馆，同年5月22日，高聪聪在天外天6228房间两次将被害人卢某某强奸，后又强迫卢某某在天外天6228房间和6338房间卖淫两次，获得赃款300元，被害人卢某某未获得赃款。同年5月23日14时许，被害人卢某某趁高双亮、高聪聪不注意逃跑。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人高聪聪的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2015年3月份至2015年5月份，被告人张金生以暴力、威胁的方式强迫被害人刘某某（1999年10月3日出生）先后三次在赤峰市红山区昭乌达路XX旅社、赤峰市松山区长途汽车站附近一小区、赤峰市翁牛特旗乌丹镇XX招待所进行卖淫。公诉机关就其指控向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、辨认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为被告人张金生的行为触犯了之规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任，被告人张金生强迫未成年人卖淫，从重处罚。提请本院惩处。
原审判决认定，被告人刘书章伙同徐敏在经营大连市甘井子区大连湾吉兴酒楼期间，胁迫该店女服务员于某某、张某从事卖淫活动，引诱、容留该店女服务员杨某、丁某从事卖淫活动，并让该店男服务员看管、控制女服务员。2012年4月18日凌晨，于某某因无法忍受徐敏和刘书章的强迫卖淫行为，被迫从该酒店二楼跳窗逃跑并报案，跳窗过程中腿部摔伤。经鉴定，于某某右腓骨骨折的损伤程度属轻伤一级；左跟骨骨折的损伤程度属轻伤二级。原审认定上述事实的证据有，物证作案工具辽B40F06吉利牌小型汽车一辆（照片）、避孕套29盒（照片），书证吉利牌汽车信息表、车辆所有人孙艳的户籍信息、扣押物品清单2分、案件来源的情况说明、情况说明、在逃人员登记信息，被害人于某某的陈述，证人张某、丁某、郝鹏、孙宏伟、王俊凯、韩太、任永军等人证言，被告人刘书章供述与辩解，鉴定意见等。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人刘某某伙同徐某某（已判决）在经营大连市甘井子区某酒楼期间，胁迫该店女服务员于某某、张某从事卖淫活动，引诱、容留该店女服务员杨某、丁某从事卖淫活动，并让该店男服务员看管、控制女服务员。2012年4月18日凌晨，于某某(1995年出生)因无法忍受徐某某和刘某某的强迫卖淫行为，被迫从该酒楼二楼跳窗逃跑并报案，跳窗过程中腿部摔伤。经鉴定，于某某右腓骨骨折的损伤程度属轻伤一级；左跟骨骨折的损伤程度属轻伤二级。公诉机关向本院提供了案件来源、抓获经过、户籍证明等书证；被害人于某某的陈述；被告人刘某某的供述与辩解；法医鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为被告人刘某某强迫他人卖淫、引诱、容留他人卖淫，其行为分别触犯了之规定，已构成强迫卖淫罪、引诱、容留卖淫罪，提请本院依法惩处。建议对被告人刘某某犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年以上，并处罚金；犯引诱、容留卖淫罪，判处有期徒刑五年以上，并处罚金。被告人刘某某对公诉机关指控的引诱、容留卖淫罪无异议。对指控的强迫卖淫罪有异议，辩称其没有实施强迫卖淫的行为，没有看管、控制女服务员。自己是给老板徐某某开车的，不知道拉女服务员出去是卖淫。其辩护人认为，本案不构成强迫卖淫罪，而构成引诱、容留卖淫罪或者协助组织卖淫罪。被告人在本案中仅是给徐某某打工帮忙，没有参与分赃。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人刘某某伙同徐某某（已判决）在经营大连市甘井子区某酒楼期间，胁迫该店女服务员于某某、张某从事卖淫活动，引诱、容留该店女服务员杨某、丁某从事卖淫活动，并让该店男服务员看管、控制女服务员。2012年4月18日凌晨，于某某(1995年出生)因无法忍受徐某某和刘某某的强迫卖淫行为，被迫从该酒楼二楼跳窗逃跑并报案，跳窗过程中腿部摔伤。经鉴定，于某某右腓骨骨折的损伤程度属轻伤一级；左跟骨骨折的损伤程度属轻伤二级。公诉机关向本院提供了案件来源、抓获经过、户籍证明等书证；被害人于某某的陈述；被告人刘某某的供述与辩解；法医鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为被告人刘某某强迫他人卖淫、引诱、容留他人卖淫，其行为分别触犯了之规定，已构成强迫卖淫罪、引诱、容留卖淫罪，提请本院依法惩处。建议对被告人刘某某犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年以上，并处罚金；犯引诱、容留卖淫罪，判处有期徒刑五年以上，并处罚金。被告人刘某某对公诉机关指控的引诱、容留卖淫罪无异议。对指控的强迫卖淫罪有异议，辩称其没有实施强迫卖淫的行为，没有看管、控制女服务员。自己是给老板徐某某开车的，不知道拉女服务员出去是卖淫。其辩护人认为，本案不构成强迫卖淫罪，而构成引诱、容留卖淫罪或者协助组织卖淫罪。被告人在本案中仅是给徐某某打工帮忙，没有参与分赃。
辽阳市太子河区人民检察院指控称，2015年8月13日18时许，被告人文玉茸在祥琪地产门前以400元的价格将0.8克冰毒贩卖给尹XX，被公安机关当场抓获，并从其身上查获10.8克白色晶体。经鉴定，白色晶体中均含有甲基苯丙胺成分。公诉机关认为，被告人文玉茸明知是毒品而故意携带并贩卖，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
长春市绿园区人民检察院指控：2015年8月初，被告人杨元元伙同谢建男（二人系男女朋友关系）以谢建男的朋友邵伟阳要找杨某某的麻烦为由，将被害人杨某某从松原市带至长春市绿园区，2015年8月至2015年11月20日期间，被告人杨元元伙同谢建男以语言威胁、殴打等方式强迫杨某某在本市绿园区蓝色经典、升阳街佳宜足道、万福街潮哥足疗店、乐园路春天烟酒超市楼上506室、锦西路养生馆卖淫。自2015年8月至2015年11月20日期间，被告人谢建男、杨元元非法获得杨某某卖淫所得共计约35000元。2015年11月19日18时至2015年11月20日3时左右，被告人杨元元、谢建男非法拘禁杨某某于本市绿园区乐园路春天烟酒超市楼上506室，期间被告人杨元元、谢建男用拳打、脚踢、打耳光、抽皮带、扎针头、灌尿、剪头发等方式虐待杨某某，并限制其人身自由至2015年11月20日凌晨3时左右，被害人杨某某趁二被告人睡着，从五楼窗户逃离后到派出所报案。公诉机关认定上述事实的证据如下：受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍信息、辨认笔录及照片、指认现场笔录及照片、扣押清单、行政处罚决定书、判决书及释放证明、伤情照片、情况说明、证人张某、梁某、钟某证言、被害人杨某某陈述、被告人杨元元、谢建男供述与辩解等证据。公诉机关认为：被告人杨元元、谢建男以暴力威胁等手段迫使他人卖淫，其行为触犯了的规定犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人谢建男系累犯，依法应当从重处罚。
吉林省公主岭市人民检察院指控:2016年4月11日21时至4月12日18时期间，被告人王龙在公主岭市某某小区南门对面的小区食杂店楼上（某某小区二楼西门），对郭某某实施殴打、言语威胁，并不让被害人郭某某走，强迫郭某某卖淫。郭某某不从，用电话短信方式通过其朋友王某某报警，后被公安民警解救。2016年4月12日，被告人王龙被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、书证：地市常住人口查询、违法犯罪记录查询、刑事判决书、刑满释放证明、行政处罚决定书、抓获经过、办案说明、照片；2、证人王某某、刘某、王某、孙某某的证言；3、被害人郭某某的陈述；4、被告人王龙的供述与辩解。吉林省公主岭市人民检察院认为：被告人王龙使用暴力、胁迫、拘禁等手段欲迫使他人卖淫，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。被告人曾因非法拘禁罪被处以有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人王龙供认公诉机关指控的犯罪事实，对公诉机关当庭出示、宣读的证据无异议。
公诉机关指控，2016年6月21日晚至同年6月24日16时许，被告人王某、刘某甲伙同刘某某（在逃）、孙某某（在逃）将孙某某（2003年4月15日出生）、王某某（2001年8月10出生）从吉林市开车拉回，在乾安县听月小区北侧翠云轩旅店102房间及王某车里以暴力殴打、语言威胁的方式强迫孙某某、王某某卖淫。后因孙某某、王某某脱离刘某某等人控制而卖淫未果。为此公诉机关向法庭提供了相关证据，并认为被告人王某、刘某甲之行为已构成强迫卖淫罪，应依法惩处。被告人王某对公诉机关指控的事实经过认可，辩解其在整个案件中没有使用暴力，只对两个被害人说了句你俩干啥的你不清楚啊。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，没有辩解意见。
二〇一六年九月二十八日
杭州市余杭区人民检察院指控：2015年9月，被告人秦梅与被告人杨玉坤认识后经对方介绍参与卖淫。同年10月18日，被告人秦梅在其位于杭州市余杭区良渚街道行宫塘村上洋桥14号简易房的家中，在明知被害人江某2不同意卖淫的情况下仍介绍其与被告人杨玉坤认识，被告人杨玉坤因被害人江某2拒绝卖淫、不愿配合，强行将被害人江某2拖进卧室，采用言语威胁、脱衣裤等方式强迫其卖淫。因被害人江某2哭喊，被告人秦梅入内安抚，随后离开卧室并继续留下被害人江某2与被告人杨玉坤单独相处。期间，被告人杨玉坤对被害人江某2进行亲吻、抠摸等行为，又让被告人秦梅进入卧室与自己示范手淫、口交及性交，并强迫被害人江某2仿效手淫和口交动作。同年12月23日，被告人杨玉坤主动到公安机关投案。据以指控的证据有户籍证明等书证；证人证言；被害人陈述；被告人的供述和辩解；现场勘查笔录及照片等。公诉机关认为：被告人杨玉坤、秦梅的行为均已构成强迫卖淫罪，系犯罪未遂，其中被告人杨玉坤系主犯、累犯，被告人秦梅系从犯，提请本院依照之规定处罚。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2015年7月29日中午，被告人宋某甲以外出游玩为名，将王某（女，1999年1月6日出生）、袁某（女，1999年12月4日出生）及张某约出，后四人在贵州省开阳县乘坐宋某驾驶的小轿车，于次日晚到达宁波市杭州湾新区海南村。被告人宋某甲将王某、袁某及张某带至该村中心东区194号二楼的一间租房内，后强行拿走王某、袁某的手机及袁某的身份证，又伙同他人采用言语威胁、持刀威胁等手段，强迫王某、袁某卖淫，并用脚踢、用烟头烫袁某，致袁某受伤，王某、袁某被迫同意卖淫。尔后，王某趁独自一人在卫生间之际，从卫生间窗口跳下，致多处骨折，后获救，袁某随后亦趁机逃离。经法医学鉴定，王某外伤致左趾骨上下支骨折、左侧骶骨骨折，已构成轻伤一级；L4椎体前撕脱骨折片，已构成轻微伤；袁某外伤致左大腿外上方5.0cm×4.0cm皮下出血区，已构成轻微伤。为证实上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人宋某甲伙同他人采用暴力、胁迫、非法剥夺人身自由等手段，强迫未成年人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。被告人宋某甲系累犯。提请本院依照之规定，予以惩处。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2015年7月29日中午，被告人宋某甲以外出游玩为名，将王某（女，1999年1月6日出生）、袁某（女，1999年12月4日出生）及张某约出，后四人在贵州省开阳县乘坐宋某驾驶的小轿车，于次日晚到达宁波市杭州湾新区海南村。被告人宋某甲将王某、袁某及张某带至该村中心东区194号二楼的一间租房内，后强行拿走王某、袁某的手机及袁某的身份证，又伙同他人采用言语威胁、持刀威胁等手段，强迫王某、袁某卖淫，并用脚踢、用烟头烫袁某，致袁某受伤，王某、袁某被迫同意卖淫。尔后，王某趁独自一人在卫生间之际，从卫生间窗口跳下，致多处骨折，后获救，袁某随后亦趁机逃离。经法医学鉴定，王某外伤致左趾骨上下支骨折、左侧骶骨骨折，已构成轻伤一级；L4椎体前撕脱骨折片，已构成轻微伤；袁某外伤致左大腿外上方5.0cm×4.0cm皮下出血区，已构成轻微伤。为证实上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人宋某甲伙同他人采用暴力、胁迫、非法剥夺人身自由等手段，强迫未成年人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。被告人宋某甲系累犯。提请本院依照之规定，予以惩处。
永嘉县人民检察院指控，2009年7月份，被告人周晓艳的亲戚谢甲、谢某甲（均已判刑）张贴广告以招募学徒的名义将被害人李某骗至谢甲开设在宁波市海曙区粮丰街155号的卖淫店内，以殴打、威胁其家人安全等方式逼迫被害人李某卖淫。同年8月份，被告人周晓艳的丈夫陈甲（已判刑）来到宁波，将被害人李某从谢甲的卖淫店内带到金华兰溪市与被告人周晓艳一起经营的按摩店内，以言语威胁及限制人身自由等手段胁迫李某卖淫。同年9月份，被害人李某又被谢甲一方从金华兰溪市带回至永嘉县上塘中心城区，被安排在环城西路一出租房内继续卖淫。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人周晓艳的行为已构成强迫卖淫罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
经审理查明：2015年12月初，被告人刘某、杨某与李X（另案处理）预谋到义乌市将“小姐”骗出后带往安徽蒙城卖淫牟利。12月7日4时30分许，被告人刘某、杨某与李涛驾车到义乌市XX街道XX西路194号，以嫖娼的名义将在洗头城上班的被害人余某骗至事先准备好的别克轿车内（车牌号码为皖S×××××），驾驶该车将余某强行带至安徽蒙城县。期间，被告人杨某打了被害人余某一巴掌并没收了其手机。后被告人杨某、刘某和李X将被害人余某关在蒙城县XX宾馆618房间内。次日，被害人余某借回义乌拿钱和劝说其洗头城同事卖淫为由，博取信任，让被告人杨某、刘某和李X将其带回义乌。至12月9日0时许，被告人杨某、刘某被义乌市公安局工作人员查获。上述事实，被告人刘某、杨某在庭审过程中亦无异议，且有被害人余某的陈述，证人孙某的证言，辨认笔录及照片，现场辨认笔录及照片，接收证据清单，租车协议书，扣押决定书、扣押清单，发还清单，抓获经过，被告人刘某、杨某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
临泉县人民检察院指控：被害人王某（1992年3月10日出生）、姜某1（1992年8月18日出生）均为在校中学生，两人通过上网与韦某（已判）认识。2008年4月中旬的一天，韦某将两人先后骗至临泉县大众旅社。次日，韦某伙同杨某2兵（已判）、蒋某（已判）等人将两被害人先后带到临泉县常某旅社、宗申宾馆，被告人孟祥妮（系杨某2兵妻子）帮助控制两被害人不让离开。当月23日，孟祥妮伙同杨某2兵等人将王某、姜某1带到浙江省海宁市，强迫两人到美容厅卖淫。同年5月初，孟祥妮、杨某2兵等人又将其二人带到河北省唐山市丰润区的鹏大浴池、玉田县的红德洗浴中心，杨某2兵采取殴打、威胁的方法强迫王、姜某3卖淫，孟祥妮看管两被害人，两被害人卖淫所得归杨某2兵所有。2008年5月17日，王某趁机逃跑到玉田县公安局报案。次日晚，姜某1被解救。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辨认笔录等证据证实。据此认为，被告人孟祥妮伙同他人强迫他人卖淫，其行为触犯了的规定，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。被告人孟祥妮在，依照犯罪中起辅助作用，系从犯，中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，依法可以从轻、减轻或者免除处罚。
经审理查明：2015年3月份，刘某（另案处理）与葛某1（另案处理）商议，由葛某1找小女孩在临泉县、阜阳两地从事卖淫活动。2015年4月8日，刘某、葛某1带崇某某（2002年6月16日出生）、王某（1999年11月30日出生）以卖淫为目的乘车将二人从临泉县艾亭镇带至临泉县县城。4月10日下午，被告人常某从阜阳赶至临泉，伙同刘某将王某、崇某某带至阜阳，并为二人购买衣服、鞋子，带二人美发、化妆。后常某伙同刘某、葛某1以让王某、崇某某偿还消费钱款的方式强迫二人卖淫，在常某等人的强迫下，王某卖淫4次、崇某某卖淫3次。另查明：2015年5月3日，临泉县公安局艾亭派出所在临泉县艾亭镇北大街西头将被告人葛某1抓获上述事实，被告人葛某1在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供且当庭出示、辨认、质证等法庭调查程序查证属实的书证常住人口登记表、受案登记表、立案决定书、到案经过、前科证明、公安机关证明、QQ聊天记录、居住宾馆信息、被害人王某、张某的陈述、被告人供述等证据证实，足以认定。
临泉县人民检察院指控：一、强迫卖淫罪2015年3月份，刘某（另案处理）与葛某（另案处理）商议，由葛某找小女孩在临泉县、阜阳两地从事卖淫活动。2015年4月8日，刘某、葛某带崇某某（2002年6月16日出生）、王某（1999年11月30日出生）以卖淫为目的乘车将二人从临泉县艾亭镇带至临泉县县城。4月10日下午，被告人常小红从阜阳赶至临泉，伙同刘某将王某、崇某某带至阜阳，并为二人购买衣服、鞋子，带二人美发、化妆。后常小红伙同刘某、葛某以让王某、崇某某偿还消费钱款的方式强迫二人卖淫，在常小红等人的强迫下，王某卖淫4次、崇某某卖淫3次。4月13日葛某带王某、崇某某从阜阳市回到临泉县艾亭镇。二、引诱卖淫罪2015年4月中旬,常小红、刘某再次与王某通过QQ联系，并授意其带一小女孩到阜阳继续从事卖淫活动，王某遂联系其朋友张某1（2002年4月19日出生），并联系常小红。当日，常小红指使刘某将王某、张某1从艾亭镇带至临泉县县城，随后，常小红将王某、张某1从临泉县接至阜阳市“柠檬树”宾馆。在该宾馆内，常小红以为张某1购买衣服、手机，并且获得巨大利益引诱张某1从事卖淫活动，张某1未表示同意。后张某1通过QQ向家人求救。4月19日凌晨，民警在该宾馆内将常小红抓获。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辨认笔录、通话记录等证据证实。据此认为，被告人常小红伙同他人强迫不满十四周岁的幼女卖淫、引诱不满十四周岁的幼女卖淫，其行为触犯了的规定，应当以强迫卖淫罪、引诱卖淫罪追究其刑事责任。建议强迫卖淫罪，判处有期徒刑十至十三年，引诱卖淫罪，系未遂，建议判处有期徒刑五至六年，数罪并罚，并处罚金。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人王进与他人以殴打、威胁、控制人身自由等强制方法，强迫他人卖淫，其行为构成强迫卖淫罪。被告人王进在共同犯罪中起次要作用，是从犯。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照之规定，予以惩处。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2015年3月以来，被告人李胜清、潘老片、叶衡与叶某（另案处理）经事先预谋欲将被害人杨某某、潘某某二人骗至龙岩市新罗区从事卖淫活动，并从中牟利。2015年4月7日，被告人李胜清、叶衡与叶某将被害人杨某某、潘某某从广东省广州市带至龙岩市新罗区，并由被告人潘老片安排暂住在龙岩市新罗区西城闽东旅馆。之后，被告人李胜清、潘老片、叶衡与叶某采取殴打、威胁、看管等方法，强迫被害人杨某某、潘某某在龙岩市新罗区西城西桥南巷78号、123号从事卖淫活动。2015年4月10日6时许，被害人杨某某、潘某某从其暂住的闽东旅馆逃出，后到龙岩市公安局中城派出所报案。同日10时许，被告人潘老片在寻找被害人杨某某、潘某某至龙岩市公安局中城派出所门口时被公安人员抓获。经龙岩市第三医院司法鉴定室鉴定，被告人潘老片听力障碍，目前未发现明显性精神病症状，案发当时辨认、控制能力正常，具完全刑事责任能力。2015年6月23日，被告人李胜清、叶衡到龙岩市公安局西城派出所投案。上述事实有：1、被告人李胜清、潘老片、叶衡的身份证明、抓获经过等相关书证；2、证人叶某、吴某、郑某、邹某、陈某等人的证言；3、被害人杨某某、潘某某的陈述；4、被告人李胜清、潘老片、叶衡的供述与辩解；5、龙岩市第三医院司法鉴定室出具的精神疾病鉴定意见书；6、辨认笔录等证据为证。公诉机关认为，被告人李胜清、潘老片、叶衡伙同他人，采用暴力、胁迫等方法强迫他人卖淫，其行为均已触犯，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人李胜清对起诉书指控的犯罪事实和定性均无异议。辩护人提出如下辩护意见：1、被告人李胜清具有自首情节；2、被害人来龙岩的目的是骗李胜清等人的钱；3、被告人李胜清社会危害性小；建议对被告人李胜清判处三年以下有期徒刑。
漳平市人民检察院指控，被告人杨玉莲伙同他人，以胁迫手段强迫未成年人多次从事卖淫活动，情节严重，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。被告人杨玉莲在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。被告人杨玉莲对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均提出异议，辩解称其没有在发廊店上班、没有看管卖淫女、未收取嫖资、未限制卖淫女的人身自由。辩护人温志强的辩护意见：一、对公诉机关指控被告人杨玉莲犯强迫卖淫罪存在证据不足，事实不清，应按疑罪从无原则请法庭裁决。二、退一步说，若构成犯罪，被告人杨玉莲是初犯、且此前没有违法犯罪记入，在共同犯罪中起次要作用，是胁从犯，自动到湖南省长沙市公安局投案，应认定为自首。
原审判决认定，2015年8月15日至18日，被告人刘光伙同林亮（追捕在逃）将被害人肖某从萍乡带至上高县“辉煌”宾馆302房间，采取拍裸照、录视频等方式强迫肖某卖淫。上述事实，被告人刘光在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘光的供述与辩解，被害人肖某的陈述，证人曾某甲、杨某甲、漆某甲等人的证言，辨认笔录，现场指认笔录、现场勘验笔录，QQ聊天记录、“陌陌”软件聊天记录，归案说明，情况说明，视听资料等证据证实，足以认定。
新乡市牧野区人民检察院指控,2015年11月19日14时许，吸毒人员朱某乙电话约定欲以600元价格从被告人屠某甲处购买冰毒。当日16时许，被告人屠某甲携带装在烟盒内的毒品，放到新乡市花园小学对面朱某乙租处的水池与墙体的夹缝间。在朱某乙的房间内，被告人屠某甲收取朱某乙600元现金，后被新乡市公安局南桥分局民警当场抓获，并缴获用于交易的毒品。经新乡市公安局刑事科学技术研究所理化检验，涉案毒品主要成分为咖啡因，重量为0.562克。公诉机关认为，被告人屠某甲贩卖毒品，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。并向法庭提交了相应的证据。
濮阳县人民检察院以濮县检公诉刑诉（2016）124号起诉书指控被告人王帅军犯强迫卖淫罪，于2015年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序依法组成合议庭不公开开庭审理了此案。濮阳县人民检察院检察员王世强、马丽珍出庭支持公诉，被告人王帅军及其辩护人董彦军到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳县人民检察院指控：2015年10月份，王帅军将被害人宗某带至濮阳县柳屯镇什八郎红绿灯北侧黄金浴池，强迫其在该浴池从事卖淫活动。期间，宗某曾两次逃离黄金浴池，均被王帅军找到又带至该浴池强迫卖淫。并安排王某甲（另案处理）等人在黄金浴池内贴身监视宗某，不让其离开该浴池，被告人王帅军获取非法所得1000余元。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人并宣读了其供述，宣读了被害人宗某陈述，证人王某甲、赵某、王某乙、于某、樊某等人的证言，出示了户籍证明、案发经过，无前科证明，抓获证明，辨认笔录，现场勘验、检查笔录、现场图、现场照片等证据。公诉机关认为，被告人王帅军伙同他人强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。请依法判处。被告人王帅军对检察院起诉书指控的事实及定性无异议，辩称其没有对宗某使用暴力，去柳屯镇黄金浴池卖淫，是宗某自愿去的，让王某甲等人去黄金浴池，只是陪宗某聊天，并没有限制宗某的人身自由，请求予以从轻处罚。被告人辩护人对检察院起诉书指控的事实及定性无异议，辩称被告人王帅军要被害人去卖淫，没有明显的使用暴力，被害人离开黄金浴池只是不想在此卖淫，想去其他地方，而不是拒绝卖淫；王帅军能主动认罪，且系初犯、偶犯，请求予以从轻处罚。
濮阳县人民检察院指控：2015年10月份，王某乙（另案处理）将宗某带至濮阳县柳屯镇什八郎红绿灯北黄金浴池，强迫其在该浴池从事卖淫活动。被告人王某甲在王某乙的安排下看守宗某不让其离开该浴池。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人并宣读了其供述，宣读了被害人宗某陈述，证人王某乙、赵某、王某丙、于某、王某丁、王某戊、张某、樊某、翟某证言，辨认笔录，户籍证明、案发经过，无前科证明，社会调查报告，抓获证明，岳村乡卫生院证明，常住人口登记表复印件，濮阳市公安局孟轲分局证明，现场勘验、检查笔录、现场图、现场照片等证据。公诉机关认为，被告人王某甲伙同他人强迫他人卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪。请依法判处。被告人王某甲对检察院起诉书指控的事实及定性无异议，辩称其犯罪时，年龄不满十八周岁，系未成年人犯罪；在犯罪过程中所起作用较小，系从犯，请求予以减轻处罚。
渑池县人民检察院指控：2011年7月份，被告人张某甲通过网络认识邵某后，张某甲以赌博欠债为由，让邵某卖淫帮他还账，邵某不同意，张某甲就以找人打她及不答应两人不能在一起为由威胁邵某，迫使邵某到渑池县东关一美容店多次卖淫，卖淫所得1000多元由美容店老板娘张某乙（已判决）交于张某甲。后张某甲又联系彭某（已判决）带邵某到陕县观音堂一宾馆多次卖淫，卖淫所得300元由彭某交于张某甲。从观音堂回来后，张某甲又以将邵某卖淫的事说出去为由威胁邵某继续卖淫，邵某不同意逃跑时被张某甲追上殴打，并将邵某带回去看管，后又将邵某带至渑池县东关美容店卖淫，当天卖淫五次，老板娘张某乙将卖淫所得250元交于张某甲。后张某甲得知邵某报警后到外地躲藏，2015年9月22日被无锡市公安局新区分局抓获。
河南省新蔡县人民检察院指控，2012年2月下旬至3月12日，被告人王某1协助王某2（另案处理）采用殴打威胁等手段强迫杨某2（1997年9月11日出生）、杨某3（1998年7月26日出生）、王某4（1996年7月8日出生）在新蔡县古吕街道办事处某某地曹园的某某红丽等多家旅社多次卖淫，从中非法获利人民币5000余元。公诉机关认为，被告人王某1在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚；犯罪时不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人王某1协助王某2强迫多名未成年少女卖淫且有一名系幼女，情节严重，建议判处被告人王某1七年以上有期徒刑，并处罚金。被告人王某1对以上事实没有异议，但辩称自己没有获利，自己也是受王某鹏胁迫。辩护人的意见是被告人王某1在共同犯罪作用中起次要作用，系从犯，应当减轻处罚；被告人王某1犯罪时未满十八周岁，应当减轻处罚；被告人认罪态度较好，可以从轻处罚，王某1手机被王某2搜走，是在强迫下消极参与的，王某1没有获利，且赃款已退给受害人，应从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控：（一）运输毒品罪2015年8月12日，被告人王亮从宜昌购买甲基苯丙胺（××）147.6198克、甲基苯丙胺片剂（麻古）9.1115克、海洛因30.3432克，后乘坐动车回恩施，在金桂大道板桥小区被恩施市公安局禁毒大队现场查获。（二）贩卖毒品罪2015年以来，被告人关振宇在恩施市城区向他人贩卖甲基苯丙胺共计32克、海洛因1克、甲基苯丙胺片剂24颗。2014年底至2015年7月，被告人张义在恩施市城区向他人贩卖甲基苯丙胺6.9克。具体事实如下：2015年6月至8月，关振宇多次向张义贩卖甲基苯丙胺20克、甲基苯丙胺片剂20颗。同年7月，关振宇分10次向杨某贩卖海洛因1克。同年7月至8月，关振宇分2次向卢某贩卖甲基苯丙胺12克，甲基苯丙胺片剂4颗。2014年底至2015年7月，张义向朱某贩卖甲基苯丙胺4克。2015年4月至8月，张义向龙某贩卖甲基苯丙胺共计2克。2015年5月至6月，张义向雷某贩卖甲基苯丙胺0.9克。就上述事实，公诉机关向本院提交了如下证据：电子秤等物证，刑事判决书、释放证明、户籍证明等书证，现场勘验笔录及照片，鉴定意见，证人唐某等人的证言，电子数据，被告人王亮、关振宇、张义在公安机关的供述及辩解。公诉机关认为，被告人王亮运输毒品，其行为构成运输毒品罪；被告人关振宇、张义贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2007年11月24日，郭某某（1987年12月3日生人）在广东省东莞市与被告人陈光祥、王伟（另案处理）相识，随即被二人骗至湖北省枣阳市，由王某控制郭某某并强迫其卖淫。2008年5月10日，王某将郭某某送至枣阳市新仰巷“小马”美容店卖淫，郭某某化名“王小会”，并认识了在此卖淫的毛春彦（化名“小艳”，已被判刑）。数日后，郭某某乘机逃脱，却在枣阳市与被告人陈光祥相遇。被告人陈光祥以郭某某在此地不熟为借口，让郭某某先到其家里住几天。同月25日，被告人陈光祥又将郭某某带至原湖北省随州市曾都区唐县镇（现为“湖北省随县唐县镇”），逼迫其在邓某（已被判刑）经营的美容美发店里卖淫，每卖淫一次所得收入40元，均由陈光祥所得。数日后，郭某某乘机逃走，被被告人陈光祥发觉并抓回。为防止郭某某再次逃跑，被告人陈光祥指使李某（已被判刑）与毛春彦协助看管郭某某。后李某来到原随州市曾都区唐县镇，听从被告人陈光祥指使，早晨送郭某某到邓某开的美容美发店卖淫并负责监视，晚上则接其回唐县镇桥头旅社休息，卖淫所得收入由李某收取并转交给被告人陈光祥。邓某容留毛春彦、郭某某在其开设的美容美发店卖淫，并从每人每次卖淫所得中提取“床位费”10元。同年6月15日晚，因被告人陈光祥逼迫郭某某陪客人“包夜”，郭某某不堪忍受，选择跳楼自杀而摔伤。被告人陈光祥在将郭某某送至枣阳市第一人民医院后，独自潜逃。案发后，经随州市公安局法医鉴定所鉴定，其出具的（2008）第106号法医学鉴定书认定：郭某某的主要损伤为右股骨转子间骨折、右侧髋臼、右坐骨骨折，左耻骨、左坐骨骨折，构成重伤。2016年9月8日，枣阳市公安局北城派出所民警在枣阳市南城办事处原自行车厂门口“美丽汽车美容店”将被告人陈光祥抓获归案。上述事实有以下经庭审质证核实的证据予以证实：1、被害人郭某某的陈述；2、证人汪某、喻某、水某,4、黄某的证言；3、枣阳市公安局北城派出所出具的关于被告人陈光祥的《抓获经过》、枣阳市看守所出具的《羁押证明》；4、公安机关出具的关于被告人陈光祥及同案人毛春彦、王某、邓某、李某的《人员基本信息》；5、被害人郭某某亲属提交的书面《请求》；6、枣阳市第一人民医院诊断证明单；7、随州市公安局法医鉴定所出具的（2008）第106号法医学鉴定书；8、同案人毛春彦、邓某被湖北省随州市中级人民法院判处刑罚的[2009]随刑终字第29号刑事判决书、同案人李某被湖北省随州市曾都区人民法院判处刑罚的（2009）曾刑初字第224号刑事判决书；9、被告人陈光祥原在公安机关的供述与辩解。
邵阳市双清区人民检察院指控，2015年4月16日上午，被告人陈佩珍指使陈某甲将被害人陈某乙带至双清区米娜艺术公馆106房。之后，陈佩珍使用言语威胁等手段强迫陈某乙与他人发生三次性关系，获利8000元。直至4月23日，迫于公安机关的压力，陈佩珍才将陈某某放回。公诉机关提供了被害人陈述、被告人的供述、鉴定意见、证人证言、现场方位图等证据。公诉机关认为被告人陈佩珍控制被害人陈某乙人身自由长达七天之久，违背陈某乙意愿，使用暴力、胁迫等方式强迫陈某乙与他人发生性行为，其行为已构成强迫卖淫罪。在共同犯罪中，陈佩珍起主要作用，是主犯。请求人民法院对被告人陈佩珍依法判处。被告人陈佩珍对公诉机关指控的罪名不持异议，请求人民法院从轻处罚。
桑植县人民法院经审理认定，2015年11月上旬的一天，被告人王安星在桑植县城区南门峪王某某经营的店铺内给王某某贩卖200元甲基苯丙胺。2015年11月13日11许，被告人王安星在该店铺内再次给王某某贩卖两小包甲基苯丙胺，准备离开时被公安民警抓获，从王安星处查获毒品甲基苯丙胺7.23克，甲基苯丙胺片剂0.55克，海洛因两小包；从王某某处查获甲基苯丙胺1.47克。上述事实有查获收缴的毒品、公安机关物证鉴定报告、证人证言及被告人的供述等证据证明。该院遂判决：一、被告人王安星犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币五千元。二、随案移送的酷派手机一部、现金人民币2810元等物品予以没收。
广州市白云区人民检察院指控，2015年12月29日至30日，被告人高远明在本市白云区石门街鸦岗村横丫涌如家公寓207房，扣押杨某的身份证等物，并以暴力、威胁等手段强迫杨某卖淫。为证明上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、勘验笔录等证据。公诉机关据此认为，被告人高远明强迫他人卖淫，其行为已触犯了之规定，应以强迫卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人高远明对起诉指控的事实及罪名均有异议，辩称被害人是自愿卖淫，其没有强迫被害人卖淫。
公诉机关指控，2015年3月份，被告人赖某到云南省，电话联系被告人陆某甲，让其帮忙寻找卖淫女，后因价格问题未果。遂托付陆某甲继续寻找。2015年4月初左右，被告人陆某甲与被告人陆某乙闲聊时提出帮赖某找卖淫女的事情，陆某乙表示愿意一起去越南边境寻找。于是二人去到越南边境一饭店，认识了一名会讲普通话的越南籍男子，该男子亦表示可以帮忙找卖淫女，但三人利益均分。被告人陆某甲和陆某乙答应后，该越南籍男子便带了三名越南籍女子，分别是Sen＊＊＊Ba（绰号阿三）、NONG＊＊＊LINH（绰号阿琳）、Ban＊＊＊tam（绰号阿登），与陆某甲和陆某乙见面，见面后，陆某甲拍摄三名越南籍女子照片询问被告人赖某是否可以，赖某遂要求将三名女子带至广东省翁源县官渡镇。于是2015年4月10日左右被告人陆某甲、陆某乙和越南籍男子以带人来华务工为由，把该三名越南籍女子骗到广东省韶关市翁源县官渡镇华榕大道一宾馆入住后，要求三名越南籍女子从事卖淫活动，在三名越南籍女子表示不愿意卖淫可以进工厂做工时，被告人赖某、陆某甲、陆某乙等人就以中国工厂不招工、警察检查严厉、如果不卖淫就不送其回家，任其饿死等言语威吓该三名越南籍女子，迫使其三人到被告人赖某经营的X沐足店内从事卖淫活动。被告人张某甲在得知赖某店内有卖淫女后，于2015年4月16日四次电话联系赖某送卖淫女到自己经营的XX休闲中心店内与客人进行卖淫嫖娼（两次一人次、两次两人次；且其中一次两人次，因客人未看上赖某送来的两名卖淫女，未进行卖淫嫖娼）。2015年4月17日凌晨，公安民警对X沐足店进行检查，将正在进行卖淫嫖娼的三名越南籍女子及肖某、高某某、陆某丙现行抓获。就指控的犯罪事实，公诉机关当庭讯问了四被告人，宣读了书证，证人证言，被告人供述，辨认、指认笔录、照片，检查笔录，现场勘验笔录并出示了现场图、现场照片及播放了视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人赖某、陆某甲、陆某乙三人结伙以来华务工为由将三名越南籍女子骗至中国广东省翁源县官渡镇，以不卖淫不送其回家，任其饿死相要挟、威吓，强迫其三人进行卖淫；被告人张某甲在得知赖某店内有人卖淫后，多次电话联系赖某送卖淫女到自己的休闲中心为顾客提供卖淫服务的行为分别触犯了之规定，诉请本院依法判处。
深圳市福田区人民检察院指控称：2014年12月下旬，董明帅（另案处理）找到被告人陈某及董某（另案处理），要求帮忙找卖淫女来深圳卖淫。于是，被告人陈某及董某找到被害人刘某。2015年1月4日，被告人陈某将被害人刘某从河南带至深圳交给董明帅、欧某（另案处理），董某随后抵达深圳。被害人刘某抵达深圳后，被告人陈某及董明帅、欧某将刘某的身份证、手机等物品没收，安排刘某与刘某某一起在本市福田区沙尾西村295号1楼小店内从事卖淫活动。被害人刘某不愿意卖淫要求回家，被告人陈某与董明帅、欧某、董某等人多次以殴打、还钱为由威胁、恐吓，强迫刘某卖淫。董明帅与欧某先后安排徐某、云某（另案处理）看管刘某及刘某某，董某则专门看管刘某，防止刘某逃走。被害人刘某及刘某某卖淫期间，嫖资由董某或徐某、云某收取后再转交董明帅、欧某。2015年1月18日16时许，被害人刘某的父亲接到刘某电话后报案，民警在深圳市福田区沙尾西村295号1楼小店内将被害人刘某及刘某某解救，并当场抓获董某及云某。2015年8月20日16时许，被告人陈某在河南省驻马店市确山县刘店镇刘店村三组被民警抓获归案。公诉机关当庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、现场勘查笔录及照片等证据，并据此认为被告人陈某的行为已构成强迫卖淫罪，应依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年9月初，被害人钟某2通过QQ认识了被告人钱光辉，2013年9月7日，被告人钱光辉将被害人钟某2从东莞接至深圳，由被告人钱某1、杨某（均已判刑）带被害人钟某2游玩后安顿至宝城31区六片43号202房居住。2013年9月14日，被告人钱某1、杨某教唆被害人钟某2卖淫并对其进行恐吓、实施殴打并将其手机摔坏，被害人钟某2被迫同意卖淫。该团伙中，被告人冯某（男，已判刑）负责网上招嫖寻找嫖娼人员，被告人钱光辉负责开车并在被告人钱某1和杨某（女，已判刑）、甘某（男，已判刑）的陪同下押送被害人钟某2到宝城22区东方宾馆等多处宾馆卖淫，一直到2013年9月30日，被害人钟某2共计六、七个晚上被迫接客卖淫，每晚至少接客四个，最多接十个客，嫖资两百至三百不等，每次卖淫所得均给了被告人钱光辉。在此过程中，被害人钟某2不想再卖淫，但是遭到被告人钱光辉的辱骂，逃跑也没有成功，一直到2013年9月30日，在一个嫖客的帮助下，被害人钟某2得以从宾馆后门逃脱。公诉机关认为被告人钱光辉的行为已构成强迫卖淫罪，并提交相关证据证实指控的事实。被告人钱光辉承认控罪，但辩称被害人不是自己找的，每次卖淫的钱也不是交给自己。自己只是负责接送被害人去卖淫，收取车费。
公诉机关指控，2015年8月份，被告人支某伙同一名外号“小船”的男子（另案处理）多次介绍梁某（女性，1998年2月23日出生）在深圳市宝安区西乡街道宾馆等地卖淫。其中，被告人支某负责用QQ软件招揽嫖客，并将嫖客送到约定地点嫖娼。梁某每次卖淫收取80元到130元不等的嫖资，“小船”、支某每次抽取约一半嫖资作为提成。2015年8月16日，“小船”的女友吴某与李某（女性，1999年9月18日出生）、王某（女性，2001年5月15日出生）从贵州省乘车来到深圳市宝安区。之后，被告人叶胜波与“小船”将李某、王某、吴某带至宝安区西乡街道固戍南昌二队东区菲宏旅馆404房住宿。期间，被告人叶胜波、支某以暴力相威胁，强迫、利诱李某、王某卖淫，后因李某、王某拒绝、拖延而未果。同年8月18日上午，吴某趁“小船”等人外出之机让李某、王某离开。李某、王某随即到公安机关报案。公诉机关提供了相关证据，认为被告人叶胜波的行为已构成强迫卖淫罪，被告人支某的行为已构成强迫卖淫罪、介绍卖淫罪，请求依法判处。
原判认定，被告人蔡康伟、麦剑浩、罗世聪、李汉生伙同龙某同（另案处理）经商量决定到广西钦州挟持越南籍女子到广东廉江卖淫赚钱。2015年4月28日凌晨，被告人蔡康伟驾驶粤Ｇ×××××号越野车搭乘上述四人一起从广东省廉江市来到钦州市钦南区北部湾大道78号滨海商务酒店处，被告人蔡康伟、龙某同开房入住该宾馆的206号房，在房内找到上门服务的小姐电话，打电话要求小姐上门服务，找来被害人梁某和另一名卖淫女子王某2到该酒店206号房提供性服务。事后，蔡康伟及王某2离开了房间，被害人梁某继续与龙某同留在房内聊，龙某同提出与被害人梁某外出吃宵夜为由欲将被害人挟持走，但被害人梁某不从，龙某同便打电话给蔡康伟叫人上来。于是，被告人麦剑浩、罗世聪上到206号房与龙某同一起强行将梁某从该房间挟持走，在此过程中，被告人麦剑浩见房内的床头柜上放有一台苹果牌手机，便将手机拿走。之后，被告人麦剑浩、罗世聪、龙某同将被害人梁某抬上蔡康伟、李汉生在附近等候接应的粤Ｇ×××××号车，由蔡康伟驾车，5人一起将梁某带回广东省廉江市。在车上，被告人麦剑浩将在房间内拿到的手机放在车副驾驶室挡风玻璃窗的窗台上，回到廉江市后，由罗世聪拿来使用。被害人梁某被带回廉江市后，由被告人蔡康伟、麦剑浩等人对梁某进行看守，限制梁某的人身自由。期间，被告人蔡康伟对被害人提出帮做工（指卖淫），如果不肯就将被害人卖掉，如果同意就每月给被害人2万元，只需做3个月，3个月后再将钱给被害人，被害人因害怕被卖掉，答应了被告人蔡康伟提出的要求。事后，2015年5月6日凌晨6时30分左右，梁某在廉江市凯登大酒店915号房向蔡某卖淫一次。当天晚上23时许，公安民警在广东省廉江市凯登大酒店内将被告人蔡康伟、麦剑浩、罗世聪抓获。期间，被告人李汉生打电话给蔡康伟，公安机关便叫蔡康伟配合，蔡康伟便叫李汉生到凯登大酒店喝啤酒，当被告人李汉生来到凯登大酒店时，便被公安机关抓获归案。同时将被害人梁某解救。破案后，公安机关在被告人罗世聪的身上追回梁某手机归还梁某。经物价部门鉴定：梁某的苹果牌5S型手机价值人民币3861元。原判认定上述事实，有书证，证人证言，被害人的陈述，被告人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辩认笔录、视听资料等证据证实。
原判认定，从2014年以来，被告人郭丽采取暴力的方式强迫被害人严某甲（女，2001年8月出生）、吴某（女，1998年7月出生）进行卖淫活动，从中牟取利益。严某甲、吴某稍有不从或者私自逃跑，即被郭丽及其同伙抓回控制，多次殴打后迫使其卖淫。具体作案事实如下：（一）2014年2月的一天，郭丽让罗某（另案处理）帮其找人做生意。罗某通过微信聊天找到曹某某（男）后，与郭丽带上被害人严某甲与曹某某见面。双方谈妥以2000元的价格让严某甲与曹某某发生性关系后，郭丽即安排严某甲进入曹某某在酒都饭店的房间。（二）2014年2月26日，周某某（男）与罗某邀约后，罗某即与郭丽联系。后郭丽、罗某带上被害人严某甲前往宜宾市翠屏区莱茵河畔小区啃骨头店见面。周某某向郭丽、罗某支付了嫖资后，将严某甲带至翠屏区九天商务酒店开房嫖宿。（三）2014年4月的一天，严某乙打电话给罗某（另案处理）联系招嫖。双方谈妥后，罗某与郭丽带上被害人严某甲、吴某（女，1998年7月出生）前往严某乙所在的宜宾市翠屏区D街区小区。因吴某不愿意去卖淫，罗某便扯住吴某的头发，迫使吴某答应。随后罗某和郭丽将吴某、严某甲带至该小区×栋×楼×号，与招嫖人员严某乙等人以1000元的价格成交。后吴某、严某甲分别与严某乙及另一男子发生了性关系。（四）2014年4月2日凌晨，被告人郭丽打电话告知被告人罗强，让其帮忙到东街看守被害人严某甲。郭丽赶往东街后，因严某甲不愿意卖淫并欲逃脱其控制，遂对严某甲实施殴打。随后，郭丽、罗强等人又将严某甲带到下江北黄桷坪小区的草坪上。期间，郭丽又殴打了严某甲。后郭丽、罗强、严某甲等人又来到黄桷坪小区附近的飞越无限网吧内。在该网吧内，罗强在明知严某甲被郭丽强迫卖淫的情况下，以200元的价格将严某甲介绍与他人在海之漫酒店内嫖宿。公安机关在工作中发现本案后，于2014年4月23日抓获郭丽，于4月29日抓获罗强。二被告归案后对上述事实供认不讳。原判认定上述事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等。
贵州省盘县人民检察院指控，2015年7月15日21时许，张某甲发短信跟被告人张某联系购买毒品甲基苯丙胺（冰毒），约定由张某甲将购买毒品的人民币500元打在张某提供的农业银行卡上，再由张某把毒品送到指定地点。当日22时许，被告人张某、樊英标在盘县红果镇半岛精品酒店门口将贩卖的毒品零包放在酒店门口的花盆内即离开，并电话告知张某甲去拿毒品，张某甲拿到毒品后被盘县公安局民警抓获，从张某甲身上缴获毒品嫌疑物零包一个，重0.18克。经六盘水市公安司法鉴定中心鉴定，涉案毒品嫌疑物中检测出甲基苯丙胺成分。当日23时许，公安民警在盘县红果镇“君临天下娱乐会所”门口将被告人樊英标抓获，从樊英标身上缴获作案通讯工具“MI”牌白色直板手机一部；在盘县红果镇“mimiKTV”门口将被告人张某抓获，从张某身上缴获作案通讯工具“iphone”牌黑色4s和“iphone”牌银色5s直板手机各一部，中国农业银行卡一张（卡号为6228481198289915671）。公诉机关认为，被告人樊英标、张某的行为已触犯之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，建议判处被告人樊英标二年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人张某一年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
原审法院认定，2009年3月2日至3月8日，杨森邀约邱坤（二人已判）二人共谋参与准备强迫他人卖淫，徐艳霞（已判刑）以请吃饭、滑冰为由，打电话将被害人邱某、秦某、阮某骗到毕节市（现七星关区）环城北路二卫校附近杨森家中，尔后杨森在网上将清镇市姑娘黄某骗到其住处，被告人朱建锋以带吴某为由，将吴某骗到杨森住处。杨森、邱坤、罗江、朱建锋、徐艳霞、吉妍（怀孕后取保候审，现不知去向）分别先后将被害人邱某、秦某、黄某、阮某、吴某进行殴打，并将他们携带的钱和通讯工具等搜走，不允许她们与外界联系，杨森对阮某实施过奸淫，罗江对秦某实施过奸淫。在杨森住处，白天由被告人朱建锋及徐艳霞等人看守，晚上将被害人秦某、阮某、黄某送到天河路和东客站附近的两家发廊进行多次卖淫，所得赃款供杨森等人挥霍。由于杨森等人悉知邱某、吴某系处女后，伺机联系到恰当的嫖客，再强迫他们卖淫。后吴某被放回家，便电话告知被害人邱某之母，于同年3月9日上述被害人被邱某家人解救。另查明被害人吴某对被告人朱建锋进行了谅解，不再追究被告人朱建锋的刑事责任。
经审理查明，2016年1月初的一天晚上20时许，被告人李兵到富源县富村镇块择村委会上块择村大箐头（地名）段状云家蔬菜地盗窃蒜苗130公斤；2016年1月中旬的一天晚上20时许，被告人李兵到富源县富村镇块择村委会上块择村大箐头（地名）段家留家蔬菜地盗窃蒜苗140公斤；2016年2月3日晚21时许，被告人李兵开着自家的云Ａ×××××比亚迪轿车到富源县富村镇块择村委会上块择村大箐头（地名）黄某家蔬菜地盗窃蒜苗，正在拨蒜苗的过程中被村民现场抓获。经鉴定，被告人李兵第一次和第二次盗窃的蒜苗共价值人民币1760元。后被告人李兵的亲属赔偿了被害人段状云等人人民币900元，取得了对方的谅解。另查明，被告人李兵因犯强迫卖淫罪，2010年11月6日被浙江省乐清市人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币7000元，后被送交浙江省金华监狱服刑，刑期自2010年5月11日起至2016年5月10日止。2013年11月19日被假释，假释考验期限自2013年11月19日起至2016年5月10日止。上述事实，有公诉机关提举并经庭审质证认证的受案登记表，立案决定书，户口证明，抓获经过，被告人李兵辨认现场笔录、照片，物证照片，随案移送清单，扣押决定书、清单，富源县发展和改革局价格认证中心富发改价鉴[2016]50号价格鉴定结论书，赔偿协议书，谅解书，罪犯档案资料，浙江省乐清市人民法院（2010）温乐刑初字第985号刑事判决书，浙江省金华市中级人民法院（2013）浙金刑执字第5595号刑事裁定书，情况说明，失主段家留、段状云、黄某的陈述，证人段某、耿某、李某、张某、刘某3、刘某4的证言等证据与被告人李兵的供述及辩解相互印证予以证实，足以认定。
陇县人民检察院指控：(一)强迫卖淫罪2015年8月至2015年12月，被告人尹鸿萱以谈恋爱为名，骗取陈某某的信任后，采取殴打、威胁、控制其经济收入等手段强迫陈某某先后在宝鸡市滨河大道一洗头房、上马营足浴店等地卖淫，被告人尹鸿萱从中获利14000余元。(二)介绍卖淫罪2015年12月31日，被告人何志琪把陈某某带至四川广元市，2016年1月1日其介绍陈某某在广元市利州区天成路“摩配一条街”张某某经营的洗头房内进行卖淫，被告人何志琪从中获利200余元。(三)盗窃罪2015年12月28日，被告人何志琪在宝鸡市渭滨区神龙镇尹鸿萱租住的房屋内以借用手机打电话为名盗走尹鸿萱苹果6手机一部，经鉴定价值3958元，后何志琪将该手机以2500元的价格出售，所获赃款全部挥霍。公诉机关提供有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、检查、辨认笔录及照片、视听资料等证据材料，以证实所指控的犯罪事实，并据此认为被告人尹鸿萱的行为构成强迫卖淫罪,被告人何志琪的行为构成介绍卖淫罪、盗窃罪，故提请依法审判。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2015年5月份，被告人谢某某与被害人高某以情侣关系同居，2015年6月份，被告人谢某某因花的没钱让高某卖淫赚钱遭到拒绝后，被告人谢某某便对被害人高某进行殴打，强迫高某与王某某（以行政处罚）以700元的价格在榆阳区福禄宾馆发生性关系一次。2015年7月份，被告人谢某某又对被害人高荣进行殴打，强迫高某与王某某再次在榆阳区结缘宾馆以400元的价格发生性关系一次。上述事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人谢某某的行为触犯了规定，提请依法判处。榆林市榆阳区人民检察院建议：对被告人判处有期徒刑五年至七年，并处罚金，与前罪数罪并罚。
兰州市七里河区人民检察院以七检公诉刑诉(2016)第542号起诉书指控被告人刘兴军犯贩卖毒品罪，于2016年7月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兰州市七里河区人民检察院指派代理检察员伏蓉出庭支持公诉，被告人刘兴军到庭参加诉讼，现已审理终结。
