辛集市人民检察院指控：2011年11月冀中公安局辛北分局深西派出所在侦破一盗油团伙案中，先后将白某甲、李某某、李某甲、菅某某抓获。案件主办人是牛某某、韩某某。经依法侦查，认定白某甲伙同他人于2011年10月份在华北油田采油五厂深州作业区泽86-3井盗窃原油四次，盗窃原油3.8吨，价值19160元，于2011年10月份在华油采油五厂深州作业区清辉头村附近的单井输油管线上盗窃原油三次，盗窃原油6吨，价值25220元。案件侦破过程中，白某甲分别于2011年11月21日、2012年1月20日两次共计赔偿华油采油五厂经济损失28000元。该案于2012年2月23日移送辛集市人民检察院审查起诉，辛集市人民检察院审查认为该案事实不清证据不足于2012年3月23日将该案退回冀中公安局辛北分局补充侦查。主办人员对该案进行了补充侦查，并于2012年4月21日重新移送审查起诉，违规更改了起诉意见书，重新认定白某甲伙同他人于2011年10月28日23时许在华油采油五厂深州作业区泽86-3井盗窃原油一次，盗窃原油0.5吨，价值2522元。补充侦查重新移送起诉后，辛集市人民检察院在审查白某甲等人盗窃一案过程中，发现第二次移送审查起诉意见书中的有关白某甲参与盗窃的次数和数额与第一次移送审查起诉意见书中的有关白某甲参与盗窃的次数和数额不一致，经审查有证据证明白某甲参与盗窃七次，盗窃数额44380元，于2012年7月31日依法向辛集市人民法院提起公诉。辛集市人民法院于2012年9月10日作出判决，认定被告人白某甲参与盗窃七次，盗窃数额44380元，在共同犯罪过程中起次要辅助作用，系从犯，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金四万元。2012年8月31日同案犯贾某某到辛北分局投案，并赔偿华油采油五厂经济损失2万元，但被告人牛某某、韩某某违规提出对贾某某取保候审，2013年2月21日同案犯刘某被网上抓获，2013年5月17日将贾某某、刘某移送辛集市人民检察院审查起诉，辛集市人民检察院多次传唤贾某某没有到案，并于2013年5月23日对贾某某决定逮捕，辛北分局对贾某某网上通缉。公诉机关提供的证据有：1、被告人牛某某、韩某某的供述笔录；2、证人白某甲、白某乙、陈某甲、孙某、陈某乙、许某、郭某、张某的询问笔录；3、调取证据清单、白某甲的立案决定书、逮捕证、侦查终结报告、起诉意见书、补充侦查决定书、退补提纲、补充侦查说明、张某甲、张某乙的询问笔录、刑事判决书、白某甲的上缴赔偿款记账凭证、贾某某的呈请取保候审报告书、取保候审决定书、贾某某的办案说明、白某甲、贾某某的取保候审会议纪要、贾某某的赔偿款收据、在逃人员信息登记、逮捕决定书回执、贾某某的询问呢笔录、刘某的讯问笔录、传唤通知书、身份证明、户籍证明。公诉机关认为，被告人牛某某、韩某某之行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以徇私枉法罪其刑事责任。
邯郸市峰峰矿区人民检察院起诉书指控：2010年8月12日凌晨3时左右，张某乙伙同孔某、苗某甲、王某丙、张某丙、王某丁等人在峰峰矿区彭城火车站内盗窃列车上的精煤。张某乙负责放哨，孔某、赵峰、苗某甲将精煤装进编织袋内，并将所盗精煤用王某丁租来的三马车运至峰峰矿区彭城常范村搬运公司院内。当王某丁、苗某甲、张某丙、王某丙正在往武某的车上倒装精煤时，被时任邯郸市公安局峰峰矿区分局巡警一中队队长张某甲及巡警王某甲等人当场抓获。苗某甲、王某丁、张某丙、王某丙对此次盗窃的事实均供认不讳，苗某甲、张某丙、王某丙供述此前曾多次盗窃精煤，武某亦供述王某丁曾多次租用其三马车运输精煤。为帮助苗某甲等人，张某乙通过付某找到被告人王某甲要求照顾处理。张某乙向巡警一中队缴纳16000元后，苗某甲等人被放出，且未被采取任何强制措施，该中队也未对发现的其他盗窃行为进行调查落实。次日，武某交3000元后，亦将被扣三马车开回。2010年8月17日邯郸市公安局峰峰矿区公安分局（2010）113号立案决定书以盗窃案对苗某甲等人立案侦查，2010年8月26日，该局委托峰峰矿区价格认证中心对被盗2.3吨精煤的价格进行鉴定，2010年8月30日峰峰矿区物价认证中心出具价格认证报告书。经鉴定，该2.3吨精煤价值3687.67元。2010年8月18日，邯郸市公安局峰峰矿区公安分局分别对苗某甲、王某丁、张某丙、王某丙、武某开具传唤通知书，但被告人张某甲和王某甲未向该五人送达传唤通知书，也未通知该五人到巡警一中队接受讯问或对该五人采取其他强制措施或技侦措施，致使该盗窃团伙长期没有受到法律追究，并使其得以在彭城火车站内继续多次作案。2011年6月，邯郸市公安局“6.6”专案组将苗某甲、王某丙、张某丙、孔某、张某乙等人抓获破获上述案件，经查明上述人员及同案犯张某乙、孔某于2010年10月至12月间在彭城火车站又盗窃精煤4次，价值29000余元，另查明，2009年12月至2010年12月张某乙伙同孔某、王某丁等他人在彭城火车站盗窃精煤11次，共计54.5吨，价值90362元。2012年9月12日，磁县人民检察院向磁县人民法院提起公诉，请求以盗窃罪追究孔某等人的刑事责任。2013年3月27日磁县人民法院作出（2013）磁刑初字第2号刑事判决书，一审判决孔某、苗某甲犯盗窃罪，分别判处有期徒刑十年、有期徒刑四年又六个月；王某丙、张某丙犯盗窃罪，各判决有期徒刑十个月。孔某、苗某甲对该判决不服提起上诉，2013年7月31日，邯郸市中级人民法院作出（2013）邯市刑终字第150号刑事判决书，维持一审对于王某丙、张某丙的判决结果，对孔某、苗某甲分别改判为有期徒刑四年、有期徒刑二年二个月。截至目前，该团伙系列盗窃精煤案中的犯罪嫌疑人王某丁因户籍未落户，身份信息不明尚负案在逃，未受到法律追究。检察机关提交了相应的证据指控被告人张某甲、王某甲犯徇私枉法罪，请求依照之规定，对被告人定罪处罚。
朔州市朔城区人民检察院以朔城检公诉刑诉（2014）159号起诉书指控被告人靳某某犯徇私枉法罪，于2014年8月27日向本院提起公诉。本案经朔州市中级人民法院批准延长审限。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。朔城区人民检察院指派检察员王文业、朱德出庭支持公诉，被告人靳某某及其辩护人于新民、张爱军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。朔州市朔城区人民检察院指控：忻州市忻府区人民检察院指控被告人张某戊涉嫌贪污一案由忻府区人民法院于2012年8月22日作出（2011）忻刑初字第325号刑事判决书，以被告人张某戊犯职务侵占罪，判处有期徒刑十三年十一个月，判决认定职务侵占数额1171206元。判后被告人张某戊提出上诉，忻州市中级人民法院于2012年10月24日作出（2012）忻中刑终字第339号刑事裁定书，裁定撤销忻府区人民法院（2011）忻刑初字第325号刑事判决书，发回忻府区人民法院重新审理。2012年11月26日，忻府区人民法院刑二庭受理该案，庭长沈某和将该案交由身为副庭长的被告人靳某某承办，被告人靳某某先后两次与刑二庭审判员焦某丙、行政庭审判员黄某组成合议庭审理此案，被告人靳某某任审判长。庭审前，忻州市中级人民法院政治部副主任张某乙受其姐夫张某丙请托向被告人靳某某表明，被告人张某戊系其姐夫张某丙的弟弟，希望予以照顾。2013年4月27日，被告人靳某某召开有公某、辩护人、鉴定人参加的庭前会议，忻州天平司法鉴定中心鉴定人薄秀莲针对鉴定意见作出解释：“账面记载现金余额22.9万余元这一数字有误，记账时漏记有23万余元的支出，这些有原始凭证。”但被告人靳某某仍以940836.4元作为张某戊职务侵占数额的基数，导致张某戊侵占数额较原审认定数额下降229784.37元。开庭审理前，被告人靳某某按规定准备了庭审提纲及对证人发问的问题。2013年5月6日，被告人靳某某主持张某戊职务侵占案第一次开庭审理。庭审中，有证人彭某甲、焦某甲等十一名证人出庭作证，被告人靳某某在让麻某、彭某丁、张茂田分别出庭作证后，让证人彭某甲、焦某甲、郭某甲、彭某乙、杨某、张某甲、米某、焦某乙同时出庭作证，且未按庭审提纲向证人进行提问核实，庭后采信了上述八名证人的证言。2013年7月11日，被告人靳某某主持被告人张某戊职务侵占案第二次开庭审理。证人“张某壬”未携带身份证，张某丙与被告人靳某某协调后，靳某某允许“张某壬”出庭作证（张某壬系周某乙冒名顶替）。庭审后被告人靳某某采信了“张某壬”的证言，并采信了经法院通知而未出庭作证的证人朱某的证言。在该案提交审委会研究前，被告人靳某某让合议庭成员焦某丙、黄某在其制作好的评议笔录上签字，形成被告人张某戊犯职务侵占罪，侵占数额36836.4元，判处有期徒刑两年十一个月的合议庭意见。同年9月13日，忻府区人民法院审委会一致同意被告人靳某某提交的合议庭意见，同意判处被告人张某戊犯职务侵占罪，判处有期徒刑二年十一个月；当日作出（2013）忻刑初字第19号刑事判决书，判决被告人张某戊犯职务侵占罪，判处有期徒刑二年十一个月，判决认定侵占数额36836.40元。
包头市青山区人民检察院指控被告人李某某、侯某某身为司法机关工作人员，在执行公务时徇私枉法，对明知有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为触犯了之规定，应当以徇私枉法罪进行处罚。
包头稀土高新技术产业开发区人民检察院指控，被告人马某某系包头市公安局某派出所民警，被告人刘某某为某公司退休职工，在该派出所无偿从事一些辅助办案的工作。2013年7月14日晚，被告人马某某和刘某某，与某派出所文职人员徐某等人在居然公寓执行抓捕吸毒人员的工作任务时，当场抓获了吸毒人员郭某某（绰号三哥、郭三），并从郭某某随身携带的皮包中查获冰毒三小袋（案发后，经包头市公安局检验鉴定，被查获的冰毒纯度为77.6%，3袋净重为24.559克）。被告人马某某、刘某某等人将郭某某带回到某派出所后，将郭某某关押在办案区。期间，马某某作为负有制止和惩治违法犯罪活动的人民警察，在明知郭某某非法持有毒品的情况下，没有依法履行职责，而是接受刘某某的提议，应请托人的要求，通过伪造郭某某的现场检测结论、人为制造郭某某并非吸毒人员的假象，并隐瞒了从郭某某处查获毒品的案件事实，以此为由将郭某某释放，并将从郭某某处查获的毒品交由被告人刘某某处理。被告人刘某某从请托人处共收取人民币两万一千元。将其中的一万元分给马某某。2013年7月17日，包头市公安局刑警支队通过特情掌握了郭某某曾被某派出所抓获并查扣毒品的案件事实，遂责令该派出所所长李某某追讨被告人马某某、刘某某从郭某某处查扣的毒品。李某某于当日将被告人刘某某持有的毒品上缴包头市公安局。两名被告人从请托人处收取的两万一千元，在该案的侦查过程中，由我院职务犯罪侦查局收缴。公诉机关提供了证人证言、书证及被告人的供述等证据材料，指控被告人马某某在明知郭某某非法持有毒品的情况下，出于徇私枉法的目的，伙同被告人刘某某，通过伪造现场检测报告、隐瞒从郭某某处查获毒品的案件事实，私自将郭某某释放，致使郭某某非法持有毒品的犯罪行为没有受到追诉，其行为触犯了之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。提请人民法院对二被告人依法予以惩处。
大连市西岗区人民检察院指控：2011年6、7月份某日，经大连市公安局西岗分局香工街派出所民警吕某介绍，被告人宋某某与刘某某（已判刑）结识。刘某某向被告人宋某某表达了希望其对自己今后的盗窃行为不予追究。宋某某表示同意后，刘某某送给被告人宋某某1000元人民币。此后至2013年1月27日间，被告人宋某某多次收受刘某某给予的好处，并为刘某某和刘某（已判刑，系刘某某之子）在大连船舶重工集团内实施的盗窃行为提供庇护，放纵刘某某和刘某的盗窃行为，不予追究该二人的刑事责任。期间，被告人宋某某分别于2012年9月份某日、2012年10月份某日、2013年1月27日发现刘某某和刘某的盗窃犯罪行为，其在明知需要追究二人刑事责任的情况下仍收受刘某某给予或承诺给予的好处，未履行人民警察的职责，将需要追究刑事责任的二人放走，使其未受立案追究。因被告人宋某某的徇私枉法行为致使刘某某参与盗窃54起，赃物经估价价值人民币106078元；刘某参与盗窃16起，赃物经估价价值人民币46198元。大连市西岗区人民检察院认为：被告人宋某某身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。公诉机关为上述指控向法庭提交了相关证据。
丹东市振兴区人民检察院指控：2011年3月至5月间，辽宁省凤城市森林公安局凤山林业派出所在侦办凤城市鸡冠山镇薛礼村二组顺山子山红松林被滥伐144.9732立方米一案过程中，时任凤城市森林公安局副政委的被告人刘某某，接受涉案人员李长乐的请托，在明知李长乐已经涉嫌犯罪的情况下，为不被追究刑事责任而找到主办该案的凤城市森林公安局下属的凤山林业派出所所长的被告人陶某为李长乐说情。被告人陶某在明知李长乐已涉嫌犯罪的情况下，因碍于刘某某为其上级领导的情面，未追究李长乐的刑事责任。期间，被告人刘某某收受李长乐给予的人民币现金3万元（事后退还），被告人刘某某购买了10条软玉溪香烟送给被告人陶某。对上述指控，检察机关提供了相应的证据，认为被告人刘某某、陶某的行为触犯对其处罚。被告人刘某某、陶某均自愿认罪，无辩解。被告人刘某某的辩护人提出：被告人刘某某具有自首情节，2011年6月14日被告人刘某某接到凤城市林业局纪委的电话通知到达纪委办公室，之后被侦查机关带走，此前刘某某知道纪委叫其去的目的；2015年1月13日刘某某接到纪委的电话，主动投案；2011年6月14日20时52分和2011年6月15日8时30分的两次笔录是询问笔录而不是讯问笔录，侦查机关向其出示的是证人诉讼权利义务告知书而不是犯罪嫌疑人权利义务告知书；检察机关是在刘某某的两次询问笔录后决定立案的，而刘某某作为犯罪嫌疑人接受讯问是在立案当天的下午16时19分。被告人陶某的辩护人提出：被告人陶某是经过有关部门的约谈主动到案，此行为应属于自首的行为；被告人陶某的犯罪情节轻微，且有立功情节，应予从轻处罚。
白河林区检察院指控，被告人王某甲在担任派出所教导员期间，身为国家司法工作人员，利用协助所长抓派出所全面工作之便，徇私枉法，放纵他人盗伐林木2次；被告人王某乙，为王某甲徇私枉法提供帮助，放纵他人盗伐林木1次，丁某某、王某丙等人盗伐落叶松20棵，合计立木材积5.0303立方米，折合原木材积4.0859立方米，价值人民币3071.56元。王某甲、王某乙的行为触犯了的规定，特对被告人王某甲、王某乙、袁某某提起公诉，请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，2013年10月下旬，被告人白某某在任哈尔滨市公安局平房分局刑侦大队二中队侦查员职务期间，在与李某某（另案处理，系哈尔滨市公安局平房分局刑侦大队二中队中队长）共同侦办安海涛（已判决）系列盗窃案过程中，经工作发现赵某某（已判决）于2013年9月下旬，在明知是赃物的情况下仍以人民币15，000元收购了该案中被盗的欧米茄牌男款手表一块。白某某与李某某于2013年10月31日到哈尔滨市平房区价格认证中心委托包括该欧米茄牌男款手表在内的刑事案件估价鉴定，但白某某与李某某并未向价格认证部门提供该欧米茄牌男款手表的身份证明（该身份证明系此表的失主崔某某提交给李某某）。2013年11月7日哈尔滨市平房区价格认证中心以哈平发价鉴字（2013）第054号价格鉴定书认定，该欧米茄男款手表价值人民币60，000元。在估价鉴定结论作出之后，白某某与李某某认为赵某某涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，遂于2013年11月22日依法开具传唤证，并由李某某以短信的方式通知赵到公安机关接受调查。当赵某某通过李发的短信获悉公安机关正在找她后，通过其外甥女婿刘某某找到道里公安分局民警辛某某，又通过辛的关系找到了平房公安分局民警苑某某，苑即找李某某询问案情，并请托李对赵某某予以照顾，李答应照顾。李某某又将苑某某请其照顾赵某某的事告诉了白某某。赵某某于2013年12月25日到平房公安分局刑侦大队办案中心接受讯问。白某某与李某某在明知赵某某已涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，应当采取强制措施的情况下，并未对赵采取任何强制措施。当李某某决定让赵离开时，白某某亦表示同意。2013年12月27日上午，被告人白某某与李某某为了不追诉赵某某，在没有任何依据及规定的情况下，擅自到平房区价格认证中心以欧米茄牌男款手表没有实物不需要鉴定为由，要求撤掉原鉴定书内价值人民币60，000元的欧米茄牌男款手表的价格鉴定。还以原来委托书去掉其中欧米茄男款手表的这一项目，委托价格认证部门重新出具不含欧米茄牌男款手表价格的鉴定书。2014年1月8日，白某某将由其从安海涛盗窃案卷宗中撕下的原价格鉴定书和李某某同去交给平房区价格认证中心，同时取回重新出具的已去掉欧米茄牌男款手表作价的价格鉴定书。2014年1月13日，白某某与李某某将安海涛盗窃案移送本院审查起诉，未对涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得的赵某某进行追诉。2014年4月28日，本院将安海涛盗窃案退回公安机关补充侦查，并书面告知侦查机关应对崔某某被盗的欧米茄男款手表进行作价及补查赵某某的行为是否涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得犯罪。2014年5月20日，白某某与李某某以办案人名义向本院出具了一份书面情况说明，其中隐瞒了涉案欧米茄男款手表已经进行过价格鉴定并估价人民币60，000元的事实。本院于2014年7月18日，对赵某某涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得立案侦查；2014年10月16日经哈尔滨市平房区人民法院刑事判决，以赵某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币20，000元。被告人白某某于2014年12月4日主动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为被告人白某某身为公安机关的侦查人员，在办理刑事案件过程中伙同他人徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉，应以徇私枉法罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人白某某在共同犯罪中系从犯。被告人白某某犯罪后主动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，2013年10月下旬，被告人李某某在任哈尔滨市公安局平房分局刑侦大队二中队中队长职务期间，负责侦办安某某（已判决）系列盗窃案过程中，经工作发现赵某某（已判决）于2013年9月下旬，在明知是赃物的情况下仍以人民币15，000元收购了该案中被盗的欧米茄牌男款手表一块。李某某与本案另一名办案人白某某于2013年10月31日到哈尔滨市平房区价格认证中心委托包括该欧米茄牌男款手表在内的刑事案件估价鉴定，但李某某并未向价格认证部门提供该欧米茄牌男款手表的身份证明（该身份证明系此表的失主崔某某提交给李某某）。2013年11月7日哈尔滨市平房区价格认证中心以哈平发价鉴字（2013）第054号价格鉴定书认定，该欧米茄男款手表价值人民币60，000元。在估价鉴定结论作出之后，李某某认为赵某某涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，遂于2013年11月22日依法开具传唤证，并以短信的方式通知赵到公安机关接受调查。当赵某某通过李发的短信获悉公安机关正在找她后，通过其外甥女婿刘某某找到道里公安分局民警辛某某，又通过辛的关系找到了平房公安分局民警苑某某，苑即找李某某询问案情，并请托李对赵某某予以照顾。期间，刘某某和辛某某又通过苑某某的介绍，先后二次到李某某办公室告诉李欧米茄男款手表已丢失，并请李照顾赵某某涉案的问题，李答应照顾。赵某某于2013年12月25日到平房公安分局刑侦大队办案中心接受讯问。李某某在明知赵某某已涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，应当采取强制措施的情况下，并未对赵采取任何强制措施，擅自决定让赵离开。2013年12月27日上午，被告人李某某为了不追诉赵某某，在没有任何依据及规定的情况下，擅自到平房区价格认证中心以欧米茄牌男款手表没有实物不需要鉴定为由，要求撤掉原鉴定书内价值人民币60，000元的欧米茄牌男款手表的价格鉴定。还以原来委托书去掉其中欧米茄男款手表的鉴定价格，委托价格认证部门重新出具不含欧米茄牌男款手表价格的鉴定书。2014年1月8日，李某某将由白某某从安某某盗窃案卷宗中撕下的原价格鉴定书和白同去交给平房区价格认证中心，同时取回重新出具的已去掉欧米茄牌男款手表作价的价格鉴定书。2014年1月13日，李某某将安某某盗窃案移送本院审查起诉，未对涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得的赵某某进行追诉。2014年1月末的一天，赵某某为感谢李某某在其案件上的照顾，委托刘某某通过苑某某在李某某的办公室，送给李某某一张面值为人民币1，000元的远大商场购物卡。2014年3月10日，由李某某出面主持调解，赵某某与崔某某分别在李某某的办公室内签订了赔偿协议书，并由赵通过李某某赔偿给崔人民币50，100元。2014年4月28日，本院将安某某盗窃案退回公安机关补充侦查，并书面告知侦查机关应对崔某某被盗的欧米茄男款手表进行作价及补查赵某某的行为是否涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得犯罪。2014年5月20日，李某某以办案人名义向本院出具了一份书面情况说明，其中隐瞒了涉案欧米茄男款手表已经进行过价格鉴定并估价人民币60，000元的事实。本院于2014年7月18日，对赵某某涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得立案侦查；2014年10月16日经哈尔滨市平房区人民法院刑事判决，以赵某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币20，000元。被告人李某某于2014年7月17日被传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为被告人李某某身为公安机关的侦查人员，在办理刑事案件过程中徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉，应以徇私枉法罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人李某某在共同犯罪中系主犯。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉（2014）419号起诉书指控被告人祝某犯徇私枉法罪，于2014年9月26日向本院提起公诉。本院于29日立案并依法组成合议庭，于10月23日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员王栋出庭支持公诉，被告人祝某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：庭审中，公诉人、辩护人提出被告人方某某在侦查过程中如实交代了徇私枉法罪的犯罪事实，系坦白；在被采取强制措施后，如实供述了侦查机关尚未掌握的受贿罪的犯罪事实，以自首论；积极退缴赃款，具有法定和酌定从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。被告人方某某及其辩护人提出“被告人方某某找领导及有关人员是汇报当时其在案发现场，想缩小公安内部知情范围，并非为康毅、张杰说情；被告人方某某虚假陈述掩盖事实与康毅等人一直未被查处、实施新的犯罪无必然联系”的辩解及辩护意见。经查认为，被告人方某某在康毅、张杰双方打架案发后存在向分局领导、办案人员打听案情，并要求相关人员予以照顾的行为，且其作虚假陈述掩盖事实亦影响了公安机关对康毅、张杰等人的查处，被告人方某某及其辩护人的辩解及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
经审理查明：庭审中，公诉人、辩护人提出被告人方某某在侦查过程中如实交代了徇私枉法罪的犯罪事实，系坦白；在被采取强制措施后，如实供述了侦查机关尚未掌握的受贿罪的犯罪事实，以自首论；积极退缴赃款，具有法定和酌定从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。被告人方某某及其辩护人提出“被告人方某某找领导及有关人员是汇报当时其在案发现场，想缩小公安内部知情范围，并非为康毅、张杰说情；被告人方某某虚假陈述掩盖事实与康毅等人一直未被查处、实施新的犯罪无必然联系”的辩解及辩护意见。经查认为，被告人方某某在康毅、张杰双方打架案发后存在向分局领导、办案人员打听案情，并要求相关人员予以照顾的行为，且其作虚假陈述掩盖事实亦影响了公安机关对康毅、张杰等人的查处，被告人方某某及其辩护人的辩解及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
公诉机关起诉指控：被告人孙某于2010年9月开始在溧阳市公安局看守所工作，并于2012年12月12日开始担任未决犯蒋某所在监室的管教，负责该监室的日常管理工作。2013年春节前后，被告人孙某共计收受蒋某父母及战友贿送的白茶1斤（未核价）、软中华香烟22条、洋河梦之蓝M6白酒2瓶，合计价值人民币13460元。被告人孙某接受上述贿送人员的请托，放松对蒋某的监管，违规为蒋某提供方便。蒋某被监管期间，被告人孙某多次违反规定，不经门卫登记检查私自为蒋某带送物品，致使手机2只、手机电板12块等违禁品带至蒋某手中。蒋某利用手机与外界联系，并通过短信与其父商量串供、翻供、立功等事宜，严重干扰了司法程序。
溧阳市人民检察院指控，被告人郭某任溧阳市公安局交巡警大队城区二中队民警，依法从事交通事故处理及刑事侦查工作。2012年8月23日，顾和庚（时任溧阳市文化广电局副局长，已判刑）酒后驾驶小轿车行驶至溧阳市溧城镇台港路与前方行人周某、赵云相撞，发生交通事故。后经鉴定，顾和庚血样中乙醇含量为230.9毫克／100毫升，属于醉酒驾驶机动车，顾和庚涉嫌危险驾驶罪，依法应追究刑事责任。被告人郭某作为办案民警，在处理该案过程中，由于工作疏忽，将前期取得的相关证据材料遗失，因担心受到单位批评、处理，既未向单位领导汇报此事，也未采取补救措施来重新收集相关证据材料，而是私自将此案相关情况不录入溧阳市公安局刑事立案系统平台，隐瞒该案件，从而导致溧阳市公安局无法对涉嫌危险驾驶罪的顾和庚刑事立案侦查。同时，被告人郭某在溧阳市组织部及单位领导询问顾和庚案件处理情况时，多次采用欺骗、隐瞒事实的方式应付，致使顾和庚一直未受到刑事追究，直至2014年5月才被司法机关发现，并对顾和庚刑事立案侦查。此外，被告人郭某在处理该案时，非法收受顾和庚财物，并违规发还顾和庚的机动车驾驶证，致使顾和庚因醉酒驾驶机动车发生交通事故后一年多时间内，仍可以驾驶机动车上道路行驶。2014年5月8日，被告人郭某向溧阳市公安局投案，如实交代了自己的罪行。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人郭某的行为触犯了，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。同时认为，被告人郭某具有自首情节，可以从轻处罚。建议判处其有期徒刑六个月以上一年六个月以下。被告人郭某对溧阳市人民检察院指控的事实无异议。辩护人董亚萍提出以下辩护意见：1、被告人郭某具有自首情节，可以从轻处罚。2、被告人郭某是初犯，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。3、被告人郭某犯罪后果是有限的，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人郭某从轻处罚并适用缓刑。
原判决认定：2012年上半年，被告人杨磊作为案件主办人，在办理李海龙、袁冬进伙同陈海洋、钱宏华、白兴和抢劫、盗窃罪一案的过程中，因李海龙的亲戚周伟请其对李海龙给予关心及其个人因素，违反法律的规定，在讯问中应当讯问李海龙、袁冬进在泰兴地区伙同他人盗窃、抢劫的犯罪事实而没有讯问；在侦查终结、移送审查起诉过程中，隐匿已取得的李海龙、袁冬进伙同他人在泰兴地区抢劫、盗窃犯罪的证据材料，假冒如皋市公安局搬经刑警中队长及指导员在《送核案件登记表》及《刑事案件个案考核表》上签字，应当认定李海龙、袁冬进伙同陈海洋等人在泰兴地区盗窃、抢劫的犯罪事实而没有认定；在该案移送如皋市人民检察院审查起诉后，该案审查起诉承办人提出需要陈海洋等三名同案犯的供述时，被告人杨磊以泰兴市公安局不配合，无法复印到相关材料为由欺骗该承办人，并提供内容不真实的情况说明。被告人杨磊的上述行为导致李海龙、袁冬进涉嫌伙同他人在泰兴地区抢劫、盗窃的犯罪事实在如皋市人民检察院提起公诉和如皋市人民法院判决中均未能得到认定，从而使李海龙、袁冬进受到较轻的追诉。另查明，2013年8月16日，南通市崇川区人民法院作出（2013）崇刑二初字第0192号刑事判决书，就李海龙、袁冬进在泰兴地区的犯罪行为判处李海龙有期徒刑十一年，并处罚金人民币二万九千元，判处袁冬进有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币二万九千元。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2013年期间，被告人姚某身为宁波市公安局海曙分局月湖派出所民警，在负责朱某涉嫌盗窃案侦查工作过程中，徇私枉法，明知朱某有犯罪前科，构成累犯，仍采取隐匿、伪造证据的手段，故意隐瞒朱某的犯罪前科，使原本不符合缓刑条件的朱某被判处拘役，宣告缓刑。后经本院提请宁波市人民检察院抗诉，宁波市中级人民法院指令宁波市海曙区人民法院再审。经宁波市海曙区人民法院再审，撤销原判，采信朱某有犯罪前科的证据，认定朱某构成累犯且不具有自首情节，从而判处朱某有期徒刑六个月。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据材料，认为被告人姚某身为司法工作人员，徇私枉法，采取隐匿、伪造证据的手段，故意使罪重的人受较轻的追诉，其行为已构成徇私枉法罪。提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控，2013年6月，王某甲因其姐夫邬某（已判刑）危险驾驶被宁海县公安局立案侦查并移送审查起诉，遂向时任宁海县公安局力洋派出所民警的被告人俞某请求设法帮助邬某从轻处罚。被告人俞某称需要有立功表现，但邬某始终未找到立功的线索。2013年11月7日，宁海县人民检察院以邬某犯危险驾驶罪向宁海法院提起公诉。同日，被告人俞某经他人举报，在杭州抓获涉嫌犯信用卡诈骗罪的张学立。被告人俞某遂将抓获张学立的时间、地点等相关信息告知邬某，让邬某向法院提出有协助公安机关抓获张学立的立功表现。后法院要求被告人俞某提供立功材料，被告人俞某又伪造了邬某向力洋派出所举报张学立藏匿地点的询问笔录及《关于被告人邬某立功情况的说明》，并提供给法院。在法庭审理时，因邬某的当庭供述与相关证据存在矛盾，该立功未被法院认定。2013年12月23日，宁海县人民检察院公诉人向被告人俞某进一步核实邬某立功情况时，被告人俞某主动交代了其帮助邬某伪造立功材料的事实。公诉机关为证明上述事实，当庭提供了被告人俞某的供述及询问笔录，证人邬某、王某甲、仇某、王某乙、陈某的陈述，伪造的询问笔录及立功情况说明，庭审笔录，刑事判决书，情况说明，公务员录用审批表、登记表，公务员转正定级工资审批表、任职定级审批表，张学立信用卡诈骗相关材料，被告人俞某户籍证明等证据，以证实其指控。公诉机关认为，被告人俞某在担任宁海县公安局力洋派出所民警期间，为徇私情，利用职务便利，故意伪造立功材料，意图使犯罪分子得到从轻处罚，其行为已构成徇私枉法罪，被告人俞某具有自首情节和立功表现，提请本院依法判处。
温州市鹿城区人民检察院指控，2013年6月间，被告人潘某甲时任温州市公安局交警支队一大队协警，负责日常接处警和登记保管涉案血样等工作。同年6月5日晚，温州市公安局交警一大队民警在鹿城区锦绣路锦瓯桥处设卡执勤，查获陈某乙（已判刑），经当场呼气酒精测试仪测试结果为酒精含量106.5mg／100ml，应属醉酒驾驶。随后民警对陈某乙提取了血样，并交由当晚交警支队一大队协警登记保存于备勤室冰箱内，准备于次日进行血液鉴定。当晚至6日凌晨间，被告人潘某甲多次接到陈某乙母亲王某（另案处理）电话后，在明知根据酒精呼气测试陈某乙应受刑事处罚的情况下，仍接受王某说情，通过值班电话及手机与王某联系并商议换血事宜。6日凌晨4时许，被告人潘某甲离开一大队值班室到大队部门口，从王某处将王某的血液带回大队值班室，并于上午7时许伺机将放在大队备勤室冰箱的陈某乙的血液偷出，在卫生间将陈某乙的血液与王某的血液混合稀释后放回。下午4时许，温州市公安局物证鉴定所对陈某乙涉嫌酒后驾驶提取的血液进行检验、鉴定，鉴定意见结论是陈某乙血液中检出乙醇成份，其含量为20.7mg／100ml（温公物鉴（2013）2477号），属酒后驾驶。由于陈某乙的血液被调换，致使陈某乙危险驾驶一案的关键证据缺失，定案存疑，后经多方侦查补证，才得以认定陈某乙涉嫌危险驾驶。陈某乙亦于2013年7月26日被本院以危险驾驶罪判决拘役二个月十五天，并处罚金人民币2500元。同日下午5时许，被告人潘某甲接到交警一大队沈建国主任电话后，在明知自己行为可能已经败露的情况下，主动到温州市公安局交警一大队交代犯罪事实。
乐清市人民检察院指控，2013年12月19日，蔡某（涉嫌行贿罪，另案处理）因涉嫌危险驾驶罪被乐清市公安局刑事拘留，同年12月27日被取保候审。后蔡某想通过立功争取判缓刑，于是想方设法寻找和购买立功。（一）2014年2月份，蔡某通过其亲戚洪某找到时任禁毒大队民警被告人章某帮忙，章某找时任乐成派出所协警的被告人李某帮忙寻找立功线索。在被告人李某掌握有毒贩线索后，章某将李某联系方式给洪某，由洪某、蔡某与李某联系。被告人李某在明知他人涉嫌犯罪谋取立功是为减轻刑罚的情况下仍接受请托，并在自己掌握有毒贩线索后与蔡某一方约定3万元的立功费用。2014年2月17日上午，被告人李某将贩毒线索提供给蔡某，并教蔡某如何引出毒贩。随后李某让蔡某到乐成派出所值班室举报贩毒线索，值班民警按举报程序给蔡某做了一份笔录。后蔡某与毒贩约定交易时间、地点，跟随值班民警以及李某等协警一起前往柳市镇三里转盘附近，由蔡某出面假装购买毒品与毒贩进行交易，民警当场抓获毒贩张某，后为蔡某做了一份抓捕毒贩张某经过的笔录。毒贩张某被刑事拘留后，被告人李某要求章某告知蔡某支付原先约定3万元立功费用，洪某受蔡某委托为蔡某垫付3万元给章某，章某将该3万元现金转交李某，李某予以收受。后蔡某将抓获毒贩张某的立功材料移交到乐清市人民法院。2014年3月4日，乐清市人民法院一审认定蔡某有立功表现，作出从轻处罚。
金华市婺城区人民检察院指控：2012年8月份，被告人郭某受聘于金华市公安局江南分局西关派出所担任协警，负责西关所协辅警治安打击小组的人员安排和工作调度，负有排摸和协助查禁辖区内卖淫嫖娼违法犯罪活动的工作职责。2013年以来，被告人郭某在春节、中秋等节日期间，先后多次收受西关派出所辖区内“东飞家具”、“江南情”、“浪淘沙”、“醉月阁”、“心动”休闲店经营者5人共计11100元人民币财物。其后，被告人郭某明知上述人员在从事容留、介绍卖淫违法犯罪行为，但在收受其财物贿赂的情况下，故意违反工作规定，不安排对上述休闲店进行蹲点、盯梢等前期查禁措施，故意包庇其逃避处罚，致使上述休闲店的卖淫嫖娼活动均持续较长时间。其中，“东飞家具”休闲店在2013年5月28日被金华市江南分局治安大队查处，倪某甲等人被金华市婺城区人民法院以容留、介绍卖淫罪判处刑罚。2014年4月26日，被告人郭某被传唤归案，归案后，被告人郭某退出了全部赃款。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人郭某身为司法工作人员，对明知是有犯罪事实需要追究刑事责任的人，故意包庇不使其受到追诉，其行为已构成徇私枉法罪。提请本院依照之规定，对被告人郭某依法判处。
经审理查明，1985年5月至2013年11月，被告人邵某担任武义县公安局森林警察大队的民警，主要负责查处破坏森林资源的行政违法和刑事犯罪案件等工作。2012年12月份，武义县俞源乡黄家里村村民潘某甲认为位于村口古树群内的两棵已死多年的苦槠树影响村容，同时对其家的风水也有影响，就叫朋友赖某（另案处理）找林业部门了解是否可以砍掉，后赖某请被告人邵某等人吃饭，在此过程中，潘某甲和赖某提出要邵某帮忙砍伐古树的事，邵某告知砍伐林业部门挂牌过的古树，即使枯死的也要经过林业部门审批，并答应帮忙。2013年1月中旬，赖某在潘某甲的催促下多次与邵某联系，要求其尽快帮助办理审批手续，后邵某来到武义县王宅林业站联系砍伐枯死的古树之事，得知已经没有采伐许可证的指标，砍伐该古树无法批准，便借来照相机到古树现场进行拍照，代写了黄家里村委会关于申请采伐古树的申请报告，又通过俞源乡副书记陈某到黄家里村委会盖了公章，该份申请报告一直由邵某保管，没有报审批手续。期间，潘某甲多次请邵某吃饭。1月下旬，邵某在潘某甲和赖某多次催促下，明知赖某准备非法砍伐黄家里村古树群内的两棵枯死的古树，邵某未予制止，也不报告，还积极帮助赖某联系砍树人谢某甲（另案处理）。同年1月30日上午，赖某根据邵某告知的地址将砍树人谢某甲接到黄家里村，当日11时许，黄家里村古树群内的两棵枯死的苦槠树被非法砍伐，另一棵活的古树两个大枝条被砍伐。在赖某等人砍伐古树过程中，部分村民出来阻止并向110报案，赖某电话告知邵某村民出来阻止的情况后，邵某叫赖某等人赶快从村里逃离。当日下午，县公安局森林警察大队接到报警后指派吴某、邵某等人到砍伐现场查处。同年2月6日，武义县公安局对黄家里村古树被非法砍伐事件立案侦查。潘某甲为了感谢邵某的帮忙及事后关照，与赖某商量后，在春节前一天贿送给邵某购物卡1000元，邵某予以收受。经武义县林业局鉴定，黄家里村被砍伐古树是苦槠树，树龄150年，蓄积4立方米，是野生植物，被砍伐林木为古树群内古树。为了使赖某和谢某甲等人逃避处罚，邵某授意赖某和谢某甲等人作虚假供述，致使该案件长期未能侦破。2013年11月初，武义县林业局请求金华市公安局森林警察支队到武义县协助侦查该案，同年11月4日和11日，赖某和谢某甲先后以涉嫌非法采伐、毁坏国家重点保护植物罪被抓获归案并被刑事拘留。赖某和谢某甲归案后，如实供认了犯罪事实。2013年11月26日，被告人邵某主动到武义县人民检察院投案，归案后向检察机关举报他人涉嫌犯罪。本案审理期间，被告人邵某退出非法所得人民币1000元。上述事实，被告人邵某在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、公务员登记表、证明文件、森林警察岗位职责、立案决定书、立案报告书、赖某、谢某甲的刑事拘留证、归案经过、立功证明、现场照片、退款发票等；证人赖某、谢某甲、吴某、谢某乙、陈某、潘某甲、朱某、胡某、钱某、潘某乙、潘某丙玉、徐某、潘某丙清等人的证言；武义县林业局鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年上半年至2014年4月，被告人丁某担任武义县公安局桐琴派出所泉溪警务室巡防队五中队中队长，具有协助公安民警查处打击治安、刑事犯罪等职责。丁某在担任巡防队五中队队长期间，明知辖区内多处有开设赌场违法犯罪，却接受赌场老板宴请及贿送的财物，徇私情私利，对明知的犯罪行为不上报、不查处，使犯罪分子逃避处罚，造成恶劣的社会影响。具体如下：1、2013年8月至10月，丁某明知程某（另案处理）等人在武义县泉溪镇泉三村加油站对面康乐宾馆旁一出租房内开设赌场，两次非法收受潘某（另案处理）代表赌场贿送的“阳光利群”香烟用于同组的巡防队队员发放，徇私情私利对程某开设赌场的犯罪行为不上报不查处。2013年9月，赌场股东马某等人又在泉溪镇丁塘背村与他人合伙开设赌场。10月3日下午，马某等人因赌场收保护费的事情与他人发生冲突，后纠集了十几人持砍刀与对方械斗，将对方一人当场砍死。马某等人因涉嫌犯开设赌场罪、聚众斗殴罪被武义县公安局立案侦查，并移送审查起诉。潘某、程某等人因涉嫌开设赌场罪也被武义县公安局立案查处。2、2013年5月至2014年3月，被告人丁某明知胡某（另案处理）等人在武义县泉溪镇“1＋衣”超市二楼台球室内摆放赌博机开设赌场。在胡某等人开设赌场违法犯罪期间，丁某先后两次接受胡某吃请及贿送的超市购物卡（1000元）、现金（1000元），徇私情私利对胡某等人开设赌场犯罪不上报不查处。2014年3月16日，武义县公安局接群众举报依法立案查处了胡某等人开设的赌场，后胡某等人因涉嫌犯开设赌场罪被武义县公安局刑事拘留。3、2012年10月至2013年10月，童某乙、周某等人先后在武义县泉溪镇聚客隆超市对面一出租房内、泉溪镇西项村村口等地开设赌场。被告人丁某明知周某等人开设赌场，于2012年12月非法收受周某贿送的水果三箱。丁某收受水果后，徇私情私利对周某等人的开设赌场犯罪不上报不查处。周某等人在丁某的纵容包庇下继续在泉溪镇开设赌场，后被群众举报，于2013年11月15日因涉嫌开设赌场罪被武义县公安局立案查处。2014年3月20日，被告人丁某主动到武义县人民检察院投案。2014年10月10日，被告人丁某退出赃款2000元。上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中基本无异议，自愿认罪，且有户籍证明、抓获经过、身份证明、工作职责、刑事判决书；证人潘某、程某、金某甲、胡某、周某、马某、童某甲、金某乙、童某乙、李某、徐某甲、吴某、何某甲、金某丙、王某甲、王某乙、徐某乙、潜周盛、何某乙、雷某、朱某、刘某、林某、池某、邱某、钟某甲、钟某乙的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明：2005年5月至2014年4月，被告人金某甲担任武义县公安局桐琴派出所泉溪警务室巡防队四中队中队长，具有协助公安民警查处打击治安、刑事犯罪等职责。其明知辖区内多处有开设赌场违法犯罪行为，却多次接受宴请及贿送的财物，徇私情私利，对明知的犯罪行为不上报、不查处，使犯罪分子逃避处罚，造成恶劣的社会影响。具体如下：1、2013年8月至10月，被告人金某甲在担任桐琴派出所泉溪警务室巡防队四中队中队长期间，明知队员潘某甲（另案处理）参与程某、马某等人开设的赌场，非法收受潘某甲代表赌场贿送的“阳光利群”香烟（价值2000余元）用于巡防队发放，徇私情私利对开设赌场的犯罪行为不上报不查处。2013年9月，赌场股东马某等人又在泉溪镇丁塘背村与他人合伙开设赌场。10月3日下午，马某等人因赌场收保护费的事情与他人发生冲突，后纠集了十几人持砍刀与对方械斗，将对方一人当场砍死。马某等人因涉嫌犯开设赌场罪、聚众斗殴罪被武义县公安局立案侦查，并移送审查起诉。潘某甲、程某等人因涉嫌开设赌场罪也被武义县公安局立案查处。2、2013年5月至2014年3月，被告人金某甲明知胡某等人在泉溪镇“1＋衣”超市二楼台球室内摆放赌博机开设赌场。在胡某等人开设赌场违法犯罪期间，金某甲先后多次接受吃请及贿送的超市购物卡（1000元）、现金（1000元），徇私情私利对胡某等人开设赌场犯罪不上报不查处。2014年3月16日，武义县公安局接群众举报依法立案查处了胡某等人开设的赌场。同年3月17日，胡某等人因涉嫌犯开设赌场罪被武义县公安局刑事拘留。3、2012年10月至2013年10月，周某等人先后在泉溪镇聚客隆超市对面一出租房内、泉溪镇西项村村口、泉溪镇王太原家车库内开设赌场。被告人金某甲明知周某等人开设赌场，于2013年7、8月分两次收受周某贿送给巡防队的现金共计2000元，用于巡防队发放香烟和购买电饭煲、钢瓶等厨具用品；2012年12月，被告人金某甲还非法收受周某贿送给巡防队的水果三十余箱，金某甲个人分得三箱。金某甲收受现金、水果后，徇私情私利对周某等人的开设赌场犯罪不上报不查处。周某等人在金某甲的纵容包庇下继续在泉溪镇开设赌场，后被群众举报，于2013年11月15日因涉嫌开设赌场罪被武义县公安局立案查处。2014年3月20日，被告人金某甲主动到武义县人民检察院投案。同年7月29日，被告人金某甲退出赃款6000元。上述事实，被告人金某甲在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、协警证明、协警工作职责、账目开支情况、通话记录、刑事判决书、受案登记表、立案决定书、拘留证、起诉意见书、发票、归案经过；证人潘某甲、马某、胡某、周某、童某甲、金某乙、童某乙、丁某、李某甲、徐某甲、吴某、何某甲、金某丙、王某甲、王某乙、徐某乙、潜周盛、何某乙、雷某、朱某、刘某、林某、池某、邱某、钟某甲、钟某乙、程某、张某甲、何某丙、李某乙、潘某乙、张某乙证言；武义县公安局电子游戏设备认定书等证据证实，足以认定。
原判认定：（一）徇私枉法事实2008年2月底的一天，周子荣（已判决）组织柴林昌、姜献松、郑子建、何广义、徐建红等人在其位于江山市区国际花城19幢1单元201室的住处进行赌博。周子荣提供赌资并从中抽头渔利。期间，柴林昌联系了周某甲送来20颗“麻古”，周子荣支付周某甲2000元。后柴林昌、郑子建、姜献松在周子荣家中吸食了该麻古。同年2月29日，柴林昌等人吸毒一案案发，该案由江山市公安局禁毒大队负责查办。被告人方永新作为禁毒大队大队长通过详细询问周子荣等涉案人员、听取案件主办人高某（另案处理）汇报案情等途径，掌握了周子荣赌博、容留他人吸毒的犯罪事实。但为了谋取私利，方永新指使高某采取将涉案人员赌博与吸毒行为分开做笔录、涉嫌赌博的材料不装订入吸毒案卷中、吸毒案卷中不体现赌博犯罪等方式，放纵周子荣的犯罪行为，而仅对涉案的吸毒人员作了治安处罚，并向周子荣、柴林昌、郑子建、姜献松、徐建红等人各收两至三万不等的钱款，并将钱款交给高某作为禁毒大队的小金库资金。同年6月2日，周子荣再次组织祝方水、郑子建、郑一民、周某戊四人在江山市上余镇陶村村黄陈岗5号毛立权家赌博并从中抽头渔利。赌至当天下午3时50分被江山市公安局禁毒大队和治安大队查获。在治安大队主办、禁毒大队协办此案过程中，方永新和高某仍隐瞒了周子荣前次聚众赌博的犯罪事实，致使公安机关未能及时对周子荣以往的赌博犯罪行为一并打击。2013年4月12日，江山法院对周子荣在其国际花城家中聚众赌博的犯罪行为判处有期徒刑十个月，并处罚金30000元，并以容留他人吸毒罪判处有期徒刑八个月，并处罚金5000元。（二）贪污事实2007年10月13日江山市公安局禁毒大队内勤高某在中国银行开设了一个个人帐户（帐号为4529632880101009788800，因银行系统升级，账号变更为4529630880101047958700）专门用于存取小金库资金。2007年10月12日至2008年11月份期间，时任禁毒大队负责人的被告人方永新先后交给高某多笔款项作为小金库资金，累计收入有二十余万元。其中包括2008年3月份，方永新向周子荣、郑子建、姜献松、徐建红、柴林昌等人索取的赌博暂扣款120000元。2008年3月25日，方永新利用职务之便，以非法占有为目的，指使高某从小金库资金里取出100000元人民币交给其，后被其占为己有。（三）受贿事实被告人方永新在担任江山市公安局禁毒大队大队长期间，利用其审批和管制易制毒化学原料、查处违法犯罪、监管娱乐场所等职务上的便利，多次向在生产经营中需要使用易制毒化学原料的化工企业老板、有赌博、吸毒等违法犯罪记录的社会人员以及担保公司、娱乐场所老板收受和索取贿赂共计人民币162000元。其中收受陆某甲、周某戊、周某己、陆某乙、毛某乙、王某丙、汪某、徐某丁、周某庚、姜某等人的贿赂共计人民币44000元；向周某庚、姜某、郑某丁、毛某甲、王某乙、徐某甲、刘某、郑某丙、徐某丙、余燕燕等人索要贿赂共计人民币118000元。（四）行贿事实被告人方永新为了与原江山市公安局局长蔡某搞好关系，以便在职务升迁、岗位调整等方面得到其关照，先后多次向蔡某行贿，共计人民币17万元，其中15万元后来被蔡某退回。
经审理查明：被告人苏某于2011年10月至2014年5月被温岭市公安局新河镇派出所招聘为协警，担任新河巡查中队巡逻分队队员；2012年下半年起担任新河巡查中队巡逻一分队副队长；2014年3月起担任新河巡查中队巡逻二分队队长。该巡逻分队主要负责辖区内的日常巡逻工作，维护辖区内治安防范，协助民警查获各类违法犯罪活动，重点负责巡查、打击黄赌毒以及盗抢骗等各类违法犯罪活动。2013年8、9月份至11、12月份，2014年2月份至4月份，王某（另案处理）分别在本市新河镇塘下绿驹电动车厂边的山上及附近开了一个“三明”赌博场头，其两次开设赌场分别获利人民币二万元左右和一万八、九千元。上述两个赌场开设期间，经新河巡查中队副中队长郭某打招呼，被告人苏某非法收受王某贿送的人民币3000元，对王某的赌场进行关照，在自己带队巡逻时多次故意绕开王某的赌场，不对该赌场进行查禁；在王某的赌场被人举报的时候，两次打电话给王某让其暂停赌场的开设。2014年5月12日9时许，温岭市公安局纪委通知温岭市公安局新河镇派出所领导，让协警苏某在新河镇派出所会议室待命。之后，温岭市公安局刑事侦察大队民警在温岭市公安局新河镇派出所抓获被告人苏某。因管辖权变更，于2014年6月9日移送温岭市人民检察院反渎职侵权局。被告人苏某到案后如实供述了其涉案事实。上述事实，被告人苏某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、郭某的证言，被告人苏某的供述，通话记录，温岭市公安局出具的情况说明，被告人的工作证复印件，聘用登记表，王某开设赌场案的立案决定书，辨认笔录，被告人户籍证明及到案经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年9月至2014年4月，被告人周某经招聘成为温岭市公安局新河镇派出所协警，担任新河镇派出所巡查中队巡逻分队长，负有查禁犯罪活动的职责，主要负责辖区内的日常巡逻工作，维护辖区内治安防范，协助民警查获各类违法犯罪活动，重点负责巡查、打击黄赌毒以及盗抢等各类违法犯罪活动。2013年5月份，叶某（另案处理）在本市新河镇深蓝宾馆开设“挖花”赌场，获利约人民币一万元。叶某经人介绍认识并宴请被告人周某，被告人周某应叶某要求对该赌场予以关照，明知叶某开设赌场系犯罪行为，而在日常巡逻时故意不到该赌场查禁。2013年7、8月份，叶某事先与被告人周某打招呼后，在本市新河镇渡首航村周边开设“三明”赌场，该赌场开设一个月左右，获利一万元左右。该赌场开设期间，被告人周某非法收受叶某贿送的两条红利群香烟和人民币一千元，并答应对该赌场予以关照。叶某每次赌场地址更换后都会通过短信形式告知被告人周某。被告人周某接到短信后，明知叶某开设赌场系犯罪行为，而在日常巡逻时故意不到该赌场所在区域查禁。2014年5月12日9时许，温岭市公安局纪委通知温岭市公安局泽国镇派出所领导，让协警周某在泽国镇派出所三楼会议室待命。温岭市公安局刑事侦察大队民警赶到泽国镇派出所将被告人周某带到温岭市公安局进行讯问。2014年6月9日，因管辖权变更，移送至温岭市人民检察院反渎职侵权局。被告人周某到案后，如实供述其涉案事实。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人叶某的证言，辨认笔录，温岭市公安局新河镇派出所出具的情况说明，温岭市公安局政治处出具的情况说明，工作证复印件，被告人户籍证明，抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年下半年，金某、潘某、叶某(均另案处理)在玉环县玉城街道合伙开设玉环快乐电子游戏厅（以下简称“快乐游戏厅”）、玉环炫酷地带游戏厅（以下简称“炫酷游戏厅”），摆设赌博机供他人赌博从中牟利。2010年，吴某甲入股与潘某、叶某合伙经营，金某退出股份。2010年6月18日，潘某借用林某名义向工商部门注册登记快乐游戏厅，而事实上林某在该游戏厅既无股份也未参与经营管理及分红。2010年8、9月份开始，快乐游戏厅和炫酷游戏厅分别雇佣王某、万某为店长负责管理并将营业额存入潘某银行账户，雇佣郑某、周某在游戏厅帮忙。至2011年8月28日，两家游戏厅非法获利350余万元和160余万元，上述涉案人员的犯罪金额均在100万元以上。2011年8月28日晚，玉环县公安局玉城派出所接群众举报后对快乐游戏厅进行检查，当场查获22台具有赌博功能的电子游戏机，扣押存款单、笔记本等物品，并对万某、郑某、周某依法传唤。次日，上述三人被刑事立案并刑拘。该案件由杨合斌（已判刑）主办，林森彬系（已判刑）负责审核的分管领导。之后，被告人朱某甲接受吴某甲的请托，多次找林森彬说情，要求对涉案人员办理取保候审、将犯罪数额降低以及不追究涉嫌犯罪的潘某的刑事责任；同时向杨合斌说情，要求对涉案人员取保候审。期间，林森彬称该案涉案数额大不能取保候审，要把数额降低才可，并提出让吴某甲自己想办法减少犯罪数额以及对为何将资金汇入潘某账户自圆其说。被告人朱某甲将上述情况告知吴某甲，在吴某甲提出了减少犯罪数额的具体应对方案后，被告人朱某甲又将该方案反馈给林森彬，得到林森彬的认可。被告人朱某甲和林森彬、杨合斌曾接受吴某甲的宴请和娱乐活动。同时，吴某甲还通过吴某乙（另案处理）向林森彬和杨合斌说情、送礼、宴请，希望达到上述目的。林森彬、杨合斌在接受请托并收受财物和宴请后，对现场查获的记录二家游戏厅经营情况的笔记本应当核查而未核查，对有汇款单据证实汇入营业额的潘某银行账户应当深入查证而未深入查证，对虽来投案但交代的犯罪金额与已扣押的书证和已羁押同案犯供述的犯罪金额有重大出入的林某、王某仍予取保候审，在证据未固定的情况下，明知涉案人员存在串供、翻供的可能，仍对已羁押的万某、郑某、周某办理了取保候审，任由事态发展，之后草草结案。而后对林某、王某、万某、郑某、周某仅以参与快乐游戏厅开设赌场两个多月非法获利人民币8万余元移送审查起诉；对现场扣押的笔记本和存款单予以隐匿未随案移送；对涉嫌犯罪的潘某取证后未予立案也未采取任何强制措施。后，林某、王某、万某、郑某、周某等五人均被判一年以下有期徒刑或拘役，并适用缓刑。期间，被告人朱某甲和林森彬、杨合斌又接受吴至康的宴请、娱乐和送礼。其中被告人朱某甲个人收受吴某甲苹果4s手机3只、软中华香烟10条、lv女式钱夹1只（价值人民币6900元）、阿玛尼衣服1套（价值人民币6600元），并帮吴某甲向林森彬和杨合斌转送软中华香烟共约14条。自2011年8月28日将快乐游戏厅查获后，玉环县公安局玉城派出所未按规定向相关部门通报以对该游戏厅进行取缔。2012年1月，吴某甲等人又以摆放赌博机形式在快乐游戏厅、炫酷游戏厅开设赌场，至2012年6月13日，二家游戏厅分别获利300余万元。另外，潘某、吴某甲、叶某等人自2009下半年至2012年6月13日，同时在温岭等地经营其他多家游戏厅以摆设赌博机形式开设赌场，共计获利2000多万元。2013年3月20日，被告人朱某甲被依法传唤到案。案发后，被告人朱某甲退赃人民币20000元，其收受的赃物lv女式钱夹1只、阿玛尼衣服1套、苹果4s手机1只已被扣押。被告人朱某甲在取保候审期间，主动规劝并陪同犯罪嫌疑人刘某到公安机关自动投案，犯罪嫌疑人刘某因犯寻衅滋事罪已被本院判处有期徒刑一年四个月。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的同案犯林森彬、杨合斌的供述和辩解、证人吴某甲、林某、王某、郑某、万某、周某、金某、冯某、梁某、郏扬辉、朱某乙、董某、李某清、吴某乙、刘某、陈某某的证言、扣押的笔记本、游戏厅工商登记记录、潘某的银行账户明细及存款单、吴某甲信用卡账户交易明细、宾客入住登记表、消费记录、扣押物品清单、照片、暂扣款票据、相关行政法规和玉环县公安局的文件、情况说明、原林某等5人开设赌场案案卷材料、再审决定书、变更起诉决定书、吴某甲等人的起诉意见书、起诉书、人员概要情况表、林森彬、杨合斌案件起诉书、刑事判决书、物证（lv女式钱夹1只、阿玛尼衣服1套、苹果4s手机1只）、立功材料和审查意见、履历表、考核登记表、户籍证明、归案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2009年下半年，金某、潘某、叶某（均另案处理）在玉环县玉城街道合伙开设玉环快乐电子游戏厅（以下简称“快乐游戏厅”）、玉环炫酷地带游戏厅（以下简称“炫酷地带游戏厅”），摆设赌博机供他人赌博从中牟利。2010年，吴某乙入股与潘某、叶某合伙经营，金某退出股份。2010年6月18日，潘某借用林某名义向工商部门注册登记快乐游戏厅，而事实上林某在该游戏厅既无股份也未参与经营管理及分红。2010年8、9月份，快乐游戏厅雇佣王某为店长负责管理并将营业额存入潘某银行账户，雇佣郑某甲负责出售游戏币、收取赌资和记账；2011年6月又雇佣周某为服务员负责给赌博机上下分及收取赌资。2011年2月，炫酷地带游戏厅雇佣万某为店长负责管理，并由万某收齐营业款后交由王某存入潘某银行账户；在王某缺岗的情况下由万某行使王某在二家店中的职责。至2011年8月28日，王某、郑某甲参与期间快乐游戏厅非法获利350余万元，周某参与期间快乐游戏厅非法获利100余万元，万某参与期间快乐游戏厅非法获利2万余元；同时万某参与期间炫酷地带游戏厅非法获利160余万元，王某经手该游戏厅赌资交接120余万元。上述涉案人员均属开设赌场罪情节严重。2011年8月28日晚，玉环县公安局玉城派出所接群众举报后对快乐游戏厅进行检查，当场查获22台具有赌博功能的电子游戏机，扣押存款单、笔记本等物品，并对万某、郑某甲、周某依法传唤。次日，上述三人被刑事立案并刑拘。该案件由被告人杨某主办，被告人林森彬系负责审核的分管领导。之后，吴某乙通过吴某甲（另案处理）找到被告人林森彬、杨某说情，希望对该案件免予或减轻处理、对涉案人员办理取保候审和不追究涉嫌犯罪的潘某的刑事责任，并通过吴某甲送给被告人林森彬、杨某香烟等物和对被告人杨某宴请。另外，吴某乙还通过朱某（另案处理）向被告人林森彬说情，并对被告人林森彬、杨某等人宴请、送礼，希望达到上述目的。被告人林森彬、杨某在接受请托并收受财物和宴请后，对现场查获的记录二家游戏厅经营情况的笔记本应当核查而未核查，对有汇款单据证实汇入营业额的潘某银行账户应当深入查证而未深入查证，对不符合取保候审条件的万某、郑某甲、周某转取保候审，对已串供而前来投案的林某、王某取保候审，且在明知涉案人员存在串供、翻供的情况下任由事态发展，之后草草结案。而后对王某、万某、郑某甲、周某仅以参与玉环快乐电子游戏厅开设赌场两个多月非法获利人民币8万余元移送审查起诉，对林某亦以上述情节移送审查起诉；对现场扣押的笔记本和存款单予以隐匿未随案移送；对涉嫌犯罪的潘某取证后未予立案也未采取任何强制措施。后，林某、王某、万某、郑某甲、周某等五人均被判一年以下有期徒刑或拘役，并适用缓刑。期间，被告人林森彬、杨某等人又接受吴某乙的宴请，被告人林森彬还收受吴某乙所送的“lv”女式钱夹一只和衣服一套，共计价值人民币1万余元。自2011年8月28日将快乐游戏厅查获后，玉环县公安局玉城派出所未按规定向相关部门通报以对该游戏厅进行取缔。2012年1月，吴某乙等人又以摆放赌博机形式在快乐游戏厅、炫酷地带游戏厅开设赌场，至2012年6月13日，二家游戏厅分别获利300余万元。另外，潘某、吴某乙、叶某等人自2009年下半年至2012年6月13日，同时在温岭等地经营其他多家游戏厅以摆设赌博机形式开设赌场，共计获利2000多万元。公诉人当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人林森彬、杨某身为司法工作人员，在查办案件过程中，接受他人请托及宴请并收受财物，故意违背事实和法律使罪重的多人受较轻追诉，使依法不应当追究刑事责任的人受追诉，对明知有犯罪事实需要追究刑事责任的人故意包庇使其不受追诉，并通过违反法律的手段采取、变更强制措施，致使涉案人员发生串供、翻供，其行为已构成徇私枉法罪，且属情节严重。被告人杨某如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。两被告人在本案审理期间均有立功表现，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
淮北市相山区人民检察院指控：2013年4月6日，保外就医罪犯代某在濉溪县某浴池洗澡时与他人发生纠纷，在厮打中将被害人施某打伤，造成施某鼻骨骨折。案发后，经110指令，濉溪县新城派出所当日值班民警被告人赵某甲带队赶至案发现场，并控制了当时的局面，进行了现场处置及走访问话，了解事发经过。2013年4月10日承办该案的民警赵某甲将代某、施某传唤至新城派出所，对代某等人进行问话并制作了询问笔录，了解了全案事实。代某对殴打他人的事实供认不讳，并在首次询问中供述了其具有犯罪前科的情况，办案民警赵某甲当日在未能及时查清代某有犯罪前科及保外就医的情况下让其回去。数日后，代某通过朋友徐某（已死亡）及被告人李某甲、赵某乙等人认识了濉溪县公安局治安大队二中队中队长被告人王某，李某甲、赵某乙等人明知代某系保外就医的罪犯，仍帮助代某请托被告人王某帮忙摆平该案。王某在接受代某请托及财物后，电话联系赵某甲，要求赵某甲在办理此案时对代某予以照顾。在徐某、李某甲、赵某乙、王某等人的帮助下，2013年4月24日，代某与施某达成赔偿4万元的谅解协议，徐某、李某甲、赵某乙等人许诺代某将该案在公安机关撤销，不会再因此案受到刑事责任追究。为表示感谢，代某拿出1万元给了徐某、李某甲、赵某乙三人，其中徐某6000元、李某甲2800元、赵某乙1200元。第二天，赵某甲从县公安局法医室将施某伤情鉴定书取回，并将轻伤鉴定结果告知双方当事人。4月27日，该案立为刑事案件，之后几天，李某甲又以请客为由向代某索要3000元。为撤销该起伤害案件，让办案民警赵某甲予以照顾，2013年4月底的一天中午（达成谅解协议后的几天），王某、代某、徐某在淮北市可伦国际公馆小区西门，将居住在该小区的赵某甲约出，代某将两条中华烟交给赵某甲，并表示感谢。王某提出让赵某甲在该案中照顾代某，赵某甲表示同意。2013年5月17日，经新城派出所所长被告人马某及县局分管领导批准，决定对代某采取刑事拘留措施，之后，赵某甲明知代某的确切住址信息，徇私枉法，故意消极侦查，不对代某采取任何强制措施，致使代某实际脱离侦查机关的侦控，马某没有按照职责要求督促办理。2013年9月16日，代某于当日上午至新城派出所，见到赵某甲后要求撤销该案件，赵某甲未答应并将其留住，要对其采取拘留措施。代某随后给李某甲、王某等人电话联系，让他们与赵某甲沟通讲情。王某等人也先后电话联系赵某甲，要求不要对代某采取刑事拘留，但一直未果。在此期间，赵某甲对代某进行了讯问并制作了讯问笔录。当晚21时左右，赵某甲及其同事将代某带至濉溪县人民医院进行体检，体检过程中，未按规定给代某戴械具，并允许代某随意通话，实施请托行为。体检结束后，在返回派出所途中，代某为逃避羁押，趁赵某甲不备，掏出随身携带的刀具将肚子划伤，实施自残行为。赵某甲等人赶紧返回县人民医院对代某实施抢救。随后赵某甲将该情况向值班副所长宁某、所长马某进行了汇报，马某随即赶到现场进行处理。在得知代某是王某打招呼的熟人时，马某立即要求赵某甲通知王某到现场，商议如何处理此事。为逃避责任追究，马某和赵某甲、王某三人经共谋决定，对代某自残一事严格保密，并继续争取给代某办理取保候审。2013年9月17日，赵某甲按照马某、王某二人的安排，在呈请报告中隐瞒了代某有犯罪前科及自残等不符合取保的事实，找到法制科孟某审核，经孟某签署同意意见后，赵某甲找到分管副局长周某甲汇报案情，但汇报时隐瞒了代某有犯罪前科及自残等事实，周某甲同意取保候审并签字。经签批后，赵某甲于当日将代某的强制措施变更为取保候审。因接受请托，在代某取保候审之后，为帮助代某逃避刑事处罚，赵某甲消极侦查，故意拖延办案时间，致使代某长期实际脱离司法机关管控。2013年10月21日，赵某甲通过公安协同办案系统明确知道代某系保外就医的罪犯，遂将该情况向马某进行了汇报，马某没有按照规定立即对代某变更强制措施，而是同意对代某进行取保直诉。2013年11月22日，代某将一五保户老人杀死后焚尸，制造畏罪自杀的假象，妄图逃避刑事处罚。2013年11月24日，代某因故意杀人被公安机关抓获归案后该案案发。公诉机关当庭宣读、出示了被告人赵某甲、王某、李某甲、赵某乙、马某的户籍信息及身份证明，刑事判决书，违法人员信息库及登记表，拘留证，濉溪县人民医院体检表及门诊病历，罪犯代某的保外就医及监外执行相关材料，罪犯代某故意杀人案立案表等文书材料，濉溪县公安局办理取保候审的说明，扣押清单，罪犯代某故意伤害案侦查案卷材料，视听资料，同案犯罪嫌疑人徐某涉嫌徇私枉法的证据材料，证人代某、周某甲、宁某、周某乙、孟某、李某乙、张某甲、蒋某、张某乙、杨某甲的证言，被告人赵某甲、王某、马某、李某甲、赵某乙的供述等证据。公诉机关认为：被告人赵某甲身为国家司法工作人员，徇私枉法，在立案后采取隐瞒事实、违反法律规定的手段，为代某违法变更强制措施，致使代某实际脱离司法机关侦控，造成犯罪嫌疑人代某在取保候审期间杀死一人的严重后果，并造成恶劣社会影响；被告人王某身为国家司法工作人员，在接受请托后与赵某甲合谋，共同实施徇私枉法行为，违法变更强制措施，造成犯罪嫌疑人代某在取保候审期间杀死一人的严重后果，并造成恶劣社会影响；被告人李某甲、赵某乙为帮助他人逃避刑事处罚，积极请托司法工作人员，共同实施徇私枉法行为，致使代某实际脱离司法机关侦控，造成犯罪嫌疑人代某在取保候审期间杀死一人的严重后果，并造成恶劣社会影响，其行为均触犯了的规定。应以滥用职权罪追究被告人马某的刑事责任。
淮北市相山区人民检察院指控：2010年2月9日14时左右，李某甲、蒋某甲等人在淮北市火车站广场西侧因就餐价格问题与“两岸豆浆大王”老板任某甲发生纠纷，后李某甲、蒋某甲等人用随身携带的管制刀具将被害人任某甲身上多处刺伤后逃离现场，因伤势过重，被害人任某甲被送往淮北矿工医院紧急抢救。案发后，相山公安分局某派出所接警并出警处理，该案由当日值班民警李某乙（已判刑）承办。承办人李某乙经现场勘查、走访，了解了任某甲的具体伤情并确定了伤害任某甲的犯罪嫌疑人为李某甲、蒋某甲等人。当日下午，某派出所教导员岳某甲知悉案情后，立即通过电话向时任所长被告人宋某甲汇报了案情，并明确告诉宋某甲被害人任某甲有生命危险。在此情况下，宋某甲、岳某甲二人先后电话联系矿工医院医生，要求医院全力抢救被害人任某甲。2010年2月9日案发当日，李某乙将案情如实向所长宋某甲汇报，经宋某甲同意，李某乙将该案作为刑事案件办理并填写了《接受刑事案件登记表》。2010年春节过后（农历正月初八），该案犯罪嫌疑人李某甲、蒋某甲等人为逃避刑事处罚，通过其朋友“东北二”请托在淮北市公安局烈山分局工作的邱某甲（已判刑）出面找李某乙、宋某甲说情，帮忙摆平该案。被告人邱某甲在明知任某甲的伤情应该构成重伤的情况下，利用自己和宋某甲熟识的关系，作为中间人多次到某派出所要求李某乙、宋某甲帮忙消化掉该案，从轻处理涉案犯罪嫌疑人李某甲、蒋某甲等人。在此情况下，被告人宋某甲和李某乙接受了邱某甲的请托要求。之后，李某乙采取消极侦查、拖延当事人等手段向被害人任某甲一方施压，让被害人任某甲及其家属感到无望后在违背真实意愿下接受调解。2010年3月3日，在李某乙、宋某甲、邱某甲的精心谋划下，被害人任某甲一方被迫接受了15万元的伤害赔偿，并在李某乙事先打印好的调解协议书上签字。李某乙为帮助犯罪嫌疑人逃避刑事处罚，故意在调解协议书上将已经确定的几名犯罪嫌疑人表述为“几名不明身份的男青年”，并让与本案无关人员代表犯罪嫌疑人一方在调解协议书上签字。调解协议签订后，李某乙又当场强行要求胡某乙（任某甲的妻子）代表被害人任某甲写一份撤案申请、一份终止任某甲法医鉴定申请书，并要求胡某乙按其口述的内容来写。当日，李某乙依据不具有任何法律效力的调解协议和胡某乙提供的申请书，以办案单位名义向市公安局刑科所提交了终止任某甲伤情鉴定的决定。为进一步帮助犯罪嫌疑人李某甲、蒋某甲等人逃避刑事处罚及掩盖案件事实真相，李某乙、宋某甲二人经合谋，于2010年3月3日将该案重新以行政案件立案受理并报分局审核。2010年3月11日，伤害任某甲的犯罪嫌疑人李某甲、蒋某甲因吸毒被淮北市公安局特警支队抓获并依法移交给某所处理。李某乙、宋某甲在明知李某甲、蒋某甲二人系在逃犯罪嫌疑人的情况下，经合谋于当日将蒋某甲放走，对李某甲处以拘留五日的行政处罚，并安排蒋某甲五日后（李某甲拘留期满）再到某所假投案自首，称只有这样才能彻底消化该案。2010年3月16日，按照李某乙、宋某甲、邱某甲的安排，蒋某甲、杨某甲等人三人到某所投案，并接受行政拘留处罚。之后，为逃避责任、隐瞒真实案情，在宋某甲的授意、安排下，李某乙又多次让被害人任某甲在原来的调解协议上补签姓名、日期等内容。在宋某甲、李某乙认为卷宗已完善后，将该案以行政治安案件结案归档。2010年6月份，该案犯罪嫌疑人李某甲、蒋某甲等人又因涉嫌聚众斗殴被公安机关并案侦查。2010年10月公安机关对任某甲伤情重新进行法医鉴定，经鉴定任某甲损伤程度为重伤。宋某甲、李某乙获悉后为逃避法律责任，又采取伪造法律文书的方法将2010年2月9日的《接受刑事案件登记表》改为《行政案件受案登记表》，并将该伪造的《行政案件受案登记表》入卷备查。公诉机关当庭宣读、出示了被告人宋某甲及同案犯李某乙、邱某甲的供述，证人岳某甲、李某丙、王某甲、王某乙、刘某甲、陈某甲、牛某甲、李某丁、贾某甲、刘某乙、吕某甲、任某甲、胡某乙、葛某甲、黄某甲、吴某甲、张某甲、陈某甲、蒋某甲、王某丙、杨某甲、郝某甲的证言；接警记录及《接受刑事案件登记表》、《行政案件受案登记表》、刑事判决书，伤情鉴定结论，任某甲被伤害案卷宗材料、蒋某甲、李某甲等吸毒案卷宗材料、蒋某甲、李某甲等聚众斗殴案卷宗材料，辨认笔录，刑事判决书，被告人户籍信息及身份证明等证据，认为：被告人宋某甲身为国家司法机关工作人员，利用职务便利条件徇私枉法，徇情枉法，故意违反办案规定，采取隐瞒案情不报、伪造法律文书、伪造证据、安排假投案自首等多种手段，积极帮助他人逃避刑事处罚，造成严重后果及恶劣社会影响，其行为均已触犯之规定，应当以徇私枉法罪追究被告人宋某甲的刑事责任。提请依法判处。
经审理查明：2011年3月，太湖县晋熙镇青华旅馆业主盛某乙因涉嫌容留卖淫罪被太湖县公安机关立案查处，被告人杨某为该案承办人。在该案办理期间，盛某乙及其子张正（系杨某初中同学）多次找到杨某，请杨某为其出具立功证明以便得到从轻处理。2011年8月26日，被告人杨某从盛某乙处得知晋熙派出所于前一天抓获一名盗窃耕牛人员，杨某后了解到该案系晋熙派出所根据他人电话举报而将嫌疑人孟某抓获的。同年8月26日下午，被告人杨某伪造了孟某盗窃耕牛案系盛某乙举报的证明材料，并私自加盖晋熙派出所公章，后又从孟某案承办人处复印了孟某盗窃案的立案决定书、拘留证、逮捕证，并将以上材料交给盛某乙的丈夫张某甲，盛某乙后将以上材料提交给本院。2011年9月5日，本院依法将盛某乙立功证明及有关材料送太湖县人民检察院进行审查。太湖县人民检察院公诉部门随即到晋熙派出所对材料进行核实，并发现杨某所出具立功材料为虚假证据。2011年9月5日，被告人杨某主动到太湖县人民检察院投案自首。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有安庆市人民检察院提请立案报告、立案决定书、案件交办登记表、通话记录单、证人章某、李某、许可、盛某甲、盛某乙、张某甲、孟某、张某乙、许某、王某、周某、汪某、杜某、唐某的证言、被告人杨某的供述、安庆市人民检察院司法鉴定中心文件检验鉴定书等经庭审举证、质证的证据证实，足以认定。
原判认定：2013年1月17日，宿州市埇桥区人民法院下发执行裁定书，扣划宿州市某建筑安装工程有限公司（以下简称某公司）在金融机构的存款，以偿还靠挂某公司的李某某拖欠田某某等人借款。为使存款不被扣划，某公司法定代表人胡某及会计胡某某聘请宿州市埇桥区三里湾司法所所长王某某代理该案。王某某向胡某、胡某某提议，要想保住某公司存款不被扣划，只有控告李某某私刻公司印章与债权人田某某合伙诈骗某公司，这样某公司就不负连带责任。为达此目的，胡某某私刻二枚印章以当作李某某交回公司的印章，胡某到公安局机关报案，并安排邵某某、董某某向公安机关作伪证，虚构李某某将某公司授权的印章交回公司的事实。宿州市公安局埇桥分局责任区刑警二队民警王某接到胡某报案后，进行初查及鉴定。期间，胡某、胡某某先后交给王某某2万元代理费、2万元活动费及3000元购物卡，让王某某找人帮助尽快立案。为此，王某某送给宿州市公安局埇桥分局法制科民警丁某1.7万元及3000元购物卡，让丁某送给办案人员，丁某将其中1万元送给郎某某，500元购物卡送给王某，要求二人对该案予以照顾。王某作为该案主办人员，明知李某某伪造公司印章不符合立案条件，仍建议立案侦查。郎某某作为该案主管人员，明知李某某伪造公司印章不符合立案条件，仍同意呈报立案。2013年3月5日，宿州市公安局埇桥分局决定对李某某伪造印章案立案侦查。期间，郎某某将1万元通过陈某退还给丁某。2013年3月，田某某及其儿子田某甲得知某公司控告李某某与他们合伙诈骗，刑警二队正在办理李某某伪造印章案，便给郎某某朋友曹某某5万元，让曹某某找郎某某帮忙撤销该案。郎某某同意照顾后，曹某某将2万元送给郎某某。2013年10月21日，郎某某近亲属向砀山县人民检察院退赃2万元。2013年12月5日，王某近亲属向砀山县人民法院退赃500元。上述事实，有下列证据证实：一、书证和鉴定意见1、某公司营业执照证明：该公司法定代表人为胡某，经营范围为房屋建筑工程施工等。2、李某某与某公司签订的协议与补充协议证明：李某某挂靠某公司，某公司将“某建筑安装工程有限公司合同专用章（2）和财务专用章（2）”交给李某某，由李某某根据授权开展业务。3、宿州市埇桥区人民法院民事调解书证明：某公司对李某某借田某某、田某甲的65万元承担连带清偿责任。4、执行裁定书证明：宿州市埇桥区人民法院于2013年1月17日裁定扣划某公司在金融机构的存款。5、王某某拟稿的控告书证明：王某某等人诬告李某某私刻某公司印章四处借款，请求公安机关以伪造印章罪对李某某进行立案侦查。6、邵某某、董某某的陈述证明：二人向公安机关作伪证，虚构李某某将印章交到某公司的事实。7、接受刑事案件登记表、呈请李某某伪造印章案立案报告书、立案决定书证明：2013年1月31日，宿州市公安局埇桥分局责任区刑警二队接胡某报案称，李某某伪造某公司印章向他人借款300余万元。案件主办人为王某，王某的意见是该案符合刑事案件立案标准，拟立为刑事案件侦查。2013年3月5日，宿州市公安局埇桥分局决定对李某某伪造印章案立案侦查。8、宿州市公安局司法鉴定中心（宿）公（司）鉴（文检）字（2013）10号、75号鉴定文书载明：送检“借条”等材料中“宿州市某建筑安装工程有限公司财务专用章（2）”印文与某公司提供的印章印文不同一，与从中国农业银行濉溪临涣支行提取的某公司预留印鉴“宿州市某建筑安装工程有限公司财务专用章（2）”印文同一，与李某某提供的某公司第二分公司财物专用章印文同一。9、人口基本信息证实：郎某某、王某、王某某、胡某、胡某某、邵某某、董某某的出生日期等自然情况。10、宿州市公安局埇桥分局出具的王某、郎某某个人工作情况说明证明：案发前，王某、郎某某在该分局责任区刑警二队任职的情况。11、宿州市埇桥区司法局出具的王某某个人简历及任职文件证明：案发前，王某某任宿州市埇桥区三里湾司法所所长。12、收据证明：2013年10月21日，郎某某近亲属退赃2万元。2013年12月5日，王某近亲属退赃500元。二、被害人陈述李某某的陈述证明：2011年2月，他与某公司签订了挂靠协议及公章使用协议。2012年，他因欠田某某的钱被告到法院，某公司负连带责任被冻结了100万元。2013年3月，田某某给他打电话，说某公司告他私刻公章进行诈骗。他便带着印章及成立分公司的协议到宿州市公安局埇桥分局责任区刑警二队，王某接待了他，他把印章及协议交给王某，王某给他作了问话笔录，就让他走了。后来田某某告诉他为了给他撤销案件，通过一个姓曹的送给刑警二队队长郎某某5万元。三、证人证言1、刘某某的证言证明：2013年1月的一天上午，胡某曾让他到公安机关作假证，证明2011年8月的一天上午，李某某把某公司提供的两枚印章和资质证书等送回公司。他当时答应了，但后来没有去公安机关作证。2、叶某某的证言证明：2013年1月的一天上午，胡某曾让他到宿州市公安局埇桥分局责任区刑警二队作证，但他没有去。3、马某某的证言证明：2013年1月，她给某公司一个姓胡的（胡某某）刻了宿州市某建筑安装工程有限公司合同专用章（2）和宿州市某建筑安装工程有限公司财务专用章（2）两枚印章。4、丁某的证言证明：2013年1月，王某某告诉他，王某某代理的一个案件出现了假章，想报案。他安排王某某去找郎某某。后王某某给他7000元，让他“活动”。他要求郎某某对这个案件多关照。一天下午，王某某给1000元购物卡让他送给案件主办人王某。他将其中的500元购物卡交给了王某。一二天后，王某告诉他根据鉴定结论不能证明李某某伪造了某公司的章。后王某某让他抓紧做工作对李某某伪造印章案立案，又给他1万元，让他去找郎某某。第二天上午，他到郎某某办公室，郎某某说让王某抓紧汇报立案。他把装有1万元的信封放在郎某某的椅子上离开了。后来王某某又交给他2000元购物卡让他“活动”。不久，他在公安网上查到李某某被立案了。立案后不久，郎某某通过陈某将1万元退回。他将这1万元连同之前王某某给他的7000元，还有他经手的3000元购物卡，折合成2万元现金退给了王某某。5、陈某的证言证明：2013年三四月的一天，他将郎某某给他的钱转交给丁某。6、李某某的证言证明：2013年春节后，她听王某某说送给刑警二队民警2万元。7、田某甲的证言证明：2013年3月中旬的一天，曹某某对他说：“郎队长说，有人告你和李某某私刻公章。”后来，他和父亲田某某把5万元交给曹某某，让曹某某找郎某某帮助撤销案件。半个月后，曹某某给他打电话说已经撤销案件了。8、田某某的证言证明：李某某欠他们的钱，他们起诉李某某及其挂靠的某公司，后来进入执行阶段。2013年的一天，曹某某告诉他们，郎某某说他们和李某某私刻公章合伙诈骗。他们很害怕，交给曹某某5万元，让曹某某去找人撤销案件。9、曹某某的证言证明：他和田某甲是邻居，和郎某某是朋友。今年三月的一天，田某甲和父亲田某某给他5万元，让他去找郎某某帮忙撤销案件。郎某某同意撤销案件后，他送给郎某某2万元。四、被告人供述与辩解1、王某某的供述证明：2013年1月下旬的一天，某公司的款被法院扣划到执行账户，某公司经理胡某委托他代理该案件。他提出控告李某某私刻印章，以刑事对抗民事，让胡某去伪造某公司印章（2）到公安局控告。胡某说再找几个证人证明李某某已经将某公司交给李某某的印章（2）交回某公司。他说这样更好。控告材料是他写的。他们通过丁某到刑警二队报案。报案前，胡某给他3万元，2万元是他的代理费，1万元作为活动费让他送给丁某。实际上，他只给丁某7000元。因李某某案一直没立案，他又给丁某1000元购物卡让丁某给王某。后李某某案一直没有进展，胡某对他说：“你再拿1万元活动费，让丁某催一下办案人员。”胡某某给他1万元，他将1万元送给丁某。不久，丁某对他说鉴定报告对某公司不利，胡某某又给他2000元购物卡，他送给了丁某。后来李某某伪造印章案被立案侦查。三四月的一天，丁某将2万元钱退给他。后来，他将该款退给了胡某。2、胡某的供述证明：他和他弟弟胡某某是某公司的股东。李某某挂靠某公司。因为李某某借田某某等人的钱没有归还，田某某等人起诉李某某，某公司因为负连带责任被宿州市埇桥区人民法院于2013年1月冻结了100万元。为了这100万不被划走，他们找到王某某。王某某建议他们刻两枚印章到公安局报案，控告李某某私刻印章诈骗，通过刑事立案保住这100万元。他安排胡某某去刻印章，并安排邵某某、董某某作伪证。期间，他给王某某2万元代理费，又给2万元活动费，让王某某到公安局活动，达到对李某某立案的目的。7月的一天，王某某对他说郎队长出事了，将2万元退还给他。3、胡某某的供述证明：2013年1月，他们公司委托王某某处理公司钱款被扣划一事。他、他哥胡某和王某某商量后决定，刻两枚印章，到公安局控告李某某用假章借钱，让公安局逮李某某。后来他刻了两枚章，把两枚假章提交给公安机关，说是李某某交回公司的章。他们又安排邵某某和董某某到公安机关作假证。期间，他们给王某某2万元活动费，又通过王某某给刑警队人员送3000元购物卡。后来，2万元退回了。4、邵某某的供述证明：2013年1月的一天上午，胡某让他到公安机关作假证，他按照胡某的安排作了假证。5、董某某的供述证明：2013年1月的一天上午，胡某让他到公安机关作假证，他按照胡某的安排作了假证。6、郎某某的供述证明：2013年初，丁某对他说丁某同学的朋友要报案。他对王某说，丁某的熟人来报案，能照顾就照顾。几天后，王某向他汇报，根据鉴定意见李某某的行为不符合伪造印章的立案标准。因为丁某找过他，当王某提出立案建议时，他安排王某上报立案。期间，他收过丁某送的1万元。收过钱后一二十天，因为有民警被查处，他通过陈某把钱退给了丁某。2013年3月的一天，曹某某到他办公室对他说，某公司控告李某某的案件，牵扯到老田（田某某），让他帮忙照顾一下，把2万元放到他桌子抽屉里就走了。后来，他安排王某撤销案件，但王某一直没有将该案撤销。7、王某的供述证明：2013年1月的一天上午，胡某报案时，向他提供一份控告书和两枚印章，控告李某某私刻公章，与他人合谋诈骗。后来，法制科的丁某给他打电话，让他对胡某案照顾一下。根据鉴定意见，这个案件不能立案。他碍于情面，又收受了胡某一方通过丁某送的500元购物卡，在明知不能立案的情况下，提出立案建议。郎某某同意他提出的立案建议，并安排他向分局法制科和刑警大队汇报要求立案。他分别向法制科和刑警大队汇报了，2013年3月5日，李某某伪造印章案被立案侦查。
安徽省凤阳县人民检察院指控：一、徇私枉法罪被告人董某某在凤阳县公安局工作期间，收受当事人贿赂款105000元，在案件处理上徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉。具体犯罪事实如下：1、2010年3月17日，凤阳县公安局在西泉镇姚郢村村民姚某乙的矿口查获到其非法储存的炸药，姚某乙因涉嫌非法储存爆炸物罪于2010年4月10日被该局立案侦查并网上通缉。姚某乙找到该村书记姚云海，让姚云海找被告人董某某关照此案，后姚某乙将人民币10万元交给姚某甲委托其送给董某某。2010年年底的一天，姚某甲到董某某家将人民币10万元送给董某某，请董某某对姚某乙的案件予以关照。董某某明知当时姚某乙不符合取保候审条件，无法帮其办理取保候审，没有让姚某乙立即投案，而是告诉姚某甲让姚某乙等等再说，使姚某乙长时间内脱离公安机关侦控。直至2011年下半年公安机关开展“清网行动”，董某某才联系姚某甲让姚某乙投案。姚某乙投案后次日被公安机关取保候审。2、2005年10月26日凤阳县西泉镇铜桥面粉厂老板宫某因窃电被凤阳县公安局以涉嫌盗窃罪立案侦查，西泉派出所主办此案。2005年下半年的一天，宫某到时任西泉派出所所长的被告人董某某家送给董某某人民币5000元，请求董某某在案件处理上给予关照。后该案承办人提出刑事拘留宫某，董某某不同意。后董某某从宫某处收取人民币7万元做为西泉派出所收入后，对该案中断侦查，放任不管，致使犯罪嫌疑人实际脱离司法机关侦控。二、受贿罪被告人董某某在凤阳县公安局任职期间，利用职务之便，收受他人贿赂款合计人民币202000元，为他人谋取利益。具体犯罪事实如下：1、2013年春季的一天，官塘人姚某丁因石料加工厂架电一事，找被告人董某某帮忙，到董某某家中送给董某某人民币1万元。2013年夏季的一天，姚某丁为让被告人董某某对其家与姚昌通打架一事予以关照，到董某某家中送给董某某人民币2万元。2、2012年春节前的一天，西泉人姚某戊为和被告人董明搞好关系，到董某某家送给董某某人民币2000元。2013年上半年的一天，武店人王某乙塘口被查到非法使用炸药。王某乙委托姚某戊找董某某帮忙关照此案。2013年中秋节前和2014年春节前的一天，王某乙到董某某家中每次送给董某某人民币2万元，合计送给董某某人民币4万元。3、2010年上半年的一天，武店人耿某甲的表弟王永之因涉嫌寻衅滋事罪被刑事拘留。为让被告人董某某对此案予以关照，王永之妻子张某委托耿某甲在董某某的办公室送给董某某人民币2万元。4、2012年下半年的一天，武店人王某丁的弟弟王某丙因非法使用炸药被武店派出所查获，为让被告人董某某能够对该案予以关照，后王某丁到董某某家送给董某某人民币2万元。5、2010年春节后的一天，西泉人王雨兵因涉嫌聚众斗殴被网上通缉。为了请被告人董某某对此案予以关照，王雨兵弟弟王某戊和姚某甲在武店派出所董某某办公室送给董某某人民币1万元。6、西泉人刘某乙为让其堂弟刘涛涉嫌交通肇事一案得到被告人董某某的关照，2014年春节前的一天，到董某某家送给董某某人民币1万元。7、2009年下半年的一天，武店人王某己堂哥王某庚的儿子王二径因涉嫌猥亵妇女、寻衅滋事被网上追逃。为了请被告人董某某对此案予以关照，王某庚委托王某己找董某某说情，后王某己到董某某家中送给董某某人民币1万元和一些烟酒。2014年春节前的一天，王某己为和被告人董某某搞好关系，方便以后办事，在董某某家门口送给董某某人民币4000元。8、2009年年底的一天，淮南市个体运输户程某因运输硝酸铵被武店派出所查获，为得到被告人董某某对此案的关照，程某家人委托西泉人蒋某在董某某办公室送给董某某人民币36000元。9、武店人赵永豹为了和被告人董某某搞好关系，办事方便，分别于2012年、2013年春节前每次送给董某某人民币3000元，2012年和2013年中秋节前每次送给董某某人民币2000元，2014年春节前送给董某某人民币5000元，合计15000元。10、2014年春节前的一天，武店人陆某为感谢被告人董某某长期以来对自己的关照及日后搞好关系，到董某某家送给董某某人民币5000元。案发前后，被告人董某某退出全部赃款。为证实指控事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、归案经过等证据。公诉机关认为，被告人董某某在凤阳县公安局工作期间，收受他人人民币105000元，在案件处理上徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉；利用其职务之便收受他人人民币202000元，为他人谋取利益，其行为已触犯之规定，应当以徇私枉法罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人董某某对起诉书指控的主要犯罪事实没有意见，辩称，对起诉书指控的徇私枉法罪，姚某甲、宫某没有脱离侦查；对起诉书指控的受贿中姚某丁送的3万元、王某乙的4万元自己是在案发前主动退给他们了。请求从轻处理。
福建省厦门市人民检察院起诉指控，2005年9月起，厦门市某区机砖厂经营者彭某甲、陈某甲、彭某丙（均已判刑）等人经合谋，未经国家主管部门审批许可，擅自将向某村其他村民转让取得的部分林地一次性改变用途，进行平整，建设砖窑、厂房、办公楼等建筑物，造成面积57.74亩的林地被毁坏，已达到刑事追诉标准。该案件由厦门市某区农林水利局、厦门市某区综合执法局执法队进行处理，但上述单位的办案人员违背事实和职责，仅作出行政处罚。2007年6月，厦门市某区农林水利局将某机砖厂毁林占地案件移交厦门市某公安机关处理。被告人范某、李某作为市局领导，参与该案的指导、把关工作。案件办理过程中，范某、李某接受被告人林某及机砖厂经营人员的请托，违背事实和查明案情、依法处理的工作职责，弄虚作假，不撤销错误的原行政处罚决定，继续将该刑事案件降格为行政违法案件予以处罚。具体犯罪手段如下：2007年6、7月间，被告人范某、李某约请林某共同参与对现场进行勘查时，听信砖厂经营人员、林业主管部门有关人员的情况介绍，故意不认真核查，违背事实，将毁林占地行为认定为两次完成，并据此将行政机关已经处罚的部分排除在处理范围之外。为达此目的，范某和李某还指使案件承办人刘某（另案处理）通过砖厂经营者动员不予配合的证人改变证词。此外，被告人范某、李某故意不认真核查林地建档材料，仅凭有关人员的陈述就做出涉案地块中的龙眼林部分不属于林地的结论，并排除在处理范围之外。为达此目的，向林业站、林政站及某社区取得了涉案地块中有18亩不属于林地的证明。被告人范某、李某又要求机砖厂经营人员植树以掩盖毁林占地的事实。为配合其徇私枉法目的的实现，范某决定安排不具有司法鉴定资质的厦门市鹭某林业设计有限公司（以下简称鹭某公司）进行现场测量。
原判认定的事实：2001年4月至2012年5月，被告人李明顺先后担任诏安县公安局霞葛派出所所长、梅岭派出所所长、桥东派出所所长及西潭派出所所长。一、受贿部分2002年至2012年期间，被告人李明顺在担任上述职务期间，利用职务上的便利，先后多次非法收受他人送给的款物共计人民币5.6万元，为他人谋取利益。具体如下：1、2002年的一天，黄某甲在诏安县霞葛镇庄溪村庄尾自然村经营的音像店，因出售淫秽光碟被诏安县公安局霞葛派出所查处，后黄某甲找到时任该所所长的被告人李明顺，并送给被告人李明顺人民币2000元，请求对其从轻处罚，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。2、2002年的一天，黄某乙在诏安县霞葛镇庄溪村开设“押字”赌场，为了其赌场不被当地派出所查处，黄某乙先后3次到诏安县公安局霞葛派出所所长办公室，送给时任该所所长的被告人李明顺共计人民币3000元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。3、2005年的一天，田某因在梅岭镇林厝村参与“六合彩”赌博被诏安县公安局梅岭派出所查获，田某的丈夫林某甲委托林某乙向时任该所所长的被告人李明顺说情，请求对田某从轻处罚，后林某甲到梅岭派出所，送给被告人李明顺人民币2000元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。4、2007年春节期间，诏安县梅岭镇林厝村原党支部书记林某丙以拜年为由，送给时任诏安县公安局梅岭派出所所长的被告人李明顺人民币400元，感谢被告人李明顺对该村日常村务治安及个人请求给予的支持和关照。5、2008年10月的一天，沈某甲因在桥东镇西沈村参与“六合彩”赌博被诏安县公安局桥东派出所查获，后由沈某甲的堂哥沈某乙送给时任该所所长的被告人李明顺人民币2000元，请求对沈某甲从轻处罚，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。6、2009年春节期间，诏安县桥东镇甲州村原党支部书记陈某甲以拜年为由，送给时任诏安县公安局桥东派出所所长的被告人李明顺人民币500元，感谢被告人李明顺对该村日常村务治安及个人请求给予的支持和关照。7、2009年春节期间，诏安县桥东镇外凤村原党支部书记许某甲以拜年为由，送给时任诏安县公安局桥东派出所所长的被告人李明顺人民币600元，感谢被告人李明顺对该村日常村务治安及个人请求给予的支持和关照。8、2010年11月的一天，涂某等人在诏安县西潭乡美营村开设赌场，为了该赌场不被当地派出所查处，委托林某丁送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币1500元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。9、2010年12月的一天晚上，诏安县公安局西潭派出所接到群众举报后，由时任该所所长的被告人李明顺带领民警到西潭镇美营村，查处涂某等人开设的赌场，并当场抓获钟某乙、沈某丙等2名参赌人员。后经吴某甲帮忙说情，西潭派出所对钟某乙、沈某丙给予从轻处罚。五六天后的一个晚上，在诏安县瑞煌宾馆附近，吴某甲受沈某丙的哥哥沈某丁等人的委托，送给被告人李明顺人民币1万元，感谢被告人李明顺在对涉赌人员钟某乙、沈某丙处罚时给予的支持和关照。10、2010年12月的一天，吴某乙在西潭乡潭光村的家因建房与同村吴董仔发生纠纷，吴某乙的儿子吴少龙将吴董仔的儿子吴明池殴打致轻微伤，吴少龙被带到诏安县公安局西潭派出所接受调查。后吴某乙到西潭派出所向时任该所所长的被告人李明顺说情，并送给被告人李明顺人民币2000元，请求对吴少龙从轻处罚，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。11、2010年6月的一天，沈某戊因在西潭乡龙坑村的家参与“六合彩”赌博被诏安县公安局西潭派出所查获，沈某戊被带到派出所接受调查。当天，沈某戊的家属委托林某戊向时任该所所长的被告人李明顺说情。为感谢被告人李明顺对参赌人员沈某戊予以从轻处罚，第二天，林某戊再次找到被告人李明顺，并将沈某戊委托的人民币1.2万元送给被告人李明顺，被告人李明顺予以收受。12、2011年的一天，吴某丙在诏安县西潭乡新厝村开设赌场，为了其赌场不被当地派出所查处，吴某丙送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币900元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。13、2011年下半年的一天，吴某丁在诏安县西潭乡潭光村开设赌场，为了其赌场不被当地派出所查处，吴某丁先后4次送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币4000元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。14、2011年10月的一天，吴随草、吴汉林等人在诏安县西潭乡潭光村吴碧华家赌博被诏安县公安局西潭派出所查获，参赌人员被带到派出所接受调查，吴某戊受吴碧华的亲戚吴某己的委托，送给时任该所所长的被告人李明顺人民币1000元，请求对参赌人员吴随草、吴汉林等人从轻处罚，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。15、2011年8月的一天，吴锦平因在西潭乡新厝村的家涉嫌“六合彩”赌博被诏安县公安局西潭派出所查获。当天，吴某戊受吴锦平的儿媳妇胡某的委托，送给时任该所所长的被告人李明顺人民币2000元，请求对参赌人员吴锦平从轻处罚，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。16、2011年8月的一天，许某乙在诏安县西潭乡新春村参与赌博被诏安县公安局西潭派出所查获。当天，吴某戊受许某乙的亲戚吴某庚的委托，送给时任该所所长的被告人李明顺人民币2000元，请求对参赌人员许某乙从轻处罚，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。17、2011年的一天，钟某丙准备在诏安县西潭乡美营村开设赌场，为了其赌场不被当地派出所查处，钟某丙委托钟某丁送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币2000元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。18、2012年2月的一天，钟某戊等人进行赌博被诏安县公安局西潭派出所查获。钟某丁受钟某戊之妻的委托向时任该所所长的被告人李明顺说情，请求对钟某戊等人从轻处罚。几天后，钟某丁受钟某戊的委托送给被告人李明顺人民币3000元，感谢被告人李明顺在对参赌人员钟某戊等人处罚时给予的支持和关照。19、2011年12月的一天，林某己准备在诏安县西潭乡龙坑村开设赌场，为了其赌场不被当地派出所查处，林某己委托林某庚送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币3000元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。20、2012年1月的一天，许某丁因小孩入户一事，委托许某丙送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币600元，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。21、2012年2月的一天，许某戊因其朋友陈钦松小孩入户一事，委托许某丙送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺1张面值人民币1000元的购物卡，被告人李明顺收受该款项，并承诺予以关照。22、2011年春节期间，诏安县西潭乡潭东村治保主任吴某辛以拜年为由，送给时任诏安县公安局西潭派出所所长的被告人李明顺人民币500元，感谢被告人李明顺对该村日常村务治安及个人请求给予的关照和帮助。2012年5月22日，被告人李明顺主动向中共诏安县纪委退缴赃款人民币10810元。2013年9月11日，被告人李明顺亲属主动向诏安县人民检察院为被告人李明顺退缴赃款人民币1万元。诏安县人民法院审理期间，被告人李明顺亲属主动向诏安县人民法院为被告人李明顺退缴赃款人民币2万元。被告人李明顺因涉嫌徇私枉法被采取强制措施后，主动交代其在担任诏安县公安局霞葛派出所所长、梅岭派出所所长、桥东派出所所长及西潭派出所所长期间，利用职便，多次收受上述黄某甲等人送给的贿赂款等事实。原判认定的事实依据：有相关证人黄某甲、黄某乙、田某、林某甲、林某乙、林某丙、沈某甲、沈某乙、陈某甲、许某甲、涂某、林某丁、钟某甲、钟某乙、沈某丙、沈某丁、吴某甲、吴某乙、林某戊、沈某戊、吴某丙、吴某丁、吴某戊、吴某己、胡某、吴某庚、许某乙、钟某丙、钟某丁、钟某戊、林某己、林某庚、许某丙、许某丁、许某戊、吴某辛等人的陈述；公安机关对有关人员田某、沈某甲、钟某乙、沈某丙、沈某戊、吴随草、吴汉林、吴锦平、许某乙、钟某戊等人、吴少龙进行行政处罚的相关卷宗材料；侦查机关的情况说明；被告人李明顺及亲属退缴赃款的相关书证及被告人李明顺的具体供述等证据证实。二、徇私枉法部分2012年2月3日晚上8时许，许某己（已判刑）未经许可，驾驶车牌号为粤U×××××汽车从广东省饶平县运载硬盒“中华”牌等6件各种品牌香烟至诏安县建设乡销售，该车途经诏平线西潭乡后溪村路段时被诏安县公安局西潭派出所查获，涉案硬盒“中华”牌等6件香烟被扣押。当晚，许某己的妻子张某委托蔡某向时任该派出所所长的被告人李明顺说情，请求对许某己从轻处罚，并许诺事后予以酬谢，被告人李明顺承诺予以关照。经初步估算，涉案香烟价值可能超过人民币5万元，为使许某己不被刑事追究，被告人李明顺召集该所民警李某、陈某乙等人经商量后，由许某己的家属提供10条白盒“七匹狼”牌香烟，将涉案查扣的其中10条硬盒“中华”牌香烟予以调换。后经鉴定，上述涉案扣押的香烟（经调换后）价值为人民币47200元。2012年2月4日中午，张某到西潭派出所送给被告人李明顺人民币5000元。当天下午，许某己被取保候审。当晚，蔡某和张某又到诏安县南诏镇光良社区康华路17号李明顺家，送给被告人李明顺人民币5000元。同年2月7日，诏安县公安局西潭派出所将涉案扣押作案工具粤U×××××汽车归还许某己。2012年5月22日，被告人李明顺主动向中共诏安县纪委退缴赃款人民币1万元。另查明，2013年6月28日，许某己因犯非法经营罪（数额为人民币50750元）被诏安县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币1万元，其作案工具粤U×××××面包车1辆予以没收。原判认定的事实依据：有相关证人张某、许某己、蔡某、许某庚、李某、陈某乙的陈述，公安机关关于许某己非法经营案的相关卷宗材料、诏安县人民法院对许某己因犯非法经营罪进行定罪处刑的刑事判决书、被告人李明顺退缴赃款的相关书证及被告人李明顺的具体供述等证据证实。
原判认定：（一）受贿罪被告人郑水某于1993年6月至2000年5月任武夷山市公安局洋庄森林派出所所长；2004年4月任武夷山市公安局景区森林派出所所长。武夷山市公安局洋庄森林派出所管辖洋庄乡、武夷街道全境；武夷山市公安局景区森林派出所管辖星村镇、武夷山风景区主景区。1998年至2013年，被告人郑水某利用其担任武夷山市公安局森林分局洋庄派出所所长、景区派出所所长等职务上的便利，先后收受李某甲人民币4.94万元（以下币种均为人民币）、吴某甲4万元、周某甲2.5万元、李某乙5000元、吴某乙1.5万元、彭某1.3万元、周某乙9000元、林某甲8000元、李某丙5000元、张某5000元、余某5000元、白某5000元、乐某甲3000元，共计收受贿赂18.74万元。（二）徇私枉法罪2011年初，林某甲向王新銮等人购得位于武夷山市星村镇黄村村“黄源垄”山场的林权，同年7月取得该山场的采伐许可证后，便开始对该山场进行砍伐。2012年7月4日，武夷山市公安局景区森林派出所接群众举报，称该山场存在滥伐现象。2012年8月10日，武夷山市林业规划设计队鉴定出该山场的三树种合计超批证数934.5319立方米。公安机关于2012年8月13日对星村镇黄源垄山场滥伐林木案进行立案侦查。时任武夷山市公安局景区森林派出所所长的被告人郑水某，在查办该案过程中，明知林某甲涉嫌犯滥伐林木罪，但为使林某甲不受追诉，实施了一系列为林某甲出谋划策和阻碍侦查的行为。具体如下：1、2012年8月的一天，林某甲到郑水某的办公室，告诉郑水某，黄源垄山场是其姐夫占某乙在管理，并将欲让占某乙顶罪的想法告知郑水某。林某甲多次到郑水某的办公室，就如何认罪以及认罪后占某乙可能要承担的刑罚与被告人郑水某进行商议。被告人郑水某表示会将林某甲的“顶罪”想法请示市森林分局领导。后因林某甲担心占某乙会因此案被判处实刑，且市森林分局局长乐某乙在听取被告人郑水某的汇报意见后表示不同意，“顶罪”方案作罢。2、2012年12月的一天，被告人郑水某告知林某甲，林某甲所雇请砍伐山场的包工头林石城系案件的重要证人，公安机关如果找不到林石城，案件便无法侦破，教林某甲叫林石城换掉手机号码。后武夷山市人民检察院在办理林某甲案件时发现，郑水某为徇私情，对明知是有罪的人而包庇不使他受追诉，并收受他人贿赂。2013年6月26日，武夷山市人民检察院对被告人郑水某进行立案侦查，同年6月28日将郑水某传唤到案。被告人郑水某在邵武市看守所羁押期间，于2013年8月10日至13日，及时发现和制止同监房的犯罪嫌疑人余良冰多次自杀，并向管教民警报告。
九江市浔阳区人民检察院指控：2013年12月初，被告人刘某某任职于九江市公安局水上分局民警期间，接受其战友梅某某（另案处理）的请托，在明知梅某某因涉嫌贪污、受贿罪正在接受司法机关处理期间，以伪造证据的手段，虚构本单位正在办理的“鄱阳湖吴城水域强迫交易案”在逃犯罪嫌疑人黄某、胡某二人抓获的线索由梅提供为由，为其出具立功“情况说明”。浔阳区人民法院（2014）浔刑二初字第2号刑事判决书中据此认定梅某某的立功表现，并适用从轻、减轻处罚情节。案发后，被告人刘某某主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
原判认定，被告人黄某在担任单县人民检察院反贪局侦查三科科长并主持公诉科工作期间，于2012年11月至12月办理刘某某（已判刑）受贿案件过程中，在审查查明刘某某受贿数额特别巨大，且无立功等从轻、减轻处罚情节后，受刘某某妻子孙某某之托，向单县公安局龙王庙派出所代理所长黄某甲（另案处理）打电话为刘某某案索要刑事案件办案线索，在黄某甲将本所侦查发现的案件线索告知黄某后，于2012年12月伙同黄某甲为刘某某伪造立功材料，出具虚假的抓获证明、情况说明等立功材料，并在刘某某案提起公诉后，被告人黄某明知是假立功材料而提交单县人民法院刑事审判庭，致使单县人民法院对刘某某量刑时认定其有立功情节，并从轻作出一审判决。2013年1月16日，被告人黄某向有关部门说明情况，并书写自首材料，交待其涉嫌徇私枉法的主要犯罪事实。上述事实，有经原审举证、质证的下列证据证实：（一）书证1、菏泽市中级人民法院（2013）菏刑立字第7号改变管辖决定书，证明经菏泽市中级人民法院研究决定被告人黄某徇私枉法一案指定由牡丹区人民法院管辖。2、单县公安局出具的户籍证明书，证明被告人黄某出生于1970年10月18日，具有完全刑事责任能力。3、菏泽市牡丹区人民检察院出具的破案经过，证明2013年1月16日，被告人黄某向菏泽市人民检察院组织的调查组说明情况，并书写自首材料一份，交待了自己涉嫌徇私枉法的主要犯罪事实。4、单县人民检察院送达回证二份，证明被告人黄某将刘某某一案的举报材料转交给黄某甲，黄某甲签收，日期为2012年11月21日；单县人民检察院将刘某某案件材料送达单县人民法院，任宪彪签收，日期为2012年11月26日的事实。5、刘某某提审记录，证明被告人黄某分别于2012年11月19日、11月20日提审了刘某某的事实。6、单县公安局出具的抓获证明，证实由于刘某某的举报，将涉嫌非法经营的周某某抓获。7、周某某户籍信息，证明2012年11月龙王庙派出所户籍员龚某应黄某甲要求，在公安网下载周某某户籍信息后，用微信发给黄某甲的事实。8、刘某某的举报信，证明刘某某向单县检察院举报周某某涉嫌非法经营及基本情况，举报信日期为2012年11月17日的事实。9、刘某某辩护人盛某某的申请书，证明盛某某于2012年11月18日申请单县检察院调取刘某某立功方面的有关证据材料的事实。10、单县公安局出具的情况说明，证实该局于2012年11月21日收到单县检察院转来刘某某举报涉嫌非法经营的周某某的材料，根据该材料将周某某抓捕归案。11、被告人黄某和黄某甲、盛某某手机通话记录，证明被告人黄某和黄某甲、盛某某手机通话情况。12、被告人黄某提审刘某某笔录，证明被告人黄某于2012年11月20日提审刘某某，讯问刘某某检举立功的情况。13、刘某某案起诉书，证明单县人民检察院指控刘某某犯受贿罪，于2012年11月21日向单县人民法院提起公诉。14、刘某某刑事判决书，证明由于刘某某有立功表现，单县人民法院对其所犯非国家人员受贿罪减轻处罚，对其所犯受贿罪从轻处罚的事实。15、菏泽市牡丹区人民检察院反渎职侵权局关于单县看守所监控视频制作说明，该院在提取、复制、刻录监控录像过程中，没有对监控录像进行剪辑、增加、删改、编辑的事实。16、被告人黄某任职证明，证实被告人黄某身份系司法人员的事实。（二）证人证言1、证人黄某甲证言，证明2011年11月份，黄某给其打电话，问派出所办什么新案子吗，其说刚抓住几个搞非法经营的，黄某问其这个案子还有没抓到的嫌疑人吗？其说有，还没有抓住。11月底，我们在苏州将费某某、周某某两人抓获，12月4日送到单县看守所羁押。其回到单县后，黄某打电话问情况，其说在昆山抓获了两名嫌疑人，一个销烟的，一个汇钱的，黄某让其到他办公室，到后其把费某某、周某某的情况给他说了，黄某说这个周某某作为举报线索还不错，他让其把周某某的基本情况告诉了他。过了几天，黄某又给其打电话，让其到他办公室，他给了一封举报信和检察院关于刘某某的讯问笔录，黄某还让其在送达回证上签了时间和名字，黄某安排其把时间往前提。在刘某某检举周某某这个事上是黄某找的其，刘某某及其家属没有找过。黄某将刘某某的举报信和讯问笔录转给其时，让其根据刘某某的检举内容，为刘某某出具一份检举揭发犯罪嫌疑人周某某的抓获证明，情况说明、周某某的立案、刑拘手续、周某某的材料复印件，其将以上材料交给了黄某，这个立功材料不是真实的，事实上周某某是我们通过侦查发现的。2012年11月29日我们去昆山市农行查询银行才知道的周某某，而举报材料落款日期是2012年11月17日的事实。其证言与证人邵某某、张某、龚琳证言及被告人黄某供述和相关书证相互印证。2、证人刘某某证言，证明其因受贿被关押在单县看守所，在羁押期间，所里当时收押了几个烟贩子，但对周某某这个人不了解情况。有一天，盛某某律师会见时告诉其举报、立功可以减轻处罚，并告诉周某某这个人的具体信息，并让其看一张纸，纸上的内容是周某某的姓名、性别、大概年龄、家庭住址等，其根据盛某某提供的这个信息写了举报信，交给了盛某某，举报信上的落款日期是2012年11月17号，落款日期不是真实的日期，往前提了几天。其写过举报信之后的一天下午，单县检察院公诉科的黄某和另外一个干警提审了其，问了举报信的情况，并记了笔录，在笔录上其根据黄某的安排将落款日期提前到2012年11月20号，落款日期提前了15天左右的事实。其证言与证人盛某某证言及被告人黄某供述和相关书证相互印证。3、证人王某某证言，证明2012年11月14日刘某某受贿案移送审查起诉，由其和黄某办理，其与徐纳于2012年11月19日到单县看守所提审刘某某，刘某某没有向其反映过立功的情况，其在开庭前一两天黄某告诉其刘某某立功的事，材料是开庭当天黄某出示时才见到的事实。其证言与相关书证相互印证。4、证人王某甲证言，证明刘某某受贿案是黄某和王某某承办的，在审查起诉期间黄某科长带着其提审过刘某某两次，第一次提审是一天下午黄某和其到单县看守所提审刘某某，看守所干警把人带过来，其在提审室里站了一会就出去了。黄某跟刘某某在提审室里说了会儿话。第二次提审也是一个下午，其和黄某到单县看守所提审刘某某，刘某某被带过来之后，黄某就开始给刘某某记材料，其就出去在门外等着了，过了大概半个小时左右，黄某在提审室门口喊其，说提完了，其喊看守所干警把刘某某带走的事实。其证言与被告人黄某供述及相关书证相互印证。5、证人邵某某证言，证明2011年11月份，其办理杜某、杜某甲、焦笠玻非法经营一案时，通过查询银行得知周某某这个线索的。一开始我们在虞城县农行查询，拉出杜魁仲银行卡交易明细单，发现该银行卡的七笔存款，共70多万元，都是在江苏昆山存的，我们到农行昆山市分行，经查询上述七笔存款的存款凭条，发现是周某某办理的，及周某某身份证号码。其一直参与办理这个案件，没有接到过嫌疑人周某某是被他人举报、控告或是司法机关转交移送等情况。前有一个星期左右，黄某甲所长在与其闲谈时说，周某某这个人要是有人问，就说是有举报信，检举举报的他的事实。其证言与证人黄某甲、张某、龚琳证言及相关书证相互印证。6、证人张某证言，证明2012年11月14日其稽查队抓住杜某、杜某甲、焦笠玻三个贩烟的，因涉嫌非法经营罪，把案件移交给龙王庙派出所，从杜某甲处搜出一张银行卡，是以杜某甲的父亲杜魁仲的名字开的户，其和黄某甲、邵某某到昆山后通过银行查询，知道一个叫周某某的往这个银行卡上汇了70多万元，当时杜某、杜某甲、焦笠玻也没交代周某某涉案，我们在吴淞口派出所配合下，将周某某抓获，12月4日将周某某关押到单县看守所。后来黄某甲告诉其，如果有人问你周某某是如何抓住的，你就说是有人给你举报的，根据举报抓住的周某某的事实。其证言与证人黄某甲、邵某某、龚琳证言及相关书证相互印证。7、证人龚某证言，证明2012年11月份一天，其正在龙王庙派出所上班，所长黄某甲给其打电话，让其查一个名叫周某某的户籍信息，其查到周某某的户籍信息后，用手机拍下来，用微信的方式传给了黄某甲的事实。其证言与证人黄某甲证言及相关书证相互印证。8、证人周某某证言，证明其是2012年11月27日被抓的，其姐夫周海荣在昆山市做烟草生意。2012年10月至11月间，周海荣给其提供账号、人名、现金，让其到当地农业银行汇款，其中给杜魁仲汇七次，共70万左右，其不认识杜魁仲，也不认识单县、虞城县的焦某某、杜某甲、杜某，没给他们联系过的事实。其证言与证人焦某某、杜某、杜某甲、黄某甲、张某证言及相关书证相互印证。9、证人焦某某证言，证明其与杜某、杜某甲、杜懂、卢贝自2012年6月以来在单县、虞城、成武收购香烟往江苏昆山卖，是杜某和卢贝、杜懂联系的买主，对方收到货后，通过银行给我们汇款，汇到杜某甲父亲的银行卡上，其不认识买主和汇款人，不认识周海荣和周某某，也没听说过这两个人的名字的事实。其证言与证人周某某、杜某、杜某甲、黄某甲、张某证言及相关书证相互印证。10、证人杜某证言，证明其与焦某某、杜某甲、杜懂、卢贝自2012年6月以来在单县、虞城、成武收购香烟往江苏昆山卖，其联系的买主叫费某某，卢贝和杜懂联系的买主其不认识，也没联系过，他们收到货后通过银行汇到杜某甲父亲的农业银行卡上，其不知道谁往杜某甲父亲的农业银行卡汇过钱，其不认识周海荣、周某某，也没有听说过他们的名字，更不知道他们的信息的事实。其证言与证人周某某、焦某某、杜某甲、黄某甲、张某证言及相关书证相互印证。11、证人杜某甲证言，证明其与焦某某、杜某、杜懂、卢贝自2012年10月1日开始在单县、虞城、成武收购香烟往江苏昆山卖，是杜懂和杜某联系的买主，其没和买主联系过，对方收到货后，把款打在以其父亲的名字开办的农业银行卡上，其不知道往银行卡上汇款的是谁，更不知道他们的基本信息，其不认识周海荣、周某某，也没有听说过他们的名字的事实。其证言与证人周某某、杜某、焦某某、黄某甲、张某证言及相关书证相互印证。12、证人苏某某证言，证明其在单县人民检察院分管反贪局，刘某某受贿案侦查终结移送公诉后，因为涉及考核，其给公诉科黄某说过让他快走程序，不要耽误院里年底考核，其从来没有安排过黄某对刘某某予以照顾从轻处理，审查起诉阶段，没有参与研究过刘某某案件的事实。13、证人刘某甲证言，证明其是单县人民检察院反贪局局长，刘某某受贿案是我们反贪局侦办的，移送审查起诉后，其没有与黄某交换过意见，没有向黄某或其他案件承办人提出照顾一下刘某某，其他领导也没有安排其向黄某提出照顾一下刘某某的事实。14、证人李某甲证言，证明其是刘某某受贿案的主审法官，刘某某一案当时出庭支持公诉的办案人员是黄某和王某某，开庭之前其不知道刘某某有立功的情节，开庭时，公诉机关当庭出示了刘某某的立功材料，开庭后，我们认真审查了刘某某的立功材料，审查后，要求进一步补查一下立功来源的问题，再者被告人刘某某检举之前公安机关是否已经掌握被检举人的犯罪事实。后来公诉机关就提供了公安机关证明在刘某某举报之前公安局未掌握被检举人的犯罪事实的情况说明和被检举人三个同案犯的三份供述复印件。后来我们对刘某某的立功情节进行了认定的事实。其证言与相关书证相互印证。
山东省菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人盛某在担任刘永涛受贿一案的辩护人期间，受刘永涛妻子孙玉荣及其兄刘轩的指使，与原单县人民检察院公诉科负责人黄启龙（已判刑），在明知刘永涛无法定从轻、减轻处罚情节的情况下，为使刘永涛得到从轻处罚，在会见刘永涛时，将刘永涛事先不知情的周根花的主要犯罪事实告诉刘永涛，安排刘永涛书写举报信，并按照黄启龙的要求出具调取证据申请书。刘永涛开庭时，公诉机关当庭出示了刘永涛的立功证明材料，致使单县人民法院在对刘永涛量刑时认定其有立功情节，减轻作出一审判决。被告人盛某于2013年9月11日到菏泽市牡丹区人民检察院投案自首。上述事实，公诉机关提供了被告人盛某的供述和辩解；2、证人刘永涛、黄启龙、王专德等人的证言；3、书证等证据。公诉机关认为被告人盛某的行为已构成徇私枉法罪，请求依照之规定处罚。
公诉机关指控，2011年3月17日，被告人付某某在郑州市公安局桐柏路派出所交管巡防大队工作期间，与该队大队长郭某等人到湖北省武汉市将通过网络低价销售帕萨特轿车的赵某某（已判刑）查获，并于3月18日将赵某某带回郑州市桐柏路派出所交管巡防大队进行讯问，当晚，被告人付某某与郭某明知赵某某涉嫌犯罪的情况下，仍在索取赵某某20000元（实际收取19800元）现金后，将其释放，使赵某某逃避法律追究。经查，查获的帕萨特轿车系湖北省孝感市人周某某于2011年3月15日失盗车辆，赵某某于2011年9月26日被湖北省孝感市孝南区人民法院以盗窃罪判处有期徒刑八年零六个月，并处罚金1万元。2013年11月19日，被告人付某某到登封市人民检察院投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人付某某及同案人郭某的供述；证人赵某某、罗某、赵某某、吴某某、周某某、朱某某、徐某、李某某、霍陌路某等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人付某某身为司法工作人员，徇私枉法，对明知有罪的人而故意包庇不使其受追诉，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以徇私枉法罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
平顶山市新华区人民检察院指控：2011年5月，被告人王某某在任平顶山市公安局新城派出所案件侦办大队负责人期间，在对本队办理的彭某某、贾某某、王某甲等人涉嫌非法采矿犯罪案件侦办过程中，分别收取彭某某现金2万元、贾某某现金1万元，许诺对二人的案件进行照顾。2012年6月6日，被告人王某某、王某乙（另案处理）将彭某某、贾某某、王某甲带至新华区人民检察院侦查监督局接受讯问后，检察院依法下达了对彭某某、贾某某、王某甲的批准逮捕决定书，王某某未对三人执行逮捕，之后数日多次私下与彭某某、贾某某电话联系，并与二人私下会面，向二人通风报信，致使彭某某、贾某某、王某甲长期在逃，脱离司法机关侦控。以上指控事实，公诉机关提供的证据有：被告人王某某的供述和辩解，证人王某乙、杨某某、李某某、彭某某、张某某、刘某某、贾某某、魏某某、王某甲、张某甲、蔡某某的证言，彭某某、蔡某某等人立案决定书，对彭某某、贾某某、王某甲呈请取保候审报告书、批准逮捕决定书、逮捕证、在逃人员信息表、情况说明、户籍证明、新城派出所证明、辨认笔录、辨认照片、通话清单等书证，监控录像光盘等视听资料。据此，公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了的规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。根据刑法第三百九十九条第四款之规定，司法工作人员收受贿赂后又徇私枉法的，依照处罚较重的规定处罚。本案中王某某收受贿赂3万元，根据刑法及量刑规范化的指导意见，根据本案的犯罪情节，徇私枉法罪的量刑重于受贿罪的量刑，对被告人王某某应以徇私枉法罪定罪处罚。请求依法判处。
安阳市北关区人民检察院指控：1、2011年11月初，商某某、黄某（二人均另案处理）等人在安阳市人民大道与红星路交叉口向西路北的“红星桌球部落”内开设赌场，时任安阳市公安局北关派出所案件侦办大队代理教导员的被告人冯欣和时任安阳市公安局行动技术支队五大队副大队长的马某（另案处理）在该赌场参股，并利用其二人的警察身份协调公安上的关系为赌场提供保护，为此冯欣向时任安阳市公安局治安管理支队二大队大队长的吴某某（另案处理）行贿人民币10000元，向时任安阳市公安局北关派出所治安管理大队中队长的杨某某（另案处理）、薛某、汪某某和孙某某分别行贿人民币2000元，吴某某、杨某某等人在收受贿赂后对该赌场不予查处，直至安阳市公安局治安管理支队接群众举报后于2011年12月14日将该赌场查处，商某某、黄某等17人在该赌场开设40日后才被追诉。2、2011年1月份左右，在被告人冯欣授意安排下，王如军（已判处刑罚）以虚构的安阳建设（集团）有限责任公司第二十八项目部（以下简称二十八项目部）承包工程急需资金为名，采取支付高利息、高返点等手段，在安阳市北关区长城宾馆、殷都区金海帆酒店等地，非法集资152人次，集资票面金额7330000元，实收资金6187900元。2011年3月份左右，在被告人冯欣授意安排下，王如军注册成立了安阳市金鼎建筑安装有限公司（以下简称金鼎公司），在该公司没有任何经营项目的情况下，以承包工程的名义，非法集资23人次，集资票面金额990000元，实收资金843100元。虚构的二十八项目部法定代表人陈波死亡后，王如军经与冯欣商议，将二十八项目部部分集资户存款转存于金鼎公司，并用金鼎公司的集资款支付了该部分集资户后三个月的利息225900元和票面金额（本金）70000元。综上，被告人冯欣和王如军以虚构的二十八项目部和金鼎公司的名义共集资诈骗6735100元。针对上述指控，公诉机关提供了被害人的陈述、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以证明，认为被告人冯欣身为司法工作人员，在赌场参股，向他人行贿为赌场提供保护以逃避法律追究，情节严重，其行为已构成徇私枉法罪；冯欣以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，其行为已构成集资诈骗罪，冯欣在共同犯罪中起主要作用，系主犯。冯欣犯数罪，应数罪并罚。提请本院依法判处。
安阳县人民检察院指控：2013年9月17日上午，被告人胡某某同其父亲胡某甲为给网上逃犯杨某某（因涉嫌非法拘禁犯罪2012年被河南省济源市公安局上网追逃）讨要债务，到平原路水木清华一期小区，在明知杨某某是网上逃犯的情况下，同刘某某、张某某、王某某三人以抓捕网上逃犯为名，由胡某某强行给杨某某戴上手铐，四人强行将杨某某带到停在小区门口接应的胡某甲的轿车上，随后离开水木清华小区。路过安阳县公安局时，胡某某等人并未将杨某某送到安阳县公安局，而是带到了安阳市开发区郭吴村燕某某家里，直到下午两点杨某某给胡某甲签了63万余元的还款协议后，胡某某才给安阳县公安局刑警大队其同事王某甲打电话，让王某甲过来抓捕逃犯杨某某，当王某甲、陈某某、韩某某三位民警到达现场后，胡某某谎称有线人在场当场抓捕不合适，不让王某甲等民警进入燕某某家进行抓捕，等杨某某离开现场后才让他们实施抓捕，结果错失抓捕时机导致杨某某上车后逃脱，未能抓获。安阳县人民检察院同时提供了被告人供述、证人证言、在逃人员信息表、借据、国家公务员录用审批表、任职文件、到案证明、户籍信息等证据指控被告人胡某某之行为触犯了之规定，构成徇私枉法罪，提请本院依法惩处。
濮阳市华龙区人民检察院指控：2014年6月13日17时许，被告人吴志鹏在对河南省中原油田公安局交警支队查获的涉嫌醉酒驾驶机动车的杨某甲（已判刑）采集、送检血液样本过程中，该支队民警张某某（另案处理）让其对杨某甲予以照顾。同年6月14日，吴志鹏收受张某某现金3000元及300元检验费后，将杨某甲血液样本送至濮阳公安医院检验科检验员被告人徐运泽处，并送给被告人徐运泽现金2000元，让徐运泽对杨某甲血液样本检测时，想办法降低血液中乙醇含量，徐运泽对送检的杨某甲血样稀释降低酒精浓度后，出具了杨某甲血液中乙醇含量为57.8mg／100ml的鉴定意见，公安机关依据该鉴定意见对杨某甲酒后驾驶作出公安交通管理行政处罚，使涉嫌危险驾驶罪的杨某甲不受追诉。事后，吴志鹏又收受张某某1000元感谢费。案发后，经河南省中原油田公安局物证鉴定所检测，杨某甲血液中乙醇含量为99mg／100ml。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读出示了被告人供述、证人证言、理化检验报告、司法鉴定检验报告书、书证等证据，公诉机关认为被告人徐运泽、吴志鹏的行为已构成徇私枉法罪，是共同犯罪，请求依照之规定判处。
濮阳县人民检察院指控：2013年4至9月份期间，被告人李某某在任濮阳县公安局鲁河派出所张庄村责任民警期间，明知张庄村村民张某丙（已判决）在江苏常熟涉嫌盗窃犯罪，且已满十八周岁的情况下，受张某丙父亲张某乙及张庄村干部张某甲委托，采用违反法律的手段，先后三次向江苏警方提供张某丙不满十八周岁的调查材料，帮助张某丙减轻处罚。期间，张某乙为李某某交纳200元电话费。公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了被告人在侦查阶段供述，证人张某甲、张某乙、张某丙、孙某甲等人证言，常住人口基本信息，常熟市公安局东南派出所受案登记表、立案决定书等立案、传唤文书，鲁河镇朱南孟村委会证明，鲁河镇张庄村委会证明，濮阳县鲁河派出所证明，常熟市人民检察院不批准逮捕决定书及不批准逮捕理由说明书、释放通知书、取保候审决定书，濮阳县人民检察院反渎职侵权局情况说明等证据等证据，以证实起诉书的指控。公诉机关认为：李某某身为司法工作人员，其行为已构成徇私枉法罪，请求依法判处。被告人李某某对起诉书指控的事实、定性在开庭审理过程中不持异议。
民权县人民检察院指控，2011年10月份，被告人郑某某在担任民权县人和派出所所长期间，在办理张某、张某甲（均已判刑）、张某某（已起诉）寻衅滋事一案时，明知张某某构成了寻衅滋事犯罪，但在收受张某某之亲属2万元后，碍于情面，既没有对张某某立案侦查并采取措施，也没有将张某某移交相关司法部门处理，以致于张某某没有受到法律追究。该2万元用于人和派出所支出。2011年12月份，被告人郑某某在担任人和派出所所长期间，在办理冯某、管某某甲、管某某乙（均已判刑）妨害作证一案时，明知民权县人和镇中心学校教师管某某（已起诉）构成了妨害作证犯罪，但其以赞助费的名义收受管某某1.1万元后，徇私情私利，没有对管某某立案侦查并采取措施，以致于管某某没有受到法律追究。该1.1万元用于人和派出所支出。上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人郑某某之行为已构成徇私枉法罪，请求依法判处。被告人郑某某自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人李起升发表的辩护意见是被告人郑某某犯罪情节轻微，依据最高法院最高检察院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》规定，张某、张某甲、张某某不构成犯罪。被告人郑某某认为张某某犯罪情节轻微，向部队通报了情况，部队领导得知后，不让张某某再回部队，证明被告人郑某某没有包庇张某某犯罪的主观故意和客观行为。管某某的情节也不构成犯罪，正好有人说情就把管某某放了，被告人郑某某没有包庇管某某的故意，客观上没有包庇管某某的行为。犯罪后果轻微，张某某寻衅滋事案，法院判处张某某管制二年，管某某妨害作证案管某某宣告免于刑事处罚。两案判决结果都非常轻，证明社会危害性非常小。被告人当庭自愿认罪，且属于初犯、偶犯，建议对被告人免于刑事处罚，给予其一次改过自新的机会。
鹿邑县人民检察院指控：被告人闫xx在担任鹿邑县公安局城郊乡派出所副所长期间，于2006年11月10日承办张遥峰、高峰涉嫌寻衅滋事犯罪一案时，高峰的母亲董xx让其同事罗xx找闫xx说情，给予照顾，闫xx表示与罗xx关系不错，愿意帮忙。至2009年6月15日，张遥峰、高峰涉嫌寻衅滋事犯罪一案被鹿邑县人民检察院决定退回鹿邑县公安局补充侦查后，董xx请闫xx在鹿邑县西关祥和烩面馆吃饭，在吃饭中，罗xx又要求闫xx多帮忙，闫xx当场表示“这个案件就到此为止了，以后不会抓高峰和张遥峰了，程序不往下走了”。闫xx在明知张遥峰、高峰是有罪的人应受追诉，但为徇罗xx、董xx的私情、私利，没有按照的规定，提起公诉，请依法判处。
驻马店市驿城区人民检察院指控，被告人朱玉东、孙辉在办理王某甲等人系列盗窃案件过程中，朱玉东在得知王某甲供述伙同他人在正阳县老武装部家属院原县委书记赵某甲住处盗窃现金92万元后，在局领导的授意下，朱玉东与孙辉等人商量降低盗窃数额，后采取暗示、诱供、泄露案情等方法让王某甲、赵某乙将盗窃现金数额的供述改为6040元。同时，孙辉按照朱玉东的安排，将扣押王某甲等人22.5万元赃款填写为16.5万元，朱玉东将截留6万元赃款中的2万元用于春节给局领导送礼，其余款项用于刑警队开支。朱玉东还为加深和赵某甲私人关系，方便以后工作上的提拔任用，借办理王某甲等人盗窃赵某甲一案之机送给赵某甲现金5万元。此外，朱玉东还收受原西平县县委书记张某甲所送的5000元现金，两条黄金叶香烟，一把宝剑。针对指控，公诉机关提供了二被告人供述、证人证言、物证、视听资料、到案经过等证据，认为被告人朱玉东的行为已分别构成徇私枉法罪、行贿罪、受贿罪，被告人孙辉的行为构成徇私枉法罪。提请本院依法惩处。
驻马店市驿城区人民检察院指控，2013年10月17日下午，被告人韩某甲伙同王某某、白某某等人为帮助夏某某、潘某某夫妇二人索债，将孟某某拘禁在驻马店市驿城区文明路北段一酒店。次日晚，韩某甲与王某某、白某某等人在被告人高某纵容下，又将孟某某转移至板桥镇某酒店继续拘禁，直至同年10月23日王某某等人被驻马店市公安局板桥派出所查获。案发后，被告人高某明知韩某甲在逃，未对其采取刑拘、上网追逃等抓捕措施，且授意韩某甲躲到省外逃避公安机关查处。针对指控，公诉机关提供了二被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证、视听资料、抓获经过等相关证据。认为被告人高某的行为已构成徇私枉法罪、被告人韩某甲的行为已构成非法拘禁罪，提请本院依法惩处。二被告人对公诉机关指控的罪名及事实均无异议。
原判认定：一、徇私枉法的事实（一）、2011年1月至2011年4月期间，张某甲伙同王某某、张某乙、赵某某等人多次窜至唐河县、桐柏县以及湖北省随州市境内的加油站盗窃柴油。2011年7月，张某甲涉嫌以上盗窃犯罪被河南油田公安局上网追逃。2012年7、8月份，张某甲找到刘某某，托其找人疏通关系，意图使自己获得较轻刑事处罚。刘某某遂找到被告人郑某甲请求帮助，郑某甲与时任唐河县公安局苍台派出所（以下简称苍台派出所）所长的被告人高孝林商议后向刘某某称需要花钱办理。后张某甲交给刘某某现金10万元，刘某某先后分两次送给郑某甲现金共8万元，郑某甲告诉了高孝林，经高孝林等人与河南油田公安局协调，交给河南油田公安局30000元作为张某甲退赔损失款，河南油田公安局同意将张某甲盗窃案移送苍台派出所办理。2013年6月18日郑某甲带张某甲到唐河县公安局，高孝林安排苍台派出所民警曲某甲为张某甲办理了投案及指定居所监视居住手续后，当天即让其回家，当日河南油田公安局撤销了对张某甲的网上追逃。张某甲到案后，与同案人王某某、赵某某联系，让二人向苍台派出所投案。2013年7月，王某某让其叔王永旺与高孝林联系欲向苍台派出所投案，希望受到较轻追诉，高孝林同意后，王某某于2013年7月15日投案，次日，高孝林等人为王某某办理了指定居所监视居住手续，但对王某某放任不管，强制措施没有执行。2013年8月，张某乙的亲属托他人与高孝林联系投案后，向苍台派出所缴纳现金2万元，2013年8月16日，高孝林、曲某甲为张某乙办理了指定居所监视居住手续，但当天就让张某乙回家，强制措施没有执行。2013年9月，经张某甲与高孝林、郑某甲联系后，张某甲带赵某某到苍台派出所投案，赵某某向苍台派出所缴纳现金7万元，2013年10月11日，高孝林、曲某甲为赵某某办理了指定居所监视居住手续，但强制措施没有执行。在苍台派出所对张某甲等人盗窃案侦查期间，与张某甲素不相识的另案犯罪嫌疑人罗某乙经其父亲罗某甲与高孝林联系欲向唐河县公安局郭滩派出所投案，为给张某甲假造立功情节，高孝林指使郑某甲在文印店里制作了张某甲带罗某乙到郭滩派出所投案、张某甲、罗某乙又共同带罗某乙的同案人吕某某向郭滩派出所投案的虚假笔录交给郭滩派出所，经该所民警郭矗、刘金磊等人签名后入卷。高孝林等人对张某甲因犯盗窃罪构成累犯的情节及王某某犯盗窃罪的前科情节均不予调查核实，致使唐河法院在一审审理张某甲等人盗窃案时采信了高孝林和郑某甲伪造的以上虚假证据材料，认定张某甲有立功情节，没有认定张某甲的累犯及王某某的前科情节，对张某甲从轻处罚、对王某某减轻处罚，并分别以指定居所监视居住期限折抵刑期82天和68天。
南阳市宛城区人民检察院指控，2013年9月15日，被告人侯某某主办翟荣军、宋明伟涉嫌非法经营一案，杨某某受张某某之托后，要求侯某某对翟荣军办理取保候审，并分两次向侯某某送礼金共1.2万元。侯某某向杨某某透露了有关案件信息，违规建议对翟荣军办理取保候审手续；在翟荣军于2013年9月15日已供出涉案主犯的手机号码、方城县人民检察院2013年10月明确要求通过手机号码锁定涉案主犯的情况下，从案发即2013年9月15日直到2014年8月，未对涉案主犯进行侦查取证工作，致使本案主犯长期逍遥法外。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人侯某某的供述；2、证人杨某某、张某某、孙某某等人的证言；3、在逃人员信息登记表等。据此，公诉机关认为，被告人侯某某身为人民警察，徇情枉法，对明知是有罪的人而使他不受追诉，其行为已构成徇私枉法罪，依法追究其刑事责任。
南阳市宛城区人民检察院指控，2012年8月，被告人吴某某在办理侯某某等人在南阳油田盗窃案期间，在唐某向其打听侯某某案情时，收受侯某某朋友朱某某现金2万元；后吴某某在有证据证实侯某某等人在新野县盗窃齐某某10万元现金的情况下，隐瞒该起盗窃事实，于11月下旬将侯某某等人涉嫌盗窃案件移送南阳市宛城区人民检察院审查起诉，并私自向侯某某家属发还已被扣押的作案工具别克轿车一辆，最终导致南阳市宛城区人民法院于2013年2月判决中未对侯某某等人在新野县盗窃齐某某10万元犯罪事实予以认定。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人吴某某的供述；2、证人侯某某、王某、张某等人的证言；3、刑事判决书等。据此，公诉机关认为，被告人吴某某身为人民警察，徇情枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为已构成徇私枉法罪，依法应当追究其刑事责任。
南阳市宛城区人民检察院指控，2013年12月初，赵某某（已判刑）为了使自己妻子张红娟在同王伟伟故意伤害案件中构成轻伤，通过联系朱培召、潘明君，后由闫旭升给南阳市公安局刑事科学技术研究所主检法医师被告人张某某打电话寻求关照；后赵某某向张某某提供伪造的病历、CT片、CT报告单，张某某与同事朱某某在明知送检材料不符合鉴定要求、CT片显属没有骨折表现、以张某某为主的情况下，于2013年12月5日共同为张红娟出具了构成轻伤的鉴定结论，致使王伟伟次日被南阳市公安局新区分局刑事拘留，12月15日王伟伟家属赔偿赵某某4万元，12月20日王伟伟被南阳市公安局新区分局取保候审。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人张某某的供述；2、证人朱某某、李某某、赵某某等人的证言；3、检验鉴定、伤情鉴定卷宗等。据此，公诉机关认为，被告人张某某身为人民警察，徇情枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉，其行为已构成徇私枉法罪，依法应当追究其刑事责任。
社旗县人民检察院指控：2011年，被告人郑某利用承办犯罪嫌疑人冯某、陈某某等人涉嫌寻衅滋事犯罪一案的职务之便，为使冯某受到法律的从轻处罚，明知冯某没有协助抓获同案犯陈某某，而违背事实出具了冯某协助抓获陈某某的虚假证明等材料，导致南阳市宛城区人民法院在审理该案时，依据该证明材料认定冯某构成立功，使冯某得以从轻处罚。公诉机关认为，被告人郑某身为公安民警，明知是有罪的人而故意出具虚假证明，包庇不使其受到应有的追诉，其行为已触犯之规定，应以徇私枉法罪追究其刑事责任，同时建议判处被告人郑某有期徒刑六个月至一年。
固始县人民检察院指控，被告人刘某甲的叔叔刘某乙因受贿犯罪，于2013年4月25日被固始县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年，后刘某乙提出上诉。刘某乙提出上诉后，就让被告人刘某甲（系刘某乙侄子）找人帮他出具能够立功的证明材料，目的是在二审判决时能受到较轻的处罚。被告人刘某甲利用其刑警工作的职务便利，通过查询全国公安在逃人员信息网，发现固始县公安局方集派出所于2013年5月下旬成功抓获一名网上在逃犯罪嫌疑人黄某某，于是电话联系在固始县公安局方集派出所任副指导员的被告人冯某（系被告人刘某甲同学），让被告人冯某帮刘某乙出具证明材料，证明是刘某乙向方集派出所提供线索并协助抓获了逃犯黄某某，被告人冯某碍于同学情面便答应了被告人刘某甲的请求。2013年6月份的一天，被告人刘某甲带着自己打印好的证明刘某乙提供线索并协助方集派出所抓获逃犯黄某某的材料到方集派出所找被告人冯某，被告人冯某便在刘某甲提供的材料上加盖了方集派出所公章，并签上侦查员“冯某、蔡某”名字。之后，被告人刘某甲便将该证明材料交给刘某乙，刘某乙将此证明材料作为立功材料提交到信阳市中级人民法院。信阳市中级人民法院收到该材料后，以刘某乙受贿事实不清为由，于2013年11月份将该案发回固始县人民法院重新审判。2014年1月8日，刘某乙受贿案在固始县人民法院开庭审理，在审理过程中，辩护人出示了上述证明材料，要求对刘某乙减轻处罚。针对上述指控，公诉机关提供有书证，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人冯某、刘某甲身为人民警察，利用职务上的便利，徇情枉法，为犯罪的人伪造立功材料，意图使其在审判中得到减轻处罚，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任；被告人冯某系自首，被告人刘某甲系坦白。诉请依法判处。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年10月，被告人喻某某、张某某为他人在宁乡县玉潭派出所辖区内的茶楼内开设赌场介绍场地、提供保护。2013年10月21日晚，宁乡县巡警大队在对宁乡县玉潭镇“世纪阳光”小区对面体彩店楼上的茶楼内开设的赌场进行查处时，喻某某进行阻拦并打电话通知张某某，造成巡警大队干警、协警被打伤。公诉机关认为被告人喻某某、张某某的行为构成徇私枉法罪，喻某某系主犯，张某某系从犯，并提供了相应证据，提请本院依照的规定判处。被告人喻某某对公诉机关的指控未提出异议，其辩护人提出：（1）巡警大队干警执法程序不合法，双方的冲突不是喻某某造成的；（2）喻某某没有指使他人伤害刘某。案发后喻某某的家人已赔偿刘某的损失，刘某出具书面材料对喻某某表示谅解，请求对喻某某从轻处罚。被告人张某某对公诉机关的指控未提出异议。
石门县人民检察院指控：2013年10月26日，石门县楚江镇居民傅某某因吸食毒品被强制戒毒二年，其父傅某甲为了使儿子早日从戒毒所出来，通过新关镇居民陈某某找到被告人梁某帮忙。被告人梁某遂找到时为石门县公安局皂市派出所教导员的被告人谢某某寻求帮助。后两人商量以立假案的手段，将傅某某从戒毒所提出。在此过程中，被告人梁某向傅某甲索取现金人民币10000元，并将其中的3000元作为感谢费送给被告人谢某某。2013年12月6日，被告人谢某某、梁某捏造了傅某某盗窃梁甲现金人民币2800元的虚假犯罪事实，并由梁某找来梁甲、陈某某到皂市派出所找到被告人谢某某，制作了虚假的报案记录。2013年12月7日，被告人梁某找来了皂市镇居民单某某、张某某，告知两人捏造的假案情，并安排两人到皂市派出所找被告人谢某某制作了两份虚假的证人证言。后被告人谢某某还指使被告人梁某安排梁甲制作虚假的谅解书及退款书等假证据。尔后，被告人谢某某以虚假的事实及证据将傅某某以涉嫌盗窃罪立案侦查、提请逮捕以及移送审查起诉。期间，被告人梁某先后两次找傅某甲索要现金共计人民币15000元，并将其中8000元作为活动费送给了被告人谢某某。2014年1月17日，该院以傅某某涉嫌盗窃罪向石门县人民法院提起公诉。为证明指控的上述事实，公诉机关当庭出示了相关证人证言、书证、鉴定意见、被告人的供述及辩解等证据。
湖南省冷水江市人民检察院指控：2013年5月1日凌晨，被告人曾某甲的朋友童某某和刘某因形迹可疑，在娄底市洞新市场被正在巡逻的娄底市公安局巡特警支队民警张某、协警乔某某和周某某（均已起诉）盘查。经查，童某某系在逃的犯罪嫌疑人。被告人曾某甲从张某处得到消息后与张某等人见面，帮助童某某、刘某讲好话，只要放人可以给一些开支，并给张某一条和天下香烟。后张某等人以带童某某、刘某去抓毒贩为由，趁机将童某某、刘某释放。曾某甲安排堂弟曾某甲送给张某人民币15000元。2013年5月15日，被告人曾某甲主动到娄底市娄星区人民检察院投案，并如实供述了自己的罪行。公诉机关提供证据如下：1、娄底市娄星区人民检察院对童某某的逮捕决定书、童某某涉嫌寻衅滋事一案的案卷复印件；2、娄底市公安局警务督察队督察案件案卷复印件；3、张某的警务通查询记录；4、证人童某某、刘某、曾某乙、肖某、陈某高、陈某文的证言；5、张某手机13786854503的通话详单、扣押清单、到案经过、户籍证明等书证；6、娄星区人民法院刑事判决书、释放通知书、释放证明；7、同案人张某、乔某某、周某某的供述和辩解；8、被告人曾某甲的供述和辩解。公诉机关认为，被告人曾某甲伙同司法人员徇私枉法，对明知有罪的人故意包庇不使其受追究，其行为触犯了。提请本院依法惩处。被告人曾某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
湖南省新化县人民检察院指控：一、徇私枉法罪2011年9月28日中午，新化县公安局温塘派出所抓获盗窃摩托车的犯罪嫌疑人邹某，由被告人曾某平（系温塘派出所带班干警）等干警负责审讯。邹某除供述了盗窃摩托车的事实外，还交代了自己在祝某某（现已判刑）手上购买过3次毒品海洛因的事实，并要求协助公安机关抓获祝某某。曾某平在向所长刘某某汇报并获同意后，组织抓捕祝某某。曾某平安排协警康某监视邹某以购毒为名联系祝某某。康某和邹某均与祝某某交易完一小包毒品后，曾某平与康某等人随即将祝某某抓获，邹某趁机携毒品脱走，康某手上的毒品被缴获。曾某平等人将祝某某带回派出所讯问，祝某某如实供述了其贩卖四次毒品给邹某等人的犯罪事实。在温塘派出所，曾某平安排祝某某打电话联系邹某，祝某某便借机将其贩毒被抓的情况告诉了李某某，并要求李某某帮忙找关系。后李某某打电话给新化县公安局坐石派出所所长伍某甲要求出面帮忙。伍某甲联系曾某平后得知祝某某系以贩养吸人员后，就请求曾某平对祝某某予以关照，并说等下其朋友会去找他的，曾某平当即表示同意。曾某平安排干警黎某甲与自己一起对祝某某进行讯问，在讯问过程中，曾某平接到伍某甲的电话后就要求黎某甲将祝某某贩卖四次毒品给邹某的事实只记录两次，将邹某9月28日贩卖毒品给康某和邹某及之前贩卖毒品给邹某等人的犯罪事实予以隐瞒，并在看完黎某甲做的笔录后要求黎某甲在记录中加上一句“这次我本想从卖给邹某的200元毒品中赚点与邹某合伙注射，但他携带毒品跑了，也没得到注射的好处。”以达到隐匿已缴获毒品的事实，并要求黎某甲给祝某某加做一份吸毒的材料。9月28日晚，李某某到派出所找到曾某平替祝某某说情，曾某平答复其第二天再说。随后，曾某平在向刘某某所长汇报中隐瞒了祝某某贩卖毒品给邹某、康某等人的二次贩卖毒品的事实，并讲祝某某虽供述了贩毒的事实，但因邹某跑了，可能刑拘不了，请求所长指示。刘某某指示曾某平先对祝某某以吸毒人员行政拘留，在拘留期间想办法抓获邹某，将材料取齐后再转刑事拘留。2011年9月29日早晨，曾某平打电话给李某某，称祝某某系以贩养吸人员，问题很严重，但如果交8000元钱可以只作行政拘留处理，当日中午，李某某与祝某某家属联系后，在新化县公安局院内将8400元交给了曾某平。曾某平收钱后，隐匿了祝某某的贩毒材料，只将祝某某的吸毒材料上报到新化县公安局法制大队，法制大队对祝某某以吸毒裁决行政拘留十日，致使祝某某逃脱刑事追究。2012年6月18日，新化县公安局纪委在温塘派出所曾某平宿舍找到了曾某平隐匿的祝某某贩毒材料后，对祝某某贩毒一事立案侦查，于2012年8月30日将祝某某抓获归案，同年11月29日，新化县人民法院对祝某某以贩卖毒品罪判处有期徒刑3年零2个月。在温塘派出所重新抓获祝某某后，曾某平担心自己的罪行暴露，于2012年9月将其收取8000元退还给李某某，并要求李某某为其保密。二、受贿罪2012年6月2日晚上，被告人曾某平等人在新化县温塘镇星火村七组谢某乙家当场抓获收取地下“六合彩”码单的庄家谢某乙，并缴获四张码单和码报等物证，并由谢某乙带领抓获了购买地下“六合彩”的康某平。6月3日上午，康某甲（系康某乙亲友）和刘某新到新化县温塘派出所找曾某平给谢某乙求情，并送给曾某平人民币4000元。曾某平在收到4000元钱后，给谢某乙重新做了一份违法情节较轻的问话材料，并在谢某乙行政拘留后将缴获的四份码单复印给谢某乙，让谢某乙凭码单找账。6月3日上午，康某光（康某平的丈夫）到温塘派出所找曾某平为康某平买码一事讲好话。曾某平以“罚款”为名向康某光索要10000元，在康某光给了曾某平6000元钱后，曾某平将康某平多次购买“六合彩”的事实改成只购买过一次“六合彩”，致使康某平仅被新化县公安局罚款500元，曾某平将5500元钱据为己有。2014年6月14日，新化县公安局纪委得到群众举报，对曾某平违纪问题进行初查。曾某平知道后，怕自己的受贿行为暴露，于2014年6月19日退还4000元给康某军（系康某平的儿子）。余下的1500元和谢某乙亲友送的4000元钱被新化县公安局纪委追缴。2014年8月12日，曾某平主动到新化县人民检察院投案。为证明上述事实，公诉机关向本院提供了书证、物证，证人证言，被告人供述。公诉机关认为，被告人曾某平身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；又徇私枉法，对明知有罪的人而故意包庇不使其受追诉，其行为已构成受贿罪，徇私枉法罪。提请本院依照之规定判处。被告人曾某平及其辩护人对公诉机关指控其犯徇私枉法罪、受贿罪的罪名亦无异议，但辩称被告人曾某平具有自首、退赃等情节，请求从轻、减轻处罚。
资兴市人民检察院指控：2009年7月18日晚上9点左右，原郴州市公安局禁毒支队三大队黄某某根据线人举报带领协警邓某某、李某某、李某和保安蒋某某等四人在郴州市同心大市场路口，将正在贩毒的曹某某抓获，并从曹某某身上搜出10粒麻古及2小包冰毒，当晚搜查曹某某暂住的房屋（郴州市恒发房地产公司X栋）时，抓获了另一毒贩邓某，并从该房屋内搜出了麻古、K粉和冰毒等大量毒品。2009年7月19日零时许，黄某某等人将邓某、曹某某两人带至郴州市公安局禁毒支队，清点缴获的毒品后，黄某某开具了一份《扣押物品、文件清单》，并让邓某、曹某某两人在“物品文件持有人”处签名捺印。经过审讯，曹某某交代了当晚贩毒经过、贩毒上线以及他和谢某某都是邓某的马崽、缴获的毒品是邓某所有等犯罪事实，根据曹某某的交代黄某某当日先后作了3份《讯问笔录》。7月19日上午9时左右，黄某某又接着审讯邓某，邓某拒不承认贩毒，只承认吸毒及曹某某处买过毒品等情况，根据邓某的交代黄某某也当场作了1份《讯问笔录》。2009年7月19日，时任郴州市公安局禁毒支队三大队侦查员的被告人王斌与时任郴州市公安局禁毒支队二大队侦查员的被告人余菁，根据黄某甲电话安排协助黄某某办理该案，两人在看完黄某某所作的《讯问笔录》及《扣押物品文件清单》后，持材料向黄某甲汇报，黄某甲表示材料不行，要重作材料。王斌得知邓某系其朋友曹某乙（王斌与曹某乙的妻子合伙开茶楼）的兄弟，电话向曹某乙核实后，决定帮助邓某，王斌告诉余菁这是他一个朋友的朋友，请求余菁帮忙尽量往非法持有毒品罪名上靠，余菁表示同意。被告人王斌在讯问曹某某时，采取诱供等方式，暗示曹某某非法持有毒品罪比贩卖毒品罪判刑要轻，诱导曹某某作非法持有毒品的供述，曹某某遂否认之前所作的贩卖毒品以及替邓某贩卖毒品的供述，作出自己吸毒和毒品全部是其持有的虚假供述。王斌根据此虚假供述，重新制作一份《扣押物品、文件清单》，将物品文件持有人改为曹某某一人，将邓某从“物品文件持有人”更改为“见证人”，然后分别要邓某、曹某某签名捺印，邓某因此遂置身事外未被立案，曹某某以非法持有毒品罪名被立案。被告人余菁在讯问邓某的时候，故意将邓某之前交代曹某某向其贩卖毒品的情节予以隐瞒，从而使曹某某以非法持有毒品的罪名被立案侦查。讯问结束后，被告人王斌、余菁及黄某某三人商量案件的处理，被告人王斌提出邓某没有供认贩毒只承认吸毒，曹某某承认缴获的毒品全部是他的，跟邓某无关，建议将邓某释放，黄某某坚决反对，两人为此发生了争吵。被告人余菁见状，便提出买毒下线不能及时抓到，传唤期限又快到了，建议将曹某某以非法持有毒品罪立案刑拘，将邓某送郴州戒毒治疗中心（简称自戒所），并将此建议用手机向黄某甲作了汇报，黄某甲在电话中同意了该建议。于是，王斌、余菁对曹某某以非法持有毒品罪书写了有关法律文书及整理案件材料，但是在组织案件材料时，没有将黄某某对曹某某、邓某作的《讯问笔录》及《扣押物品、文件清单》装卷，只将王斌、余菁重新对邓某、曹某某作的《讯问笔录》及王斌重新开具的《扣押物品、文件清单》装到了案卷里，并对曹某某办理了涉嫌非法持有毒品罪的立案和刑事拘留等法律手续。办完曹某某的法律手续后，黄某某和王斌当晚把曹某某羁押至郴州市看守所，将邓某送到了郴州市自戒所。2009年7月21日上班后，黄某某发现缴获的疑似毒品少了500克，怀疑是同一办公室的被告人王斌所偷，两人为此发生了激烈争吵。2009年7月31日，郴州市公安局纪委成立了调查组，对丢失疑似毒品一事进行调查，8月10日，对王斌、黄某某关禁闭，同时对相关人员进行了调查，并将形成的证据材料组成了案卷。解除禁闭后，郴州市公安局决定该贩卖毒品案由黄某某、邓某某重新办理。黄某某、邓某某负责此案后，将曹某某、邓某以贩卖毒品罪立案侦查。2010年12月15日，郴州市中级人民法院以贩卖毒品罪判处邓某无期徒刑、判处谢某某有期徒刑15年、判处曹某某有期徒刑9年。
湖南省永州市零陵区人民检察院指控：（一）受贿罪：2010年9月份的一天，零陵区石岩头镇大屋村唐某某、唐某甲兄弟与唐某乙、唐某丙等人发生冲突，唐某丙被唐某甲打成重伤。2011年3月份的一天，唐某某为给涉嫌刑事犯罪刑拘在押的唐某甲办理监视居住手续，同村支书唐某丁到被告人杨某某办公室找其说情，杨某某答应帮忙，并言明办理相关手续需要花些钱打通关系。后杨某某在其办公室，收取唐某丁放置在其床头的二万元现金。一星期后，杨某某为唐某甲变更强制措施为监视居住。杨某某将其中10000元交给石岩头派出所副所长唐某戊，其中1400余元经杨某某同意用于永州市公安局零陵分局法制办的警车空调维修，余下的8500余元唐某戊于2011年10月交给内勤胡某某。另外10000元一直留在杨某某身上，除1000余元用于所里车辆加油，其余8000余元用于其家庭的日常开支和朋友的日常开支。为认定上述事实，公诉机关向法庭提供了证人唐某甲、唐某某、唐某己、唐某庚、唐某辛、唐某壬、唐某戊、吴某某、胡某某的证言；石岩头派出所2010年行政（治安）案件登记表、传唤通知书、户籍证明等书证；被告人杨某某的供述及辩解等证据证实。（二）徇私枉法罪：2009年3月，石岩头派出所查扣了石岩头镇明星幼儿园孟某某购买的一台黑车（五菱鸿途面的车），而后被告人杨某某对孟某某罚款10000元，未开具任何收据，未立案追究孟某某等涉案人员的刑事责任。2012年8月21日，永州市零陵区人民法院依法判处孟某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金六千元。
广州市越秀区人民检察院指控：2011年10月30日，被告人罗某在担任广州市公安局南沙分局横沥派出所副所长期间，利用当天值班负责主管该所全面工作之机，在处理涉嫌寻衅滋事案在逃被抓获归案的犯罪嫌疑人江某甲辉（另案处理）一案时，接受他人请求，指使当天值班的同案人邓某甲、吴某（均另案处理）为江某甲辉伪造到案经过及自首笔录，致使江某甲辉得以办理取保候审，长期脱逃，至2013年10月26日才被公安机关抓获归案。2014年2月12日，被告人罗某被广州市南沙区人民检察院传唤归案。公诉机关随案移交了被告人罗某的任职材料及领导工作职责等书证，证人证言，鉴定意见，被告人供述等证据，并认为被告人罗某身为司法工作人员，竞无视国家法律，徇私枉法，伪造证据，故意使罪重的人受较轻的追诉，其行为触犯之规定，构成徇私枉法罪。被告人罗某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人罗某对起诉书指控的主要犯罪事实及其犯徇私枉法罪没有异议，但辩解称其在2012年9月已经向原单位的监察部门如实交代罪行，后来又在被检察机关立案侦查之前如实交代自己的罪行，故应认定为自首。辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，辩护称被告人罗某具有以下法定和酌定从宽处罚的量刑情节：一、被告人罗某自愿认罪，真诚悔罪；二、被告人罗某有自首情节；三、嫌疑人江某甲辉涉嫌寻衅滋事案件中双方当事人达成刑事和解，社会矛盾并没有产生激化；四、被告人罗某一贯表现良好，此次是初犯。
广州市越秀区人民检察院指控：2011年10月30日，被告人邓某在担任广州市公安局南沙分局横沥派出所民警期间，利用当天值班、负责当天办理刑事案件等工作的职务便利，受同案人罗某（另案处理）的指使，伙同同案人伍某甲（另案处理）等人在处理涉嫌寻衅滋事案在逃被抓获归案的犯罪嫌疑人江某辉（另案处理）一案时，接受戴某甲才（另案处理）的要求对江某辉从轻处罚的请求，为江某辉伪造到案经过及自首笔录，致使江某辉得以办理取保候审，长期脱逃，至2013年10月26日才被公安机关抓获归案。2014年2月13日，被告人邓某被广州市南沙区人民检察院传唤归案。公诉机关随案移交了被告人的任职材料及领导工作职责等书证、证人证言、被告人的供述等证据，并认为被告人邓某身无视国家法律，身为司法工作人员，徇私枉法，伪造证据，故意使罪重的人受较轻的追诉，其行为触犯之规定，构成徇私枉法罪。被告人邓某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
广州市海珠区人民检察院指控：2012年1月至2月，被告人刘伟东在担任增城市公安局永新派出所所长期间，利用其负责派出所全面工作的职务便利，在明知同案人陈永雄（另案处理）等人在辖区内的凤凰城实施开设赌场的犯罪行为的情况下，徇私枉法，故意包庇上述人员使其不被立案查处，并分多次收受赌场人员同案人刘国垣（另案处理）给予现金合计人民币330000元。2013年7月2日，被告人刘伟东向本院投案自首。
公诉机关指控：2013年5月底至6月初，被告人汤某利用其担任广东省增城市公安局XX派出所治安民警，负责查禁辖区“黄赌毒”案件的职务便利，伙同在XX派出所工作的被告人刘某（系XX镇政府消防员），接受赖XX、潘XX等人（已被广东省增城市人民检察院起诉）的请托，承诺为上述人员在广东省增城市XX镇XX村内开设容留他人吸毒场所提供保护并按照十天3300元的标准收取“好处费”。同年6月初至7月2日，被告人汤某、刘某先后3次各收取赖XX等人贿送的“好处费”4950元，后在明知赖XX等人在上址实施容留他人吸毒犯罪行为、依法应予查处的情况下，怠于行使法定职责，致使上述吸毒窝点得以持续经营。同年7月2日，公安人员查获上址，当场抓获吸毒人员20多名。同月11日，被告人刘某主动向广东省增城市公安局投案自首；同年8月6日，被告人汤某主动向广东省增城市人民检察院投案自首。案发后，被告人汤某、刘某向增城市人民检察院退缴了上述全部赃款。公诉机关就上述指控提供了相关书证、证人证言、被告人供述等证据，并据此认为，被告人汤某、刘某身为或伙同司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不受追诉，其行为均触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
原判认定，2007年1月13日，深圳市××区西乡街道第二工业区发生一起特大持枪抢劫案，被害人陈某贤被抢财物价值人民币130万元。案发后，深圳市公安局×乡派出所成立了专案组进行侦查，由时任×乡派出所副所长的被告人窦某浩指挥，时任×乡派出所案件侦查队负责人的被告人叶国雄主办。该案共刑事拘留12人，主犯彭某兵（另案处理）以及涉嫌销赃的犯罪嫌疑人李某文等人在逃。2007年2月13日，叶国雄报经派出所领导（副所长）窦某浩同意，对彭某兵、李某文等人办理了网上追逃手续。按照深圳市公安机关网上追逃工作有关规定，撤销网上追逃的条件是需将上网追逃的犯罪嫌疑人抓获或该犯罪嫌疑人投案自首，撤网时必须提供在逃人员被抓获的日期、方式、地区、单位、指纹编号及抓获后的照片。撤网需经办案民警启动、派出所领导审批后，报送刑警大队审批。因在办理彭某兵、李某文案件的过程中发生了被扣车辆丢失的事件，为掩饰工作失误，2007年7月31日，身为×乡派出所副所长的窦某浩找到时任深圳市公安局××分局刑警大队综合科民警的被告人李某，让其帮忙为李某文办理撤销网上追逃措施。李某明知窦某浩未按规定提交相关证明材料，不符合办理撤销网上追逃的条件，仍帮助窦某浩办理了对李某文撤销网上追逃的登记录入。为感谢李某的帮助，窦某浩给予李某好处费现金人民币4000元。2008年7月，案发在逃的彭某兵通过其朋友林某雄（另案处理）联系办案民警叶国雄，请求叶国雄帮助撤销对彭某兵的网上追逃措施。叶国雄找到×乡派出所副所长窦某浩帮忙办理此事，窦某浩表示同意。随后，叶国雄先后两次收受彭某兵通过xx酒店经理刘某丰转交的现金共计人民币12万元，并从中拿出6万元给窦某浩。期间，窦某浩以派出所副所长的名义找到李某，让李某帮忙办理撤销对彭某兵的网上追逃措施。李某明知窦某浩未按规定提交相关证明材料，不符合办理撤销网上追逃的条件，仍帮助窦某浩办理了对彭某兵撤销网上追逃的登记录入。为感谢李某的帮忙，窦某浩再次给予李某好处费人民币4000元。彭某兵的同案犯李某俊、易某因犯抢劫罪分别于2008年1月12日、2010年3月2日被深圳市中级人民法院判处有期徒刑十年，彭某兵因被撤销了网上追逃措施，其抢劫犯罪行为因此长期未被追诉。直至2012年8月，彭某兵因涉嫌非法拘禁他人，才被深圳市公安局凤凰派出所抓获归案。另查明，被告人窦某浩于2012年11月22日在去原工作单位××分局投案的路上，接到现工作单位深圳市公安局××支队领导要求配合调查的通知后，主动回到现单位接受办案机关的调查，并如实供述了犯罪事实，构成自首。以上事实，有下列经一审庭审举证、质证的证据予以证实：（一）书证1、关于叶国雄、窦某浩、李某的人口信息资料及任职材料，证明被告人叶国雄、窦某浩、李某的基本身份情况及其任职情况，叶国雄于2004年1月至2007年7月任深圳市公安局×乡派出所副主任科员，于2007年7月至2009年8月任深圳市公安局×乡派出所三级警员，2009年8月至今任深圳市公安局大×派出所副所长；窦某浩于2005年12月至2008年7月任深圳市公安局×乡派出所副所长；李某于2006年10月至2010年4月任深圳市公安局××分局刑警大队初级警员；该三人在案发时间段均属于司法工作人员。2、拘留证、呈请拘留报告书、嫌疑人信息登记表、对李某文、彭某兵的追逃及撤销追逃的登记表，证明李某文、彭某兵因被刑拘而被网上追逃，案件主办人叶国雄于2007年7月31日、2008年8月5日以已将李某文、彭某兵抓获归案为由，经窦某浩审批同意上报后，由李某办理了对撤销李某文、彭某兵的网上追逃手续的登记录入。3、查询存款、汇款通知书、梁某平银行取款凭证以及银行交易明细，证明梁某平于2008年7月21日从其中国银行账户中取款人民币8万元。4、陈某贤被抢劫案彭某兵的同案犯的相关判决书，证明彭某兵、李某文在陈某贤被抢劫案中的同案犯已因犯抢劫罪被判刑的情况，以及彭某兵、李某文在判决书中被认定为系同案嫌疑人。5、询问通知书、拘留决定书、拘留决定书回执、拘留证、拘留通知书、逮捕决定书、逮捕决定书回执、逮捕证、逮捕通知书、延长拘留期限通知书、批准延长侦查羁押期限决定书、延长侦查羁押期限通知书、报请许可采取强制措施报告书、深圳市××区人大常委会关于许可对窦某浩采取强制措施的决定、取保候审决定书、保证书、提讯证、调取证据通知书等，证明本案的侦查诉讼过程，相关侦查程序符合法律规定。6、广东省暂时扣留（或冻结）财物收据，证明叶国雄已退缴涉案赃款人民币6万元，窦某浩已退缴涉案赃款人民币6万元，李某已退缴涉案赃款人民币18000元，上述款项均已扣押在案。7、立案决定书，证明深圳市人民检察院于2012年11月23日对叶国雄涉嫌徇私枉法罪一案立案侦查，并于2012年12月28日分别对窦某浩、李某涉嫌徇私枉法罪一案立案侦查。8、关于对陈某贤被抢劫案的审核意见、关于彭某兵抢劫案调查情况的报告，由深圳市公安局纪委、监察局移送，证实该局在发现彭某兵、李某文被违规撤销网上追逃的事情后对该事情进行调查的情况。9、补充侦查情况说明，由深圳市人民检察院反渎职侵权局于2013年6月9日出具，证明：（1）关于被告人叶国雄、窦某浩、李某是否主动投案的问题。经查，被告人叶国雄系2012年11月22日由深圳市公安局移交深圳市人民检察院，经审讯，其如实供述了涉案案件事实，并于11月23日被刑事拘留；被告人窦某浩系于2012年11月22日由深圳市公安局通知其到案接受调查后，移送该院，并在交待本人涉案案件事实后离开，2013年2月27日，其在深圳市公安局纪委工作人员陪同下来到深圳市人民检察院接受调查，并于同日被执行逮捕；被告人李某系于2012年11月23日由深圳市公安局通知其到案接受调查后，移送深圳市人民检察院，并在交待本人涉案案件事实后离开，2013年2月27日，其在深圳市公安局纪委工作人员陪同下来到深圳市人民检察院接受调查，并于同日被执行刑事拘留。（2）对于被告人李某是否收受窦某浩好处费7000元的事实，目前仍然只有被告人窦某浩一个人的供述，没有其他证据佐证。10、被告人到案情况说明，由深圳市人民检察院反渎职侵权局于2013年5月31日出具，由侦查人员刘某、陈某涛签字确认，证明被告人叶国雄、窦某浩、李某的具体到案经过。证实该三人均系由深圳市公安局纪检、监察部门陪同下到该院接受调查。11、关于窦某浩、叶国雄、李某同志到案情况的说明，由中共深圳市公安局纪律检查委员会于2013年6月5日出具，证明被告人叶国雄、窦某浩、李某的到案情况。2012年11月17日，该局对叶国雄采取了禁闭措施，同年11月22日将叶国雄移交市检察院处理，同年11月23日，叶国雄被刑拘；2012年11月22日，市局纪委通过市局××支队通知窦某浩到市局接受调查，并移送市检察院。同年11月23日，市局纪委通过××分局通知李某到市局接受调查，并移送市检察院。2013年2月27日，市局纪委再次分别通过所在单位通知窦某浩、李某到市局接受调查，并移送市检察院处理，同日，窦某浩被逮捕，李某被刑事拘留。12、协议书，由陈某贤、陈某鹏提供，证明李某文与被害人陈某贤达成和解协议，李某文自愿赔偿陈某贤被抢劫货物的损失40万元人民币，陈某贤表示不再追究李某文法律责任的情况。13、关于彭某兵、李某文无法提供撤网申请原件的情况说明，由深圳市公安局××分局刑警大队出具，证明由于工作原因，关于彭某兵、李某文上网撤网信息目前只能从《全国在逃人员信息系统》进行查询，呈请原件无法提供。14、关于网上追逃相关工作程序的复函，由深圳市公安局刑事警察支队提供，证明2007年以来深圳市公安机关网上追逃工作有关程序的内部规定，该规定显示撤网的条件系将上网追逃的人抓获或该嫌疑人投案自首，撤网必须提供在逃人员被抓获的日期、方式、地区、单位、指纹编号及抓获后的照片。上述材料显示公安机关内部对于上网追逃、撤网的条件、流程等程序都有相应的规定。上网、撤网均需办案民警启动、所领导审批后，报送刑警大队审批。15、关于李某同志到市局纪委接受调查的情况说明，由深圳市公安局××分局刑警大队情报中队负责人叶某创于2013年8月6日出具，证明2012年11月22日晚，其接××分局刑警大队刘某文队长的电话通知，要求其协助市局纪委通知其中队民警李某于第二日即11月23日上午到市局纪委报到并接受调查。11月22日晚上其通过电话通知李某，李某按要求于23日早上自行到单位与其汇合后，由其陪同按时到达市局纪委接受调查。16、关于李某同志到市局纪委接受调查的情况说明，由深圳市公安局××分局刑警大队大队长刘某文于2013年8月6日出具，证明2012年11月22日晚，其接市局纪委专案组负责同志电话通知，要求协助通知其大队民警李某于第二日即11月23日上午到市局纪委报到并接受调查，因其当时在云南出差，当晚即通过情报中队负责人叶某创通知李某具体落实，11月23日上午，叶某创电话反馈李某已按要求于23日早上自行到单位与叶某创汇合，由叶某创陪同李某到市局纪委接受调查。17、关于叶国雄到案的情况说明，由深圳市公安局××分局临时党委委员、督察长袁某毅于2013年8月2日出具，证明2012年11月上旬左右，其到大×派出所进行检查，看到当时正在值班的大×派出所副所长叶国雄心事重重，担心他的状态会影响工作，便告诉他要调整好工作状态。翌日，叶国雄主动到其办公室找其谈话，讲述了一些过去的问题，说他在×乡派出所工作期间违规办理了一宗案件，一直让他寝食不安。其获悉此情况后，即告知叶国雄要在此事上争取主动，以取得组织上的宽大，叶国雄表示需要梳理一下头绪，再向分局纪委交代。2012年11月16日，其接到市公安局纪委的电话，要其通知叶国雄到分局，叶国雄听到电话后立即赶到了分局，随后，叶国雄由市局纪委带走。18、关于窦某浩到案情况的说明，由深圳市公安局××支队政委冉某宏于2013年7月26日出具，证明2012年11月22日下午，其支队政秘处原主任窦某浩找其请假，称要去宝安看病，其允许后窦某浩离开单位前去看病。过一会，市局纪委监察处的同志到其办公室，要求其通知窦某浩回来，其问能否等窦某浩看完病后再回来，对方说不行，并要求窦某浩马上回单位。于是其打电话给窦某浩让其立即返回单位，窦某浩在电话中询问是不是纪委的人找他，当时其没有否认并催促他赶紧回来。窦某浩还问，回来去纪委找谁，其就让窦某浩到其办公室。过一会，窦某浩赶到其办公室，其向窦某浩介绍了纪委的同志后，纪委的同志确认窦某浩身份后将其带走。19、中国移动广东公司客户通话清单复印件，由李某提供，证明窦某浩的手机135xxxxxx28于2012年11月1日至30日的手机通话记录，窦某浩的手机于2012年11月21日18时05分至35分期间与李某的手机135xxxxxx16有多次通话记录，11月22日8时39分许与李某的手机有一次通话记录，11月22日15时55分许与075527xxxxx3有一次通话记录，上述通话情况能与李某的证言相印证。20、补充侦查说明，由深圳市人民检察反渎职侵权局于2013年8月20日出具，证明对于犯罪嫌疑人窦某浩、李某在2012年11月23日接受市检察院调查后离开直至2013年2月27日期间，二人是处于被监管的状态还是处于自由行动的状态，说明如下：2012年11月23日，该院决定对犯罪嫌疑人叶国雄涉嫌徇私枉法案立案侦查，但因涉及到人大代表的身份问题，当时未决定对同案的犯罪嫌疑人窦某浩、李某立案侦查，犯罪嫌疑人窦某浩、李某在2012年11月23日接受完该院的调查后即离开，该院未对二人采取任何强制措施。在经报请××区人大常委会许可并经广东省人民检察院批准逮捕，2013年2月27日，犯罪嫌疑人窦某浩、李某在深圳市公安局纪委工作人员的陪同下到该院接受调查，并对二人分别执行了逮捕和刑事拘留的强制措施。21、补充侦查说明，由深圳市人民检察院反渎职侵权局于2013年10月22日出具，证明深圳市公安局纪律检查委员会属于深圳市纪委下属纪检检查机构，接受深圳市公安局党委和深圳市纪委的联合领导，与深圳市纪委内部办案机构一致。22、关于对叶国雄采取禁闭措施的工作情况说明，由中国共产党深圳市公安局纪律检查委员会出具，证明该委于2012年11月17日至24日对叶国雄采取禁闭措施，同年11月22日叶国雄因涉嫌违法犯罪被移送市检察院反渎职侵权局。23、禁闭通知书，由深圳市公安局监察室一室提供，证明叶国雄于2012年11月17日被该局采取禁闭措施的情况。24、情况说明，由深圳市检察院反渎职侵权局出具，证明李某伟拒绝交待与窦某浩联系的相关情况，现已下落不明。25、情况说明，由原×乡派出所所长李某出具，证明李某文、彭某兵案件没有领导向其打招呼。（二）证人证言1、证人彭某兵的证言和辨认笔录，其于2012年11月8日的笔录证明：2007年1月底，其伙同他人参与实施一起抢劫电子厂老板货物的案件，没有被抓获，其打听到参与作案的部分同案犯被×乡派出所抓获，大都被判刑。2007年11月其从老家××回到宝安，回来之前其知道自己已经被公安机关网上通缉（即网上追逃）了。2008年初其认识了林某雄（“矮脚”），其委托林某雄联系负责这个案件的×乡派出所民警叶国雄，并按照林某雄的要求通过xx酒店经理刘某丰先后两次将人民币12万元（第一次给了8万元，第二次给了4万元）转交给叶国雄，由叶国雄帮其办理撤销网上追逃的手续。大约过了半个月，其网上追逃的手续被撤销了。其给叶国雄的12万元现金，其中8万元是其让其妻子梁某平从中国银行取出来的现金，第二次的4万元是其找几个朋友借的。林某雄跟其说叶国雄曾两次提出要求给12万元，第一次大概是2008年7、8月份，其通过刘某丰转交了8万元人民币现金，第二次是因为林某雄跟其说案件比较大，钱不够，还需要4万元，其就凑了4万元人民币现金，通过刘某丰转交给叶国雄。其辨认出了叶国雄、刘某丰以及林某雄。2、证人林某雄的证言和辨认笔录，其于2012年11月16日凌晨2点多至3点多的笔录证明内容与彭某兵所述基本一致。证明彭某兵因为牵涉一个案件被×乡派出所上网通缉了，找其帮忙找×乡派出所的人撤掉网上通缉，其找了×乡派出所的民警叶国雄帮忙，叶国雄说事情可以办，但是需要钱。当时叶国雄提出要8万元人民币，其就将他的意思跟彭某兵说了，后来叶国雄又说钱不够，其就又打电话给彭某兵，让他准备。期间，彭某兵分两次通过xx酒店的经理刘某丰转交了12万元（第一次8万元，第二次4万元）给叶国雄。在这个事情办好之后，彭某兵与叶国雄好像在xx酒店有见过面。其辨认出了刘某丰、叶国雄以及彭某兵。3、证人刘某丰（xx酒店的经理）的证言和辨认笔录，其于2012年11月16日凌晨2点多至4点多的笔录证明：2008年，其受彭某兵的委托帮彭某兵转交了烟酒以及用灰色袋子装好的现金给叶国雄。其辨认出了彭某兵、叶国雄。4、证人李某文的证言，证明2007年上半年其因收购赃物被×乡派出所的人抓获，后被该所放出来。其曾被公安机关上网通缉，通过其堂兄李某伟找人办理撤网事宜，连带赔偿受害人的损失其总共花费六十多万元的事实。×乡派出所的一个领导（副所长，经查系窦某浩）说既然已经赔钱了，就应该没事了，其网上通缉应该很快就撤了。后来其网上通缉确实也撤掉了。5、证人梁某平（彭某兵的妻子）的证言，证明其丈夫彭某兵在2008年7月让其取款人民币8万元。6、证人陈某贤的证言，证明其系2007年1月份被彭某兵等人抢劫货物的被害人，该案由×乡派出所处理，一名姓叶的警官负责侦办该案，后民警将该案收赃的嫌疑人李某文抓获，但只被关了一两天就放出来了。李某文被放之后，其堂哥李某伟代其赔偿了40万元人民币，双方达成赔偿协议。该案其主要和×乡派出所姓窦的副所长以及姓叶的民警联系，与李某伟签订协议的情况其也向上面两位民警反映了。但其没有因为李某文的事情找公安机关疏通过关系。7、证人陈某鹏的证言，证明李某伟替李某文与陈某贤达成协议的事实。8、证人李某（系窦某浩的妻子）的证言，其于2013年8月5日在深圳市人民检察院办案区做了一份询问笔录，证明2012年11月21日下午，其一个同事问其是否知道窦某浩牵涉到一个案件，其表示不知道，遂给窦某浩打电话让其回家。等他回家后向窦某浩核实情况，窦某浩说确实有事情，唯一能够补救的就是到××分局向领导把事情说清楚，因为当时案发在××分局，其二人都觉得跟××分局的领导说比较合适。其让窦某浩第二天就去××分局找领导说明情况，当时他同意了。第二天（11月22日）早上8点多钟，窦某浩出门后没多久给其打电话说工作上还有一些事情没处理完，要先回市局处理工作，然后跟领导请假，下午一定去××分局找领导把事情说清楚。下午3点多钟，其忙完自己的事情，想问一下他事情怎么样了。本来想用手机打过去，考虑到如果窦某浩正在跟领导汇报的话，看到其电话可能不太合适，就用其办公室电话075527xxxxx3给窦某浩打了过去，窦某浩接到其电话说他下午已经请了假，准备到××分局说明情况，车走到北环路快到分局的时候，市局领导打电话让他赶快回去，是市局纪委的人找他，他已经回到单位院子里的停车场了，正准备上去。其问窦某浩××分局那边的领导咋办，他说在市局这边说清楚也是一样的，然后就挂了电话。后来他的电话就打不通了，一直到11月23日窦某浩回来。9、证人袁某毅（系深圳市公安局龙华公安分局督察长）的证言，证明其负责龙华公安分局的纪检、监察等工作，2012年11月上旬左右，大×派出所副所长叶国雄曾在电话中提及他在×乡派出所工作期间违规放了一个在逃犯，并收了钱。其获悉此情况后，告知叶国雄要向上级汇报清楚。2012年11月16日早上，叶国雄到其办公室等待其上班期间，市公安局纪委的同志找到其，要其通知叶国雄到分局，其直接带市公安局纪委的同志找到正在其办公室的叶国雄，叶国雄被市局纪委的同志带走。（三）被告人的供述和辩解1、被告人叶国雄的供述和辩解，证明其对于2012年11月22日收受彭某兵贿赂人民币12万元，分给窦某浩6万元，并通过窦某浩撤销对彭某兵的网上追逃的事实供认不讳。主要内容如下：2007年，其当时任该×乡派出所案件队队长，窦某浩系该所副所长，分管案件队工作，是其主管领导。其是陈某贤被抢劫案的主办人，参与了全程侦破工作，窦某浩作为分管领导，也参与该案件。彭某兵、李某文均系陈某贤被抢劫案的嫌疑人，因该二人未被抓获，该所给彭某兵、李某文办理了上网追逃手续。大概2008年7月份左右，林某雄找其帮忙将彭某兵的网上追逃给撤掉，并说十几万元钱不是问题。其找到窦某浩，问他能不能办理彭某兵撤网事宜，窦某浩说问一下。过了几天，窦某浩告诉其可以办，其就打电话让林某雄拿8万元人民币办理。林某雄通过xx酒店的经理刘某丰给其送了8万元，其从中拿了4万元到窦某浩办公室送给了窦某浩。过了几天，其问窦某浩事情办得怎样，窦某浩就给李某打电话问询，听李某在电话里说事情有点难办，其又打电话给林某雄，让他再准备4万元。后林某雄又通过刘某丰交给其4万元现金，其从中拿了2万元到窦某浩办公室送给他。后来窦某浩告诉其事情已经办好了，其就打电话告诉了林某雄。窦某浩应该是通过李某办理彭某兵撤销网逃的事情，具体情况不清楚。其帮助彭某兵办理撤网，除了可以拿到好处费，另外一个原因是该所办理彭某兵案件的时候，扣了他的车，但该车在派出所被盗了，因为车主不是彭某兵，不能认定为作案工具，其担心彭某兵被抓后，他的家属会因此找派出所麻烦，自己会受到牵连，其就想帮了林某雄的忙之后，可以让林某雄出面处理这个事情。2012年11月16日上午，市公安局纪委工作人员到了××分局，其去到袁某毅书记的办公室就被市公安局纪委工作人员带回市公安局接受调查，刚开始压力大，心理有反复，没有如实供述犯罪事实，被关了禁闭，直到11月22日才如实供述。11月22日上午，市检察院反渎职侵权局的侦查人员将其带回市检察院进行调查。2、被告人窦某浩的供述和辩解，证明其对收受叶国雄给予的6万元好处费，以及其通过李某帮彭某兵、李某文违规办理撤销上网追逃手续并给予李某好处费的事实供认不讳。供述的主要内容如下：其于2006年1月至2008年8月在×乡派出所任副所长，主管案件侦查工作，主要负责刑事大要案件的侦查工作。2007年陈某贤被抢劫案其是该案的指挥人，参与了全程侦破工作，主办该案的民警是当时该所的案件队队长叶国雄。该案在逃的两名嫌疑人彭某兵、李某文都办理了上网追逃手续，是其本人去办理的。办理撤网手续时需要主办民警填写撤网追逃审批表，交给派出所领导审批，然后再附相关材料和法律文书报分局刑警大队审批，然后由刑警大队负责录入上网系统撤销网上追逃。按照规定，一般是被网上追逃的嫌疑人已到案才能办理撤网手续。而彭某兵、李某文均不符合办理撤网手续的条件。其两次找李某帮忙办理撤网的都没有提交材料，只是口头跟他说的，让他帮忙，不知道李某是通过什么方式去操作的。其收受叶国雄送来的人民币6万元，并为在逃人员彭某兵办理撤销上网追逃手续，其请李某为彭某兵办理撤网，李某也知道彭某兵不符合条件，但基于二人的私人关系，他还是帮忙办了。为了感谢李某，其分两次给予李某好处费1万元。叶国雄送给其的6万元被其用于日常消费了。关于帮李某文办理撤销上网追逃手续的事，被害人陈某贤与李某文达成了赔偿协议，当时彭某兵被扣押的一辆小汽车在派出所弄丢了，为防止彭某兵的家属上访，其通过李某违规帮李某文办理了撤销网上追逃的手续。为了感谢李某的帮忙，其自掏腰包给李某好处费4000元人民币，其没有收受李某文给予的任何好处费。2012年11月中旬其就知道市局在调查彭某兵撤网的事情。11月22日早上，其妻子让其赶紧去跟领导把事情说清楚，由于当天上午其支队领导出差，其就打算下午去××分局找调查组说明情况。2012年11月22日下午其就跟冉某宏政委说要去看个病，就往宝安走了。到了南头关的时候，其政委冉某宏来电话，让其回支队，其问是否是市公安局纪委的工作人员找其，又问到纪委找谁，他就让其先到他办公室。其到了冉政委的办公室后见到了纪委的同志，他们问其是否知道为何找其，其说是因为彭某兵的事情，其愿意讲清楚，后其被带到市局纪委接受调查。3、被告人李某的供述和辩解，证明其对接受窦某浩委托，为涉嫌抢劫的在逃人员彭某兵、李某文办理撤销网上追逃手续并收受窦某浩给予的好处费的事实供认不讳。供述的主要内容如下：其自2007年6月一直都在××分局刑警大队情报中队工作，工作职责包括网上追逃业务。针对嫌疑人的网上追逃手续是各派出所将相关材料交给其，其将符合条件的网上追逃信息录入系统。其分别帮窦某浩违规办理了彭某兵、李某文的撤销上网追逃手续，为感谢其帮忙，窦某浩分两次给予其好处费约8000元，其中，在帮忙办理李某文撤网手续时，窦某浩给了其大概三四千元现金，在帮忙办理彭某兵撤网手续时，窦某浩给了其大概4000元左右现金。这两次窦某浩都只是给其提交了撤网审批表，没有提交其他材料，后来也没有给其补过来。其知道窦某浩让其帮忙办理的彭某兵、李某文撤网手续时相关程序和提交的材料不完备，但出于其对他的信任，仍然予以办理了。2012年11月份中旬的一天上午，宝安公安分局的刑警大队大队长通知其去市公安局纪委配合调查，其便于第二天去了市局纪委配合调查，后纪委的工作人员将其带到市检察院反渎职侵权局做调查笔录。
汕头市濠江区人民检察院指控：被告人黄某甲在主办蔡某某、林某甲涉嫌强奸罪一案过程，接受林某甲的亲属涉案人卓某甲（已另案判决）请托，多次接受卓某甲宴请、泄露案情、先后收受卓某甲所送现金共计人民币5000元、收取卓某甲人民币20000元向相关办案人员行贿、介绍卓某甲送钱给参与办案的民警杨某某；为使被告人林某甲不受追究刑事责任，违背事实和法律，不进行全面客观的取证，采用引诱、主观臆造等形式制作笔录，导致检察机关在审查批准逮捕时认定林某甲系违背被害人林某意志与其发生性关系方面的证据不足，对林某甲不批准逮捕。公诉机关认为，被告人黄某甲身为司法工作人员，出于私情，在侦查活动中，故意违背事实和法律，对明知有罪的人而故意包庇不使他受刑事追究，其行为已触犯的规定，应以徇私枉法罪追究其刑事责任。提请本院判处。被告人黄某甲对公诉机关的指控没有异议，表示认罪；其对自己犯罪表示后悔，请求法庭从轻处理。被告人黄某甲的辩护人对起诉书指控被告人黄某甲的行为构成徇私枉法罪没有异议；认为被告人系自首，确有悔罪表现，且其一贯工作表现较好，本次犯罪属于初犯，依法可以从轻或者减轻处罚，请求法院对其从轻处罚或者免除处罚。
公诉机关以惠湾检刑诉（2013）0136号起诉书指控被告人陈某某、肖某犯徇私枉法罪，向本院提起公诉。本院于2013年10月29日立案受理后，依法组成合议庭，于2013年11月27日公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员刘克成出庭支持公诉，被告人陈某某、肖某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。公诉机关指控：2010年3月至2013年4月份，惠州市某某派出所先后20余次接到博罗县公安局指挥中心转来的群众报警信息，反映博罗县富榕酒店存在的毒品犯罪问题。某某派出所接到报警后，对富榕酒店均进行了例行检查。期间，被告人陈某某、肖某参与了2012年9月14日、2013年3月16日对富榕酒店的毒品清查行动。两次行动均由某某派出所对富榕酒店的10余名吸毒人员进行处理并对案件进行初查。被告人陈某某、肖某基于接受过富榕酒店老板苏某某（已逮捕，另案处理）和管理人员严某某、陈某甲（二人均另案处理）请吃及礼品的事实，在严某某的说情下，未对富榕酒店容留他人吸毒行为进行初查并立刑事案件侦查，追究容留他人吸毒的犯罪嫌疑人的责任。2013年5月7日，博罗县公安局缉毒大队对富榕酒店容留他人吸毒案进行立案侦查，抓获该案的犯罪嫌疑人李某某、魏某某、赵某某、苏某、胡某某（以上五人均已逮捕）。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等证据予以证实。公诉机关认为：被告人陈某某、肖某身为司法工作人员，明知苏某某等人涉嫌犯罪，但在接受请吃及礼品的情况下，仍故意包庇不使苏某某等人受到刑事追诉。其行为应当以徇私枉法罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人陈某某对起诉书的指控没有异议，并当庭认罪。辩护人提出：1、被告人陈某某所在的某某派出所关于毒品案件立案没有相关权限，并且对富榕酒店存在涉嫌容留他人吸毒违法行为未能立案侦查存在诸多原因，并非徇私枉法。公安部关于派出所办理刑事案件的相关规定，派出所负责办理辖区内发生的因果关系明显，案情简单，无需专业侦查手段和跨县市进行侦查的刑事案件。派出所对需要开展专门侦查工作的线索，应当及时将案件移交刑侦部门或者其他专业部门办理。法律法规没有明文规定派出所有刑事立案权。2、被告人陈某某主观上不存在包庇的故意，客观上不存在包庇的行为。3、被告人陈某某徇私情节轻微，徇私与枉法不存在直接因果关系。陈某某接受富榕酒店的吃请和送礼，是为了改善派出所干警的福利，并没有为自己谋私利的想法。4、被告人陈某某具有法定从轻情节，他在纪律谈话时能够主动交代自己的情况，与归案后的口供基本一致，可认定为自首。5、陈某某工作表现优秀，在羁押期间认真将遵守监规，积极接受改造，并有立功和悔罪表现。综上，被告人陈某某犯罪情节轻微，应根据宽严相济刑事政策和谦抑性原则，对其减轻或从轻处罚。
经审理查明：2013年11月19日13时许，时任宾阳县公安局大桥派出所民警的被告人谭某接到群众举报称，有一名疑似QQ诈骗的人员在宾阳县大桥镇农业银行取款。接警后，被告人谭某即叫上当时在该所值班的民警（实习）被告人韦某赶到大桥镇农业银行，将涉嫌QQ诈骗的犯罪嫌疑人谢某抓获。被告人谭某、韦某不按公安部门正常的办案程序处理此事，而是将谢某带到大桥镇政府内一偏僻处私下处理。被告人谭某与谢某商量后同意作“私了处理”，即由谢某支付四万元作为“私了费”给被告人谭某、韦某，被告人谭某二人私自放走谢某，使其不受法律追诉。中途被告人韦某有事离开大桥镇政府，并按被告人谭某的要求，让该所协警员被告人钟某到大桥镇政府接替其。随后被告人谭某、钟某将谢某带至大桥镇江边一烤吧包厢内，并让谢某打电话筹钱。被告人谭某指示被告人钟某去到江边一凉亭向谢某的家属收取约定的四万元“私了费”。在谢某家属提出要看证件的要求后，被告人谭某指示被告人韦某从派出所拿来谭某的公安证件到江边向谢某家属出示。谢某家属看过证件后便去附近银行取钱，但由于银行卡密码错误导致没有领取到钱。此事被大桥派出所领导发现后将犯罪嫌疑人谢某和三被告人带回派出所。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，且有立案决定书、三被告人的户籍证明、到案经过、电话详单、南公局录（2011）78号《关于同意录用谭某等六名同志为公务员的通知》、宾人社（2012）181号《关于同意谭某等六名同志任职定级为科员的通知》、宾政函（2014）60号《关于给予谭某行政开除处分的批复》、宾公发（2014）1号《关于给予谭某行政开除处分的决定》、桂公复（2012）105号《关于同意录用韦某等75名同志为人民警察的批复》、证明、（2014）宾刑初字第126号刑事判决书、证人谢某的证言、辨认笔录、辨认照片、证人卓某、宋某、谢某幸、韦丙、韦甲、被告人谭某、韦某和钟某的供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：（一）受贿罪2012年7月至2013年1月，被告人莫小峰利用担任藤县公安局城中派出所所长的职务之便，为梁某等人在城中派出所辖区内的藤县藤州镇江滨路11号开设赌场（社会称为“葡京赌场”）提供便利条件，并先后非法收受梁某等人所给好处费人民币共100000元。（二）徇私枉法罪被告人莫小峰任藤县公安局城中派出所所长期间，于2012年8月2日、8月28日、12月26日，藤县公安局城中派出所三次出警对辖区内的藤县藤州镇河西“北市场赌场”进行查处，明知“北市场赌场”参赌的人数累计超过20人，已经符合刑事立案标准，被告人莫小峰徇私没有立案侦查，仅对参赌者每人处以治安处罚人民币500元。公诉机关依据书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人莫小峰身为国家机关司法工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取不正当利益，非法收受他人人民币100000元，明知他人在其辖区内开设赌场而没有立案侦查，故意包庇他人的犯罪行为，其行为已触犯之规定，应当以受贿罪、徇私枉法罪追究其刑事责任，被告人莫小峰一人犯数罪，应当数罪并罚。请本院依法判处。被告人莫小峰对公诉机关指控其犯受贿罪的罪名没有异议，但对犯罪事实有异议，认为受贿罪数额为人民币60000元，且所收受的款项基本上已用于办公开支。对公诉机关指控其犯徇私枉法罪有异议，认为其没有徇私枉法的行为，不构成徇私枉法罪。辩护人周化冰对于公诉机关指控被告人莫小峰犯受贿罪没有异议，但指控其收受贿赂100000元证据不足，本案中有证据证实莫小峰收受了梁某60000元后基本用于办公开支，且被告人莫小峰属于自首。对于公诉机关指控被告人莫小峰犯徇私枉法罪有异议，认为在主观方面，被告人莫小峰在对北市场赌场涉赌人员作出行政处罚时不具有徇私、徇情的动机，在客观方面，被告人莫小峰也没有明知符合刑事立案标准，而徇私没有立案侦查的行为。指控被告人莫小峰犯徇私枉法罪，证据不足，指控的罪名不能成立。辩护人吴坚对于公诉机关指控被告人莫小峰犯受贿罪没有异议，对指控其收受贿赂100000元有异议，认为应当认定为60000元。莫小峰收受的赃款部分用于藤县公安局城中派出所的公务开支，具有自首情节。对于公诉机关指控被告人莫小峰犯徇私枉法罪有异议，认为公诉机关指控被告人莫小峰犯徇私枉法罪事实不清、证据不足，所指控的罪名不能成立。被告人莫小峰的辩护人提交了如下证据材料：1、收款收据三张，红星簿二本，无封面的笔记本一本，证实莫小峰垫支藤县城中派出所于2013年1月7日购买二台电脑共5700元，9月份餐费为3000元、8月份餐费为3000元。2、发货清单二张，证实莫小峰于2012年7月21日垫支一台海尔牌空调费4800元，于2012年8月9日垫支一台海尔牌空调费2200元，发货单位均是藤县藤州盈瑞电器销售店；3、借款条一张，证实黄长毅向莫小峰借款人民币6000元，用于支付藤县城中派出所值班民警快餐费。4、收条二张、证人石某出庭作证，证实莫小峰支付线人石某耳目费人民币17000元，以上支出费用共41700元。5、说明二份，证明收集证据的来源。
公诉机关指控，2012年4月至2013年1月期间，被告人李某身为分管治安管理工作的藤县公安局副局长，明知梁某等人在藤县滕州镇江滨路11号开设赌场（社会称“葡京赌场”），在收受赌场股东梁某等人的好处费后，不履行职责，并于2012年4月17日与赌场人员串通，为赌场通风报信，联合上演虚假查处活动，指示藤县公安局城中派出所对抓获的赌场工作人员行政拘留15天，对其他参加赌博人员行政拘留5天，故意包庇梁某等人，使梁某等人的犯罪行为不受立案追诉，使该赌场持续开设。2013年1月7日，被告人李某带领公安人员再次查处上述赌场时，仅仅对赌场内负责放风工作的唐某作为刑事案件立案侦查，仍然没有追究梁某等人的刑事责任。公诉机关依据梁某等人的证人证言，户籍证明等书证，被告人李某的供述与辩解等证据，认为被告人李某身为国家司法机关工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为触犯之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。被告人李某对公诉机关指控其犯徇私枉法罪的定性没有异议，但在犯罪事实方面认为其仅收受李某甲给予的人民币10000元。辩护人梁竣庭对公诉机关指控被告人李某犯徇私枉法罪的定性亦无异议，但在事实方面认为，李某是基于上级要求查处“葡京赌场”的压力，在自己的干警屡次查处该赌场未获成功的情况下，才让梁某等人配合，于2012年4月17日进行一次假抓赌行动，而李某于2012年6月份收受其朋友李某甲给予的10000元时，被告人在主观上并没有把该10000元与假抓赌行动联系在一起，因此不属于因收受梁某等人的好处费而徇私枉法。在量刑方面认为：1、李某的家属在本案开庭审理前已将李某收受的10000元上缴法院，可以酌情从轻处罚；2、李某在公安机关内部对其进行禁闭期间，在尚未被采取强制措施的情况下主动向其单位及梧州市检察院如实交代自己徇私枉法的事实，应认定李某属于自首。
广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院指控，2011年1月份某日，被告人农某接到线人举报杨辉光涉嫌犯罪的线索后，带队前往平南县大将客运中心将杨辉光抓获，将其带至附近的乌江派出所调查，在其手机上发现其接受“六合彩”投注的录音及短信，杨辉光亦承认，农某明知其涉嫌赌博罪，未对其采取进一步侦查措施，并以退出违法所得为由要求杨辉光通知家属交纳数万元。杨辉光妻子胡小莲的侄子胡平（原平南县公安局民警）得知这一情况后找到农某说情，农某同意收4万元后将杨辉光释放并不再追究其责任。当晚，在大将客运中心附近一夜宵摊，农某非法收受胡平送来的人民币4万元后将杨辉光释放。对指控的事实，公诉机关列举了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，认为被告人农某身为国家司法工作人员，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为已触犯的规定，应以受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
原判认定，2002年12月4日至2007年7月6日，被告人李某某任重庆市涪陵区公安局刑侦支队六大队（以下简称六大队）副大队长，其主要职责是负责六大队内所有刑事案件的侦查工作；2007年7月6日至2008年3月，李某某任该局刑侦五大队大队长；2008年3月至今，李某某任该局武陵山派出所民警。2006年8月22日晚，张某甲因怀疑妻子与杜某有不正当关系，遂与杜某、余某在重庆市涪陵区易家坝“流金岁月”茶楼内进行交涉。期间，张某甲用随身携带的水果刀将余某腹部刺伤。后张某甲邀约了傅某，余某邀约了田某、钟某某等人。张某甲被余某邀约的田某、钟某某等人用刀砍伤。经诊断，张某甲系失血性休克、右膈挫裂伤、肝挫裂伤。2011年7月，田某被公安机关抓获归案，后本案案发。2011年8月7日，经鉴定，张某甲的损伤程度属重伤。同日，重庆市长寿区公安局决定对余某、田某、钟某某等人故意伤害案立案侦查。案发当晚，重庆市涪陵区公安局110指挥中心接报警称“流金岁月”有人打架，遂通知该局荔枝派出所出警，荔枝派出所民警出警后将案件转至六大队。被告人李某某时任该大队副大队长，负责该大队案件侦查工作。当晚，李某某受张某丙（另处）的安排来到涪陵区中心医院进行走访，得知田某一方与傅某一方打架，傅某方被打伤正在急救室抢救，后李某某将上述情况向张某丙汇报。李某某在张某丙的安排下通知田某等人到六大队接受调查，后田某、余某、杜某等人来到六大队。李某某在明知田某涉案及基于其与田某关系很好的情况下，为使田某免受法律追究，对杜某进行讯问时故意不涉及田某的行为。其他民警对余某进行了询问。当晚，张某丙、李某某均未安排人员对田某询问便让其离开。之后，该案由徐某承办。徐某了解到张某甲的伤情后，到张某丙和李某某的办公室汇报了该情况，张某丙指示将案件搁置时，李某某未表态，之后李某某也未督办此案，还私下帮田某协调与傅某方的关系。2008年徐某从六大队调走，案件材料交给民警张某乙。张某甲曾多次要求立案无果，约2007年，杜某、余某与其协商赔偿事宜，张获得赔偿款6万元，未再要求立案。另查明：2006年期间，被告人李某某在重庆收受田某为其购买的价值约4000余元的“鲨鱼”牌毛衣夹克一件，后李某某将此款还给田某。之后，李某某向田某借款1万元，未出具欠条且至今未归还。2011年9月5日，被告人李某某被公安机关抓获归案。
重庆市南川区人民检察院指控，2011年6月，张某甲与张某乙在未办理采伐、运输木材许可证的情况下，非法采伐、运输、出售重庆市南川区XX镇XX村X社村民邓某某管护的国家二级保护楠木古树。在此期间，被告人辜林在明知该楠木树系张某甲等人非法砍伐的情况下，不仅未立案追究张某甲等人的刑事责任，还滥用职权将该楠木树以人民币3000元的价格处理给张某甲，并在事后安排被告人严某某、曾某开警车护送张某甲非法运输楠木，并指使严、曾二人以“运输的是XX派出所查处的涉案木材”来逃避木材检查站的执法检查。当严、曾二人开警车护送张某甲非法运输楠木通过三泉木材检查站时，谎称运输的是XX森林派出所查处的涉案香樟树，从而顺利通过了三泉木材检查站。当严、曾二人开警车顺利护送张某甲无证运输楠木到达南川东胜高速收费站时，二人又分别收取了张某甲送给他们的感谢费各人民币500元。事后，辜林也收取了张某甲送给他的感谢费1000元，并让张某甲为其支付了到武隆游玩的全部费用。2013年10月，在重庆市森林公安局要求南川区森林公安局对张某甲涉嫌非法采伐珍贵树木一案进行立案侦查时，责令XX森林派出所相关人员书写相关情况的说明。为应对调查，辜林与严某某、曾某在情况说明中故意将帮助张某甲运输楠木的事实，说成是帮助张某甲运输“杂木”。2011年8月，张某甲与张某乙共谋砍伐重庆市南川区XX乡一株国家二级保护古楠木树。张某甲虽未直接参与砍伐，但通过张某丙的农村商业银行账号，为张某乙提供了2000元的购树款，并为其叫了砍树人员，提供了砍树工具。在张某乙现场组织人员非法砍倒该楠木树后，XX森林派出所接到报警于2011年11月7日对该案立案侦查。事后，张某甲向辜林打听案情。辜林明确告知张某甲，此案已被立案侦查，现在必须要有人来承担刑事责任，张某甲得此信息后，转告了张某乙。2011年11月9日，张某乙被南川区森林公安局XX森林派出所通知到案。事后被告人张某甲为感谢辜林的帮助，送给辜林5000元人民币。2012年6月，该案移交南川区西城派出所办理。2012年10月，张某甲得知自己已被列为了网上追逃犯，便于2012年10月28日主动到西城派出所投案。2012年11月27日，张某甲被南川区公安局取保候审，被告人张某甲至今未被追究刑事责任。上述事实，公诉机关提供了相应的证据佐证。被告人辜林、严某某、曾某之行为构成徇私枉法罪，应受刑罚处罚。三被告人情节严重，应在五年以上有期徒刑量刑。被告人严某某、曾某系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人严某某、曾某投案自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人辜林之行为构成受贿罪，应受刑罚处罚。被告人辜林一人犯数罪，应数罪并罚。
成都市金牛区人民检察院指控，2012年12月至2013年6月期间，被告人曹红光多次与其管教的在押人员聂小山（因犯制造毒品罪一审被判处无期徒刑）的家属私自联系并收取聂小山亲朋给予的钱物，接受吃请，收受现金人民币12000元，帮助聂小山立功，并为聂小山外出看病、与家属见面等提供方便。2013年1月4日，被告人曹红光对聂小山从宿伟（在押人员，2013年4月2日因犯抢劫罪被判处有期徒刑八年）处得知的陈开等人抢劫一起的犯罪线索进行核实，制作了聂小山的坦检笔录和宿伟的谈话记录，后仅提交了聂小山的坦检材料。2013年3月崇州市公安局先后破获陈开等人抢劫案十三起。2013年4月，被告人曹红光到办案单位提取了线索反馈函，部分立、破案文书等，并主动联系聂小山的辩护人王某，将聂小山的坦检材料提供给王某。2013年5月7日，被告人曹红光明知胡耀华（另案处理）虚构聂小山检举、伪造讯问笔录，为帮助聂小山立功，在四川省人民检察院公诉一处办案人员到崇州市看守所核实聂小山检举情况时，将胡耀华伪造的聂小山讯问笔录及陈开等人十三起抢劫案立、破案文书等复印后提交给办案人员，作为聂小山上诉案中确认其立功情节的检举材料。被告人曹红光于2013年8月2日被抓获。公诉机关为支持上述指控事实，向法庭出示的证据有：物证、书证、证人证言、被告人供述等。公诉机关认为，被告人曹红光的行为已构成徇私枉法罪，要求依照之规定判处。
通江县人民检察院起诉书指控，二审上诉人霍某某（男，生于1969年5月28日，住广东省惠州市惠城区，2012年11月29日，因走私普通货物罪被惠州市中级人民法院一审判处有期徒刑六年）一直被羁押于广东省惠东县看守所。上诉期间，霍某某之妻殷某某聘请广东鹏港律师事务所律师何光辉担任霍某某的辩护律师。2012年年末，惠东县看守所负责深挖犯罪工作的管教民警朱某某（因涉嫌徇私枉法罪被广东省惠东县人民检察院立案侦查）和该所工作人员吴某某接受霍某某妻子殷某某等吃请，殷某某请求朱某某为霍某某立功减刑提供帮助，朱某某同意。2013年春节前，时任通江县公安局刑警大队情报信息中队长的被告人谭某某和该大队民警卢某某到广东省惠东县看守所押解网上追逃的犯罪嫌疑人徐苏金。在惠东县期间，一直由朱某某负责接待和协助谭某某二人。期间，朱某某多次邀请谭某某二人外出就餐，并安排何光辉开车接送和作陪。席间，朱某某提到看守所深挖犯罪破案指标任务很重，要求谭某某帮忙完成一件破案任务，谭某某当场答应。谭某某回到通江后，朱某某电话联系谭某某要求其提供一起抢劫案，谭某某遂在公安局警综平台随机查出一件名为闫海燕被抢劫案的真实案件，并在警综平台上随机查询出一名叫杨川的犯罪嫌疑人。谭某某通过电话将闫海燕被抢案和杨川的基本情况告诉朱某某，朱某某要求将闫海燕的身份由学生改成老师，被抢劫金额由几十元改为上万元，谭某某同意。朱某某将从谭某某处得知的信息告诉霍某某，并安排霍某某写一份检举杨川涉嫌抢劫1万元财物的检举信。朱某某又在看守所的心理辅导室对霍某某做了一份关于检举杨川抢劫的询问笔录。后朱某某就依据检举信和询问笔录填写一份《公安监管场所违法犯罪线索转递函》，并将此上报惠东县公安局副局长赖小明审批。赖小明批准后，朱某某将询问笔录、检举信及《公安监管场所违法犯罪线索转递函》均寄给谭某某，并要求谭某某提供破获杨川抢劫案的相关材料。随后谭某某在明知朱某某将材料用于帮助霍某某减刑立功的情况下，利用职务便利伪造了杨川抢劫案的材料及法律文书。朱某某收到谭某某伪造的材料后，制作了一份霍某某辨认杨川的辨认笔录，并将霍某某的照片及辨认笔录寄给谭某某要求其制作一份杨川辨认霍某某的笔录，谭某某按要求伪造好辨认笔录后加盖通江县公安局刑事警察大队的公章寄回给朱某某。2013年4月，朱某某将上述材料汇总成一份霍某某二审期间有立功情节的证据移交惠州市中级人民法院。广东省高级人民法院和广东省人民检察院公诉三处办案人员在审查霍某某上诉案时发现“杨川抢劫案”存在重大问题而致案发。通江县人民检察院获取线索后于2014年5月21日对谭某某涉嫌徇私枉法一案进行初查，并到通江县公安局调阅相关卷宗。谭某某知晓此事后遂将自己以闫海燕被抢劫案为原型制作虚假“杨川抢劫案”材料一事向刑警大队领导和局领导作了汇报。公诉机关认为，被告人谭某某身为司法工作人员，徇情枉法，帮助他人伪造虚假立功材料，意图使罪重的人受较轻的追诉，其行为已触犯规定的自首情节。
四川省青神县人民检察院指控称：（一）受贿罪1996年至2012年，被告人王某某在担任眉山县公安局政委、眉山市公安局刑警支队支队长和副局长期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受袁某某、杨某某等14名请托人贿赂共计人民币476.75万元、金条200克（价值人民币4.7908万元）。具体犯罪事实如下：1、2005年至2011年，袁某某为感谢王某某对其电玩城的关照，共计送王某某现金人民币160万元。2、2008年，梁某某为得到王某某在其开设赌场案件上的关照，送王某某现金人民币40万元。3、2000年，陈某某为感谢王某某对其持枪伤人事件的关照，送王某某现金人民币20万元；2000年至2002年，陈某某为感谢王某某对其翻牌机生意的关照，送王某某现金人民币10万元；2006年，陈某某为得到王某某对其非法持枪案件的关照，送王某某现金人民币10万元。4、2011年，王某某编造借款事由，分两次向杨某某共索要现金人民币20万元。5、2010年春节前，曾某某为感谢王某某在其侄女考警面试上的关照，送王某某金条200克。经鉴定，该金条价值人民币4.7908万元。6、2011年春节，姚某某为得到王某某的关照，送王某某现金人民币1万元。7、1996年，李某某为感谢王某某对其女婿郭某某转业安置的关照，并在以后的工作中继续给予关照，送王某某现金人民币5万元；2009年，李某某为感谢王某某在其承建的眉山市公安局办公大楼工程上的关照，分两次共送王某某现金人民币27万元；2009年，李某某为感谢王某某在其承建的眉山市公安局关押中心工程上的关照，送王某某现金人民币20万元；2009年，李某某为感谢王某某在承建眉山市人民医院工程上帮忙引荐眉山市人民医院相关负责人，送王某某现金人民币10万元；另外，李某某为感谢王某某的关照，逢年过节以给红包的方式，共计送给王某某现金人民币4万元。8、王某甲为感谢王某某在“象中电管站”、“嘉阳钢管厂”工程及李某甲案件上的关照，于1996年送王某某“明星村”综合楼住房一套，之后又将该住房置换成“鑫城”公寓一期住房送给王某某，该住房价值人民币9.25万元；2004年，王某某以所谓的“土地款”为名，向王某甲索要了车款20.5万元和现金人民币70万元。9、2011年，余某某为得到王某某对其工作上的关照，送王某某现金人民币10万元。10、2011年，高某某为得到王某某对其工作调动的支持，送王某某现金人民币10万元。11、2008年，王乙为感谢王某某对其职务晋升的关照，送王某某现金人民币5万元。12、2012年，王某丙为得到王某某对其工作上的支持，送王某某现金人民币10万元。13、2011年和2012年，李某乙为得到王某某对其职务晋升的关照，分别送王某某现金人民币5万元，共计10万元。14、2009年，向某某为得到王某某对其职务晋升的关照，送王某某现金人民币5万元。（二）徇私枉法罪2005年，彭某因在眉山任某涉黑案中涉嫌非法买卖枪支被公安部列为B级逃犯网上追逃。2008年初，彭某通过樊某某找王某某，要求王某某帮忙办理取保候审。后王某某联系樊某某叫彭某回来投案，并同意办理取保候审。在彭某回来投案前，还未讯问审查的情况下，王某某即违背程序提前签署了彭某的取保候审手续。2008年6月19日，彭某回来投案，经王某某安排，市公安局承办人在丹棱县公安局为彭某办理了取保候审手续。一年后，王某某签发了彭某的解除取保候审决定书，导致彭某长期脱离司法机关侦控，直至王某某案发。目前，彭某已被仁寿县人民法院一审以非法买卖枪支罪判处有期徒刑一年六个月。公诉机关当庭提供了被告人王某某的供述与辩解，证人证言，书证、自书材料等证据予以证实，并认为：被告人王某某身为国家工作人员，无视党纪国法，利用职务之便，非法索取或收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大；徇私枉法，违法变更强制措施，致使犯罪嫌疑人实际脱离司法机关侦控。其行为触犯了的规定，构成受贿罪、徇私枉法罪。被告人王某某一人犯两罪，应当数罪并罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人熊某甲于2005年2月被贵阳市公安局白云分局录用为正式民警，2008年12月由该局刑事侦查大队调至该局大坝派出所工作，系派出所一般民警，其工作职责主要负责白云区麦架、新村、小桥的管段工作，同时也负责办理大坝辖区内的刑事案件。2009年1月21日上午，贵阳市居民王伦与其妻齐霞、其母宋琼美和其妹王敏从贵阳市城区驾车到白云区麦架镇麦伍村欲接其姑母到其家中过年。同日中午13时许，王伦驾车到白云区大坝小街处时，因堵车与乘座车牌号为贵A×××××奔驰车的晏文富发生口角，驾驶车牌号为AV8355皮卡车在后的龚贯平见状跳下车帮忙，后龚贯平持锄头、晏文富和阿飞持空心砖共同殴打王伦、齐霞、宋琼美，将王伦、齐霞、宋琼美打伤，并致王伦头部受伤倒地。王敏见其家人被打即打电话报警，晏文富见王伦伤势严重，遂带阿飞乘坐刘应群驾驶的奔驰车逃离现场，龚贯平则弃车逃离。大坝派出所接到报警后，由当天值班的被告人熊某甲与值班领导付黔（另案处理）带领辅警赶到案发现场，把伤势严重的王伦和伤势较轻的齐霞、宋琼美送至白云区人民医院救治，并将嫌疑人龚贯平留在现场的皮卡车开到大坝派出所扣押。被告人熊某甲与付黔出警后将王伦、齐霞、宋琼美受伤情况向时任大坝派出所所长潘筑贵作了汇报，因王伦的伤明显达到轻伤以上，大坝派出所于同日以筑白公（刑）立字（2009）145号决定书对王伦、齐霞、宋琼美被伤害案立案侦查，并由被告人熊某甲与付黔负责办理该案。经侦查：初步确定犯罪嫌疑人为龚贯平和晏文富。在案件侦查办理过程中，与王伦家和龚贯平的舅子韩小华家均系亲戚关系的白云区纪委工作人员王启林找到被告人熊某甲，请被告人熊某甲帮忙协调处理该案，不追究打人者的刑事责任。晏文富的弟晏文龙通过王程鹏也找被告人熊某甲说情，请被告人熊某甲协调处理此案，并请被告人熊某甲在三一一七厂家属区附近一个饭馆内吃饭。吃饭时晏文龙请被告人熊某甲关照该案，将该案私了，不追究打人者的责任。被告人熊某甲答应帮忙。同时接受韩小华和韩聪等人说情的付黔违反《公安部办理伤害案件规定》的规定，不向被害人出具法医鉴定委托书，导致被害人一方无法对伤情申请作法医鉴定。因王伦伤情严重，宋琼美家又无力支付医药费，被迫与龚贯平一方达成一次性赔偿9万元现金（含前期支付的2万元）的协议。2009年3月，付黔将本案卷宗材料提交到白云区公安分局法制室撤销本案。该局法制室审核后，认为本案虽有和解协议，但无被害人一方不愿作法医鉴定的笔录，不能撤案。后付黔制作了虚假的告知被害人应于2009年2月2日到贵阳市公安局刑侦支队作伤情鉴定的笔录。同年6月，被告人熊某甲从卷宗内看到付黔作的虚假告知笔录后，认为该笔录只是告知被害人可以去做法医鉴定的笔录，不是被害人不愿去做法医鉴定的笔录，若将该笔录报到白云分局法制室仍然不能撤案。并将此情况向潘筑贵汇报。潘筑贵便安排被告人熊某甲到被害人家取笔录。后被告人熊某甲遂制作了虚假的被害人与龚贯平一方系亲戚关系、双方已自行和解、不追究龚贯平法律责任的笔录。导致该案于2009年6月23日撤案，并使涉嫌故意伤害犯罪的晏文富、龚贯平未被刑事追究，逃避了法律责任。2012年贵阳市公安局和白云区公安分局在打黑除恶行动中，发现晏文富、龚贯平故意伤害一案未被刑事追究，遂重新立案侦查，查实了晏文富、龚贯平与阿飞共同伤害王伦、齐霞、宋琼美，并致王伦重伤，齐霞、宋琼美轻伤的事实。2013年4月22日，晏文富、龚贯平因犯故意伤害罪被白云区人民法院分别判处有期徒刑五年。公诉机关向本院移送了与案相关的被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人的行为已触犯的规定，构成徇私枉法罪，提请本院依法予以惩处。被告人及辩护人提出：被告人熊某甲的行为显著轻微。理由是：1、本案中，有职权包庇的是付黔等所领导，被告人熊某甲只是一名干警，其制作的假笔录仅在客观起了完善包庇的作用，且撤案报告于2009年3月2日已经完成，而被告人制作的假笔录是在当年6月，落款在3月。被告人没有包庇的动机和目的；2、被告人制作了三份虚假笔录后内心感到不安，在打黑行动中主动将案件材料交给组织，是被告人忏悔和补过的行为；3、被告人对制作三份假笔录的事实是如实供述的。
公诉机关指控：被告人付某甲于1985年参加工作，1999年8月从贵阳市白云区公安分局法制室调到该局大坝派出所工作，2006年至2013年担任该所副所长，其工作职责主要是负责派出所基层基础工作，同时负责办理大坝辖区内的刑事案件。2009年1月21日上午，贵阳市居民王伦与其妻齐霞、其母宋琼美和其妹王敏从贵阳市城区驾车到白云区麦架镇麦伍村欲接其姑母到其家中过年。同日中午13时许，王伦驾车到白云区大坝小街处时，因堵车与乘座车牌号为贵A×××××奔驰车的晏文富发生口角，驾驶车牌号为AV8355皮卡车在后的龚贯平见状跳下车帮忙，后龚贯平持锄头、晏文富和阿飞持空心砖共同殴打王伦、齐霞、宋琼美，将王伦、齐霞、宋琼美打伤，并致王伦头部受伤倒地。王敏见其家人被打即打电话报警，晏文富见王伦伤势严重，遂带阿飞乘坐刘应群驾驶的奔驰车逃离现场，龚贯平则弃车逃离。大坝派出所接到报警后，由担任值班领导的被告人付某甲带领值班民警熊流华（另案处理）及辅警等赶到案发现场，把伤势严重的王伦和伤势较轻的齐霞、宋琼美送至白云区人民医院救治，并将嫌疑人龚贯平留在现场的皮卡车开到大坝派出所扣押。被告人付某甲与熊流华出警后将王伦、齐霞、宋琼美受伤情况向时任大坝派出所所长潘筑贵作了汇报，因王伦的伤明显达到轻伤以上，大坝派出所于同日以筑白公（刑）立字（2009）145号决定书对王伦、齐霞、宋琼美被伤害案立案侦查，并由被告人付某甲与熊流华负责办理该案。经侦查：初步确定犯罪嫌疑人为龚贯平和晏文富。在案件侦查办理过程中，龚贯平的舅子韩小华找到被告人付某甲说情，请被告人付某甲帮忙调解，不追究龚贯平的刑事责任。被告人付某甲答应帮忙后，韩小华以龚贯平家属的名义到医院交了2万元的住院费。被告人付某甲和韩小华到医院与宋琼美家谈私了，但未谈妥。后韩小华的儿子韩聪通过王东请被告人付某甲在原金阳新区福华苑吃饭，吃饭时韩聪请被告人付某甲帮忙把龚贯平一案作调解处理，被告人付某甲答应帮忙，并要龚贯平家把家属的安抚工作做好。因韩小华所交的2万元住院费很快用完，且龚贯平家又不交医药费，齐霞和王敏遂到大坝派出所找到被告人付某甲，让其出具伤情鉴定委托书，好到有关部门作伤情鉴定，以追究龚贯平等人的刑事责任。且根据《公安部办理伤害案件规定》的通知（公通字（2005）98条）第十八条的规定：公安机关受理伤害案件后，应当在24小时内开具伤情鉴定委托书，告知被害人到指定的鉴定机构进行伤情鉴定。但被告人付某甲接受韩小华、韩聪等人说情后，违反公安部的办案规定，不向被害人出具，并称如果出具了鉴定委托书，打人一方就不会管被害人的医药费，导致被害人一方无法对伤情申请作法医鉴定。同时，被告人付某甲在韩小华、韩聪向其说情后，明知龚贯平的住址和行踪，仍不对龚贯平实施抓捕，致使龚贯平逍遥法外，逃避侦查。因王伦伤情严重，宋琼美家又无力支付医药费，且接受说情的被告人付某甲明知龚贯平的行踪既不组织抓捕，又不向被害人一方出具伤情鉴定委托书，宋琼美家被迫与龚贯平一方达成一次性赔偿9万元现金（含前期支付的2万元）的协议。达成协议后，龚贯平为感谢被告人付某甲的帮忙，通过晏文富请被告人付某甲等到其家中吃饭。饭后，为了感谢被告人付某甲，龚贯平将装有两瓶茅台酒和一条福贵烟的纸袋送给被告人付某甲。2009年3月，被告人付某甲将本案卷宗材料提交到白云区公安分局法制室撤销本案。该局法制室审核后，认为本案虽有和解协议，但无被害人一方不愿作法医鉴定的笔录，不能撤案。后被告人付某甲制作了虚假的告知被害人应于2009年2月2日到贵阳市公安局刑侦支队作伤情鉴定的笔录。同年6月，熊流华又制作了虚假的被害人与龚贯平一方系亲戚关系、双方已自行和解、不追究龚贯平法律责任的笔录。导致该案于2009年6月23日撤案，并使涉嫌故意伤害犯罪的晏文富、龚贯平未被刑事追究，逃避了法律责任。2012年贵阳市公安局和白云区公安分局在打黑除恶行动中，发现晏文富、龚贯平故意伤害一案未被刑事追究，遂重新立案侦查，查实了晏文富、龚贯平与阿飞共同伤害王伦、齐霞、宋琼美，并致王伦重伤，齐霞、宋琼美轻伤的事实。2013年4月22日，晏文富、龚贯平因犯故意伤害罪被白云区人民法院分别判处有期徒刑五年。公诉机关向本院移送了与案相关的被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人的行为已触犯的规定，构成徇私枉法罪，提请本院依法予以惩处。并建议对其判处一年至二年有期徒刑，可适用缓刑。被告人及辩护人提出：1、达成《私了协议》及造成撤案不是付某甲单方所为；2、主要用于证实被告人犯罪的三份笔录为被告人制作的虚假笔录不客观真实。3、被告人平时表现良好。
原判认定：2010年1月31日2时许，被告人胡某某之子凌某某（已判刑）酒后在望谟县“八六宾馆”一客房内对黄某某实施强奸。为使凌某某不受刑事追诉，胡某某支付18000元人民币给黄某某，使其改变陈述，将强奸的事实虚述为通奸。在被告人罗某某询问黄某某时胡某某在场口述，罗某某记录相关内容。罗某某明知凌某某有涉嫌强奸黄某某的事实和证据，依法应当追究凌某某的刑事责任，但为徇私情，使凌某某不受刑事追诉而与胡某某勾结制作虚假证据，对在现场提取物证毛发、疑似精斑还未进行鉴定，现场勘查笔录、凌某某身体检查图片等重要证据未制作完成的情况下，以没有犯罪事实为由作出不予立案的处理意见上报审批，致使凌某某逃避法律追诉达一年零五个多月。后凌某某涉嫌犯强奸罪一案，经望谟县公安局重新立案侦查，望谟县人民检察院提起公诉，望谟县人民法院以凌某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
晴隆县人民检察院起诉指控，2013年6月，陈某彪伙同他人向晴隆县大厂镇六坝田村张家湾组村民杨某枝、王某礼、杨某明预付12万元购买三人种植在本组大坡的杉林。后陈某彪在未申办林木采伐许可证的情况下，私自组织人员对购买的杉林进行砍伐。2013年7月16日群众将陈某彪滥伐林木的情况，举报至晴隆县林业局林政资源管理站，晴隆县林业局副局长朱斌某当日就安排工作人员唐某燕、王某隆同晴隆县森林公安局的李某某、徐某海、青某高前往砍伐现场。到了砍伐现场，身为该案件承办人的李某某，在明知陈某彪滥伐林木的数量已达到刑事案件的立案标准，并未制作现场勘验、检查笔录，只通过目测，粗略估计了大概的滥伐数量和面积，对陈某彪进行了询问，找买主王某礼、杨某明、杨某枝及丁某明各取了一份笔录，未对陈某彪滥伐的林木进行检尺测量，也未向晴隆县公安局汇报。调查结束后，李某某认为陈某彪同他及晴隆县森林公安局的其他干警都熟悉，为徇私情，被告人李某某于2013年7月26日召集青某高、徐某海、靳某海到其办公室，提出“对陈某彪作林业行政处罚”的意见。同年8月5日，晴隆县森林公安局对陈某彪及涉案人员作出林业行政处罚各罚款一万元的行政处罚。作出林业行政处罚后，李某某为应付上级森林公安局检查该案卷宗材料，制作了“晴隆县森林公安局林业行政处罚勘验、检查笔录、“关于大厂镇六坝田村杉林头后山大坡滥伐林木一案的调查处理情况报告”等相关文书材料。同月19日，群众将陈某彪滥伐林木情况举报至黔西南州林业局、公安局。同月22日，黔西南州森林公安局派员与晴隆县森林公安局干警到陈某彪滥伐林木现场进行勘验、检查。经测算，陈某彪滥伐林木面积4.95亩、采伐林木480株、采伐活立木蓄积64.56立方米，同月28日，黔西南州森林公安局向晴隆县森林公安局发文，撤销晴隆县森林公安局对陈某彪作出的林业行政处罚决定，同时要求对陈某彪作刑事案件处理。同日，晴隆县森林公安局对陈某彪滥伐林木一案立案侦查。同年9月28日晴隆县森林公安局侦查终结后向检察院移送审查起诉，同年10月30日，检察院以陈某彪涉嫌滥伐林木罪向晴隆县人民法院提起公诉，同年12月12日，晴隆县人民法院以滥伐林木罪判处陈某彪有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金四万元，陈某彪未提出上诉，该判决现已生效。公诉机关指控，被告人李某某身为陈某彪滥伐林木案承办人，在办理陈某彪滥伐林木一案中，为徇私情，明知陈某彪的行为已构成刑事案件，却以罚代刑，企图使陈某彪逃避刑事追究，其行为已构成徇私枉法罪，应该追究其刑事责任。
纳雍县人民检察院指控：2014年6月23日，被告人付某、周某在办案过程中为完成工作目标任务，制作彭某贩卖毒品的虚假材料，致彭某被立案侦查。公诉机关为证明其指控，当庭出示相关证据予以佐证。据此认为，被告人付某身为司法工作人员，与周某共同制作虚假证据，对明知是无罪的人而使其受追诉，其行为触犯之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。请依法判处。
公诉机关指控，一、被告人刘顺春在担任凯里市湾水派出所期间，明知有人在凯里市龙场镇开设赌场，未予履行人民警察职责及时制止亦未向上级公安机关报告，在得到开设赌场人只要其不管开设赌场的事，每月给与10000元人民币的承诺后，放任开设赌场，并于2013年10月至12月期间三次收受开设赌场人龙英某通过杨某向其行贿的人民币共计26000元。1、2013年10月的一天，被告人刘顺春在凯里其开的警车上收受龙英某通过杨某向其行贿的人民币10000元；2、2013年11月的一天，被告人刘顺春在凯里七小收受龙英某通过杨某向其行贿的人民币8000元；3、2013年12月的一天，被告人刘顺春在凯里市永乐小区门口收受龙英某通过杨某向其行贿的人民币8000元。二、被告人刘顺春在2011年春节前至2014年春节前期间，利用职务便利，收受煤矿老板王晓某、赵学某、程景某、杨启某、吴治某等人向其行贿的人民币共计68000元，具体犯罪事实如下：（一）被告人刘顺春收受王晓某21000元贿赂的事实1、2011年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里万博环保局门口收受王晓某向其行贿的人民币3000元；2、2012春节前的一天，被告人刘顺春在凯里清江岗亭收受王晓某向其行贿的人民币3000元；3、2013年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市公安局门口收受王晓某向其行贿的人民币3000元；4、2013年9月的一天，被告人刘顺春在凯里市新一中门口收受王晓某向其行贿的人民币10000元；5、2014年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市龙场派出所门口收受王晓某向其行贿的人民币2000元。（二）被告人刘顺春收受赵学某行贿的10000元的事实1、2010年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市公安局门口收受赵学某向其行贿的人民币5000元；2、2011年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市州医院收受赵学某向其行贿的人民币5000元；（三）被告人刘顺春收受程景某贿赂15000元的事实1、2012年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市腾龙酒店门口收受程景某向其行贿的人民币5000元；2、2013年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市腾龙酒店门口收受程景某向其行贿的人民币5000元；3、2014年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市龙场镇派出所旁程景某弟弟程景黔的小卖部门口收受程景某向其行贿的人民币5000元。（四）被告人刘顺春在2010年至2013年每年春节前，四次收受杨启某向其行贿的人民币共计12000元。（五）被告人刘顺春收受吴治某贿赂10000元的事实1、2011年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市行政中心一路口收受吴治某向其行贿的人民币5000元；2、2012年春节前的一天，被告人刘顺春在凯里市金冠酒店大厅处收受吴治某向其行贿的人民币5000元。公诉机关为了证实上述事实，出示了立案决定书、户籍证明、指定管辖函、任职文件等相关文件，杨某等人的证实，被告人的供述及辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘顺春明知他人实施犯罪行为未予及时制止亦未上报，同时收受他人贿赂，其行为触犯了的规定，可以对其从轻处罚。
经审理查明，被告人朱钢生于2008年11月27日被任命为黔东南州公安局治安警察支队治安案件科（治安行动队）科长（以下简称“州治安支队案件科科长”，试用期一年）；2009年4月至2011年3月在凯里市公安局挂职，任局党委委员，副局长职务；2009年12月11日被正式任命为州治安支队案件科科长至案发前。其在履职过程中，非法收受他人财物如下：1、2013年12月，被告人朱钢生通过他人介绍与杨某某（另案处理）相识，之后杨某某又把其兄杨某伟（另案处理）介绍给朱钢生认识。被告人朱钢生得知杨某伟等人在凯里市龙场镇开设赌场（滚地龙）从事赌博活动，因事先收受杨某某现金14000元（含麻将桌上收受的4000元），后放任杨某伟等人开设赌场，非法营利。期间施秉等地开设赌场（滚地龙）影响杨某伟的赌场生意，为排挤对手，杨某伟通过杨某某联系被告人朱钢生，请求朱钢生对施秉等地的赌博活动予以打击。被告人朱钢生根据杨某某提供的信息，先后通知施秉县公安局副局长徐某和镇远县公安局政委龙某镇，要求组织警力对施秉、镇远两县交界处的赌场（滚地龙）予以打击，为杨某伟开设赌场充当保护伞。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证黔东南苗族侗族自治州人民检察院指定管辖决定书｛黔东南检反渎指辖（2014）8号｝，施秉县人民检察院立案决定书｛施检反渎立（2014）1号｝，施秉县人民检察院协助查询存款／汇款／股票／债券／基金份额通知书｛施检反渎协查（2014）1号、2号、4号、5号、6号｝及回执，施秉县人民检察院调取证据通知书及其调取证据清单，施秉县人民检察院搜查证，搜查笔录，查封／扣押财物、文件清单，中共黔东南州委组织部“关于龙某珩等同志任免职的批复”｛组干函（2008）275号｝，中共凯里市委员会“关于朱钢生同志任职的通知”｛凯党干任（2009）13号、14号｝，中共黔东南州公安局委员会“关于杨某平等同志正式任职的通知”｛黔东南州公党通（2009）16号｝，黔东南州公安局治安警察支队提供的“治安支队民警工作职责”，户籍证明，“1.13”龙场爆炸案卷宗（包括立案、侦破、起诉意见书等），杨某伟、吴某等人开设赌场案卷宗（包括立案、侦破、起诉意见书等），中国移动通信集团贵州有限公司黔东南分公司公安保卫部提供的“通话清单”；证人杨某某、杨某伟、徐某、龙某镇的证言；被告人朱钢生的供述与辩解；视听资料（同步录音录像）等证据证实，足以认定。2、2009年5月31日，被告人朱钢生带队对凯里市东方樱花浴城进行检查，当场查获4对男女在卖淫嫖娼（其中4名女子系东方樱花浴城服务员），后分别对上述人员作治安处罚，未对经营者张成某作任何处罚。张成某为感谢朱钢生，同时希望今后继续得到朱钢生关照，从2010年至2014年每年中秋节、春节均分别送给被告人朱钢生现金5000元，共9次，总计人民币45000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证凯里市东方樱花黄某想等人嫖娼案件卷宗（包括受案登记表、检查证、现场勘查笔录及照片、询问笔录、处罚审批表、行政处罚决定书、行政处罚告知笔录、罚款收据等），证人吴传某、张成某、朱某平、杨某、梁某钢的证言，被告人朱钢生的供述与辩解，视听资料（同步录音录像）等证据证实，足以认定。3、2010年10月25日，被告人朱钢生带队对凯里市凤凰池浴城进行检查，当场抓获2对男女在卖淫嫖娼（其中2名女子系凤凰池浴城服务员）。浴城所有人陈某通过时任凯里市公安局副局长刘某军给朱钢生“打招呼”，后涉案人员（包括介绍卖淫、卖淫嫖娼、容留卖淫人员）分别被治安处罚。陈某为感谢朱钢生并希望今后继续得到朱钢生关照，于2010年11月的一天，在凯里市行政中心旁送给朱钢生一盒鹿鞭，2012年春节和2013年春节在州公安局院坝分别送给朱钢生现金3000元，共计人民币6000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证卢东亮介绍、容留妇女卖淫嫖娼案卷宗（包括受案登记表、检查证、现场勘查笔录及照片、询问笔录、处罚审批表、公安行政处罚决定书、行政处罚告知笔录、罚款收据等），证人陈某、刘某军、杨某、梁某钢的证言，被告人朱钢生的供述与辩解，视听资料（同步录音录像）等证据证实，足以认定。4、2011年至2014年，被告人朱钢生多次将公安机关突击检查娱乐场所的信息透露给凯里市曼谷雨林浴城副经理王某涌，期间共收受王某涌现金19000元和价值800元的衣服。具体事实如下：⑴2011年底的一天，被告人朱钢生等人接受王某涌的邀请到凯里市金泉湖旁泰国鱼刺馆吃饭，王某涌借机送给被告人朱钢生人民币3000元。⑵王某涌从2012年至2014年，每逢中秋节就到被告人朱钢生居住的凯里市公路局宿舍路边送给朱钢生人民币3000元；每逢春节到同一地方送给被告人朱钢生5000元。共4次，人民币16000元。⑶2013年12月的一天，被告人朱钢生在黔东南州政府附近的曼西尔奴服装店收受王某涌为其购买的衣服一件，价值人民币800元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某涌、刘某军的证言，被告人朱钢生的供述与辩解，视听资料（同步录音录像）等证据证实，足以认定。5、2011年8月29日，被告人朱钢生参与黔东南州公安局治安支队对龙场江口煤矿进行检查，发现该煤矿违规存放民爆物品，处理前被告人朱钢生在凯里市腾龙酒店接受江口煤矿企业总经理赵某良和股东程某龙的吃请，非法收受二人现金10000元，两瓶茅台酒和两条硬中华牌香烟。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证龙安臻提供的2011年“黔东南州公务员、事业单位工作人员考核记实手册”复印件，证人赵某良、程某龙、王某书的证言，被告人朱钢生的供述与辩解，视听资料（同步录音录像）等证据证实，足以认定。6、被告人朱钢生于2012年中秋节，2013年春节、中秋节分别收受黔东南州开山爆破工程有限责任公司经理唐思明2000元，共计6000元。另查明，被告人朱钢生因违法、违纪被中共贵州省公安厅纪律检查委员会（以下简称“省厅纪委”）采取禁闭措施，期间主动交代起诉书指控的第1、3、4、5、6起犯罪事实，其家属于2014年4月29日在省厅纪委替被告人朱钢生上交非法所得83800元，同年7月16日在施秉县人民检察院替被告人上交非法所得50000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证施秉县人民检察院赃款赃物三联单，省厅纪委的“函复”，证人唐思明的证言，被告人朱钢生的供述与辩解等证据证实，足以认定。关于起诉书认定被告人朱钢生收受凤凰池浴城陈某12000元的事实，虽有证人陈某的证言和被告人朱钢生的两次供述（2014年7月31日11：08-13：23、2014年10月11日10：56-12：30）在案佐证，但被告人供述收受陈某12000元过于笼统，没有交代收受的时间、地点、次数和数额，证据较为单一，不能认定。而被告人在侦查机关的另4次供述证实2012年、2013年春节其在单位院坝分两次收受陈某6000元，前后一致，相对较为稳定，且与陈某证实2011年至2014年春节分别送给被告人朱钢生3000元的时间（春节）、地点（州公安局院坝）、所送数额（3000元）相吻合，只是次数不相符，根据有利于被告人的原则，应以被告人认可的2012年、2013年春节收受的数额予以认定，故对公诉机关指控该起事实的数额为12000元不予认定。关于被告人及其辩护人提出收受杨某某14000元，其中4000元是借贷关系，不应以受贿数额认定的问题。经查，杨某某请被告人吃饭是为了拉近与被告人的关系，所谓麻将桌上的“红钱”，只是其向被告人贿赂的一个借口或一种理由，况且事后被告人并没有偿还，相反还收受杨某某给予的10000元，并为杨某伟等人开设的赌场充当保护伞，其行为符合受贿罪的构成要件，应以受贿数额认定，故对被告人及其辩护人该辩解意见不予采信。被告人及其辩护人提出被告人收受东方樱花浴城张成某45000元和收受开山爆破公司唐思明6000元，不存在为他人谋取利益，因而不符合受贿罪的构成要件，不应以受贿数额认定的辩解意见。经查，被告人在侦查机关供述，证实处理完东方樱花卖淫嫖娼案后，张成某通过凯里市公安局广场路派出所叶某介绍与他认识，有一天叶某请他吃饭，张成某还没到，叶某便对其说张成某是叶某的朋友，意思是以后有什么事关照一下，这些事不用说大家都懂的。认识张成某后从2010年春节开始至2014年共收受张成某45000元和两瓶红葡萄酒。与张成某证实的从2010年快过春节的时候，不知是朱钢生打电话还是发短信给他，因为以前（2009年5月31日）东方樱花被查，他给朱钢生讲过，以后会去拜访朱钢生，但一直没去，这时朱钢生主动打电话来他就懂了，于是送给朱钢生5000元和两瓶葡萄酒，以后每年中秋节、国庆节均分别送给朱钢生5000元（共9次，45000元）相符，张成某还证实每次送钱都讲几句：朱哥，过年或过节了，来看看你，请以后多关照一点之类的话就各自走了。而唐思明系黔东南州开山爆破公司的负责人，其证实被告人朱钢生经常和黔东南州公安局治安支队的到开山爆破公司检查工作，朱钢生喜欢小题大做，抓住小问题刁难他们公司。为了让朱钢生不刁难公司，他先后在2012年中秋节，2013年中秋节、春节送钱给朱钢生，每次2000元。说明张成某、唐思明从事的职业与被告人的职权有关，其二人送钱的目的是为了得到被告人朱钢生更多的关照，被告人收受上述款物属于“利用职务上的便利”，至于被告人对他们的关照是否到位（即为他们谋取的利益是否实现）不影响受贿罪的认定，故对被告人及其辩护人该辩解意见不予采信。
岑巩县人民检察院指控，2012年7月20日晚，台江县南宫乡南牛村二组村民张某某（已判刑）将23支闽楠以22000元的价格出售给榕江县平阳乡岭培村七组村民姜某某（另处），并在“德郎”（地名）将该批楠木搬运到姜某某租来的由吴某某驾驶的贵H86700号白色货车上，准备运输到榕江。7月20日22时许，被告人欧某某接到举报，经请示局长同意后便带本局协警邰某某、邰某前去拦截查处，次日凌晨在台江县汪江交密路口将姜某某非法运输闽楠货车查获并扣押，经询问姜某某得知该楠木是从张某某手中购买所得。2012年7月23日，被告人欧某某带领民警及树种鉴定人员在姜某某及张某某儿子张某的指认下，对砍伐现场进行勘验检查，经鉴定被扣押的木材学名为闽楠，属国家二级重点保护树种，经对木材进行检尺，折合立木蓄积4.1108立方米。案发后，姜某某先后三次到台江县森林公安局接受讯问，2012年8月1日，欧某某讯问姜某某结束后，便将姜某某叫到办公室要求其缴纳罚款7000元和没收木材，并告知姜某某缴纳罚款、扣下木材后便可以离开，随后，欧某某用信笺打便条收取姜某某7000元现金，将姜某某和被扣押的车辆放行，所扣押的楠木于2012年10月19日处理给吴常勇。被告人欧某某对2014年7月24日已决定立案侦查的张某某非法收购、运输、加工、出售国家重点保护植物案不及时侦结，直到2013年7月以身体不好为由，才将案件交给局长宋某另行安排人员办理。欧某某在移交案件过程中，未告知已收到姜某某7000元的事实。后欧某某在得知相关部门对近年来的楠木案件进行清理后，才将收取姜某某的7000元钱以“王该水楠木案”扣车押金的形式上交。上述事实有证人证言，现场勘验检查笔录、刑事判决书及被告人的供述等证据在卷佐证。故认为被告人欧某某的行为已触犯了之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人欧某某提出起诉指控的罪名不成立，其行为不构成犯罪，其理由如下：一、自己与姜某某素不相识，没有包庇的主观故意。当他接到匿名举报后，及时对案件进行了查处，并对现场进行了勘查，也将案件及时立案，在向领导进行汇报后，对木材也予以扣押。立案后，由于张某某逃跑一直未归案，致使案件没有及时侦结；二、立案后，对姜某某也进行了二次讯问，而不仅仅是询问，这在卷宗材料里有所体现；三、收取姜某某7000元是姜某某去找宋局长同意后，宋局长要求对其木材予以扣押并收取7000元押金；四、对于收到姜某某的7000元钱没有及时上交是因为自己垫付的差旅费得不到及时报销不得已而为之。辩护人提出，被告人欧某某的行为不构成犯罪，起诉指控的罪名不成立。其理由如下：
天柱县人民检察院指控，被告人何长鲭在担任凯里市公安局治安大队长、副局长期间，利用职务之便，给他人提供帮助，收受他人贿赂，包庇、放任他人的违法犯罪行为，损害国家公职人员在人民群众中的良好形象，造成恶劣的社会影响。其主要犯罪事实如下：一、被告人何长鲭在担任凯里市公安局治安大队长、副局长期间，利用职务之便，收受他人贿赂金额达143.125万元，其中伙同任某某（另案处理）共同受贿金额92.825万元，何长鲭从中分得42.75万元；个人受贿金额50.3万元，何长鲭共计得到受贿金额为93.05万元。（一）收受富誉爆破公司宋某某（另案处理）以拜年的名义向其行贿2.4万元和与任某某共同收受宋某某“提成费”21.095万元，其中何长鲭分得10万元。1、被告人何长鲭2009年至2013年10月在任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，为黔东南州富誉爆破公司和新联富誉爆破有限责任公司在业务开展、爆炸物品审批等提供帮助，上述两家公司的总经理宋某某为表示感谢，从2009年至2013年，利用每年春节给其拜年的名义共向其行贿2.4万元（即2009、2010年各2000元，2011、2012、2013年各5000元；外加2012年因双月煤矿老板王某某外出，委托宋某某给何长鲭拜年行贿的5000元，共计2.4万元）。2、2012年4月至2013年10月，宋某某以购买炸药“配送费”的名义，按每吨炸药提成50元的标准向何长鲭以及何长鲭所在的治安大队爆炸物品开票员任某某二人行贿21.095万元，何长鲭从中分得10万元。（二）收受开山爆破公司经理唐某某（另案处理）以拜年的名义赠送的红包2.4万元；报销发票1.2万元；与任某某共同收受唐某某提成费36.23万元（何长鲭分得15万元），共同收受唐某某炸药库评估提成费16.5万元（何长鲭分得8.25万元）。具体情况如下：1、被告人何长鲭2009年至2013年10月在任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，对黔东南州开山爆破有限责任公司（法人代表唐某某）在业务开展、爆炸物品审批及日常监管过程中给予关照，法人代表唐某某为表示感谢，2011年至2013年其分别以中秋节和春节给何长鲭拜节拜年的名义一共向何长鲭行贿2.4万元（即2009年、2010年春节前分别给2000元、2011年、2012年春节分别给5000元、2013年春节给10000元）；并收受唐某某给其报销发票1.2万元。2、2012年4月至2013年10月份，唐某某以购买炸药赞助费即“配送费”的名义，按每吨炸药提成200元的标准向何长鲭与任某某二人贿赂36.23万元，何长鲭从中分得15万元。3、2011年，被告人何长鲭与任某某二人共同收受唐某某炸药库评估提成费16.5万元，何长鲭分得8.25万元。（三）被告人何长鲭2009年至2013年10月在任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，对黎明爆破公司的业务开展以及在爆炸物品审批等环节给予关照，法人代表于某为表示感谢，2011年至2012年以春节拜年的名义共向何长鲭行贿1.5万元（即2011年5000元、2012年10000元）。（四）被告人何长鲭2009年至2013年10月在任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，为永嘉民爆销售公司的业务开展以及在爆炸物品审批和日常监管过程中给予关照，法人代表李某某为表示感谢，2011年至2013年以春节拜年的名义向其行贿8000元（即2011年2000元、2012年3000元、2013年3000元）。（五）被告人何长鲭2009年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，为星光灿烂电玩城利用赌博机谋取非法利益提供帮助，电玩城管理人员谭某（另案处理）为表示感谢，共向其行贿12万元。其中2010年至2011年除每年分别以春节拜年的名义向其行贿10000元外，2011年7月至2012年8月共计向其行贿10万元。（六）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，对凯顺电玩城予以关照，收受杨某某好处费1.2万元（即2010年春节5000元、2011年春节5000元、2012年春节2000元）。（七）被告人何长鲭2007年至2013年10月在任凯里市公安局治安大队长期间，利用对公共场所、娱乐场所和特种行业管理、检查违法犯罪的职务之便，给东方樱花洗浴城予以关照，东方樱花洗浴城股东张某某为表示感谢，利用拜年、拜节的名义向其行贿4.1万元（即2009年中秋和春节各3000元、2010年和2011年中秋和春节各5000元共20000元、2012年中秋5000元，春节10000元）。（八）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用对公共场所、娱乐场所和特种行业管理、查处违法犯罪的职务之便，为凯里市凤凰池洗浴城提供帮助，老板陈某为表示感谢，以拜年的名义给其行贿15000元（即2011、2012、2013年每年5000元）。（九）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用对公共场所、娱乐场所和特种行业管理和查处违法犯罪的职务之便，对曼谷雨林洗浴城予以“关照”，曼谷雨林洗浴城副经理王某某为表示感谢，以春节拜年名义给予行贿费8000元（即2012年3000元、2013年5000元）。（十）被告人何长鲭2009年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，给杨某某所经营的芭茅坪煤矿、大猫山煤矿在民爆物品审批和管理过程中提供方便。五年来，杨某某、张某某夫妇为表示感谢，每年以拜年的名义共向其行贿4.5万元（即2009年5000元、2010年1万元、2011年1万元、2012年1万元、2013年1万元）。（十一）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务之便，给赵某某、程某某所经营的黔东南州乡企江口煤矿在购买炸药以及在检查民爆物品贮存、管理和使用过程中给予“关照”，赵某某、程某某为了表示感谢，2008年至2013年二人利用中秋、春节并以拜节、拜年的名义共送给何长鲭4.5万元（即2009年春节5000元、2010春节1万元、2011年春节1万元、2012年春节1万元，2013年春节1万元）。此外，2009年7月，何长鲭在该矿检查民爆物品时发现该矿非法贮存民爆物品，后收受赵某某行贿1万元。（十二）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，给凯里市里仁煤矿购买炸药提供方便，收受法人代表李某某好处费共计2万元（即2012年春节1万元、2013年春节1万元）。（十三）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，为凯里市桠木煤矿购买炸药提供便利，收受文某某利用拜年的名义送给的好处费共计1.5万元（即2011年春节5000元、2012春节1万元）。（十四）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，为凯里市金竹冲煤矿购买炸药提供方便，收受金竹冲煤矿老板吴某某好处费3.5万元。（十五）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，为凯源煤矿购买炸药提供方便，收受凯源煤矿老板龙某某现金1万元（即2011、2012年春节各送5000元）。（十六）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，为凯里市坪地煤矿购买炸药提供方便，2013年春节收受该矿老板杨某某现金1万元。（十七）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，为炉山镇煤矿购买炸药提供方便，收受该矿老板杨某某现金4000元。（十八）被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用职务上的便利，收受我心飞扬游戏室老板吴某某用拜年的名义送给的好处费共计3万元（即2010、2011、2012年春节各1万元）。（十九）2011年，利安爆破工程有限公司邓某某以购买炸药“配送费”的名义，向被告人何长鲭以及其所在的治安大队爆炸物品开票员任某某二人行贿9万元，何长鲭从中分得4.5万元。（二十）2011年，为了能得到被告人何长鲭的关照，李某某在舒某授意下，以购买炸药“配送费”的名义，向何长鲭以及其所在的治安大队爆炸物品开票员任某某二人行贿10万元，何长鲭从中分得5万。二、何长鲭徇私枉法犯罪事实将刑事案件降格为行政案件处理。2014年1月13日，凯里市龙场镇辖区发生一起非法赌博场所恶性爆炸案件，贵州省公安厅立即成立“1.13”专案指挥部全面展开侦查工作。“1.13”专案指挥部根据案件需要，下设民爆物品排查组，组长由省公安厅治安总队副总队长龙某某、黔东南州公安局副局长魏某某担任。民爆物品排查组根据全州民爆物品的使用情况又下设凯里、台江、施秉、雷山、锦屏等民爆物品排查小组，并以凯里市辖区为重点。凯里市民爆物品排查小组组长由刘某某（分管治安工作）担任、副组长由被告人何长鲭担任，其他各县组长由分管治安工作的副局长担任。2014年1月17日，凯里市民爆物品排查小组（何长鲭负责该组日常工作）在对龙场镇老山冲煤矿（系一不符合开采条件的单证煤矿）进行排查时，在其井下查获其非法贮存的12件炸药和1000余发雷管并当场对其扣押。后经调查得知其火工品是2013年8月至2014年1月，潘某、李某某二人受桠木煤矿老板（同时也是老山冲煤矿的投资人之一）赵某某的指派用皮卡车从桠木煤矿向老山冲煤矿非法运输炸药596件、雷管2.99万发，交给徐某某、王某某二人非法储存在该煤矿井下，用于平常老山冲煤矿进行非法爆破生产作业尚未用完的火工品。办案民警霍某某等人认为上述人员已涉嫌非法运输、贮存危险物质犯罪，于是将这一情况向刘某某、何长鲭汇报并建议对尚未到案的涉案人员赵某某网上通辑。被告人何长鲭不但没有听取办案人员意见，反而安排其他人员对上述四人以非法运输、贮存危险物质案作为行政案件立案处理，并作出行政拘留十天的行政处罚。2014年1月29日，在对上述四人执行行政拘留后的第九天，被告人何长鲭安排凯里市民爆物品排查小组内勤蔡某某写了一份“关于老山冲煤矿潘某、徐某某、李某某、王某某非法运输、储存危险物质案的情况报告”拟物建徐某某、王某某为耳目使用，上报“1.13”爆炸案指挥部民爆物品排查组，民爆物品排查组又将该报告上报“1.13”专案指挥部，据说已得到指挥部的批准（但未找到相关书证）。为此，上述四人行政拘留到期后全部被释放，直至案发未作任何处理。2014年2月13日，赵某某归案后，凯里市民爆物品排查小组的民警霍某某、马某某对赵某某进行询问调查，认为赵某某同样构成刑事案件立案条件。当时被告人何长鲭也认为该案是符合刑事立案条件，但其辩称当时是考虑到以侦破“1.13”爆炸案件为主，打击处理延后，先立行政案件进行处罚，待“1.13”爆炸案破案后再对符合立刑事案件而进行行政处罚的案件转立刑事案件。进而安排霍某某等人将赵某某案件作为行政案件对其拘留十五日上报凯里市公安局法制大队进行审批，并安排民警黄某某带人将赵某某送拘留所关押。在对赵某某作出行政处罚决定之后的第三日即2014年2月16日，被告人何长鲭又安排凯里市民爆物品排查小组内勤蔡某某写一份“关于对桠木、老山冲、金竹冲煤矿涉爆人员处理的请示”将赵某某案件处理情况与每天一报材料一起上报“1.13”民爆物品排查组。被告人何长鲭从2007年任凯里市公安局治安大队队长以来，赵某某家族煤矿企业股东赵某某、程某某、文某某等人为了感谢何长鲭对所开煤矿的关心和帮助，每年以拜节拜年的名义向其行贿，长期以来，双方建立了良好的社会关系。为此，当发现赵某某为了其自己的经济利益，把从具备开采条件的桠木煤矿的火工品非法运输、贮存在不具备开采条件的单证煤矿即老山冲煤矿行为后，不严格按照我国刑法的有关规定对其立案侦查，而以各种理由进行搪塞，对严重的刑事案件降格为行政案件处理。（二）收受辖区洗浴场所贿赂，放纵洗浴场所老板容留妇女卖淫。被告人何长鲭2007年至2013年10月在担任凯里市公安局治安大队长期间，利用对公共场所、娱乐场所和特种行业管理、检查违法犯罪的职务上的便利，收受凯里市凤凰池洗浴中心负责人陈某、东方樱花洗浴城负责人张某某、曼谷雨林洗浴中心负责人王某某每年拜年的贿赂后，在明知上述洗浴场所有卖淫行为的情况下而给予“关照”，未对上述场所进行检查，致使上述场所介绍、容留妇女卖淫的行为不被查处，涉嫌徇私枉法罪。但根据之规定，应当以徇私枉法罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人何长鲭对起诉书指控其犯受贿罪及受贿金额无异议；对指控其犯徇私枉法罪有异议，认为其不构成徇私枉法罪。同时辩称其具有自首和立功情节。其辩护人余利龙的辩护意见是，1、指控被告人何长鲭受贿的金额有意见，应该以其实际收受的数额为准；2、指控被告人何长鲭犯徇私枉法罪不能成立。其辩护人杨敏的辩护意见是，1、被告人何长鲭具有自首和立功情节；2、被告人何长鲭的行为不符合徇私枉法罪的构成要件。
经审理查明：2008年5、6月期间，向X华（另案处理）在施秉县杨柳塘派出所拿3000元给被告人徐X作为派出所的赞助费，徐X收款后，递给内勤舒X同作为办公经费。向X华等人在杨柳塘镇开设赌场后，告知徐X其在施秉县和黄平县的交界处开设赌场之事，并两次各拿3000元给被告人徐X。2013年5月，向X华在施秉县公安局附近拿5000元给被告人徐X，并告知其在施秉县城关镇锅巴庄开设赌场。2013年6月至12月，向X华、叶X（另案处理）、王X平（另案处理）等人在施秉县城关镇锅巴庄、白塘村、上舞阳等地开设赌场。庭审前，被告人徐X将14000元的非法所得退到本院。上述事实，被告人徐X在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人徐X的户籍证明，任职文件，鼓楼社区居委会的证明，施秉县城关派出所的证明，施秉县社区矫正办公室的证明；现场勘查笔录、图及照片，证人辩认赌场位置及照片；证人向X华、王X平、叶X、梁X军、曹X华、向X洪、潘X富、吴X贵、舒X同、杨X、潘X红、龙X忠、龙X权、龙X池、王X斌、周X林、吴X凤、王X琪、许X杰、李X林、颜X平、王X勇、龙X飞、联X付、廖X辉的证言；被告人徐X的供述及辩解等证据在卷证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年11月至12月，瞿某某非法收购得欧某甲和李某某的楠木共计6.2169立方米材积（2013年12月5日黔东南州森林公安局对该案进行刑事立案侦查）。2011年12月15日凌晨，瞿某某在运输途中被台江县南宫派出所抓获，后移交给台江县森林公安分局处理。台江县森林公安分局受案后，被告人宋某作为分局局长念于朋友韦某某之情和瞿某某系朋友之情，明知瞿某某的行为涉嫌非法收购、运输国家重点保护植物罪，伙同本局民警邓某，以“由于到黔东南州林科所进行鉴定每支需500元的鉴定费用，本案137支折合鉴定费用68500元”为理由及虚构“本案雷公山国家级自然保护区已经立案侦查，本局将材料移送雷公山国家级自然保护区公安科追究瞿某某刑事责任，没有必要再进行立案侦查。”的虚假事实，2011年12月29日违法批准作没收6.2169立方米材积的行政处罚，不立案追究瞿某某的刑事责任。公诉机关为支持其指控，向法庭提供下列证据予以证实：1、立案决定书、宋某主体身份证明材料、瞿某某行政处罚案卷材料、雷公山森林公安局2011年刑事、行政案件登记材料、台江县森林公安分局2011年至2013年刑事、行政案件登记材料等书证；2、证人杨某甲、瞿某某、邓某、韦某某、田某某、石某某、朱某某等人的证言；3、被告人宋某的供述与辩解；4、闽楠鉴定意见书；6、现场勘验检查工作记录、现场图及照片。
公诉机关指控：一、2006年，被告人刘建军与陈某骏、林某等人合伙投资200万元开办“曼谷雨林”洗浴中心（以下简称：曼谷雨林），经股东商议让刘建军出资16万元占10%的股份，10%的股份中有4万元系空股，案发前4万元空股所得利润为19.272万元。2014年3月20日洗浴中心被查出有卖淫嫖娼行为，刘建军通过向办案人员“打招呼”，使洗浴中心的卖淫嫖娼行为得到了从轻处罚。二、2010年10月25日，黔东南州公安局朱某某（另案处理）带队检查“凤凰池”洗浴中心（以下简称：凤凰池），发现该中心有容留、介绍卖淫的行为，该中心负责人陈某二打电话请刘建军帮忙，刘建军便向朱某某“打招呼”要求从轻处罚，导致该中心的介绍、容留卖淫的犯罪行为作降格处理，事后刘建军收受陈某二的贿赂3万元。三、2014年初，黔东南“开山”爆破公司负责人唐某某在春节期间以过年送礼方式向刘建军行贿2万元，后刘建军利用职务便利为唐某某使用炸药的审批过程中提供帮助。为证实上述事实，公诉机关向法庭出示了相关书证、证人证言、被告人供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘建军身为人民警察，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受到追诉；同时利用其职务便利收受他人财物24.272万元，并为他人谋取利益，其行为已触犯了之规定，应当以徇私枉法罪、受贿罪追究其刑事责任，对其违法所得依法予以没收，上缴国库，提请人民法院依法判处。被告人刘建军及辩护人的辩护意见是：被告人刘建军收受陈某二3万元现金并接受了陈某二的请托为凤凰池说情，其行为已构成受贿罪；被告人在替凤凰池“打招呼”事件中，被告人刘建军根本不知道被处罚的人是否有罪，其仅仅是叫人帮忙从轻处罚，没有具体参与实施徇私枉法行为，故被告人不构成徇私枉法罪；在曼谷雨林持空股事件中，被告人刘建军在曼谷雨林所获得的19.272万元是其投资16万元所得利润，没有证据证实其持有空股，亦没有证据证实被告人帮助曼谷雨林说情，故被告人不构成受贿罪；在收受唐某某财物事件中，唐某某向被告人送2万元是正当的人情往来，被告人没有为唐某某谋取任何利益，故被告人不构成受贿罪；被告人归案后积极配合侦查机关如实交待犯罪事实，认罪态度较好，且积极举报他人的犯罪事实，有重大立功表现，建议法院对被告人刘建军判处二年以下有期徒刑并适用缓刑。
贵州省独山县人民检察院指控：2007年2月至2014年6月，被告人胡某某担任独山县公安局玉水镇（原本寨乡）派出所民警。2014年4月26日凌晨，被告人胡某某跟随吴某某（另案处理，系玉水镇派出所教导员）在独山县玉水镇辖区内的本寨路口处开展巡逻时，查获了涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人韦兴某、杨某（二人另案处理），以及二人驾驶的一辆面包车和偷来的一头水牛，后被告人胡某某和吴某某将韦兴某、杨某带到玉水镇派出所调查。因韦兴某曾经在玉水镇派出所担任过协警，其恳求胡某某和吴某某放过他们二人，并表示愿意出钱了事。后被告人胡某某在韦兴某、杨某未在场的情况下，伪造了两份询问笔录，收受了韦兴某、杨某交来的人民币28000元，在没有出具收据和履行任何手续的情况下，被告人胡某某和吴某某将收受的人民币28000元平分，后将韦兴某、杨某和车辆、耕牛放走。贵州省独山县人民检察院认为：被告人胡某某身为国家司法工作人员，违反法律规定，收受他人钱财，对明知是有罪的人故意包庇使其不受追诉，其行为已触犯的规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。建议对被告人胡某某在一年至三年有期徒刑的量刑幅度内予以量刑，可适用缓刑。被告人胡某某自愿认罪，但辩解案发当天收取“保证金”后进行私分系受吴某某安排，自己起辅助作用，希望法庭从轻处罚，适用缓刑。
耿马自治县人民检察院指控：2012年1月初，时任耿马自治县森林公安局刑事侦查中队中队长的被告人李某某让耿马县勐简乡迎门寨村民委员会芒品厂组村民肖某某（另处）在其轮耕地范围内找当地的“假紫木树和野荔枝树”欲做茶几。同年12月底，肖某某带着刘某某到耿马县勐简乡迎门寨村委会“马鹿塘”山国有林内，砍伐了一棵“假紫木树”和一棵“野龙眼树”，并电话通知李某某来看树。2013年3月，被告人李某某随肖某某到采伐点察看被采伐的树木时知砍伐到林地，但其未予调查也不上报。至2014年1月9日匿名群众举报后肖某某盗伐林木一案方案发。经鉴定，肖某某盗伐的两棵树木立木材积为7.887M3。公诉机关根据《中华人民共和国刑法》第三百九十九条第一款的规定，认为被告人李某某的行为已构成徇私枉法罪。同时，公诉机关认为被告人李某某到案后如实供述自己的犯罪事实，依法认定其有自首情节，提请本院依法判处。针对公诉机关指控的犯罪事实，被告人李某某均表示无异议。
勉县人民检察院以勉检公诉刑诉（2014）77号起诉书指控被告人王某甲、王某乙犯徇私枉法罪，于2014年9月向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。勉县人民检察院指派代理检察员高阳出庭支持公诉，被告人王某甲、王某乙到庭参加诉讼，现已审理终结。勉县人民检察院指控：2011年底至2013年11月，勉县公安局交通警察大队事故处理中队民警王某甲、王某乙，辅警张鹏三人为一个办案组，负责当班全县范围内重大交通事故和辖区内一般交通事故的处理工作。2013年7月4日14时许，当班民警王某甲接到110转警指示，108国道勉县堰河大桥西端处发生交通事故。王某甲与辅警张鹏随即赶往事故现场，经现场勘查、调查后确认，该起事故事实为樊某某驾驶的陕F21131号中型普通客车与王某丙驾驶乘坐有熊桂珍的电动三轮车发生碰撞，至王某丙、熊桂珍受伤。王某丙经汉中市中心医院抢救治疗后于2013年7月11日0时40分死亡。陕西省勉县公安司法鉴定中心鉴定意见为：王某丙系交通事故致颅脑损伤而死亡。经勉县公安局交警大队道路交通事故认定书认定，被告人樊某某驾驶机动车辆未保持安全车速，驶入非机动车道与同向前方王某丙驾驶的电动三轮车追尾相撞，违反之规定，确认樊某某应负该起事故的全部责任。2013年7月30日勉县公安局交通警察大队会议上认定该起事故樊某某负全责，应对樊某某刑事立案并采取强制措施。该交通事故发生后，负责处理该事故的民警王某甲、王某乙因收受了樊某某分别给予的现金2000元、1000元，同时王某甲还收受了被害人家属王某某2000元现金，从2013年7月4日事故发生后至案发，王某甲作为案件主办人未对樊某某交通肇事一案启动刑事立案侦查程序，王某乙作为办案小组成员也未对该案件启动刑事立案程序并提出相关意见，2013年11月王某甲调动至勉县新铺中队时将樊某某交通肇事案案卷移交给王某乙，从2013年11月至案发，王某乙亦未对樊某某交通肇事案件启动刑事立案侦查程序，致使樊某某一直未受到刑事追诉。公诉机关提交的证据有书证、证人证言、被告人供述等。公诉机关据此认为被告人王某甲、王某乙的行为构成徇私枉法罪，二被告人归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，案发后积极上缴涉案款，建议对二被告人从轻处罚。
镇巴县人民检察院指控，2010年初，时任镇巴县碾子镇卧龙村村支书雷某某为开山取石，给利民路桥公司修“巴双”（镇巴巴庙至汉阴双坪）公路供应碎石，经镇巴县公安局审批在镇巴县物资有限责任公司购买了960公斤2号乳化炸药和1000发电雷管，由县物资公司用专车送到碾子炸药库保管。对每次从炸药库取出后施工中没用完的爆炸物品，雷某某为了使用方便和给炸药库免交管理费，就没有按规定入库，而是私自储存了起来。到2010年2月2日，雷某某一次性将剩余的14件（336公斤）炸药和400发雷管全部从碾子炸药库领出后，被炸药库管理人怀疑而告发。2010年2月3日，时任碾子派出所教导员的带班领导王某甲得知雷某某私存爆炸物线索后，及时率领干警进行了查处，共查获雷某某非法储存在自家和其母亲姚某某家、其弟媳甄某某家和采石厂山洞里的2号乳化炸药716.4公斤、电雷管814发、纸雷管1发、导火索100米，所查获爆炸物品被拉回炸药库入库安全保管。王某甲将案情向在县城的碾子派出所所长王某某作了汇报，时任碾子镇党委书记龚某某、镇长周某某受雷某某之托也与王某某取得联系，要求考虑雷某某是给修公路供应碎石而从轻处理。王某某碍于情面，为搞好和当地党委、政府的关系，即和案件主办人王某甲商量，对雷某某罚款3万元，不向县公安局上报作刑事处罚。王某甲表示同意，没有提出反对意见，也没有向相关领导汇报。后雷某某在2010年2月6日、2月9日、3月16日给王某甲、樊某和王某某分别交1万元罚款，由内勤樊某上到派出所的收入账作为所上的日常开支。雷某某缴清罚款后，将所查获的爆炸物又通过正当手续领出全部用于采石生产中。致此，雷某某涉嫌非法储存爆炸物罪一案一直没得到法律追究。公诉机关随案移送了相关证据，提请本院依照之规定，对被告人王某某、王某甲以徇私枉法罪定罪处罚，被告人雷某某以非法储存爆炸物罪定罪处罚，并建议判处王某某、王某甲一年以下有期徒刑或拘役；对被告人雷某某判处三至五年有期徒刑。庭审中，被告人王某某、王某甲、雷某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2004年11月29日，被告人郝某某任榆庆分局副局长。2008年7月17日，郝某某分管治安大队、法制和综合治理工作。2009年12月1日，郝某某负责刑事案件侦破、治安案件查处等工作。2005年8月至9月期间，马某（已判决）伙同孔某甲（已判决）、李某（已判决）、孔某某（取保候审后在逃）、马某某（在逃）、孔某（在逃）六人三次盗窃长庆采油四厂杨米涧作业区新14井区原油共计3.33吨，鉴定价格为10937元。2006年5月至8月期间，马某先后五次收购原油共计1.98吨，鉴定价格为2451元。2006年8月4日，榆林市公安局榆庆分局依法对马某、孔某某等人盗窃原油案立案侦查。同日，孔某某被榆庆分局采取刑事拘留的强制措施；同年8月6日，马某向榆庆分局主动投案。后马某、孔某某均托其亲戚向郝某某说情，让其帮忙给孔某某、马某办理取保候审。2006年8月6日，郝某某签字同意为马某办理了取保候审，同年8月30日签字同意将孔某某的强制措施变更为取保候审。后因取保候审期限届满，榆庆分局于2007年8月6日对马某解除取保候审，于同年8月29日对孔某某解除取保候审。2007年11月5日，榆庆分局向靖边县人民检察院提请批准逮捕马某、孔某某及同案犯孔某甲等人，同年11月14日，靖边县人民检察院批准逮捕马某、孔某某及同案犯孔某甲、米某甲四人，但榆庆分局对马某、孔某某未执行逮捕，将其他同案犯执行逮捕。2010年至2012年期间，被告人郝某某为徇私情，既未将马某、孔某某执行逮捕，亦未将案件移送靖边县人民检察院审查起诉，在同案犯孔某甲等人已被判处刑罚，马某、孔某某取保候审期限已满十二个月的情况下，又将该二人违法采取取保候审两次。2014年6月4日，靖边县人民法院以盗窃罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪数罪并罚判处马某有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币8000元。2014年11月27日，孔某某被榆林市公安局榆庆分局执行逮捕。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍信息、任职文件及领导分工文件、刑事判决书、提请逮捕书、抓捕经过、到案情况说明、破案报告书、立案决定书、批准逮捕决定书、逮捕证、取保候审报告书、取保候审决定书、解除取保候审决定书、传唤通知书、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书，证人马某、马甲、李某甲、孔某乙、王某乙、朱某某、周某某、闵某某、米某甲的证言，被告人郝某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年9月份左右，被告人郑某、马某、王某、郭某甲、郝某甲为了使被告人郝某甲之子郝某乙达到从轻或减轻处罚的目的，相互串通，被告人马某在接受被告人郝某甲请托后找到被告人王某，王某找到被告人郑某，郑某接受王某的请托后，徇私枉法，将已被辛集市公安局抓获的网上逃犯梁某甲的信息透漏给王某，王某通过马某将信息交给郝某甲，后郝某甲通过被告人郭某甲传递给在押人员郝某乙抄写并带出，郑志广为郝某乙开具揭发检举逃犯的虚假立功证明材料交给王某，王某又将此立功证明材料交给马某，之后在法院开庭时由郭某甲将立功材料提交法庭。王某收受郝某甲现金一万元，衡水市中级人民法院在对郝某乙故意伤害案开庭审理时，对该虚假立功材料予以采信，从而减轻了对郝某乙的处罚，最终郝某乙被判处五年有期徒刑。
经审理查明，2013年11月25日晚，举报人王某某向通河县公安局巡特警大队副队长被告人马某某举报城乡村有人赌博，同时提出对其亲属罗某某给予关照。马某某当晚派中队长吕某某等人去通河镇城乡村抓赌，当场收缴赌资61340元。参与赌博人员张某甲等14人被带回通河县公安局后，公安民警李某某找马某某讲情，马某某让李某某交30000元保金后，把参赌人员放走，并让吕某某从赌资中扣除16000元不认定为赌资。同时于当晚向主管局长韩某某和大队长张某乙汇报，称扣押赌资45000余元。第二天吕某某根据马某某的指示制作了一份扣押赌资为45340元的清单，并装入该起赌博案件卷宗中。通河县公安局根据马某某的汇报和45340元的扣押清单，以涉案人员张某甲等人违反治安管理法规对其作出了行政处罚。后经通河县纪律检查委员会、通河县人民检察院介入，通河县公安局刑侦大队重新调查，将原涉案人员张某甲等人以赌博罪立案追诉，并处以刑罚。案发后，马某某于2015年5月11日到检察机关投案。上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过、户籍证明、黑龙江省通河县组织部文件、扣押物品清单、行政拘留处罚通知书、刑事判决书，证人张某甲、魏某某、郝某某、王某某、罗某某、韩某某、李某某、吕某某、张某乙、岳某某、丁某某的证言，马某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月25日晚，举报人王某某向通河县公安局巡特警大队副队长被告人马某某举报通河镇城乡村有人赌博，同时提出对其亲属罗某某给予关照。马某某当晚派中队长吕某某等人去城乡村抓赌，当场收缴赌资61340元。参与赌博人员张某甲等人被带回通河县公安局后，公安民警李某某找马某某讲情，马某某让李某某交30000元保金后，把参赌人员放走，并让吕某某从赌资中扣除16000元不认定为赌资。同时于当晚向主管局长韩某某和大队长张某乙汇报，称扣押赌资45000余元。第二天吕某某根据马某某的指示制作了一份扣押赌资为45340元的清单，并装入该起赌博案件卷宗中。通河县公安局根据马某某的汇报和45340元的扣押物品清单，以涉案人员张某甲等人违反治安管理法规对其作出了行政处罚。后经通河县纪律检查委员会、通河县人民检察院介入，通河县公安局刑侦大队重新调查，将原涉案人员张某甲等人以赌博罪立案追诉，并处以刑罚。马某某于2015年5月11日到检察机关投案。上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过、户籍证明、黑龙江省通河县组织部文件、扣押物品清单、行政拘留处罚通知书、刑事判决书，证人张某甲、魏某某、郝某某、王某某、罗某某、韩某某、李某某、吕某某、张某乙、岳某某、丁某某的证言，马某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
林甸县人民检察院指控：2014年4月23日凌晨，三合派出所民警李某某和宋某某在上道执勤过程中，将谢某某（另案处理）驾驶的车牌为辽HXXXXX集装箱车辆扣押（集装箱内装有李某某所有的原油26.8吨），并向所长程某某汇报，程某某决定将车交由林甸县公安局局长助理周某某处理，移交后，周某某派治安队的工作人员曲某某和被告人王某某到三合乡处理该车。李某某得知情况后，即找到刘某某帮忙，刘某某给王某某打电话，要求放车，并坐王某某、曲某某的警车，一同到达现场，后由王某某等人将车辆押回到非指定扣车点县城日月公司院内。当日上午，刘某某与王某某电话交涉放车一事，王某某通知刘某某交8000元放车，之后，刘某某向其住宿的友谊旅店经理祝某某借了10000元钱，后给王某某打电话让其来取钱。王某某开自家黑色轿车与魏某某一起到达友谊旅店门前，并让魏某某下车取10000元钱，魏某某从王某某车上下来，上了停在友谊旅店门前李某某的轿车内，刘某某递给魏某某一沓钱，经魏某某清点后确认是8000元钱，魏某某对刘某某说“不对，应该是10000元钱”，刘某某听后给王某某打电话问为什么是10000元钱，王某某在电话中说，“我帮你办这么大的事儿你再拿2000元钱吧”之后，刘某某在征得李志时同意后，又交给魏某某2000元钱。魏某某将10000元钱交给王某某。王某某于当日16时左右开车到日月公司，与该公司门卫刘XX交待，一会有人把大车开走，你就让他们把车开走吧，同时王某某给刘某某打电话，让刘某某、李某某等人到停车场取车。刘某某接到王某某电话后与李某某、谢某某（另案处理）一同到达日月星公司取车。当谢某某驾驶被扣押车辆从停车处行驶200米左右到达门卫时，林甸县公安局督察当场将谢某某抓获并再次扣押涉案车辆。案发后三、四天左右的一天傍晚王某某约刘某某出来见面，周某某和王某某驾驶石某某的黑色本田轿车同刘某某在小树加油站附近见面，在石某某的车内，王某某将装有8000元现金的信封交给刘某某。以上所控事实有手机卡照、常住人口信息登记表、机关事业单位工作人员基本信息审核表、举报线索首办移送函、抓获经过、扣押物品清单、通话记录详单、证人刘XX、周某某、程某某、宋某某、李某某、祝某某等人的证言、被告人王某某的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为被告人王某某的行为已构成徇私枉法罪，应依照之规定判处。
经审理查明，被告人王XX是抚远县森林公安局的一名干部，2007年起担任森林公安局刑侦治安队队长职务。2013年6月8日，抚远县人民政府在组织相关部门对全县毛石料场进行清查整顿过程中，发现抚远县浓江乡双胜村赵XX（已因犯非法占用农用地罪被判刑）的毛石料场在作业中存在超采现象，该案交由被告人王XX负责办理。在办理赵XX非法占用林地超采毛石料的案件中，抚远县林业局副局长赵X甲找到王XX告知该毛石料场是其弟弟赵XX所经营，实际开采面积2公顷多，已达到非法占用农用地罪立案标准，希望王XX给予帮助。王XX在现场勘验检查、制作询问赵XX笔录、撰写案件报告等环节中，故意隐瞒事实，将赵XX的毛石料场超采面积虚假认定为0.53公顷，计7.95亩，使其未达到非法占用农用地罪10亩的立案标准，并建议将该案以行政案件移送至抚远县林业局林政股行政处罚。后经抚远县人民检察院立案监督，抚远县森林公安局对赵XX非法占用农用地案重新以刑事案件立案侦查。2014年6月20日，抚远县人民法院以（2014）抚刑初字第16号刑事判决书以犯非法占用农用地罪，判处赵XX有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币五万元。被告人王XX于2015年11月3日主动到检察机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、到案经过、户籍证明、公务员登记表、抚远县森林公安局处警工作登记表、林业行政案件移送通知书、黑龙江省抚远县人民法院刑事判决书以及证人赵X甲、田XX、李XX、王XX等人的证言等证据证实，足以认定。
上海市杨浦区人民检察院指控，被告人商某某于1991年10月至2014年9月在上海市公安局杨浦分局任民警，其中，2008年5月至2014年9月在上海市公安局杨浦分局刑事侦察支队审理队任职，负责刑事案件审理工作。2013年10月9日19时30分许，王某乙在对民警和城管队员联合执法，整治、取缔违章设摊过程中，对民警和城管队员持菜刀威胁阻碍。民警毛某某在对王某乙表明身份并要求其将刀放下时，王依旧紧握菜刀，抗拒民警执法。后毛某某在增援民警张某某、陶某某的帮助下，合力将王某乙所持菜刀夺下，将王带至派出所。王某乙被抓获后，王家属委托戴某为王某乙的辩护人，并向戴某支付6万元要求其设法将王某乙取保候审。2013年10月12日，戴某丈夫彭某某联系蒋某某，就王某乙取保侯审一事向其请托。当日，蒋某某联系被告人商某某，请托其为王某乙办理取保候审。商某某接受请托后，将王某乙妨害公务案发当日多名证人的笔录予以毁灭，并用其制作的使王某乙罪轻的笔录予以替代。2013年10月17日，商某某利用伪造的材料向领导呈请对王某乙释放变更为取保候审未果，后上海市杨浦区人民检察院侦查监督科因商某某制作的王某乙犯罪情节较轻的证据对王不予批准逮捕。2013年10月24日，王某乙被释放，变更为取保候审。2014年4月24日，上海市杨浦区人民检察院反渎职侵权局至上海市公安局杨浦分局将被告人商某某抓获。
经审理查明，被告人杨某原系XX市公安局XX分局XX村派出所刑侦民警。2014年4月，其在侦办陶某盗窃案件过程中，明知被盗的燃油助力车的鉴定价格为人民币1400元，未达到盗窃罪刑事立案追诉标准，但在陶某及其朋友卢某的请托下，为避免陶某因行政拘留被羁押而丢失工作，被告人杨某指使、引诱陶某、徐某（失主）作虚假供述、陈述，虚构人民币700元随助力车一同被盗的事实，并撤换原有卷宗材料中的讯问、询问笔录，伪造扣押清单、发还清单，使本不应受刑事立案追诉的陶某于2014年8月22日以盗窃罪判处其拘役三个月，缓刑六个月，罚金人民币1000元。案发后，陶某书面表示谅解被告人杨某并请求法院对其从轻处罚。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证举报线索首办移送函、举报信、XX市公安局XX分局的移送函、到案经过、户籍资料、XX市公安局XX分局的证明、南京市鼓楼区人民法院（2014）鼓刑二初字第271号刑事判决书以及徐某被盗案件的有关证据等，证人陶某、徐某、王某、万某、卢某、周某、梁某、韩某等人的证言，被告人杨某的供述等证据予以证实，足以认定。
徐州市贾汪区人民检察院指控：2008年9月2日晚，在假释考验期内的犯罪分子周某在徐州市贾汪区新工区吃烧烤时，和邻桌的鹿某发生争执，并对鹿某进行殴打。该案由大泉派出所受理并由被告人张某甲主办。在案件办理过程中，周某母亲黄某担心周某在假释考验期内殴打他人会被大泉派出所收监，遂请托其表哥赵某到大泉派出所找人说情。赵某找到张某甲告知周某在假释考验期内，请托张某甲不要因这次打架的事将周某收监，张某甲碍于情面，答应帮忙。周某到案后如实交待了其在假释考验期内殴打他人的违法事实，张某甲接受赵某请托后，徇私枉法，仅对周某殴打他人，违反治安管理处罚法的行为给予行政拘留九日，在大泉派出所所长刘某甲安排其做建议撤销周某假释裁定的工作时，其未做建议撤销周某假释裁定的工作。2008年10月，贾汪公安分局法制室在对周某殴打他人行政案件卷宗检查时，发现大泉派出所未做建议撤销周某假释裁定的工作，便在法制室的文件中建议撤销假释并要求整改，张某甲接到整改建议后为掩盖犯罪事实，应付法制室的整改要求，其出具了一份内容虚假的“情况说明”，在“情况说明”中张某甲谎称已向贾汪区人民法院建议撤销周某的假释。2009年9月21日，周某因殴打他人，被贾汪公安分局行政拘留十二日并处罚款一千元。2011年11月3日，周某犯寻衅滋事罪，被贾汪区人民法院判处有期徒刑一年五个月。2011年12月，贾汪公安分局接到贾汪区人民法院关于应撤销周某假释的司法建议书，遂于2012年1月开始对2008年9月周某在假释考验期内殴打他人被行政拘留后未被撤销假释一事，找张某甲调查了解有关情况。为了继续掩盖其违法犯罪事实，张某甲欺骗贾汪公安分局纪委工作人员，谎称其曾向贾汪区人民法院送达了撤销周某假释的相关材料，贾汪区人民法院未受理。公诉机关认为，被告人张某甲身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉，其行为已触犯了的规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。
经审理查明，2011年8月9日21时许，徐州市铜山区公安局新区派出所（现铜山派出所）接110指令称辖区内南京路爱客来超市门前有人打架，被告人赵某甲等人到现场处警。经了解：因琐事，李某乙伙同王某、郝某、陈某、赵某丁等人与谢祥祥纠集的多名人员互殴，在打斗中，谢祥祥持刀将陈某、赵某丁等人捅伤，后经法医鉴定，陈某为重伤，赵某丁为轻伤。2011年8月10日，铜山区公安局分别以李某乙等人涉嫌聚众斗殴罪、谢祥祥等人涉嫌聚众斗殴罪立案侦查，被告人赵某甲被指令为该案的主办人，李某乙、王某、郝某三人先被刑事拘留，后被取保候审，聚众斗殴其他参与人赵某戊、陈某、赵某丁、许国庆及谢祥祥、张佳辉、李孟阳、程双双未被采取强制措施及有效侦查措施。在此后近两年的时间里，被告人赵某甲仅在2011年9月4日、11月26日对陈某、赵某丁进行了伤情鉴定并告知鉴定结果，在2012年2月14日对王某进行了讯问，实际上中断该案侦查，致使涉案人员实际脱离公安机关侦控。在此期间，有三名涉案人员再犯罪，其中许国庆于2012年11月被扬州市邗江区人民法院以寻衅滋事罪判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；李孟阳于2013年4月被本院以容留他人吸毒罪判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币10000元；张佳辉于2013年11月被本院以盗窃罪判处有期徒刑六个月，并处人民币4000元。直至2013年下半年全国公安机关开展“取保候审突出问题专项督察活动”，被告人赵某甲再次启动对该案的侦查。2013年8月15日对李某乙、王某、郝某三人解除取保候审（已超取保候审期限），10月11日对谢祥祥提请逮捕。徐州市铜山区人民检察院对谢祥祥涉嫌故意伤害一案审查后认为，李某乙、郝某、陈某、赵某丁、赵某戊、张佳辉、李孟阳、程双双等七人均涉嫌犯罪，并于2014年2月向铜山区公安局发出书面《补充移送起诉通知书》，后铜山区公安局对以上人员采取强制措施并移送徐州市铜山区人民检察院审查起诉。2014年8月29日，本院以故意伤害罪判处谢祥祥有期徒刑三年，以聚众斗殴罪分别判处张佳辉、李孟阳有期徒刑一年、十一个月。2014年9月9日，本院以聚众斗殴罪分别判处李骏池、王某、郝某、赵某戊、陈某、赵某丁十个月至一年不等有期徒刑，并分别宣告缓刑一年六个月，以聚众斗殴罪判处许国庆有期徒刑六个月，并撤销其之前宣告的缓刑，数罪并罚，决定执行有期徒刑二年二个月。2014年11月19日，本院以聚众斗殴罪判处程双双有期徒刑一年三个月。被告人赵某甲在主办该案期间，接受李某乙的母亲李某丙的吃请并收受500元购物卡；收受王某姐姐赵某丙（随母姓）送的现金3000元人民币及电影卡、红酒等财物，在立案后违反法律规定，对李某乙、王某取保候审后未采取有效侦查措施，亦未对二人移送审查起诉，实质上造成侦查中断。被告人赵某甲在主办该案期间，收受李孟阳的姐夫夏某送的2000元购物卡及两条苏烟，不积极开展侦查工作，不及时对李孟阳取证，在2014年2月徐州市铜山区人民检察院书面通知对李孟阳移送审查起诉之前，也未对李孟阳采取任何强制措施。被告人赵某甲在主办该案期间，对其他涉案人员亦未采取有效强制措施、侦查措施，致使涉案人员实际脱离司法机关侦控，未及时受到刑事追究，且有三名涉案人员再次犯罪。上述事实，被告人赵某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蒋某、丁某、夏某、赵某乙、郝某、何某、赵某丙、李某甲、王某、李某乙、李某丙、孟某甲、孟某乙、赵某丁、谢某、陈某、赵某戊、朱某、赵某己、刘某、袁某等人的证言，徐州市铜山区人力资源和社会保障局文件，刑事判决书，李某乙等人聚众斗殴相关诉讼文书，李孟阳、李俊持呈请取保候审报告书，徐州市铜山区人民检察院《补充移送起诉通知书》，户籍证明，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
原审判决认定：一、主体身份被告人孙某甲2012年6月15日任昆山市公安局交通巡逻警察大队玉山中队中队长；2014年1月26日至案发前任昆山市公安局交通巡逻警察大队副大队长、玉山中队中队长。昆山市公安局交通巡逻警察大队队长岗位职责包括负责警队的全面工作，包括先期处置道路上发生的各类刑事、治安案件及突发事件，维护交通秩序等方面。路面执勤中队岗位职责包括依法处理道路交通事故，维护道路治安秩序，预防和打击各类涉车涉路的违法犯罪行为等方面。2012年，昆山市公安局交通巡逻警察大队危险驾驶刑事案件办案机制为：各执勤中队负责现场处置、提取血样、案件调查、侦查工作。其中大队要求中队将抽取的血样一日内送至事故中队，由事故中队送至苏州大学司法鉴定中心进行鉴定，鉴定意见由中队送达犯罪嫌疑人。如血样鉴定结果为血液中的乙醇含量达到醉酒标准的，则由执勤中队继续侦查。中队侦查取证结束后，将案件材料移交至事故中队，事故中队审核后移交至市局预审中队，再由预审中队移送至检察院审查起诉。二、徇私枉法事实2012年7月19日21时许，王某甲（另案处理）因醉酒驾车被昆山市公安局交通巡逻警察大队玉山中队查获，呼气酒精含量检测结果为237mg／100ml，并被提取血样。后王某甲通过他人向被告人孙某甲请求帮忙。被告人孙某甲在明知王某甲涉嫌构成犯罪且应当依法追究刑事责任的情况下，为使王某甲不受追诉，违反血样应及时移送的规定，指令玉山中队办案民警李某将王某甲的血样暂缓移送事故中队；被告人孙某甲又授意他人将王某甲的血样清理、毁灭；被告人孙某甲还藏匿王某甲的刑事案件卷宗。至此，王某甲危险驾驶案未能及时刑事立案审查。三、受贿事实2012年7月21日16时40分许，邹某（另案处理）因醉酒驾车被昆山市公安局交通巡逻警察大队玉山中队查获，呼气酒精含量检测结果为194mg／100ml，并被提取血样。后邹某通过他人向被告人孙某甲请求帮忙。被告人孙某甲在明知邹某涉嫌构成犯罪且应当依法追究刑事责任的情况下，为使邹某不受追诉，违反血样应及时移送的规定，指令玉山中队办案民警李某将邹某的血样暂缓移送事故中队；被告人孙某甲又授意他人将邹某的血样清理、毁灭；被告人孙某甲还藏匿邹某的刑事案件卷宗。至此，邹某危险驾驶案未能及时刑事立案审查。2012年8月某日，被告人孙某甲收受邹某为表示感谢而给予的面额共计人民币9000元的购物卡。另查明，在一审理期间，被告人孙某甲向昆山市人民法院退缴人民币9000元。上述事实，原审被告人孙某甲在原审及二审开庭审理过程中无异议，并有证人王某甲、包自玉、王某乙、周某、李某、彭某、程某甲、邹某、程某乙、孟某、宗某、王某丙、李某、闵某、冯某、张某、孙某乙的证言，辨认笔录，身份信息，驾驶证、行驶证复印件，机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录，酒精测试单，当事人血样提取登记表，苏州市人民检察院检验鉴定书，检定证书，情况说明，案发经过，身份证复印件，人民警察证复印件，人员基本信息表，任职文件，昆山市公安局交通巡逻警察大队岗位标准，缴款凭证等证据予以证实。
杭州市西湖区人民检察院指控，被告人张某系杭州市公安局西湖区分局翠苑派出所治安民警、负责辖区内旅店管理工作，具有查禁卖淫等违法犯罪活动的职责。2014年7月初至8月以及2015年1月初至3月10日，被告人张某明知赵某、楼某、朱某等人（均另案处理）租用酒店房间系用于组织卖淫犯罪活动的情况下，应楼某要求，让本市西湖区南苑e家（文一店）负责人王某甲（另案处理）将酒店16楼房间长期租给赵、楼、朱等人从事组织卖淫犯罪活动，并两次向王某甲收取事先约定的房间回扣共计人民币69240元。2014年6月至2015年3月10日间，被告人张某明知学院路29号杭州艺联君庭酒店（以下简称君庭酒店）副楼已转包给赵某、楼某等人用于组织卖淫的情况下，不予查禁及向上级汇报，并于2015年3月8日值班时，将手机上收到的关于君庭酒店709房间内存在卖淫情况的110报警信息转发给楼某。2015年3月10日，杭州市公安局会同杭州市公安局萧山区分局联合行动，对南苑e家16楼和君庭酒店副楼进行打击查处，在南苑e家16楼将被告人张某及楼某等人抓获，该两处卖淫嫖娼场所被取缔。现赵某、楼某、朱某等人均以涉嫌组织卖淫罪移送杭州市人民检察院审查起诉。上述事实，有被告人供述和辩解、证人证言及有关书证等证据予以证实。认为被告人张某的行为已构成徇私枉法罪且属情节严重。提请本院依法惩处。
原判认定：2013年12月19日，蔡某（已判决）因涉嫌危险驾驶罪被乐清市公安局刑事拘留，同年12月27日被取保候审。在取保候审期间蔡某想通过立功争取判缓刑，于是想方设法寻找和购买立功线索。（一）2014年2月份，蔡某通过其亲戚洪某找到时任乐清市公安局禁毒大队民警的被告人章某帮忙，章某找时任乐成派出所协警的被告人李卫兵帮忙寻找立功线索。被告人李卫兵掌握毒贩线索后告知被告人章某，并告知需要线索费3万元。章某将李卫兵的联系方式给洪某，由洪某、蔡某直接与李卫兵联系。被告人李卫兵在明知他人涉嫌犯罪谋取立功是为减轻刑罚的情况下仍接受请托，与蔡某一方约定3万元立功费用。2014年2月17日上午，被告人李卫兵将蔡某约至乐成派出所，将贩毒线索提供给蔡某，并传授蔡某引出毒贩的方法。随后被告人李卫兵让蔡某到乐成派出所值班室举报贩毒线索，值班民警王某乙和虞某按举报程序给蔡某做了一份笔录。后蔡某与毒贩约定交易时间、地点，跟随值班民警王某乙、虞某以及李卫兵等协警一起前往柳市镇三里转盘附近，由蔡某出面假装购买毒品与毒贩进行交易，公安人员当场抓获毒贩张某，民警王某乙和虞某为蔡某做了一份抓捕毒贩张某经过的笔录。毒贩张某被刑事拘留后，被告人李卫兵要求章某告知蔡某支付原先约定的3万元立功费用，洪某受蔡某委托为蔡某垫付3万元给章某，被告人章某将该3万元现金转交给被告人李卫兵。蔡某将抓获毒贩张某的立功材料移交到一审法院。2014年3月4日，一审法院认定蔡某有立功表现，作出从轻处罚。
经审理查明，被告人沈某于2013年2月份开始担任海盐县公安局沈荡派出所副所长一职，分管辖区内治安管理工作。2013年4、5月份，被告人沈某结识周某，在明知周某为实施赌博行为而寻求其庇护的情况下，仍多次接受对方的请吃及送礼。2014年下半年开始，周某结伙他人先后在沈荡镇天天棋牌室等多地聚众赌博，并从中抽头获利。在此过程中，被告人沈某在多次收到周某等人聚众赌博的违法信息后，为徇私情、私利，故意不予查处，同时通过发短信等方式，泄露公安机关查处赌博的行动部署，帮助周某等人逃避追查，导致该赌场长时期存在直至周某等人被抓获。上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某、王某、何某、陈某、李某、张某甲、朱某、姚某、赵某、丁某、张某乙、于某的证言，周某、陈某、孟永平、黄伟康关于赌博犯罪的供述，人身安全检查情况登记表，周某手机内聊天记录截图，干部履历表、干部任免审批表、公务员登记表，海盐县公安局聘任文件，副所长工作职责，辞职报告、公务员辞职审批表、公务员辞去公职批准通知书，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人沈某于2013年2月份开始担任海盐县公安局沈荡派出所副所长一职，分管辖区内治安管理工作。2013年4、5月份，被告人沈某结识周某，在明知周某为实施赌博行为而寻求其庇护的情况下，仍多次接受对方的请吃及送礼。2014年下半年开始，周某结伙他人先后在沈荡镇天天棋牌室等多地聚众赌博，并从中抽头获利。在此过程中，被告人沈某在多次收到周某等人聚众赌博的违法信息后，为徇私情、私利，故意不予查处，同时通过发短信等方式，泄露公安机关查处赌博的行动部署，帮助周某等人逃避追查，导致该赌场长时期存在直至周某等人被抓获。上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某、王某、何某、陈某、李某、张某甲、朱某、姚某、赵某、丁某、张某乙、于某的证言，周某、陈某、孟永平、黄伟康关于赌博犯罪的供述，人身安全检查情况登记表，周某手机内聊天记录截图，干部履历表、干部任免审批表、公务员登记表，海盐县公安局聘任文件，副所长工作职责，辞职报告、公务员辞职审批表、公务员辞去公职批准通知书，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年5月至2014年4月，被告人吴某甲担任武义县公安局桐琴派出所泉溪警务室巡防队员，具有协助公安民警查处打击治安、刑事犯罪等职责。吴某甲在担任巡防队队员期间，明知辖区内多处有开设赌场违法犯罪，有容留卖淫犯罪，却徇私情私利，对明知的犯罪行为不上报、不查处，使犯罪分子逃避处罚，造成恶劣的社会影响。具体如下：1、2013年8月至10月，被告人吴某甲明知程某（已判刑）等人在泉溪镇加油站对面康乐宾馆房间开设赌场，两次非法收受潘某甲（已判刑）代表赌场贿送给巡防队员的“阳光利群”香烟4包，徇私情私利对程某等人开设赌场的犯罪行为不上报不查处。后程某等人因犯开设赌场罪被法院判刑。2、2013年5月至2014年3月，被告人吴某甲明知胡应坤（已判刑）等人在泉溪镇“1＋衣”超市二楼台球室内摆放赌博机开设赌场。其多次接受胡应坤吃请并收受贿送的加贝超市购物卡（500元）、现金（500元）后，徇私情私利对胡应坤等人开设赌场犯罪不上报不查处。后胡应坤等人因犯开设赌场罪被法院判刑。3、2012年10月至2013年10月，童某乙、周某（均已判刑）等人先后在泉溪镇聚客隆超市对面一出租房内、泉溪镇西项村村口、泉溪镇王太原家车库内开设赌场。被告人吴某甲明知周某等人开设赌场，于2012年12月非法收受周某贿送的水果三箱后，徇私情私利对周某等人的开设赌场犯罪不上报不查处。后周某等人因犯开设赌场罪被法院判刑。4、2013年上半年至2014年2月，被告人吴某甲明知吴某乙（已判刑）在泉溪镇西项村村口附近一出租房内开设“玫瑰休闲美容院”容留、介绍他人卖淫，却徇私情私利，对吴某乙容留卖淫犯罪不上报不查处。后吴某乙等人因犯介绍卖淫罪被法院判刑。2015年1月6日，被告人吴某甲主动到武义县人民检察院投案。本案审理期间，被告人吴某甲退出赃款人民币1000元。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、协警证明、协警工作职责、刑事判决书等；证人潘某甲、冉某、金某甲、马某、胡应坤、周某、童某甲、金某乙、童某乙、丁某、李某甲、吴某乙、徐某甲、何某甲、廖某、何某乙、金某丙、王某甲、王某乙、徐某乙、潜周盛、雷某、朱某、刘某、林某、池某、邱某、钟某甲、钟某乙、程某、张某、何某丙、李某乙、潘某乙、张旭春的证言；辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年至2014年4月，被告人何某甲担任武义县公安局桐琴派出所泉溪警务室巡防队员，具有协助公安民警查处打击治安、刑事犯罪等职责。何某甲在担任巡防队队员期间，明知辖区内多处有开设赌场违法犯罪，有容留卖淫犯罪，却徇私情私利，对明知的犯罪行为不上报、不查处，使犯罪分子逃避处罚，造成恶劣的社会影响。具体如下：1、2013年8月至10月，被告人何某甲明知程某（已判刑）等人在泉溪镇加油站对面康乐宾馆旁房间开设赌场，两次非法收受潘某甲（已判刑）代表赌场贿送给巡防队员的“阳光利群”香烟4包，徇私情私利对程某等人开设赌场的犯罪行为不上报不查处。后程某等人因犯开设赌场罪被法院判刑。2、2013年5月至2014年3月，被告人何某甲明知胡应坤（已判刑）等人在泉溪镇“1＋衣”超市二楼台球室内摆放赌博机开设赌场。其多次接受胡应坤吃请并收受贿送的加贝超市购物卡（500元）、现金（500元）后，徇私情私利对胡应坤等人开设赌场犯罪不上报不查处。后胡应坤等人因犯开设赌场罪被法院判刑。3、2012年10月至2013年10月，童某乙、周某（均已判刑）等人先后在泉溪镇聚客隆超市对面一出租房内、泉溪镇西项村村口、泉溪镇王太原家车库内开设赌场。被告人何某甲明知周某等人开设赌场，于2012年12月非法收受周某贿送的水果三箱后，徇私情私利对周某等人的开设赌场犯罪不上报不查处。后周某等人因犯开设赌场罪被法院判刑。4、2013年上半年至2014年2月，被告人何某甲明知吴某甲雇佣在泉溪镇西项村村口附近一出租房内开设“玫瑰休闲美容院”容留、介绍他人卖淫，却徇私情私利，对吴某甲容留卖淫犯罪不上报不查处。后吴某甲等人因犯介绍卖淫罪被法院判刑。2015年1月5日，被告人何某甲主动到武义县人民检察院投案。上述事实，被告人何某甲在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、协警证明、协警工作职责、刑事判决书、归案经过等；证人潘某甲、冉某、金某甲、马某、胡应坤、周某、童某甲、金某乙、童某乙、丁某、李某甲、吴某甲、徐某甲、吴某乙、廖某、何某乙、金某丙、王某甲、王某乙、徐某乙、潜周盛、雷某、朱某、刘某、林某、池某、邱某、钟某甲、钟某乙、程某、张某、何某丙、李某乙、潘某乙、张旭春的证言；辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人吴某身为司法工作人员，在收受苏小峰贿赂的现金人民币14000元及香烟后，在明知苏某甲等人在其辖区内聚众赌博的情况下，为徇私利，对苏某甲等人聚众赌博的行为采取放任态度，任由其长期在松阳县古市镇范围内聚众赌博，未履行职责对该违法犯罪行为进行查处。公诉机关认为，被告人吴某的行为触犯了之规定，可以从轻处罚。并向本院提供了有关银行卡、书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以佐证，提请本院依法惩处。被告人吴某对起诉书指控的犯罪事实和定性均无异议，并当庭自愿认罪，请求对其从轻处罚并适用缓刑。二辩护人对起诉书指控被告人吴某的犯罪事实和定性均无异议，提出辩护意见为：被告人吴某平时表现较好，归案前已有悔悟表现，归案后如实供述自已的犯罪事实，并当庭自愿认罪，退清赃款赃物，有深刻的悔意，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
安徽省芜湖市镜湖区人民检察院指控：2014年12月4日凌晨，酒驾当事人袁某某（另案处理）驾驶小型轿车沿本市镜湖区银湖路由南向北行驶至大富新村门前路段时，与小型轿车发生追尾碰擦，导致双方车辆受损的交通事故。后芜湖市交警支队镜湖交警大队通过现场处置发现袁某某呼气酒精测试结果为0.76毫克／升（换算为172.25毫克／100毫升）、血样送检结果为乙醇浓度117毫克／100毫升，并于2014年12月9日将血样送检结果送达袁某某本人。次日，袁某某申请重新鉴定血液酒精含量；之后，被告人周某某与袁某某在镜湖区育红小学附近一茶餐厅见面，袁某某告诉周某某其发生交通事故经过，要求周某某帮忙，将自己复检血样检测结果做成饮酒标准，周某某答应帮助，并接受袁某某贿赂现金5000元。2014年12月12日上午，袁某某申请重新鉴定血液酒精含量报告获批后，被告人周某某接受指派辅助民警送袁某某备检血样铜陵复检任务后，在违规取得袁某某备检血样和委托鉴定材料后，要袁某某准备好新血样。袁某某随后通过芜湖市中医医院城南新院医生汪某，找到工作站护士芮某抽取一管血样后，交给等候在本市镜湖区汉爵阳明大酒店附近的周某某。当天中午12时左右，周某某因怕收到的袁某某血样复检时达不到饮酒标准，再次约袁某某在本市伟星城小区门口见面后，要求其喝酒重新抽取血样，并违规将原始备检血样交给了袁某某。之后袁某某再次找到芮某重新抽取了一管血样，袁某某带着新抽取的血样再次交给在伟星城小区门口等候的周某某。当天下午1时30分左右，周某某违规一人携带袁某某新抽取的血样和委托鉴定材料与朋友刘某一起开警车前往铜陵市疾病预防控制中心。当天下午4时左右，周某某收到该中心铜市疾控交检字（14）第1147号受检人袁某某的检测结果报告。检测结果：受检人袁某某酒精含量6毫克／100毫升。随后，被告人周某某开车回芜湖后，让朋友叶某某找到芜湖市“XX图文快印经营部”老板曾某帮忙，通过彩色复印机扫描后添加数字再打印的方式，将袁某某铜陵检测结果报告中的酒精含量6毫克／100毫升修改成76毫克／100毫升。数天后，袁某某将自己备检血样试管丢弃，导致该原始检材标本灭失。2015年1月26日，芜湖市交警支队镜湖交警大队依据周某某提交的伪造的袁某某铜陵检测结果报告对袁某某作出行政处罚决定结案，致使醉驾当事人袁某某逃避了刑事处罚。袁某某真实的铜陵检测结果报告由周某某放在身边保管，后被检察机关依法扣押。2015年8月26日，芜湖市镜湖区人民检察院的工作人员通过镜湖交警大队领导电话通知周某某到办案单位，被告人周某某如实供述了主要犯罪事实。同年8月29日，被告人周某某被芜湖市镜湖区人民检察院的工作人员传唤到办案单位。2015年9月11日，芜湖市公安局交警支队镜湖大队决定撤销芜公（交）决字﹤2015﹥3402022600102350号《公安交通管理行政处罚决定书》，同日，芜湖市公安局芜公（镜）立字（2015）255号《立案决定书》决定对袁某某危险驾驶罪立案侦查。案发后，被告人周某某退出赃款5000元。
安徽省铜陵市狮子山区人民检察院指控：2015年3月26日晚，铜陵市交警支队某大队查获了涉嫌酒驾的焦某，由被告人常某同当班民警带至铜陵市中医院抽取两份血样，用于酒精含量鉴定。次日，其中一份血样经铜陵市疾病预防控制中心鉴定酒精含量为125.7mg／100ml，超过醉酒驾驶标准。焦某提出重新鉴定申请，并托被告人周某找人帮忙调换备份血样，商定事成后付周某4万元好处费。周某找到常某请求调换血样，许诺事成后给常某2万元。2015年3月29日下午，常某利用其值班的职务便利，将存放在办案区冰箱中焦某的备份血样取出。当晚，周某将焦某自行抽取的一份血样及焦某给其的2万元交给常某，常某随即将焦某血液调换，原备份血样交周某带走丢弃。后经芜湖市疾病预防控制中心鉴定，该调换后的血样酒精含量为9mg／100ml。因第二份鉴定意见结果异常，4月13日，在大队领导询问常某有关焦某案件换血的情况时，常某承认了其替换血样。当晚，常某联系焦某，向焦某索要2万元未果。公诉机关向法庭提交了身份证明材料、工作简历、职责及工作制度、酒精检测报告、刑事判决书等书证、血液酒精含量检验鉴定意见以及被告人和涉案人员的供述和辩解等证据，认为被告人常某身为协警，具有日常接处警和查处酒驾等职责，在协助从事司法工作的过程中，收受他人贿赂，采取伪造、隐藏、毁灭证据的手段，对明知是有罪的人而故意包庇不使他人受追诉，被告人周某帮助被告人常某实施犯罪，将原案重要证据予以毁灭，二人行为均构成徇私枉法罪，且当庭认为二人构成自首，提请本院依法判处。被告人常某、周某对起诉书的指控不持异议。被告人周某的辩护人认为周案发后自首，且作用相对较小，建议从轻、减轻处罚。
安徽省铜陵县人民检察院指控，2013年9月14日22时许，铜陵市湖东路和谐家园段发生一起因醉酒驾驶引发的交通事故。铜陵市交警支队三大队民警即被告人江某在履行职务、处理该起事故中，明知事故责任人尹某甲涉嫌危险驾驶犯罪，为徇私情，故意包庇使其不受刑事追究，私自按酒后驾驶作出行政处罚，侵犯了国家司法机关的正常活动。应当以徇私枉法罪追究被告人江某的刑事责任。被告人江某具有自首情节。公诉机关针对上述指控，向法庭提交了相关证据材料。请求适用之规定判处。
厦门市湖里区人民检察院指控：一、徇私枉法、受贿2010年1月以来，被告人王军安身为厦门市公安局某某派出所民警，在侦查办理厦门市焕发足浴有限公司陈某甲等人协助组织卖淫及陈某乙组织卖淫犯罪案件期间，徇私情、私利，接受厦门市焕发足浴有限公司股东彭某某的请托，先后5次收受其送予的现金人民币4.3万元，在明知陈某乙涉嫌组织卖淫犯罪的情况下，故意包庇不使其受追诉，未对陈某乙采取网上追逃措施，且两次向检察机关出具已对陈某乙网上追逃的虚假情况说明，谎称由于公安执法办案系统与网上追逃系统不兼容造成没有及时对陈某乙网上追逃，导致陈某乙不能及时到案并在逃跑期间在本市思明区再犯协助组织卖淫罪的后果。同时，被告人王军安故意不及时、全面收集证实陈某乙有罪的证据，并长时间中断侦查，导致陈某乙到案后因证据不足未能被追究刑事责任。二、受贿2012年年底，被告人王军安身为某某派出所民警，利用其查办刑事、治安案件以及曾监管辖区足浴等行业场所的职务便利，以竞争上岗需要钱打点为由，先后在本市湖里区富豪花园小区附近向厦门市湖里区丽泉池足浴馆实际股东董某某索得人民币2万元，在思明区湖滨东路印象大红袍茶叶店向厦门水玲珑休闲有限公司实际股东连某某索得人民币1万元。2014年10月10日，被告人王军安因违纪问题被中共湖里区纪委约谈，后主动如实供述组织未掌握的上述犯罪事实。案发后，其家属代为退出赃款人民币7.3万元。公诉机关当庭宣读并出示了被告人王军安的供述和辩解、证人彭某某、杨某某、周凯荣等人的证言、同步录音录像、在职人员基本信息报表、某某派出所民警自然情况登记表、任职通知、追逃人员信息登记表、补充侦查决定书、补充侦查报告书、情况说明、刑事判决书等书证、辨认笔录、户籍证明、到案经过、诉讼文书等证据。公诉机关认为，被告人王军安身为司法工作人员，徇私情、私利，利用职务便利，对明知是有罪的人故意包庇不使其受追诉，情节严重，并从中收受他人贿赂款人民币4.3万元，其行为触犯了规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
莆田市城厢区人民检察院指控：被告人谢某明知林某涉嫌犯危险驾驶罪，徇情故意帮助林某伪造立功材料并出庭作证，妄图使林某获得从轻处理。指控以证人证言、有关书证及被告人的供述和辩解等为证，认为被告人谢某的行为已触犯的规定，应以徇私枉法罪追究其刑事责任。
漳浦县人民检察院指控，2013年9月间，黄某乙（已判刑）因涉嫌寻衅滋事罪被羁押于漳浦县看守所101监室。同年10月间的一天，漳浦县公安局盘陀派出所民警黄某丙（另案处理）电话联系时任漳浦县看守所101监室管教民警的被告人林某甲，称漳浦县公安局刑侦大队抓获涉嫌盗窃罪的犯罪嫌疑人黄某甲，其交代的在漳浦县盘陀镇水港村“达安”家盗窃现金和一条金项链以及在盘陀镇仓里村和尚垅荔枝林下盗窃一辆白色电动车的犯罪事实未形成书面材料，交代被告人林某甲将该上述盗窃线索转告给黄某乙，再由黄某乙向看守所提供，以达到立功的目的。被告人林某甲表示同意，并将上述案情写在纸上，在漳浦县看守所巡视窗口扔给101监室的黄某乙和黄某戊，后要求黄某乙和黄某戊向即将被关押在101监室的黄某甲了解核实。次日，被告人林某甲明确告诉黄某乙，黄某甲涉嫌盗窃的犯罪事实要给其做举报犯罪线索的材料。黄某乙和黄某戊经找黄某甲了解核实后，整理成举报材料交给被告人林某甲。被告人林某甲将举报材料重新整理后让黄某乙照抄，并通过漳浦县看守所按程序转给漳浦县公安局刑事侦查大队，后将上述情况电话告知黄某丙。同年11月间，黄某丙电话告知被告人林某甲，称黄某乙立功材料已经查证属实，请被告人林某甲将查证情况转告黄某乙。黄某乙得知后让其妻子黄某丁送款给被告人林某甲宴请相关人员。几天后，被告人林某甲在漳浦县看守所附近的小路边收到黄某丁送款人民币10000元，并将该情况告知黄某丙。几天后的一天晚上，被告人林某甲与黄某丙在漳浦电大附近“茗瑞商行”宴请漳浦县公安局刑事侦查大队三中队相关民警，费用由被告人林某甲从黄某丁的送款中支付。2014年春节间，黄某乙为感谢被告人林某甲在上述过程中的帮助，到被告人林某甲家中送给被告人林某甲二支干鹿鞭和二盒茶叶。2014年6月6日，漳浦县人民法院依据上述材料认定黄某乙向公安机关检举揭发他人犯罪线索经查证属实，具有立功表现，依法可以从轻处罚，以犯故意伤害罪判处黄某乙有期徒刑一年，缓刑一年六个月。同年4月7日，被告人林某甲主动到中共漳浦县纪律检查委员会接受约谈，在约谈期间如实交代自己的犯罪事实，后通过其家属向漳浦县人民检察院退缴了全部赃款。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解。综上述，公诉机关认为被告人林某甲的行为已构成徇私枉法罪，属共同犯罪。提请适用的规定，依法判处。被告人林某甲供认了起诉书所指控的犯罪事实。
九江市浔阳区人民检察院指控：2009年至今，被告人潘某军任九江市公安局八里湖分局禁毒大队大队长，并负责禁毒大队的全面工作。被告人潘某军在任职期间，伙同被告人潘某文、罗某二人徇私枉法。被告人潘某军、潘某文、罗某涉嫌徇私枉法的事实如下：2012年7月份，罗某的妹妹欧阳某某因涉嫌贩卖毒品罪被九江市公安局八里湖分局禁毒大队抓获并移送起诉，罗某多次通过潘某文（系潘某军多年好友）向潘某军打探该案案情，但未有进展。欧阳某某贩卖毒品案一审被九江市中级人民法院以贩卖毒品罪判处死刑，缓刑二年执行，后欧阳某某提出上诉。在该案二审阶段，罗某又向潘某军提出欧阳某某有举报他人藏毒的立功线索，并请求潘某军为其妹妹出具立功证明。因该案线索为潘某军等办案人员早已掌握的犯罪事实，不应认定为立功，潘某军遂不同意为其出具。后罗某多次找到潘某文帮忙，请求潘某文向潘某军说情。2013年8月11日，经潘某文多次说情，潘某军为欧阳某某出具了关于举报情况的虚假立功证明，且使该证据被提交至二审法院。案发后，被告人潘某军、潘某文、罗某均主动到案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人潘某军、潘某文、罗某在开庭审理过程中均无异议，且有证人王楠、周志辉、欧阳某某、林秋平、傅达龙的证言、九江市公安局八里湖分局的组织机构代码证、公务员登记表、干部任免审批表、九江市公安局的任职通知、禁毒大队长职责、犯罪线索转递审批表、转递函和收到转递函回执、情况说明、搜查证及搜查笔录、欧阳某某贩卖毒品的相关证据材料及江西省高院的刑事裁定书、视听资料、户籍证明及抓获经过等证据证实，经庭审质证，足以认定。
原公诉机关鹰潭市月湖区人民检察院指控，1994年4月，徐XX、许XX、李XX诈骗福建省三明市国家粮食储备库货款5万元。三明市公安局三元分局受案后，于同年7月中旬派干警黄X甲、罗X到鹰潭市公安局月湖分局，请求协查并抓获三案犯。被告人黄XX将此案交由邓XX和程X协办。同年8月21日，邓XX、程X抓获徐XX。经审讯，徐XX交待了其与许XX、李XX诈骗三明粮库货款的犯罪事实。当日，月湖分局对徐XX收容审查。后邓XX请示黄XX，是否通知三明公安来人。黄XX答复，急什么，等三明公安来人再说。徐XX的亲属杨XX、董XX听说徐XX被抓后，得知雷XX与黄XX关系很好，便求雷XX帮忙求情。雷XX答应后便到月湖公安分局找到黄XX要求少交些钱放了徐XX。黄XX便答应雷XX由徐XX的妻子交2万元就放了徐XX。8月26日，徐XX的妻子杨XX交了2万元到分局刑侦队后，徐XX被解除收审并作治安罚款200元处理。1993年11月5日，徐XX、李XX等人以市飞龙粮贸实业公司的名义诈骗福建省云霄县粮油议购议销公司定金及货款4万元。1995年10月，被告人黄XX将此案交由程X承办。不久，程X先后抓获案犯徐XX、李XX。徐XX对自己的犯罪事实供认不讳。同年10月16日，徐XX由其亲友用4万元存折担保，并书写保证书后被放走。次日，徐XX在程X手上办理了退赃2万元的手续。雷XX闻讯李XX被抓后，便找被告人黄XX说情。黄XX当即表态交2万元可以放人。雷XX说由其担保先放人后交钱，黄XX便说：“你去和程X说”。于是雷XX找到程X说：“我和XX说了，过几个月再交，我可以担保”。程X便将李XX放走，未办理任何法律手续。1995年12月，廖XX为感谢被告人黄XX在办理其亲戚贩卖假银元案的帮忙，在黄XX办公室送给黄XX人民币1000元。1996年元月，雷XX在赵XX店里送给被告人黄XX现金1万元。黄XX将其中4000元以赞助款的名义上交到月湖公安分局刑侦队，其得了剩余6000元。同年6月，黄XX挪用刑侦队暂扣款为雷XX退赃。1997年春节前，丁XX为感谢被告人黄XX在办理其香烟被扣一案中的帮忙，在黄XX办公室先后送给黄XX人民币1000元和5000元。
公诉机关指控，2011年11月，时任婺源县森林公安局太白派出所民警的被告人俞某受太白派出所的指派，办理婺源县同坞山场团源养殖场涉嫌非法占用防护林林地5.2亩的案件。经过调查，俞某了解到朱某甲林实际参与了挖山毁林。考虑到朱某甲是其同学朱某乙的弟弟，为顾念同学之情，使具有国家干部身份的朱某甲不受法律追究，俞某在为林业调查设计队测量毁林面积现场指界时，故意将部分毁林面积排除在测量面积之外，形成了被毁林地面积只有4.65亩的错误调查结论。同时，俞某还要求朱某甲在不含朱某甲股份的团源养殖场股份构成表上签字，遭到了朱某甲的拒绝。最终根据俞某的调查汇报，朱某甲未被追究刑事责任。公诉机关认为，被告人俞某身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人故意包庇不使其受追诉，其行为触犯了的规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：（一）徇私枉法罪2014年3、4月份，被告人路某作为青岛市公安局机场分局机场派出所民警，在办理崔建强伪造公司、企业印章案件过程中，明知崔建强应当追究刑事责任，徇私枉法，将崔建强私放。（二）受贿罪1、2014年8月29日，被告人路某利用其担任青岛市公安局机场分局机场派出所民警职务便利，在办理张某吸食、非法携带毒品案件过程中，为其谋取利益，非法收受张某现金人民币（以下币种同）9500元。2、2014年8月16日，被告人路某利用其担任青岛市公安局机场分局机场派出所民警的职务便利，在办理周某吸食、非法携带毒品案件过程中，为其谋取利益，非法收受周某现金30000元。3、2014年10月份，被告人路某利用其担任青岛市公安局机场分局机场派出所民警职务上的便利，在办理昝玲玲吸食毒品案件过程中，为其谋取利益，非法收受昝玲玲家属马某现金5000元。4、2014年7月6日，被告人路某利用其担任青岛市公安局机场分局机场派出所民警的职务便利，在办理相某吸食、非法携带毒品案件过程中，为其谋取利益，非法收受相某现金4500元。5、2014年6月29日，被告人路某利用其担任青岛市公安局机场分局机场派出所民警的职务便利，在办理林某吸食毒品案件过程中，为其谋取利益，非法收受林某现金13000元。2015年1月10日，被告人路某在青岛市公安局机场分局被传唤到案。公诉机关为证明上述指控，当庭宣读、出示了报案记录、破案经过，书证，被告人供述和辩解，证人证言，户籍证明及鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人路某作为司法工作人员，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；多次利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为分别触犯了之规定，应当以徇私枉法罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人路某自愿认罪，辩解称崔建强案该多次请示，经所领导同意才放人的；该收受林某的5000元钱是领导安排收取的保证金，其他钱是先放在该处的等事情处理完了再说。
临沂市兰山区人民检察院指控：（一）徇私枉法罪2014年3月至2014年6月，被告人杜某在临沂市公安局兰山分局北园路派出所（以下简称北园路所）担任巡逻队长，其受北园路所的委托，在辖区内巡逻、摸排违法犯罪线索以从事公务。2014年3月，被告人杜某为谋取个人私利，利用职务之便，让无业人员张某（已判刑）在北园路派出所辖区的君临商务酒店、汉庭快捷连锁酒店等宾馆内介绍卖淫，在索取张某25500元现金后，不履行巡查职责，故意包庇张某的犯罪行为。2015年1月，张某等人因介绍卖淫9起被临沂市兰山区人民法院判刑。（二）受贿罪2014年3月至2014年6月，被告人杜某在临沂市公安局兰山分局北园路派出所担任巡逻队长期间，利用治安巡查的职务之便，多次非法收受在辖区内铂金豪爵酒店从事足疗按摩的翟某，为让其在巡查时给予关照所送的现金共计10600元。针对上述指控，公诉机关提供了证人张某、张和峰等人的证言，被告人杜某的供述等证据。公诉机关认为，被告人杜某的行为触犯了之规定，应以徇私枉法罪、受贿罪处罚。被告人杜某对公诉机关指控的犯罪事实供认不辩解。
原判认定，被告人彭某在任东明县公安局城东派出所副所长期间，于2011年底至2012年，在办理李某乙被伤害一案时，明知张某、张忠印为犯罪嫌疑人而隐匿犯罪事实，故意包庇使张某、张忠印不受法律追究。上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据在证实：1、证人证言（1）证人李某甲证言，证实2011年李某乙被打伤后，彭某带领城东派出所民警李某甲等到现场出警，并安排侦查人员进行拍照、录像、勘查现场等活动。约一星期后彭某安排他和穆某到济南齐鲁医院对李某乙作笔录，记录了砍伤被害人李某乙的人叫张某和“六的”，这份笔录交给彭某。（2）证人穆某证言，证实接到报警后，彭某带领李某甲等协警到现场出警，回来后彭某将相机和现场勘查笔录保管起来。后又安排李某甲和他去济南齐鲁医院给李某乙作笔录，笔录中李某乙说是张某和“六子”将自己打伤，回来后证据材料都交由彭某保管。（3）证人段某证言，证实彭某在李某乙被伤害案发生第二天向他汇报了情况，但之后就再没有向其汇报过相关情况。（4）证人李某丙证言，证实他并没有参与办理李某乙案件，对李某乙的询问笔录上签名仅是程序上的要求，笔录内容并不知道。并证明李某乙的伤情鉴定是法医于2012年5月22日送到城东派出所，他代收后及时将该鉴定交于彭某。（5）证人张某证言，证实到他和张忠印将李某乙打伤后，与李某乙和解，赔偿李某乙17.8万元，李某乙向其出具了收据。之后，没有因为此事被公安机关传唤过，没有通过向派出所的人员送礼来隐瞒案件，不认识彭某。（6）证人聂某证言，证实在李某乙被张某和张忠印打伤后，张某让尚某出面调解此事，尚某安排他负责调解，后来他通过靳某和陈某从中调解，赔偿李某乙16.7万元，双方签定了调解协议。在重伤鉴定出来后，李某乙提出再要5万元，后来张忠印大哥拿给他4万元交给了李某乙。后尚某安排他通知李某乙和陈某到彭某处重新作笔录，把原来的材料改过来。并证实在和李某乙达成调解协议后，尚某安排他给彭某送2000元购物卡，他就和刘杰去到彭某家附近炼油厂石化小区北门，给彭某送了2000元购物卡。（7）证人李某乙证言，证明重伤鉴定出来后，自己迫于聂某和尚某在东明的势力重新到彭某的办公室作了一次笔录，称不认识砍伤自己的人，并听说聂某要给彭某送5000元钱的卡。在彭某办公室，李某乙按照彭某事先打好的笔录签字，同时彭某将重伤鉴定报告交给李某乙。（8）证人尚某证言，聂某负责调解张某和李某乙的伤害案件，并和聂某去李某乙家看望李某乙，同时，证明聂某曾和他商议给彭某送1000元或2000元的卡，安排陈某去派出所把原来的笔录改过来。（9）证人靳某证言，证实尚某、聂某参与调解李某乙被张某伤害一事，曾让陈某和他给李某乙送过十几万元钱。（10）证人侯某证言，证实彭某是2013年年底让他带路去寻找张某的家。（11）证人陈某证言，证实他第一次在彭某办公室作的笔录中提到打李某乙的人是张某和“六的”，第二次作笔录时是尚某已经和派出所的人讲好后，刘杰陪着自己去的彭某办公室，彭某将事先打好的笔录打印出来后让他签字。2、书证（1）户籍证明，彭某，男，1974年11月27日出生，居民身份证号码××，汉族，住山东省东明县城关镇黄河路北段043号。（2）中共东明县委组织部东组任（2002）第5号任免通知，证实彭某于2002年8月7日被任命为巡警大队四中队副中队长。（3）东明县公安局东公党（2006）第10号文件，证实彭某于2006年11月20日被任命为城东派出所副所长，免去巡警大队副中队长职务。（4）东明县公安局出具的任职证明，证实被告人彭某于2006年8月11日至2013年12月23日任东明县公安局城东派出所副所长。（5）中共东明县纪委文件东纪审字（2014）19号文件及相关文书，证实彭某在2011年12月至2013年7月，办理李某被伤害案件时，工作不负责任，将有关材料丢失，未及时给有关领导汇报，立案不及时；立案后对此案又未积极开展侦查并收集有关证据材料，致使犯罪嫌疑人未及时受到惩处。彭某因此被中共东明县纪委于2014年5月12日留党察看一年，行政撤销焦园派出所指导员职务。（6）山东省公安机关警综平台接处警信息记录，证实该警综平台显示的报警时间显示为2011年12月2日22时56分，简要情况显示是2011年12月22日22时49分李某乙报警称被张某和张忠印（外号六子）砍伤，填表时间为2011年12月3日08时21分。（7）东明县公安局城东派出所受案登记表复印件，证实该份受案登记表中报案时间栏显示报案时间为，2011年12月02日22时56分，其中02日被写成22日。（8）东明县公安局城东派出所接受刑事案件登记表等复印件，证实显示的案发时间为2011年12月2日22时40分许，接受刑事案件登记表由彭某制作，该登记表显示的内容系彭某填写，未登记犯罪嫌疑人的姓名。（9）东明县公安局立案决定书等立案文书复印件，证实东明县公安局于2012年6月20日对李某乙被伤害案立案侦查。（10）东明县公安局鉴定结论通知书及收到条复印件，证实民警李某丙于2012年5月22日收到李某乙活体检验鉴定书（2012）02072号。李某乙于2012年6月1日接到在自己伤情损伤程度为重伤的鉴定结论通知书。（11）菏泽市公安局刑事科学技术研究所菏公物鉴（法）字（2012）02072号法医学人体损伤程度鉴定书复印件，该鉴定意见证明被告人彭某于2011年12月9日已将李某乙受伤的相关资料提交菏泽市公安局刑事科学技术研究所并委托对李某乙的伤情进行鉴定，检验机构于2011年12月9日收到对李某乙伤情进行鉴定的委托，并于当日到齐鲁医院对李某乙伤情进行鉴定，于2012年4月13日作出鉴定结论。同时证明，城东派出所的受案登记表等文书显示的李某乙报警时间为2011年12月22日的记录。（12）李某乙入院出院记录，证实李某乙因被刀砍伤，伤及左肘关节、背部、左小腿于2011年12月3日入住山东大学齐鲁医院手足外科，并于2012年1月8日出院。（13）东明县公安局城东派出所对李某乙询问笔录复印件，证实该份笔录关于报警的时间与东明县公安局城东派出所接受刑事案件登记表上显示的报案时间、与接警处信息显示的案情不同。（14）东明县公安局城东派出所对陈某询问笔录，证实该份询问笔录对于案发时间的记录同样与警综平台接警处信息显示的报警时间不一致，报案内容不符。（15）东明县公安局城东派出所卷宗管理情况，证实李某乙伤害案的卷宗于2013年7月10日被彭某借走，无该卷宗材料的归还记录。（16）东明县公安局东公（刑）诉字（2014）368号起诉意见书，证实张某因涉嫌故意伤害罪、寻衅滋事罪、强迫交易罪、非法经营罪于2014年10月10日由东明县公安局向东明县人民检察院移送审查起诉。（17）山东省东明县人民检察院东检公刑诉（2014）165号起诉书、山东省东明县人民法院（2014）东刑二初字第87号刑事判决书复印件，证实张忠印因涉嫌故意伤害罪（与张某故意伤害李某乙致李某乙重伤）、寻衅滋事罪于2014年9月21日由东明县人民检察院向东明县人民法院提起公诉。3、被告人供述被告人彭某接到报警后所作的询问笔录、现场勘查笔录等原始证据材料丢失，在李某乙的重伤鉴定出来后，于2012年6月1日给李某乙作了笔录，并将重伤鉴定结论通知李某乙，后又于2012年6月20日给陈某作了一份笔录。将李某乙被伤害案的重要证据材料丢失，是因为疏忽大意，工作不负责任，而非因收受贿赂，徇私枉法。
河南省新郑市人民检察院指控，2012年10月，被告人张某，孙某某分别作为登封市公安局崇高路派出所所长，副所长，在办理李某某强制猥亵、侮辱妇女案过程中，明知该案已被立为刑事案件，且李某某被郑州市公安局百花路派出所民警抓获并由崇高路派出所民警带回并控制在该所值班室内，在应对李某某进一步采取刑事强制措施的情况下，被告人张某、孙某某应李某某朋友何某某的委托，接受何某某为崇高路派出所提供的3万元办案经费后，对李某某未采取强制措施而将其放走，致使李某某实际脱离司法机关的侦控。2014年7月28日，李某某因犯诈骗罪被登封市人民法院判处有期徒刑六年。针对以上指控，公诉机关提供了二被告人的供述与辩解、证人李某某、孙某某、李某甲、何某某、陈财委、李某乙、刘某某、毛某某、李某乙、安某某、耿某甲、赵某某、朝某某的证言及相关书证等证据，认为被告人张某、孙某某的行为触犯之规定，构成徇私枉法罪。请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人张某、孙某某均系初犯，具有坦白的情节。
原判认定：被告人赵某某系开封县公安局物证鉴定室（刑警大队刑事科学技术室）法医。2014年2月26日，开封县某村两家邻居马某甲、马某乙因盖房发生矛盾，马某甲的哥哥马某丙用锯树用的刀锯向马某乙头上砍了几下，造成马某乙头部及右手多处受伤。2014年2月28日，开封县公安局半坡店派出所委托开封县公安局刑警大队物证鉴定室对马某乙的头部和右手的伤情做伤情鉴定，物证鉴定室受理后分配给被告人赵某某作为鉴定人。马某丙的姐夫王某某与赵志永系亲戚关系，2014年2月28日下午被告人赵某某一人到淮河医院，对马某乙的伤情进行拍照、测量。经被告人赵某某查看马某乙头部有四处伤口，二处缝合伤口，二处未缝合伤口。并对马某乙手上的伤口也进行了拍照。2014年3月4日赵某某前往开封市中医院查验马某丙伤情。2014年3月12日马某乙伤口拆线之后，被告人赵某某对马某乙头部的二处已缝合创口进行了测量，经测量马某乙头部二处已缝合创口形成的瘢痕总长度为7.6厘米，并于2014年3月20日出具了马某乙的伤情为轻微伤的鉴定书。因马某乙对鉴定结果有异议，申请重新鉴定。2014年4月22日，经开封市公安局物证鉴定所重新鉴定，马某乙头部五处伤口形成的瘢痕累计长度共计20.8厘米，马某乙的伤情为轻伤一级。2014年4月24日，马某丙因涉嫌故意伤害罪被抓获归案并被刑事拘留，2014年5月6日被逮捕。2014年12月12日开封县人民法院作出（2014）开刑初字第274号刑事附带民事判决书，以马某丙犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月，并赔偿马某乙各项损失共计19755.11元。马某甲不服，上诉于开封市中级人民法院，2015年4月17日开封市中级人民法院作出（2015）汴刑终字刑事附带民事裁定书，驳回上诉，维持原判。现该判决书已经发生法律效力。上述事实，有书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据在卷佐证。根据上述事实和证据，开封市鼓楼区人民法院认定被告人赵某某犯徇私枉法罪，判处有期徒刑一年。
原判认定：被告人王某某于2006年至2012年任滑县公安局刑警大队第一责任区中队长。2009年3月，李某因犯强奸罪在被滑县人民法院审理期间，举报同村秦某涉嫌强奸犯罪，李某某（另案处理）作为李某的辩护人，受李某家人委托伙同王某等人在明知李某举报的情节不成立的情况下，请求王某某和李某甲（另案处理，系滑县公安局民警）为李某开具立功证明材料。之后王某某收受王某人民币5000元、李某甲收受李某某人民币3000元，并接受吃请后，经王某某同意，由李某甲为李某出具了揭发秦某涉嫌强奸犯罪属实的虚假立功情况说明。李某甲将该情况说明连同看守所转来的李某举报秦某的谈话笔录、秦某涉嫌诈骗犯罪的刑事拘留证复印件交给李某某，李某某将上述材料提交滑县人民法院，滑县人民法院采纳上述材料，并以李某有立功情节为由减轻判处李某有期徒刑八年。认定上述事实的证据有：1、被告人王某某的户籍证明和工作职务、职责证明，证实王某某的身份、职务及职责情况；2、李某甲出具的虚假立功情况说明、看守所转来的李某举报秦某的谈话笔录、秦某涉嫌诈骗犯罪的刑事拘留证复印件；3、林州市人民检察院情况说明、入所健康检查表、讯问光盘，证实本案侦查过程无刑讯逼供等违法办案的情形；4、证人李某甲的证言，证实2009年上半年，李某的律师李某某和我、王某某等四五个人吃了次饭。停了几天，王某某就让我给李某某写了一份李某举报秦某强奸属实的证明材料，李某某给了我3000元钱。我向王某某说过中队没有调查秦某强奸案件，王某某说有秦某涉嫌强奸这个事，让出立功证明材料，我就签上名，也签上了刘某某的名字；5、证人李某某、王某的证言，经向滑县城关派出所了解，秦某不构成强奸犯罪。我们决定找刑警一中队队长王某某给李某出个立功材料，由王某给王某某送5000元钱，让我给承办人李某甲送3000元钱。王某和我请王某某、李某甲吃饭。停了两三天，在刑警一中队王某某让李某甲给写了立功证明材料；6、证人丁某某、吕某某的证言，证明二人陪同王某、李某某请王某某等人吃饭，让王某某出具李某构成立功的证明；7、证人赵某某的证言，证实分二次给了李某某8000元让他找人为李某开具立功证明材料；8、证人薛某某的证言，证实2008年，被害人朱某某控告秦某强奸，经立案侦查朱某某控告的案件不构成强奸案；9、证人刘某某（滑县公安局刑警大队一中队民警）的证言，证实李某甲为李某出具的假立功证明材料，我并不知情。证明上的签字也不是我所写；10、证人余某甲、常某某的证言，证实滑县公安局刑警大队出具的情况说明、看守所谈话笔录、秦某的拘留证经开庭质证后，认定李某构成立功，对其减轻处罚；11、被告人王某某在侦查阶段的供述，2009年上半年的一天下午，王某、律师李某某、还有一个王某的朋友等人请我吃饭，结束后，王某给了我5000元钱。我安排李某甲去调查李某检举揭发秦某涉嫌强奸的线索，停了几天，李某甲对我说，李某举报秦某涉嫌强奸的事构不成强奸，但这事是王某丙局长说的，后我就同意李某甲出了这个立功材料。
经审理查明：被告人孟某某自2006年4月至2009年12月任沁阳市某某派出所所长，被告人陈某某自2004年12月至2008年9月在沁阳市某某派出所工作。2008年1月10日晚，沁阳市某某镇某某村杨某甲、杨某乙、杨某丙经过预谋后，携带扳手、匕首等工具，窜至某某面粉厂内，将面粉厂内的4台电机及1台电焊机内的铜线盗走。2008年1月14日17时55分，沁阳市公安局某某派出所接到某某村杨某甲等人有盗窃嫌疑的报案后，经被告人孟某某同意受理该案，并安排陈某某负责初查，其间扣押被盗物品、锁定犯罪嫌疑人杨某甲、杨某乙、杨某丙。之后，三犯罪嫌疑人的家属等人为此分别找孟某某、陈某某说情，并根据安排向某某派出所交现金14000元，某某派出所对该盗窃案未予立案。2008年4月13日，沁阳市公安局刑事侦查大队根据举报对某某面粉厂被盗案进行立案侦查，该案进入诉讼程序，本院以盗窃罪分别判处杨某甲有期徒刑二年零六个月，并处罚金3000元；判处杨某乙有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金3000元；判处杨某丙有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金3000元。另查明：1、案发前，二被告人已安排将收取的14000元分别退还交款人。2、沁阳市人民检察院于2012年5月23日对本案进行立案侦查，并于2012年6月14日对被告人孟某某、陈某某进行讯问，二被告人供述了主要犯罪事实，诉讼中，二被告人提交书面材料，表示认罪、悔罪。上述事实，被告人孟某某、陈某某表示无异议，并有书证户籍证明、沁阳市公安局政治处出具的证明、某某村面粉厂被盗案办案材料、沁阳市公安局警务督查大队调查报告、沁阳市公安局关于对孟某某同志行政记过处分的请示、沁阳市公安局关于对陈某某所犯错误的处分决定、沁阳市委关于孟某某同志免职的通知、张某某出具的证明、沁阳市公安局法制室出具的证明、沁阳市公安局副局长马某出具的情况说明、杨某甲、杨某乙出具的收条、发破案经过、归案经过、领导接待日登记表、举报材料、王某甲出具的证明、沁阳市人民检察院反渎职侵权局出具的说明、北京市住院收费专用收据、郑州大学第一附属医院诊断证明书、出院证明书、焦作市公安网资讯中心、沁阳市公安信息网、沁阳市电视台报道、证人杨某丁、买红军、杨某戊、胡某某、杨某甲、王某乙、杨某甲、杨某丙、牛某某、靳某某、郭某某、金某某、李某甲、李某乙的证言等证据证实，足以认定。
南阳市宛城区人民检察院指控，2013年9月15日，被告人侯某某主办翟荣军、宋明伟涉嫌非法经营一案，杨某某受张某某之托后，要求侯某某对翟荣军办理取保候审，并分两次向侯某某送礼金共1.2万元。侯某某向杨某某透露了有关案件信息，违规建议对翟荣军办理取保候审手续；在翟荣军于2013年9月15日已供出涉案主犯的手机号码、方城县人民检察院2013年10月明确要求通过手机号码锁定涉案主犯的情况下，从案发即2013年9月15日直到2014年8月，未对涉案主犯进行侦查取证工作，致使本案主犯长期逍遥法外。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人侯某某的供述；2、证人杨某某、张某某、孙某某等人的证言；3、在逃人员信息登记表等。据此，公诉机关认为，被告人侯某某身为人民警察，徇情枉法，对明知是有罪的人而使他不受追诉，其行为已构成徇私枉法罪，依法追究其刑事责任。
南阳市宛城区人民检察院指控：2012年8月，被告人吴某某在办理候心峰等人在南阳油田盗窃案期间，在唐晓向其打听候心峰案情时，收受候心峰朋友朱红昂现金2万元；后吴某某在有证据证实候心峰等人在新野县盗窃齐某某10万元现金的情况下，隐瞒该起盗窃事实，于11月下旬将候心峰等人涉嫌盗窃案件移送南阳市宛城区人民检察院审查起诉，并私自向候心峰家属发还已被扣押的作案工具别克轿车一辆，最终导致南阳市宛城区人民法院于2013年2月判决中未对候心峰等人在新野县盗窃齐某某10万元犯罪事实予以认定。公诉机关认为，被告人吴某某身为人民警察，徇情枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为已构成徇私枉法罪，依法应当追究其刑事责任。
南阳市宛城区人民检察院指控，2013年9月15日，侯某某（已判决）主办翟荣军、宋明伟涉嫌非法经营一案，被告人杨某某受张玉安之托说情，要求侯某某对翟荣军办理取保候审，并分两次向侯某某送现金共1.2万元。侯某某向杨某某透露了有关案件信息，在涉案烟叶所有人没有查明的情况下，违规建议对翟荣军办理取保候审手续；后杨某某再次受张玉安之托，要求侯某某在去安徽亳州调取伪证。后侯某某在翟荣军于2013年9月15日已供出涉案主犯的手机号码、方城县人民检察院2013年10月明确要求通过手机号码锁定涉案主犯的情况下，从案发即2013年9月15日直到2014年8月，未对涉案主犯进行侦查取证工作，致使本案主犯长期逍遥法外。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人杨某某的供述；2、证人侯某某、张玉安、孙某某等人的证言；3、在逃人员信息登记表等。据此，公诉机关认为，被告人杨某某身为人民警察，伙同他人徇情枉法，对明知是有罪的人而使其不受追诉，其行为构成徇私枉法罪，依法应当追究其刑事责任，根据其犯罪情节，应当在五年以下有期徒刑或者拘役间量刑，建议判处有期徒刑九个月。
镇平县人民检察院指控，2011年8月，被告人徐铁栓因非法采矿需要炸药、雷管等爆炸物品与鲁某某取得联系，鲁承诺可以帮其买得上述物品。2011年8月28日夜，鲁某某让徐铁栓前来镇平拉货，徐遂租用马某某的面包车来到镇平，在207国道与312国道交叉口往北的铁路桥上，鲁某某将89枚雷管、180米导火索装到马某某车上。后鲁某某又电话通知徐铁栓到镇普路与杏山大道交叉口处拉炸药，准备交易时，被原城郊派出所巡逻民警查获。时任派出所带班负责人的张某某在朋友王某某说情下，碍于人情，明知三人涉嫌严重刑事犯罪，而私自决定在收受三人共计33000元罚款后，以罚代刑，未按规定上报立案，包庇鲁某某、徐铁栓等人不受刑事法律追究。经河南省工程爆破协会鉴定，送检的导火索为正规厂家生产的导火索，能够引爆火雷管。鲁某某因形迹可疑被查获后，如实供述了犯罪事实；徐铁栓、张某某虽未主动投案，但到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人供述和辩解，证人证言，鉴定结论，物证照片，任职证明、户籍证明等证据。据此认为，被告人张某某身为司法工作人员，为徇私情、私利，明知鲁某某、徐铁栓涉嫌严重犯罪需要追究刑事责任，采取以罚代刑的手段，故意包庇使其不受立案追诉，其行为触犯了规定之从重处罚情节。请依法判处。
镇平县人民检察院指控，2011年8月，被告人徐铁栓因非法采矿需要炸药、雷管等爆炸物品与鲁子瑞取得联系，鲁承诺可以帮其买得上述物品。2011年8月28日夜，鲁子瑞让徐铁栓前来镇平拉货，徐遂租用马某某的面包车来到镇平，在207国道与312国道交叉口往北的铁路桥上，鲁子瑞将89枚雷管、180米导火索装到马某某车上。后鲁子瑞又电话通知徐铁栓到镇普路与杏山大道交叉口处拉炸药，准备交易时，被原城郊派出所巡逻民警查获。时任派出所带班负责人的张某某在朋友王某某说情下，碍于人情，明知三人涉嫌严重刑事犯罪，而私自决定在收受三人共计33000元罚款后，以罚代刑，未按规定上报立案，包庇鲁子瑞、徐铁栓等人不受刑事法律追究。经河南省工程爆破协会鉴定，送检的导火索为正规厂家生产的导火索，能够引爆火雷管。鲁子瑞因形迹可疑被查获后，如实供述了犯罪事实；徐铁栓、张某某虽未主动投案，但到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人供述和辩解，证人证言，鉴定结论，物证照片，任职证明、户籍证明等证据。据此认为，被告人张某某身为司法工作人员，为徇私情、私利，明知鲁子瑞、徐铁栓涉嫌严重犯罪需要追究刑事责任，采取以罚代刑的手段，故意包庇使其不受立案追诉，其行为触犯了规定之从重处罚情节。请依法判处。
原判认定，2013年5月，浠水县公安局刑侦大队破获了公安部督办的“徐金林团伙制贩毒案”，抓获了犯罪嫌疑人徐金林、罗许运、罗金勇等人。同月31日，时任浠水县公安局刑侦大队三中队指导员的被告人侯某作为该案承办人之一，通过讯问罗许运确认了该贩毒团伙案在逃人员“三毛”、“龙八”、“颠鬼”等人身份信息及家庭住址。6月14日通过再次审讯罗许运，掌握了“龙八”的真实姓名叫罗健龙，根据罗许运的交代，浠水县公安局于2013年7月1日对罗健龙进行了网上追逃。办案期间6月份的一天，侯某到浠水县看守所提审，该所管教民警刘格文（另处）问侯某：“你们侦办的案件是否还有人没有到案”，侯某说：“有此事”。刘格文就当场将羁押在浠水县看守所16监号里犯罪嫌疑人丁元益的一份讯问笔录给侯某看，该笔录由刘格文于2013年6月4日一人在浠水县看守所监区图书馆阅览室对丁元益所做。笔录中丁元益反映，在与同监号徐金林团伙制贩毒案犯罪嫌疑人之一的罗金勇接触中，打听到该团伙制贩毒案件中有一名姓罗在逃人员叫“三毛”，与罗金勇同村。侯某接过材料看了后说：这里面反映的嫌疑人‘三毛’说的很模糊”，同时提出材料要转交刑侦大队需要办理移交手续。刘格文讲：“材料有用你就拿去，手续以后我们再补办”。侯某当天就将刘格文转交给他的材料收下。2013年7月4日丁元益继续向刘格文提供信息称罗金勇知道“三毛”母亲的姓名，并愿意告诉公安机关。刘格文仍一人在监区图书馆阅览室给丁元益做了第二份笔录。2013年7月6日，刘格文将罗金勇带到监区图书馆阅览室讯问与“三毛”有关情况，罗金勇供述“三毛”的家庭住址，家庭成员及“三毛”体貌特征等信息，并供述了“三毛”母亲好像叫余爱兰这一信息。刘格文做了笔录，并在笔录上署上看守所教导员杨劲松的名字。2013年7月10日刘格文到浠水县刑侦大队与侯某办理线索转递函手续，将其2013年7月4日、2013年7月6日为丁元益和罗金勇做的两份笔录交给侯某。后丁元益向其辩护律师程某反映自己在看守所舍已救人和检举揭发立功的事情。丁元益妹夫张继艮知道此事后多次要求刘格文为丁元益出具舍已救人和检举揭发立功的情况说明。2013年7月25日刘格文代表浠水县看守所为丁元益出具了舍已救人的情况说明，因丁元益检举揭发立功的情况说明由刑侦大队负责出具，应张继艮要求，刘格文多次联系侯某为丁元益出具检举揭发的情况说明。侯某在没有确认“三毛”真实身份信息的情况下一直不同意出具。2013年10月上旬张继艮又到浠水县看守所找刘格文，称丁元益案即将开庭，请刘格文想办法帮忙找刑侦大队办案人员给丁元益出具情况说明，并送给刘格文9000元现金。2013年10月8日刘格文到浠水县刑侦大队三中队侯某办公室，要求侯某为丁元益出具情况说明，侯某同意并出具了一份情况说明。情况说明上虚构了丁元益通过检举揭发使办案民警确定了在逃人员罗健龙并网上追逃的事实。侯某将该情况说明材料交给了刘格文，刘格文当天转交张继艮，再由张继艮转交给丁元益的律师。在丁元益案件开庭前，侯某发现公安机关对罗健龙的网上追逃的时间是2013年7月1日与刘格文给丁元益做的第二份笔录上时间2013年7月4日不吻合，便打电话告知刘格文。刘格文在电话中提出重新给丁元益做一份笔录，刘格文在重新做的丁元益笔录中，将原来写的罗金勇知道“三毛”母亲姓名并愿意告诉公安机关这一内容改为丁元益从罗金勇口中套取出来“三毛”母亲叫余爱兰这一内容，并将做笔录时间改成2013年6月28日，再次在笔录上署上杨劲松名字。刘格文将重写的丁元益笔录转交给侯某。侯某将刘格文2013年7月4日给丁元益做的笔录从案卷中抽出销毁。2013年10月11日，在丁元益案件庭审中，丁元益的辩护律师程某将侯某出具的情况说明和刘格文出具的情况说明作为证据当庭提交法院。开庭后张继艮再次找刘格文提出法庭认定丁元益立功仅有情况说明不够，还需要有与检举揭发相关的法律文书，刘格文又找侯某帮忙，侯某便将“徐金林制贩毒案件”中的接受刑事案件登记表、立案决定书、罗健龙拘留证和罗健龙在逃人员登记信息复印件交给刘格文，由刘格文转交给张继艮提供给法院。2013年12月16日，丁元益案件在进入黄冈市中级人民法院审委会讨论前，黄冈市中级人民法院审判人员到浠水县公安局刑侦大队找侯某核实丁元益检举揭发立功情况说明材料真实性时，侯某没有说出其为丁元益出具虚假检举揭发他人犯罪构成立功一事，在黄冈市中级人民法院审判人员要求其重新为丁元益出具更详细情况说明时，侯某将罗健龙（绰号“龙八”）本不是丁元益检举揭发的事实继续写成丁元益检举揭发的，同时将刘格文给丁元益做的2013年6月28虚假笔录连同2013年6月4日丁元益笔录和2013年7月6日罗金勇笔录一起提交给法院工作人员。上述事实，被告人侯某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人程某、张贤东等人的证言；侯某以浠水县公安局刑事侦查大队三中队名义出具的情况说明等书证；侯某、刘格文、张继艮、丁元益、罗金勇、罗许运、徐金林等人讯问笔录；户籍证明、身份证明等证据证实，足以认定。
本院将该案报送湖南省高级人民法院备案审查后，湖南省高级人民法院于2014年12月3日作出（2014）湘高法刑执备字第37号函，认为本院作出的（2014）长中刑执字第03923号刑事裁定不符合中共中央政法委员会中政委（2014）5号文件《关于严格规定减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的意见》的通知第一条第3项之规定，要求本院重新组成合议庭进行审理并作出裁定。据此，本院于2015年1月4日重新立案，并另行组成合议庭开庭审理了本案，现已审理终结。经开庭审理查明，罪犯肖强在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法规及监规，积极参加监狱组织的各项活动，接受教育改造，深刻认识到自己的犯罪给国家、社会造成了极大地危害；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动改造任务。累计考核分为112.9分。曾参加安全检查中的队列会操获得奖励，于2014年1月20日被评为长沙监狱2013年度“生产技术能手”。上述事实有该犯考核奖励统计台账、罪犯奖惩审批表以及罪犯减刑评议书等材料证实。另查明，罪犯肖强在服刑期间举报罗吉华绑架案的情况属实，罗吉华对犯罪事实供认不讳，衡阳市石鼓区人民法院于2010年12月18日判处罗吉华有期徒刑6年。湖南省长沙监狱和衡阳市公安局石鼓分局刑侦大队均已出具证明文件，认定罪犯肖强的立功行为，本院对此予以认定。
岳阳县人民检察院指控，被告人任某身为司法工作人员，在办理王某甲涉嫌寻衅滋事罪案件的过程中，为徇私、徇情，明知王某甲作案时仍处于前罪缓刑考验期的情况，在案件移送检察机关审查起诉时，故意隐瞒和篡改有关王某甲缓刑考验期再次作案的证据材料以及法律文书，致使王某甲在法院判决时未撤销前罪的缓刑，损害了司法公正，其行为触犯了之规定，应当以徇私枉法罪追究刑事责任。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人的供述、证人证言、书证等相关证据予以证明。提请本院依法判处。
原审法院判决认定，2013年底，被告人梁兵受石门县新关镇居民陈某甲之托，答应帮石门县楚江镇居民傅某甲的儿子傅某乙早日从戒毒所出来。梁兵与时为石门县公安局皂市派出所教导员的被告人谢超勇商量后，由梁兵找来证人，谢超勇制作报案记录、证人证言等虚假证据，以虚假的事实及证据将傅某乙以涉嫌盗窃罪立案侦查、提请逮捕以及移送审查起诉。期间，梁兵先后两次找傅某甲索要现金共计人民币25000元，并将其中部分作为活动费送给谢超勇。2014年1月17日，石门县人民检察院指控傅某乙犯盗窃罪，向石门县人民法院提起公诉。石门县人民法院受理后，开庭审理前，本案案发。原审法院认定上述事实的主要证据有证人傅某乙、傅某甲、陈某甲、梁某、冷某等人的证言、强制戒毒审批表、公安行政处罚决定书、检验鉴定书、立案材料、被告人谢超勇、梁兵的供述等证据。
澧县人民检察院起诉指控：2013年12月21日上午，刘涛因吸毒被澧阳派出所抓获。当日下午，公安人员多次就刘涛是否涉嫌盗窃犯罪进行询问，刘涛均予以否认。次日，澧县公安局决定对刘涛处以强制隔离戒毒二年的行政处罚，并于当日送往常德市戒毒所强制戒毒。23日，刘涛胞兄刘波、刘洋（均已判刑）为帮助其弟刘涛逃避强制戒毒二年的处罚，找到澧阳派出所刑侦中队巡逻队员罗清春（已判刑）帮忙，在罗清春的授意下，刘波、刘洋共同编造刘涛盗窃现金2300元的虚假盗窃案，以通过判处较短的刑期达到逃避强制戒毒二年处罚的目的。随后刘波指使其公司员工杨海军、孙琼向公安机关提供虚假证言。罗清春并于当日将刘涛涉嫌盗窃犯罪的事情告知澧阳派出所中队长陈悦。24日，被告人陈祖德及中队长陈悦、合同警员刘景洪等人到刘波的澧县恒通房地产中介服务部，向被害人杨海军、证人孙琼调查取证。被告人陈祖德在向被害人杨海军调查取证时，杨海军对为什么当时不报案的原因无法回答，被告人陈祖德结合之前询问刘涛有无盗窃犯罪行为的情况，断定该盗窃案是一起假案，但被告人陈祖德却编造未及时报案的理由记录在案。当日下午去常德市戒毒所提讯刘涛前，被告人陈祖德因担心刘涛与杨海军的证言陈述不一致，提示罗清春是否会见过刘涛，罗清春答复已见过。当日下午被告人陈祖德与罗清春一同提讯刘涛时，用提示、诱导性的语言帮助刘涛将案情供述的与被害人的陈述一致。当晚，被告人陈祖德收受刘波硬芙蓉王香烟两条。后被告人陈祖德又收取杨海军出具的“今领到澧县澧阳镇派出所追回赃款贰仟叁佰元整”的假领条交给陈悦入卷。导致刘涛假盗窃案正式进入刑事诉讼程序。公诉机关以被告人陈祖德的行为构成徇私枉法罪向本院起诉，并就其指控向本院提供了相关的证据材料，公诉机关认为被告人陈祖德如实供述其犯罪事实，确有悔罪诚意，建议本院依法对其从轻、减轻或免予刑事处罚。
原判决认定：2011年10月30日，被告人邓某在担任广州市公安局南沙分局横沥派出所民警期间，利用负责办理刑事案件等工作的职务便利，受同案人罗某的指使，伙同同案人伍晨曦等人在处理因涉嫌寻衅滋事罪在逃被抓获归案的犯罪嫌疑人江某辉一案时，为江某辉伪造到案经过及自首笔录，致使江某辉得以办理取保候审，长期脱逃，至2013年10月26日才被公安机关抓获归案。2014年2月13日，邓某被广州市南沙区人民检察院传唤归案。原判决以公诉人当庭宣读、出示并经质证的证人罗某、陈某、戴某、梁某、何某、卢某的证言，伪造的《到案经过》和自首笔录，《呈请取保候审报告书》、《取保候审决定书》、《执行取保候审决定书》、《收取保证金通知书》及收据，犯罪嫌疑人江某辉涉嫌寻衅滋事案的卷宗，《所领导分管工作调整情况》、《派出所值班领导、值班民警工作职责》、《横沥派出所2011年10月份值班表》，《任免审批表》、《干部履历表》、《任职证明》、《广州市公安局民警员工信息简表》、《关于邓某同志的履历情况》，《关于被告人邓某涉嫌徇私枉法一案的情况说明》、破案报告，司法鉴定文书，户籍资料，被告人邓某的供述等作为认定上述事实的证据。
原判认定，2011年10月30日，被告人罗某担任广州市公安局南沙分局横沥派出所副所长期间，在处理因涉嫌寻衅滋事在逃被抓获归案的犯罪嫌疑人江健辉一案时，接受他人请求，利用当天值班负责主管该所全面工作之机，指使当天值班的民警邓洪、伍晨曦（均另案处理）等人为江健辉伪造到案经过及自首笔录等证据，使得江健辉得以办理取保候审手续，之后江健辉长期脱逃，至2013年10月26日才被公安机关抓获归案。2014年2月12日，被告人罗某被广州市南沙区人民检察院传唤归案。
经审理查明，被告人袁某某自2011年4月任东莞市公安局东城分局指挥中心副主任，2012年9月起在该分局立新派出所履行副所长职务，根据派出所值班制度负责组织、领导及指挥该所刑事及治安案件办理。被告人蔡某某自2012年7月任东莞市公安局东城分局刑事侦查大队副大队长，负责东城辖区刑事案件侦查以及对派出所办理刑事案件业务指导及审批等工作。被告人蔡某某之兄蔡某甲（另案处理）经林某某（另案处理）介绍认识冯某某（另案处理）。2013年5月，冯某某经蔡某甲介绍，将其位于石碣镇刘屋村的汉方酒店四楼物业出租给肖某某、刘某某等人（均另案处理）开设赌场，冯某某承诺提供安全保障。该赌场于同年5月21日开业，5月23日零时许即被公安机关查处。5月23日15时许，肖某某、刘某某等人将冯某某带至东城区火炼树山水沐足阁五楼一办公室拘禁并索要赔偿，后将冯某某臀部捅伤，迫使冯某某写下一张200万元的欠条。5月25日15时许，冯某某因臀部伤口发炎被送至东莞市人民医院普济分院治疗，期间，冯某某趁机通知家属报警，后被东城分局同沙派出所解救。同沙派出所将案件移交案发地立新派出所处理，立新派出所当日值班所领导被告人袁某某负责组织、指挥办理该案。被告人袁某某得知被告人蔡某某之兄蔡某甲涉及该案，即告知蔡某某。蔡某某经向蔡某甲、林某某了解，知道蔡某甲提供赌博场所从中获利涉嫌犯罪的情况。蔡某某为使蔡某甲免受牵连，希望冯某某能撤销报案并自行与对方协商解决，遂叫林某某随其前往立新派出所劝说冯某某。蔡某某到达立新派出所后，袁某某征询蔡某某对该案的处理意见，蔡某某提出与冯某某面谈，袁某某同意并随即安排冯某某与蔡某某、林某某及其本人一起面谈。蔡某某、袁某某在明知肖某某、刘某某、蔡某甲及冯某某等人已涉嫌犯罪的情况下仍劝说冯某某撤销报案自行与对方协商解决，后冯某某同意撤销报案。蔡某某授意袁某某安排人员给冯某某制作材料撤销报案。袁某某碍于蔡某某为东城分局刑事侦查大队副大队长的面子，违反公安机关有关立案的规定，安排民警为冯某某制作内容与事实不相符的撤销报案笔录，并让冯某某书写撤销报案《申请书》，未按相关规定对该案件予以受理和立案侦查。2013年5月28日凌晨，冯某某再次到东莞市公安局报案，要求追究相关人员刑事责任，此后立新派出所才予以受理该案件，但被告人袁某某仍未积极组织查办。6月6日，经冯某某向新闻媒体曝光该案，记者到东城分局等单位采访，《南方都市报》等媒体对被告人蔡某某等人在立新派出所劝说冯某某撤销报案等情况作广泛报道，造成恶劣社会影响。东莞市人民检察院反渎职侵权局侦查人员调取相关证据材料后，于2013年7月15日、7月19日经东城分局先后通知袁某某、蔡某某到东城分局接受调查，二人均配合接受调查。2013年9月5日，东莞市人民检察院对袁某某、蔡某某二人涉嫌徇私枉法案立案侦查，并于同日经东城分局通知袁某某、蔡某某到该院接受讯问，其二人及时到案。同日，东莞市人民检察院决定对袁某某、蔡某某取保候审。上述事实，被告人袁某某、蔡某某在开庭审理过程中基本没有异议，且有经当庭质证的证人冯某某、蔡某甲、林某某、金某某、王某某、刀某某、肖某某、刘某某、曾某某、罗某某、王某某、李某某、叶某某、何某某、陈某某、叶某甲、黎某某、潘某某、霍某某、叶某乙、叶某丙、周某某、尹某某、陈某甲、徐某甲、陈某乙的证言，到案经过，现场勘查笔录、现场图、现场照片，干部情况简介表，人口信息，关系证明，公安机关办案流程图，职责说明，立案流程说明，值班制度说明，值班表，通话清单，报警登记表，受理案件登记表，受案登记表，立案报告书，立案决定书，起诉意见书，媒体报道材料，搜查笔录，扣押清单，银行进账单，就诊材料，个人表现情况说明，法医学人体损伤程序鉴定，认罪书，居委会证明，审讯录像光盘，被告人袁某某、蔡某某的供述等证据证实，足以认定。
海丰县人民检察院指控：（一）被告人林潭首在任陆丰市公安局瀛北派出所所长期间，于2011年9月的一天，蔡楚仁（另案处理）雇请李某乙（另案处理）运输毒品，李某甲（另案处理）获知该情况后报告被告人林潭首，被告人林潭首即指派派出所民警刘某、林某、陈某甲、方某（均另案处理）前往陆丰市陆甲大道将运载有31公斤毒品的车辆拦下，在抓捕过程中因李金河（另案处理）的阻拦，致李某乙逃脱。蔡楚仁得知情况后通过瀛北派出所民警李铃与被告人林潭首说情，许诺给派出所办案人员喝茶费。当天下午，被告人林潭首即指示办案民警将李金河释放。过了三四天后，被告人林潭首指示刘某和李铃将查获的31公斤“冰毒”退还给蔡楚仁。蔡楚仁将人民币120万元通过李铃，由刘某经手送给派出所人员。其中被告人林潭首分得人民币30万元，刘某、李某甲各分得人民币20万元，方某、陈某甲、林某、李铃、李金河各分得人民币10万元。（二）被告人林潭首在担任陆丰市公安局瀛北派出所所长期间，对明知是犯罪的蔡楚仁、李某乙等人，在收取人民币120万元后故意包庇不予追究。（三）2010年3月期间，陆丰市公安局在查处陈深、陈某丙涉毒案件的过程中，陈某丙的亲戚陈某乙（另案处理）委托被告人林潭首转送3万元给时任陆丰市公安局副局长石某（另案处理），为陈某丙能够取保候审说情。被告人林潭首收取了陈某乙人民币3万元之后，只送给石某人民币1万元，其余人民币2万元为其本人所得。2014年9月18日，被告人林潭首在接受联合办案组调查和被检察机关侦查期间，主动如实供述自己的罪行。案发后，被告人林潭首退清赃款人民币32万元。在法庭审理过程中，公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、辨认笔录、被告人供述与辩解等证据。海丰县人民检察院认为，被告人林潭首无视国家法律，身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人钱款人民币120万元，其中被告人林潭首分得人民币30万元，为他人谋取利益，被告人林潭首的行为属于共同犯罪；又利用其地位形成的便利条件，接受陈某乙委托，让其转送3万元给时任陆丰市公安局副局长的石某，为陈某丙能够取保候审说情，被告人林潭首从中获取人民币2万元；又为徇私利，对明知是有犯罪事实需要追究刑事责任的人，采取隐瞒事实的手段，故意包庇使其不受立案追究，其行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
广东省连平县人民检察院指控，被告人陈某某、石某某原系连平县公安局森林分局隆街派出所所长、副所长，两人在任职期间，在办理吴某甲（已判刑）滥伐林木一案中，明知吴某乙与吴某甲是父子关系，却直接采信吴某乙提供的1953年的虚假山林权属证明和虚假旁证证明，致使该案定性错误；在该案件进行第二次鉴定期间，采取指定鉴定涉案山场的四至范围、伪造现场辨认笔录等手段制作虚假鉴定结论，致使第二次鉴定结论的木材蓄积与案件事实出现较大的出入（木材蓄积减少76.93立方米），从而影响了案件的定罪量刑。公诉机关认为，被告人陈某某、石某某的行为已构成徇私枉法罪。为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了相关证据，提请本院依法判处。
经审理查明，2014年8月26日中午时分，佛冈县金清远丰产林公司工作人员扭送3名涉嫌在高岗镇黄花冚老虎岩盗伐林木的外省籍民工（杨某、崔某、周某）到佛冈县公安局高岗派出所。被告人张某甲当天18时许回到高岗派出所值班时，在明知道雇佣该3名外省籍民工盗伐林木的幕后老板张某1涉嫌犯罪的情况下，与被告人李某甲勾结，商定由被告人李某甲出面向涉嫌盗伐林木罪的张某1收取2万元，并由被告人张某甲把张某1雇请去盗伐林木的3名民工释放。后被告人李某甲电话联系张某1，私自要求张某1给予其5万元（被告人李某甲意图多占利3万元）作为释放3名盗伐林木民工的费用，张某1答应了被告人李某甲的要求。被告人张某甲为使张某1不被刑事立案侦查，违反规定不把涉案人员和材料移交给森林公安，私自把张某1雇佣去盗伐林木的涉案人员释放。被告人李某甲则联系张某1见面收取5万元好处费，因当晚张某1没有足够现金，张某1与被告人李某甲商定先支付5000元现金，余款用其本人的比亚迪小汽车抵押给被告人李某甲，后双方签订了45000元的汽车抵押借款合同。被告人李某甲收取张某15000元现金后，用其本人的银行卡到佛冈县烟岭农信社取出15000元，与被告人张某甲约定在佛冈县106国道高岗路口把2万元好处费送给了被告人张某甲，被告人张某甲收到该笔好处费后把其中的1000元分给被告人李某甲，余款其本人占为己有。第二天，张某1将现金7000元交给被告人李某甲用于归还上述借款（直到案发，张某1都没有把剩余的38000元交给被告人李某甲）。事后，张某1继续在高岗镇黄花冚老虎岩和佛冈县迳头镇荒唐山继续盗伐林木，并于2014年9月6日被佛冈县公安局森林分局高岗派出所以涉嫌盗伐林木罪立案侦查。另查明，本案审理过程中，被告人张某甲委托亲属退清赃款。上述事实，被告人张某甲、李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有两被告人在侦查机关的供述；有证人张某1、杨某、崔某、周某、张某、林某、廖某、赖某、罗某1、罗某2奖、罗某3、张某2、范某、李某等人的证言；书证有检察机关立案决定书、调取证据通知书、扣押财物清单、退赃收据、被告人的到案经过、辨认笔录、汽车抵押借款协议、两被告人的户籍证明、两被告人的任职证明及工资表、张某1涉嫌盗伐林木犯罪的相关材料等证据证实。足以认定。
南宁市兴宁区人民检察院指控，2014年8月23日19时许，罗某停放在三冬坡菜市门口车牌号为南宁S×××××的大阳牌电动车被盗，期间，刘某应老乡要求，在北湖立交附近将一辆电动车（经查，该车为罗某被盗的车牌号为南宁S×××××的大阳牌电动车）骑至万秀村路口时被群众抓获，群众随即将刘某扭送至南宁市永新派出所。时任派出所副所长的被告人陈某在明知刘某持有电动车为被盗车辆的情况下，不仅未将案件录入“警综系统”，而且私下收受了刘某给予的10000元人民币后将其释放，致使刘某未被依法追究刑事责任。上述事实，公诉机关当庭举证质证以下证据：交办案件线索通知书、到案经过、户籍证明、干部情况表、任免通知书、证人刘某、钟某、罗某、杨某的证言、被告人陈某的供述及辩解等予以证实。公诉机关认为，被告人被告人陈某利用担任南宁市永兴派出所副所长的职务之便，收受贿赂，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇使其不受追诉，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人陈某到案后积极配合司法机关调查，建议对其免予刑事处罚。
南宁市青秀区人民检察院指控，2014年6月5日晚，被告人阮某、梁某甲、邓某甲根据举报，对南宁市邕宁区新兴街“白珑玲”美发苑卖淫嫖娼窝点进行查处过程中，发现了赵某、江某等人涉嫌在“白珑玲”美发苑内进行强迫卖淫、容留卖淫等刑事犯罪活动，但阮某等办案人员在办案过程中不按规定将该案录入警综平台，而是通过私自释放涉案人员、不制作笔录或者制作虚假笔录、向相关部门及领导隐瞒案情等方式，故意包庇和放纵涉案人员，致使赵某、江某等人继续利用“白珑玲”美发苑进行犯罪活动至同年9月被南宁市公安局邕宁分局刑侦大队查办。在办案期间，梁某甲收受江某给予的20000元好处费、收受赵某给予的3000元好处费，邓某甲向邓某乙同索要了1000元“罚款”。梁某甲、邓某甲将上述款项均交给了阮某。次日凌晨，阮某在其办公室内与梁某甲、邓某甲将该笔款项进行私分，其中阮某和梁某甲各分得4000元，邓某甲分得6000元，其余款项则以加班费的名义分给了其他参与案件调查的民警和协警。2014年6月7日，被告人梁某甲利用职务之便，指使协警梁某丙向“白珑玲”美发苑经营者江某索要了8000元。同年7月和8月，梁某甲又指使协警梁某丙每月向江某索取500元“经费”，上述款项均被梁某甲据为己有。针对指控的事实，公诉机关出示了案件交办函、立案决定书、任职文件及相关证明、户籍证明、到案经过、银行流水清单、证明、调取证据清单及附件、证人证言、被告人供述、辨认笔录及照片等证据予以证明，认为被告人阮某、梁某甲、邓某甲身为国家司法工作人员，在办案过程中收受贿赂徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受到追诉，其行为触犯了之规定数罪并罚。提请本院依法判决。
公诉机关指控，2014年3月31日16时许，被告人潘某甲去到南宁市福满花园小区20栋附近的电动自行车停车棚，将被害人宁某甲的一辆小鸟牌电动自行车盗走。经南宁市价格认证中心鉴定，涉案被盗电动自行车价值人民币1632元。2014年4月3日，被告人潘某甲因涉嫌盗窃被被告人吴某带回公安机关进行调查。经审讯，潘某甲如实交代了自己盗窃电动车的犯罪事实。在明知此案已涉嫌犯罪的情况下，被告人吴某在收受潘某乙给予的人民币10000元后，就直接将潘某甲释放。公诉机关当庭出示的证据有：1、移送函、交办案件线索通知书、立案决定书、补充立案决定书、到案经过、户籍信息、组织机构代码证、干部基本情况表、南宁市公安局任免通知、情况说明、广西中天物业公司报案记录、电动车发票及销售单、银行流水等书证；2、证人谢某、罗某、秦某、潘某乙的证言；3、被害人宁某乙的陈述；4、被告人吴某、潘某甲的供述；5、辨认笔录；6、刑事案件现场辨认笔录及照片；7、价格鉴定结论书等证据。公诉机关认为，被告人吴某身为公安民警，明知是有罪的人而故意包庇使其不受追诉，其行为已触犯之规定，应以盗窃罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
广西壮族自治区平乐县人民检察院指控，2011年4月，被告人傅某承办审查逮捕梁耀、廖某甲、王某涉嫌抢劫一案，在该案三名罪犯因犯抢劫罪被批准逮捕后，被告人蒋某受王景雄（另案处理）之托，多次找到傅某为王景雄的侄子王某求情，希望对王某从轻处理，并表示给与傅某一定的好处费，傅某遂同意帮忙。被告人傅某在明知王某不具备立功情节的情况下，仍找承办该案的民警朱某要求其出具王某协助抓获同案犯的立功材料，并在该案提起公诉后直接将该材料交至叠彩区人民法院，后该证据被法院采纳，使王某得到较轻的处罚。在此过程中，被告人蒋某收受王景雄给与的好处费14000元，并将其中的8000元分给傅某。案发后，被告人蒋某的家属把受贿所得赃款6000元退出。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关书证、证人证言、被告人傅某、蒋某的供述等证据。公诉机关认为，被告人傅某身为国家司法工作人员，徇私利，对明知是有罪的人，伪造证据，故意包庇使其不受到追诉，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人傅某对公诉机关指控其犯徇私枉法罪的犯罪事实及定罪有异议。被告人傅某认为其行为并不构成徇私枉法罪，其辩称：起诉书认为她是在明知王某不具备立功情节的情况下要求朱某出示立功材料不是事实。关于王某的案件，她从未要求朱某出具假的立功材料，而是在蒋某来找她时讲王某的辩护人说王有立功表现，她便与公安的朱某说如果有就出具，而朱某就出具了王有立功的材料给她，她只不过是没有按规定的程序将材料交到公诉科，而直接拿给了法院。如果该材料是假的，那么朱某才是该材料的伪造者，主审法官负责案件的审查却没有发现材料是假的，朱某和欧某是主要责任人。因此，被告人傅某认为其行为不构成徇私枉法罪。被告人傅某对其收下蒋某给的8000元钱供认不讳，其认为自己的行为构成受贿罪，但有主动自首情节，犯罪情节轻微，受贿数额不大，加之年纪较大，希望法院对其从宽处理。被告人傅某的辩护人赖平德、黄楠对公诉机关指控傅某的行为构成徇私枉法罪有异议。并提出如下辩护意见：1、傅某的行为不符合刑法第三百九十九条规定构成徇私枉法罪的特征，即“对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉”。且涉案的立功材料并没有影响对王某的量刑，因此，傅某的行为不存在故意包庇不使他人受追诉的法定客观情形。2、在主观方面，指控被告人傅某指使朱某或者要求朱某出具虚假立功证明证据不足。通过被告人的多次供述可知，傅某的主观目的根本没有指使朱某或者要求朱某出具虚假的立功证明。3、在客观方面，被告人傅某的行为不应以徇私枉法罪来定罪处罚。王某立功证明是办案民警朱某出具并盖有公章，作为证据使用，经过了当庭举证、质证，虽公诉人提出了异议，但事后也对其真实性予以认可，并经两级法院审理作了认定，也就是说它是真实有效的，检察院至今没有提出异议，该证据至今有效，不能仅凭朱某等人的证词判定为假证。如果说现在认定证据为假，那么傅某起到的作用相对于朱某和主审法官来说是最小的，情节也相对轻微。因此，根据在案件中起到的作用及责任大小来衡量，傅某情节显著轻微，不应以徇私枉法罪来定罪处罚。4、被告人傅某的受贿金额不大，情节较轻，有自首和悔罪表现，并积极退赃。综上，建议判处被告人傅某有罪免予刑事处罚。被告人蒋某对公诉机关指控其犯受贿罪没有异议，对公诉机关指控的受贿数额有异议。其辩称收受王景雄的14000元中有8000元是分给傅某的，其只认可受贿了6000元人民币。被告人蒋某的辩护人蒋俊才对公诉机关指控被告人蒋某犯受贿罪有异议。并提出如下辩护意见：1、被告人蒋某没有“利用职务上的便利”，他既不是该案侦查阶段的办案人员，也未参与该案的办理或者向办案警官提出过任何要求，而傅某拿了王某立功材料给法院，蒋某也不知情。王景雄请托的是希望法院从轻判处王某缓刑，对于王景雄请托谋取的利益并不是由蒋某决定的，蒋某无法利用职务为之谋取利益。因此，被告人蒋某的行为不符合受贿犯罪构成要件。2、蒋某在本案中收取王景雄现金的行为并非受贿行为。公诉机关将蒋某转交给博百凤的8000元认定为蒋某的“受贿款”不符合客观事实，公诉机关认定蒋某收受14000元的证据存在矛盾不足采信，因为行贿人王景雄证言中讲到给过蒋某1000元或2000元电话补助费，蒋某本人也交代过王景雄给过其1000至2000元电话费。因此，辩护意见认为被告人蒋某收受财物的数额为人民币1000元。3、被告人蒋某从未有过违法违纪行为，一贯表现较好，长期工作在公安基层第一线，多次获得奖励。综上，建议对被告人蒋某判处免除刑事处罚。被告人蒋某的辩护人庭审中提交了被告人蒋某近年来获得的荣誉证书若干，用于证实被告人蒋某长期工作在公安基层第一线，平时工作一贯表现较好，并多次获得奖励。
公诉机关广西壮族自治区荔浦县人民检察院指控：2013年12月17日，龙某甲（另案处理）因吸毒被桂林市公安局叠彩分局禁毒大队处以强制戒毒两年，被送往桂林市第一强制戒毒所戒毒。龙某甲认为强制戒毒时间太长，遂通过被告人王某甲与被告人陈某取得联系，龙某甲对被告人陈某讲，戒毒所有很多强制戒毒人员通过虚报一个假的、涉案价值小的盗窃刑事案件提前离开戒毒所，让被告人陈某帮其具体操作让其提前离开戒毒所。被告人陈某答应了龙某甲的要求，但提出需要送钱打点相关的工作人员，龙某甲让被告人陈某找被告人王某甲要钱。随后龙某甲告诉被告人王某甲陈某帮其操作离开戒毒所之事，让被告人王某甲帮其给钱给陈某去送钱打点相关国家工作人员。被告人王某甲答应了龙某甲的要求，并按被告人陈某的要求给了6万元人民币给被告人陈某具体操作龙某甲之事。尔后，龙某甲和被告人王某甲多次电话催问被告人陈某此事的进展情况。被告人陈某问被告人王某甲是否有助力车，王某甲讲其儿子有一辆，陈某告诉王某甲龙某甲盗窃假案需要一辆助力车。2014年4月，被告人陈某找到时任桂林市公安局七星分局东江派出所民警的被告人韦某甲，讲其侄儿龙某甲因吸毒被强制戒毒2年，龙某甲想通过说他偷了一辆助力车的方式将强制戒毒转为刑事案件，问韦某甲能否帮操作立案并转捕，事成后给韦某甲2万元好处费。被告人韦某甲提出盗窃助力车案需有失主、赃车及盗车现场等，被告人陈某对韦某甲讲失主及赃车由其负责帮找，后被告人韦某甲表示同意帮操作此事。被告人韦某甲明知龙某甲没有盗窃犯罪事实，在其安排下，2014年4月24日，被告人陈某到东江派出所报案称龙某甲盗窃助力车的事宜。次日，被告人韦某甲与同所民警到桂林市第一强制隔离戒毒所提审了龙某甲，龙某甲按之前和陈某统一的口径供述了其盗窃助力车的事实。同年4月30日上午，被告人陈某驾驶王某甲提供的一辆本田牌助力车并带假冒失主的被告人韦某乙来到东江派出所，被告人韦某乙假冒失主按陈某事前所交待的内容故意向东江派出所民警作了其被盗一台本田牌助力车的虚假陈述。同日被告人韦某甲与同所民警将龙某甲从戒毒所提出所外，由龙某甲对王某甲提供的本田牌助力车作指认赃车、指认盗窃现场及赃车停放现场等工作。当日下午2时许，被告人陈某在东江派出所附近的桂林银行ATM机取了2万元人民币给被告人韦某甲作为好处费。在被告人韦某甲的操作下，当日龙某甲盗窃案顺利立案并于2014年5月14日提请秀峰区人民检察院批准逮捕，同月20日，秀峰区人民检察院作出批准逮捕决定，同日龙某甲被转送至桂林市第二看守所羁押。同月30日东江派出所将龙某甲盗窃案移送秀峰区人民检察院审查起诉。案发后韦某甲退出赃款2万元。公诉机关就其指控，提供了书证、证人证言、被告人的供述、视听资料等证据，认为被告人韦某甲身为司法工作人员，伙同被告人陈某、王某甲徇私枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
海口市美兰区人民检察院指控：2012年6月至2013年4月期间，被告人陈姚辉作为临高县人民检察院侦查监督科科长，在审核批准逮捕被告人许动某涉嫌寻衅滋事案件过程中，为徇私情，违反法律规定对被告人许动某作出不予批准逮捕的意见。2010年至2013年被告人陈姚辉在临高县人民检察院侦查监督科工作及任科长期间，收受他人贿赂共计人民币35400元。具体事实如下：一、被告人陈姚辉涉嫌徇私枉法罪的事实。2012年10月某天，许动某涉嫌寻衅滋事案件材料送临高县人民检察院审查批准逮捕前，王德某打电话约被告人陈姚辉到临高县解放路百虹大酒莊吃饭。饭后王德某向陈姚辉讲情，称许动某涉嫌寻衅滋事案件很快要送到检察院报捕了，要求被告人陈姚辉在许动某的案件上给予帮忙，不要批准逮捕许动某。被告人陈姚辉答复王德某等案件材料送到检察院再说。接着，王德某将一条中华烟和好处费人民币10000元送给被告人陈姚辉。许动某的案件送到临高县人民检察院后，由侦查监督科干警林曾梅主办。2012年10月10日，林曾梅将许动某的案件材料连同《审查逮捕案件意见书》交给陈姚辉审核，陈姚辉明知许动某有犯罪事实也符合逮捕条件，依法应做出批准逮捕许动某的意见，但是，被告人陈姚辉因收受王德某事先送的好处及得到分管副检察长王雄伟指示意见，为徇私情，在审核时违反法律规定做出建议不予批准逮捕许动某的意见。该案经报分管副检察长王雄伟和检察长审批，临高县人民检察院最终做出不予批准逮捕许动某的决定。过后，被告人陈姚辉将结果告诉王德某。2012年10月13日，临高县公安局刑事侦查大队根据该不予批准逮捕决定对许动某取保候审。2013年9月7日临高县公安局再次向临高县人民检察院提请批准逮捕被告人许动某涉嫌寻衅滋事案件，2013年9月10日，临高县人民检察院经审查做出临检侦监批捕（2013）253号《批准逮捕决定书》，决定批准逮捕许动某。许动某自被批准逮捕后一直在逃，目前仍处于脱离公安机关实际侦控状态。二、被告人陈姚辉收受他人贿赂共计人民币35400元的事实1.2010年4月某天，陈剑某、陈志某涉嫌聚众斗殴一案报捕到临高县检察院前，许海某约陈姚辉到临高县城某个大排档包厢吃饭，吃饭时，许海某跟陈姚辉讲情，请陈姚辉在办理陈剑某、陈志某恒涉嫌聚众斗殴案时帮帮忙，当时陈姚辉说等案子到了临高县检察院再说。许海某为得到陈姚辉的帮忙，送给陈姚辉好处费人民币2000元，陈姚辉收下后离开。2.2010年7月某天，王某约陈姚辉到临高县临城镇明珠酒店某包厢吃饭，期间王某跟陈姚辉讲情，称她的亲戚王精因为涉嫌强奸被公安机关抓获，希望陈姚辉在该案报捕到临高县检察院的时候关照一下，陈姚辉说等案子到了临高县检察院后再说。饭后，王某为得到陈姚辉的帮忙，送给陈姚辉好处费人民币1800元，陈姚辉收下后离开。3.2011年2、3月某天，王文某、李志某和陈姚辉约好在临高县城临城镇文明东路美厦海鲜店某包厢吃饭。吃饭时，王文某跟陈姚辉讲情，称他侄子王泽某涉嫌故意伤害一案要报捕了，希望陈姚辉能关照一下，陈姚辉答应说等案子到了临高县检察院后再说。王文某为能得到陈姚辉的帮忙，将好处费人民币1000元送给陈姚辉，陈姚辉当场收下。4.2012年上半年某天，许胜某嫌破坏生产经营案被临高县检察院作出不捕决定后，王德某约陈姚辉在临高县临城镇美食街的某家饭店吃饭。饭后，王德某为感谢陈姚辉在许胜涉嫌破坏生产经营一案中的帮忙，送给陈姚辉好处费人民币5000元，陈姚辉当场收下后离开。5.2012年10月某天，临高县公安局把许动某涉嫌寻衅滋事案报捕到临高县检察院前，王德某打电话约陈姚辉到临高县临城镇解放路的百虹大酒庄某包厢吃饭。饭后，王德某要求陈姚辉在办理许动某的案件时关照一下，陈姚辉说等案子到了检察院后再说。王德某为了能得到陈姚辉的帮忙，送给陈姚辉好处费人民币10000元现金，陈姚辉收下后离开。6.2013年清明节之前某天，柯亨某涉嫌故意伤害案被临高县检察院作出不捕决定后，为感谢陈姚辉在柯亨某涉嫌故意伤害案中的帮忙，王德某开车到临高县临城镇二环路陈姚辉家的路口处，送给陈姚辉好处费人民币5000元，陈姚辉收下后离开。7.2013年4、5月某天，陈金某涉嫌盗窃案被临高县检察院作出不捕决定后，陈金安儿子陈伟某为感谢陈姚辉在该案中的帮忙，约陈姚辉在临高县临城镇一条路的路边见面，见面时，陈伟某送给陈姚辉好处费2000元钱，陈姚辉收下后离开。8.2013年5月某天，许华某涉嫌故意毁坏财物案被临高县检察院作出不捕决定后，为感谢陈姚辉在许华某涉嫌故意毁坏财物案中的帮忙，许海新与陈姚辉约好在临高县临城镇一个路口处见面，许海某在其车上送给陈姚辉好处费人民币3000元，陈姚辉收下后下车离开。9.2013年6月某天，谢世锋和陈姚辉约好在临高县临城镇百乐基茶店二楼见面，见面时，为感谢陈姚辉在办理钟忠伟涉嫌故意伤害案时的帮忙，谢世锋送给陈姚辉好处费人民币1600元，陈姚辉收下后，谢世锋离开。10.2013年7月某天，李传辉涉嫌非法经营案被临高县检察院作出不捕决定后，许海新约陈姚辉到临高县临城镇一条路的路边见面。见面时，为感谢陈姚辉在李传辉涉嫌非法经营案件中的帮忙，许海新送给陈姚辉好处费人民币2000元，陈姚辉收下后离开。11.2013年8月某天，王笃某涉嫌故意伤害案被临高县检察院作出不捕决定后，王某和王大良约陈姚辉在临高县临城镇新潮海鲜酒店某包厢吃饭。饭后，王某为感谢陈姚辉在王笃某涉嫌故意伤害一案中的帮忙，送给陈姚辉好处费人民币2000元，陈姚辉收下后离开。陈姚辉利用职务上的便利，非法收受他人贿赂共计人民币35400元，并全部用于个人消费，案发后已全部退赃。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈姚辉的行为已触犯，应当以徇私枉法罪和受贿罪追究其刑事责任。
重庆市涪陵区人民检察院指控：2013年7月，被告人李某某在重庆市XX区公安局工作期间，利用其承办陈某某涉嫌危险驾驶罪一案中的职务便利，在明知因涉嫌危险驾驶罪被提起公诉的被告人代某某不是陈某某涉嫌危险驾驶罪一案举报人的情况下，接受其朋友高某请托，为帮助代某某减轻刑事处罚，通过虚构事实和篡改受案文书等形式，为代某某提供虚假的检举立功材料。后重庆市涪陵区人民法院据此证明材料，在代某某犯危险驾驶罪一案的判决书中认定代某某有立功情节，对其从轻处罚并适用缓刑。2014年9月10日，被告人李某某主动到重庆市涪陵区人民检察院投案。
盐亭县人民检察院指控：2013年11月30日，张军（因犯滥伐林木罪被判处有期徒刑3年宣告缓刑4年并处罚金人民币5000元）在盐亭县黄甸镇文林村滥伐林木、数量巨大一事被群众举报，且经盐亭县森林公安局初查确认后，因张军与该案的主办侦查员被告人顾某某相识多年，在张军的请托下，顾某某碍于情面，在明知张军涉嫌犯罪的情况下，仅对同案人杜明（因犯滥伐林木罪被判处有期徒刑3年宣告缓刑4年并处罚金人民币5000元）滥伐林木79.8784立方米、涉嫌犯罪的行为进行侦查，杜明于2013年12月18日被刑事拘留，同月25日被取保候审.2013年春节期间，张军为得到顾某某在此事上对其的帮助，送给顾某某现金人民币5000元，后顾某某害怕此事败露又将5000元全额退还给了张军。张军未被刑事立案侦查、杜明被取保候审后，群众再次向有关部门举报张军、杜明滥伐林木的犯罪事实及被故意包庇，检察机关介入调查，查明张军、杜明涉嫌共同滥伐林木183.2627立方米。公诉机关认为，被告人顾某某身为国家司法机关工作人员，在查办他人涉嫌滥伐林木犯罪一案的过程中，为徇私情，故意隐瞒他人涉嫌犯罪的事实，致使其未受到刑事处罚的行为，触犯了之规定，应以徇私枉法罪追究刑事责任。被告人顾某某对公诉机关指控其犯徇私枉法罪提出如下异议：一是我接手案件时在党校学习，立案前我对杜明、张军进行了询问，张军承认是他电话告诉杜明先砍到，后来张军和杜明都翻供，我心里明白是杜明在帮张军顶罪，其实森林公安局的所有人都明白，所以在立案后立即对杜明采取了刑事拘留的强制措施，目的就是为了突破杜明，在此期间我们还对外围的村长、砍工等进行了询问，都不能反映出张军参与了滥伐的问题，我将翻供的情况向赵某某作了汇报，在几次请检察人员研究时我也提出了两被告翻供无法突破的情况，因此，我没有故意隐瞒张军涉嫌犯罪的事实。二是在办理张军、杜明滥伐一案过程中，我是有畏难情绪的，明知道杜明帮张军顶罪，但又无法查清，心理压力大，因此几次向范某某汇报不想办该案，范某某都不同意，无法突破是我办案能力问题，而不是公诉机关认定的故意包庇。三是对杜明的取保候审不是我提出的，也不是我决定的，是在检察院同志参加下集体研究决定的，符合当时年终维稳的实际，也并不违法。四是2014年春节前张军以拜年的名义送给我5000元现金，当时我拒绝没效果，后来我如数退他了，我与张军只是一般关系，因此不存在徇私的问题。五是在检察院同志参加下，决定张军无法突破只诉杜明，我将张军第一次有罪供述的讯向笔录一并作了移送，不存在销毁证据使张军不受追究的枉法行为。六是滥伐数量差距的形成是林业局检尺工程师的责任，我没参加检尺，也无权检尺，不能归责于我。据此，我认为我没有犯徇私枉法罪，请求法庭依法公正判决，我服从判决。
盐亭县人民检察院指控：2013年11月30日，张军（因犯滥伐林木罪被判处有期徒刑3年宣告缓刑4年并处罚金5000元）在盐亭县黄甸镇文林村滥伐林木、数量巨大一事被群众举报，且经盐亭县森林公安局初查确认。因张军与被告人赵某某系多年朋友关系，在张军的请托下，赵某某碍于情面，故意隐瞒自已明知张军涉嫌滥伐林木犯罪的事实，同意仅对同案人杜明（因犯滥伐林木罪被判处有期徒刑3年宣告缓刑4年并处罚金5000元）以涉嫌滥伐林木79.8784立方米于2013年12月18日立案侦查，杜明于同日被采取了刑事拘留的强制措施。张军得知自已未被立案侦查后，又多次找到赵某某，要求对杜明取保候审，并表示愿意出钱替杜明摆平此事。该局于同月25日对杜明采取了取保候审的强制措施。张军未被刑事立案侦查、杜明被取保候审后，群众再次向有关部门举报张军、杜明的犯罪事实及被故意包庇，检察机关介入调查，查明张军、杜明涉嫌共同滥伐林木183.2627立方米。公诉机关认为，被告人赵某某身为国家司法机关工作人员，在查办他人涉嫌滥伐林木犯罪一案的过程中，为徇私情，故意隐瞒他人涉嫌犯罪的事实，致使其未受到刑事处罚的行为，触犯了之规定，应以徇私枉法罪追究刑事责任。被告人赵某某对公诉机关指控其犯徇私枉法罪不服，其主要理由：一是虽然与张军是朋友关系，但并不存在碍于情面而包庇张军，使其不受法律追究的主观故意；二是从该滥伐林木案发生后，我第一时间赶赴现场，组织警力侦办，并且请求公诉机关派员现场指导，案件办理过程中，在对杜明变更强制措施、张军翻供无法突破等关键环节均分别请公诉机关副检察长、专职检委会委员研究把关，将案件办理的全过程置于公诉机关的监督之下，客观上根本没有掩盖或其他使张军逃脱法律追究的行为；三是森林公安局在侦办案件中是否立案不需局长审批，而是由承办人负责，一事立一案，而不是一人立一案，涉案的滥伐林木事件是立案后侦办的，如果张军被突破，也只是追诉而不需要再立一案，因此不存在张军未被刑事立案侦查的问题。在侦办杜明、张军滥伐林木一案的整个过程中，本人既没有徇私更没有枉法，公诉机关指控认定我犯徇私枉法罪不能成立，请求法庭依法作出公正判决，我服从人民法院对我的判决。
公诉机关指控：2014年5月6日，桐梓县林业局派出所在桐梓县松坎毒品检查站查获由唐某某等人非法运输的三株红豆杉。2014年5月7日，被告人刘某某接受桐梓县林业局领导的说情，将查获的三株红豆杉放行，后唐某某等人将三株红豆杉运至四川省成都市准备出售。公诉机关认为，被告人刘某某身为国家司法工作人员，在工作中接受说情，使犯罪的人免受追诉，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。被告人刘某某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。并提供证据，请依法判处。
公诉机关指控，2014年7月21日至8月31日，张某光、石某某、白某某、杨某良、张某碧、陆某某、许某某、龙某某、唐某、谢某某、尹某某等人，在松桃苗族自治县大坪场镇以“滚地龙”的方式开设赌场，从中抽头渔利。2014年8月初，上述赌博人员为避免在开设赌场期间被查处，商量向大坪派出所领导贿赂，并由石某某负责找关系人。在此期间，石某某先后带尹某某、张某碧向时任大坪派出所副指导员的被告人杨某贿赂人民币29000元。被告人杨某明知石某某等人在大坪派出所辖区内以“滚地龙”的方式开设赌场，没有向上级部门及相关领导汇报，也没有对石某某等人开设的赌场进行查处，致使上述赌博人员在大坪场镇开设赌场达42天之久。被告人杨某的具体受贿事实如下：一、2014年8月3日，被告人杨某在大坪派出所其办公室收受石某某等人贿赂人民币4000元。二、2014年8月中旬的一天，被告人杨某在大坪场镇张某坳其轿车上收受石某某等人贿赂人民币10000元。三、2014年8月底的一天，被告人杨某在大坪场镇加油站其轿车上收受石某某等人贿赂人民币15000元。2014年9月22日，被告人杨某主动到松桃苗族自治县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实，退缴违法所得人民币29000元。上述事实，被告人杨某在庭审中亦无异议，且有证人张某光、石某某、白某某、杨某良、张某碧、陆某某、许某某、龙某某、唐某、谢某某、尹某某、杨某能、孙某、左某等人的证言；书证户籍证明、任职文件、公安机关关于严打赌博违法犯罪专项行动相关文件、会议记录、开设赌场现场勘验检查笔录、退赃票据等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人杨某身为国家司法工作人员，明知他人有开设赌场的犯罪行为，三次收受他人贿赂共计人民币29000元，包庇不使他人受追诉，情节严重，其行为触犯了之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。同时，被告人杨某主动退缴违法所得人民币29000元，可酌情从轻处罚。建议对被告人杨某减轻处罚，在有期徒刑一年零六个月至二年零六个月幅度内量刑。被告人杨某提出其系主动交代犯罪事实，请求法庭从轻处罚。
贵州省大方县人民检察院指控：2014年5月，大方县林业局组织人员到大方县XX乡XX村李某军家收缴了李某军非法栽种的151株红豆杉树；2015年6月3日，大方县公安局对李某军非法采伐、毁坏国家重点保护植物案进行立案侦查，大方县森林公安局副局长高某和民警施某是该案承办人员。李某军非法采伐、毁坏国家重点保护植物案立案后，高某曾向石某德建议找李某军调查，但石某德一直未安排；高某只在和石某德出差路过李某军家门时去找过李某军一次，之后高某再未对李某军采取任何侦查措施，李某军一直未到案接受讯问。2015年2月，石某德以林业系统开展的“六个严禁”专项行动要求百分之百破案率为由，在李某军未到案的情况下，提议将包括李某军非法采伐、毁坏国家重点保护植物案在内的五个案件作撤销案件处理，金某和高某均同意。三人给林业局副局长康某刚汇报后，高某拟写了一份《呈请撤销案件报告》，报告中高某隐瞒了李某军未到案的情况，虚假认定李某军不明知采挖的植物是国家重点保护植物红豆杉。后石某德、高某、金某给大方县公安局法制办主任陈某和副局长王某坤汇报，汇报过程中，三人隐瞒了李某军未到案的情况，以收集不到犯罪嫌疑人明知红豆杉是国家重点保护植物的证据为由，申请撤案，陈某和王某坤同意后，便将不符合撤销案件条件的李某军非法采伐、毁坏国家重点保护植物案作撤销案件处理，使犯罪嫌疑人李某军逃脱刑事追诉。2015年5月6日，我院侦查部门到大方县森林公安局调取李某军非法采伐、毁坏国家重点保护植物案案件卷宗，高某、石某德等人为隐瞒李某军案不符合撤销案件条件的事实，石某德安排高某、陈甲等人伪造了一份李某军的讯问笔录。2015年5月7日，石某德、高某等人到大方县鼎新乡向李某军妻子刘某珍等人进行取证，并将询问时间写成在李某军非法采伐、毁坏国家重点保护植物案被撤销案件之前，目的是为证实在撤销李某军非法采伐、毁坏国家保护植物案件前，大方县森林公安局曾开展过调查，证实李某军在主观上不明知其采挖的红豆杉是国家重点保护植物。指控上述事实，大方县人民检察院当庭出示了被告人高某的多次供述、证人李某军、刘某珍等人的证言、鉴定意见、户籍证明、相关书证等证据，大方县人民检察院认为，高某的行为触犯了之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人高某对大方县人民检察院指控其犯罪的事实及罪名无异议，请求从宽处罚。
贵州省大方县人民检察院指控：1、2014年3月13日，曾甲到成贵高速铁路经过东关乡朝中村修铁路的地方捡挖出来的煤炭，曾某朋（曾某朋因犯故意伤害罪，于2009年6月25日被大方县人民法院判处有期徒刑二年，2011年1月9日刑满释放）以所挖出煤炭是其先看见为借口，不许曾甲捡煤炭，并用挖煤的凿子挖伤曾甲头部。曾甲被打伤后到东关乡德隆医院治疗，并打电话给曾某林，曾某林安排东关派出所干警王某先带人到德隆医院出警，后曾某林到德隆医院。德隆医院院长吴某举告诉曾某林曾甲为头骨骨头凹陷，伤情较为严重，建议送到毕节市第一人民医院医治。后曾某林安排王某带人开车护送曾甲等人到毕节市第一人民医院住院治疗。2014年3月14日，东关派出所所长田某安排曾某林、王某按程序办理曾甲被打一案，曾某林给王某说不用立案了，他会处理。曾甲治疗出院后，几次找曾某林，咨询其被曾某朋殴打一案的处理情况，曾某林均未及时调查处理。之后，曾某林出于曾某朋是其亲属，明知曾某朋系累犯，在曾甲不自愿的情况将案件进行调解，未及时对曾甲被打一案立案调查。2014年5月6日，大方县公安局以曾某朋涉嫌故意伤害立案侦查，并对曾甲的损伤程度进行了鉴定，曾甲的损伤评定为轻伤二级。2、2014年3月22日，曾某朋以曾乙占其土地接收了大方县供电局赔偿的150元钱栽电杆费用为借口，纠集朱某刚、陶某等人随意殴打曾乙、罗某红、陈某嫦等人。后曾某祥打“110”报警，曾某林接到大方县公安局110指挥中心指令后，安排大方县公安局东关派出所值班民警孔某鑫出警，孔某鑫出警后对曾乙等人进行调查，后将调查材料交给曾某林。曾某林出于曾某朋是其亲属，将调查材料私自保管，不按程序对该案进行调查，以隐瞒曾某朋等人随意殴打曾乙等人的犯罪事实，对曾某朋等人涉嫌寻衅滋事该立案而不立案。2014年5月6日，大方县公安局以曾某朋涉嫌寻衅滋事立案侦查，并对曾乙、罗某红的损伤程度进行鉴定，曾乙、罗某红的损伤均评定为轻微伤。指控上述事实，大方县人民检察院当庭出示了被告人曾某林的供述及辩解、证人曾甲等人的证言、户籍证明等证据，大方县人民检察院认为，曾某林的行为触犯了之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人曾某林对大方县人民检察院指控其犯罪的事实及罪名无异议，请求从宽处罚。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2010年10月28日，纳雍县公安局向纳雍县检察院对涉嫌抢劫的彭某、符某、肖某乙提请审查逮捕，肖某甲时任纳雍县人民察院侦查监督科科长，在审查逮捕该案过程中，肖某甲因考虑到一是时任检察长康某某过问，二是由于符某的哥哥符某贵和其丈夫何某某关系好，请何某某给肖某甲讲让其帮点忙，三是考虑到其儿子想读贵州师范大学附中想请符某贵帮忙等因素，肖某甲想给符某贵一个人情，在明知符某符合逮捕条件应当批捕的情况下，产生了协调公安机关对符某不提起批捕的想法。后肖某甲通知纳雍县公安局的案件承办人张某，由张某将彭某、符某、肖某乙三人的提捕意见书撤回后，更换为只提捕彭某和肖某乙，致使应该依法采取逮捕强制措施的犯罪嫌疑人符某未被采取强制措施。2010年年底，为了感谢肖某甲的帮助，符某在六盘水市假日酒店内送给肖某甲1万元人民币。2012年10月30日符某与被害人冯某某协商一致后，于2012年10月31日到公安机关投案自首，并被取保候审，2013年11月1日符某取保候审被解除后未被追究刑事责任。相关案件案发后，纳雍县公安局于2014年8月2日对符某传唤并于同日刑事拘留。
凯里市人民检察院指控，2013年9月初的一天，杨某某（另案处理）邀约蒙某（另案处理）、龙某某（另案处理）等人在凯里市龙场镇老山村开设“滚地龙”赌场。为逃避打击，杨某某指使蒙某和龙某某到龙场派出所寻求庇护，后二人找到了时任龙场派出所副所长的被告人王正书，希望赌场能够得到关照，王正书说：“不要搞出什么事来，不要出现打架闹事。”龙某某随后送了2000元现金给王正书。杨某某等人于2013年9月4日在凯里市龙场镇废弃的洗煤厂处开设了“滚地龙”赌场。赌场开设期间，赌客平均每天约七八十人，赌资平均每天五六十万元现金，赌场每天抽取渔利平均20000元左右。赌场开设约一个星期左右，被时任龙场派出所所长的张某带队查处。此后，为了进一步寻求庇护，蒙某又联系时任龙场派出所教导员的被告人杨胜凯（2013年10月29日任龙场派出所所长）寻求关照。后杨胜凯、王正书二人接受杨某某、蒙某等人的宴请及赠送物品并得到每月给予二人好处费的许诺，二人放弃对赌场的查处职责，擅自允许和放任杨某某等人先后在龙场镇辖区内的洗煤厂、沙子冲煤矿、老山村等处设点聚赌。在公安机关及相关部门查禁赌博时，王正书指使时任龙场派出所协警的被告人孙某某两次打电话给蒙某进行通风报信，杨胜凯指使时任龙场派出所协警被告人龙某某打过一次电话给蒙某进行通风报信，为杨某某等人开设的滚地龙赌场提供保护，使得该赌场在龙场镇辖区内长期公开聚赌直至龙场老山村“别干太”（地名）赌场于2014年1月13日发生恶性爆炸案，造成聚赌、参赌人员15人死亡，重伤4人，轻伤及轻微伤14人的严重后果。爆炸案发生后，杨胜凯等四被告人相互串通，欲掩盖犯罪事实，以逃避法律制裁。赌场开设期间，杨胜凯、王正书、孙某某、龙某某四人分别收受了蒙某、龙某某等人的贿赂。其中，被告人杨胜凯收受贿赂67000元，被告人王正书收受贿赂32000元，被告人龙某某收受贿赂9000元，被告人孙某某收受贿赂7000元。案发后，四名被告人均主动退缴了所收受的全部赃款。上述指控事实，凯里市人民检察向本院提交的证明材料有：1、户籍证明、录用审批表、劳动聘用合同书等书证；2、证人杨某某、蒙某等人的证言；3、被告人杨胜凯、王正书、龙某某、孙某某的供述与辩解；4、鉴定意见；5、勘验检查、辨认笔录及现场照片。依据这些证明材料，凯里市人民检察院认为，被告人杨胜凯、王正书、龙某某、孙某某身为公安机关工作人员，徇私枉法，明知是有罪的人而故意包庇不使其受到追诉，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人杨胜凯、王正书、龙某某、孙某某对上述指控事实、证据、罪名均无异议，在表示认罪的同时，均辩解有自首情节。被告人杨胜凯的辩护人杨麒提出的辩护意见是：1、杨胜凯的行为构成受贿罪，没有索贿情节；2、杨胜凯具有自首情节；3、杨胜凯在案发后积极主动退交了所得赃款，认罪态度好、有悔罪表现。被告人王正书的辩护人尚中平提出的辩护意见是：1、王正书构成徇私枉法罪，犯罪情节一般，不属于情节特别严重；2、王正书有自首情节；3、王正书与本案其他被告人之间不属于共同犯罪。被告人孙某某的辩护人张启胜提出的辩护意见是：1、孙某某的行为虽构成徇私枉法罪，但不应认定犯罪情节特别严重；2、孙某某有自首情节。
从江县人民检察院指控，2013年9月，王某东（另案处理）在未办理林木采伐许可证的情况下，2次雇请刘某丙等人将位于从江县加榜乡摆党村“污西坡”（音）的杉树砍伐。案发后，被告人宋某军带杨某贤、龙某奎、韦某哲到该坡与加榜乡林业站马某明进行现场勘查。王某东得知后，为逃避责任与黄某二（另案处理）、黄某四商量，决定由黄某四顶替王某东，并找蔡某林（另案处理）帮忙，黄某二并打电话问宋某军如何处理王某东在该坡滥伐林木的事，宋某军讲过两天来了再说。宋某军、蔡某林、杨某贤等人到黄某二家调查时，黄某二再次向宋某军提出如何处理王某东滥伐林木一事，宋某军表示按林业局定的价每立方米800元，以25立方米计算，罚款2万元。黄某二承认该坡是其砍伐。杨某贤和龙某奎在询问黄某二时，蔡某林提出黄某二因在缓刑期内不能做笔录。黄某二就问，能否由黄某四来做笔录。宋某军没有表示反对，予以默认。杨某贤和龙某奎便询问黄某四在该坡滥伐林木的情况。回来的途中，蔡某林向宋某军提出从轻处理黄某二、作行政案件处理。宋某军得到马某明出具的该坡被滥伐林木的蓄积为19.3985立方米的数据后，将该案作为行政案件处理，于2013年10月28日决定对黄某四罚款2万元。同月31日，黄某四缴纳2万元罚款。事后，宋某军让韦某哲伪造王老科、林老金的询问笔录、终结报告、林业行政处罚决定书等证据材料，以黄某四滥伐林木行政案件结案，致使王某东滥伐林木的行为没有受到刑事追究。经贵州省林业科学研究院司法鉴定中心测量和计算，“污西坡”被滥伐的林木蓄积为60.4954立方米。为证明其指控，公诉机关提供了相关书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验辨认笔录等证据证明，认为被告人宋某军身为人民警察，在任从江县森林公安局宰便派出所所长期间，徇情枉法，明知王某东是实际砍伐人可能涉嫌犯罪和黄某四不是违法行为人的情况下，伪造材料对黄某四作出罚款处理，其行为已触犯的规定，应当以徇私枉法罪追究被告人的刑事责任。
原判认定，2014年4月25日晚，被告人吴某某（时任独山县玉水镇派出所指导员）与本所干警胡某某（已判刑）共同履行职务进行夜间治安巡查。次日凌晨5时许，在其辖区本寨路查获一辆面包车，车上装有一头水牛，放置于已撤掉座椅的面包车中后部。当时车上有司乘人员共3人，在盘查时有一人趁机逃脱，驾驶员杨某和乘车人韦某某随后被带到玉水镇派出所接受调查，其中韦某某当过兵又在本寨乡派出所（现为玉水镇派出所）当过协警，与被告人吴某某、胡某某熟悉。到派出所后，被告人吴某某和胡某某对韦某某、杨某进行了口头盘查，韦某某、杨某对车上水牛的取得未能作出合理解释，根据当时的情况判断，韦某某、杨某等人已涉嫌盗窃犯罪，应依法采取相应措施排查面包车上水牛的确切来源。被告人吴某某和胡某某没有依照法定程序进行相应处理，而是向韦某某、杨某提出拿钱来交“保证金”，就可以放人、放车、放牛。经过双方商量，确定交钱的数额为30000元，随后放韦某某、杨某二人出去找钱，期间胡某某在被告人吴某某的授意下私自制作了两份虚假笔录。2014年4月26日早上9时许，韦某某、杨某二人将找来的28000元交给胡某某后，在未开具收据和履行任何手续的情况下，被告人吴某某、胡某某让韦某某、杨某在虚假的笔录上签字后，将二人连同车、牛释放。事后，被告人吴某某、胡某某未将案情向本所其他领导通报，也没有将案件移交独山县公安局，将所收的“保证金”28000元平分，被告人吴某某把分得的14000元存入自己个人账户。韦某某、杨某继续盗窃耕牛被独山县公安局办案人员抓获后，如实供述了本案的事实经过。上述事实，原判列举了指定管辖决定书、立案决定书、独山干任（2008）42号、（2014）43号中国共产党独山县委员会文件、搜查笔录、公安派出所正规化建设规范、储蓄卡业务凭证、农村信用社历史流水清单、户籍证明、证人胡某某、韦某某、杨某、孟开文证言、被告人吴某某供述等证据。
金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：1、2012年8月31日，罪犯王某甲、马某甲因琐事将陶某某打伤，同年10月14日，王某甲、马某甲故意伤害一案被金平县公安局立案侦查，后王某甲、马某甲找到被告人张某甲请求帮忙，张某甲遂联系被告人王正才，经二人商量后，由王正才利用担任公安民警的便利帮忙打听案情，其他事情由张某甲办理，在此过程中，二被告人教唆王某甲、马某甲串供、翻供，并指使王某甲、马某甲外出潜逃，王正才收受马某甲之妻张某乙给予的好处费2300元，张某甲收受马某甲之妻张某乙给予的好处费1000元。后王某甲、马某甲潜逃至建水县躲避，直至2013年8月13日王某甲被抓获。2、2005年3月12日，罪犯杨小忠、陶小四、马妹（另处）、李小妹（另处）因涉嫌诈骗罪，被金平县公安局立案侦查，同年3月15日被刑事拘留，4月19日被逮捕，金平县公安局以每人收取取保候审保证金2000元后，于5月17日将陶小四、马妹、李小妹取保候审并释放，被告人王正才作为该案的案件承办人，在办理取保候审过程中，收取陶小四、马妹、李小妹家属的取保候审保证金9000元，在交了6000元的保证金后，将余下的3000元占为己有，马妹、李小妹取保候审期限届满后王正才不采取任何措施并中断侦查放任不管，致使马妹、李小妹至今未受到法律追究。金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院向本院移送了指控被告人王正才犯徇私枉法罪、帮助犯罪分子逃避处罚罪，被告人张某甲犯帮助犯罪分子逃避处罚罪的证人证言、书证、到案经过、情况说明、被告人王正才、张某甲的供述等有关证据，认为被告人王正才身为负有查禁犯罪职责的国家机关工作人员，与非司法工作人员即被告人张某甲相互勾结，共同帮助犯罪分子逃避处罚，二被告人的行为触犯了之规定，已构成徇私枉法罪。提请本院依法惩处。对于公诉机关在起诉书中指控的犯罪事实，被告人王正才在开庭审理中辩称其收受马某甲之妻张某乙给予的钱是1200元，收受张某甲给予的1000元和200元油钱，收钱不是帮助马某甲、王某甲逃避处罚，是用于帮二人取摩托车。没有向十里村派出所民警打听过案情，没有教唆马某甲、王某甲作虚假陈述及外逃，没有通风报信。在李小妹、马妹一案中，收到的9000元已全部交给案件主办人王某乙，王某乙没有将案件卷宗移交给其，2008年案件卷宗存档时其已调城区派出所。在张某乙家租房处吃饭时有10多个人，仅凭涉案人员的虚假陈述对其进行定罪处罚，违反了刑事诉讼法第35条之规定。在侦查阶段，办案人员采取指供、引供、诱供和欺骗的手段获取口供，并且不分昼夜的长时间对其进行轮流审讯，应属于刑讯逼供行为，应当依法予以排除。其在庭审过程中的辩解是履行法律赋予的权利，不能简单地认为是翻供，应认定为自首。被告人张某甲在开庭审理中对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，但提出如下辩护意见：起诉书指控同年10月14日金平公安局立案侦查后，马某甲、王某甲找到其不合，他们找其是立案之前，而不是立案之后。马某甲、王某甲逃跑并没有给社会、国家、他人造成第二次危害。张某乙、马某甲找其帮忙的目的是压制陶某某，因不清楚本案的管辖单位，才叫王正才打听情况，其一心想调解好此案。王某甲对其有报复之意。案发后第八天，马某甲、王某甲已经逃跑，其不是故意教唆。其非办案人员，不该定此罪名。其有自首、自愿认罪情节，无前科。辩护人杨煜峰、甘薇在开庭审理中，对张某甲的犯罪事实未提出异议，但提出如下辩护意见：1被告人张某甲以前为他人参与办理过一些案件，收取一定的费用是合理的，教唆他人逃避处罚不是他的初衷；2、本案证据有瑕疵；3、被告人张某甲当时跟当事人讲过一些话，但这些话不是直接导致王某甲、马某甲逃跑的主要原因；4、没有浪费司法资源；5、被告人张某甲系自首。综上建议对其免予刑事处罚。
金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：1、2012年8月31日，罪犯王XX2、马XX1因琐事将陶XX1打伤，同年10月14日，王XX2、马XX1故意伤害一案被金平县公安局立案侦查，后王XX2、马XX1找到被告人张XX1请求帮忙，张XX1遂联系被告人王XX1，经二人商量后，由王XX1利用担任公安民警的便利帮忙打听案情，其他事情由张XX1办理，在此过程中，二被告人教唆王XX2、马XX1串供、翻供，并指使王XX2、马XX1外出潜逃，王XX1收受马XX1之妻张XX2给予的好处费2300元，张XX1收受马XX1之妻张XX2给予的好处费1000元。后王XX2、马XX1潜逃至建水县躲避，直至2013年8月13日王XX2被抓获。2、2005年3月12日，罪犯杨XX1、陶XX2、马XX2（另处）、李XX1（另处）因涉嫌诈骗罪，被金平县公安局立案侦查，同年3月15日被刑事拘留，4月19日被逮捕，金平县公安局以每人收取取保候审保证金2000元后，于5月17日将陶XX2、马XX2、李XX1取保候审并释放，被告人王XX1作为该案的案件承办人，在办理取保候审过程中，收取陶XX2、马XX2、李XX1家属的取保候审保证金9000元，在交了6000元的保证金后，将余下的3000元占为己有，马XX2、李XX1取保候审期限届满后王XX1不采取任何措施并中断侦查放任不管，致使马XX2、李XX1至今未受到法律追究。金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院向本院移送了指控被告人王XX1犯徇私枉法罪、帮助犯罪分子逃避处罚罪，被告人张XX1犯帮助犯罪分子逃避处罚罪的证人证言、书证、到案经过、情况说明、被告人王XX1、张XX1的供述等有关证据，认为被告人王XX1身为负有查禁犯罪职责的国家机关工作人员，与非司法工作人员即被告人张XX1相互勾结，共同帮助犯罪分子逃避处罚，二被告人的行为触犯了之规定，已构成徇私枉法罪。提请本院依法惩处。对于公诉机关在起诉书中指控的犯罪事实，被告人王XX1在开庭审理中辩称其收受马XX1之妻张XX2给予的钱是1200元，收受张XX1给予的1000元和200元油钱，收钱不是帮助马XX1、王XX2逃避处罚，是用于帮二人取摩托车。没有向十里村派出所民警打听过案情，没有教唆马XX1、王XX2作虚假陈述及外逃，没有通风报信。在李XX1、马XX2一案中，收到的9000元已全部交给案件主办人王XX3，王XX3没有将案件卷宗移交给其，2008年案件卷宗存档时其已调城区派出所。在张XX2家租房处吃饭时有10多个人，仅凭涉案人员的虚假陈述对其进行定罪处罚，违反了刑事诉讼法第35条之规定。在侦查阶段，办案人员采取指供、引供、诱供和欺骗的手段获取口供，并且不分昼夜的长时间对其进行轮流审讯，应属于刑讯逼供行为，应当依法予以排除。其在庭审过程中的辩解是履行法律赋予的权利，不能简单地认为是翻供，应认定为自首。被告人张XX1在开庭审理中对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，但提出如下辩护意见：起诉书指控同年10月14日金平公安局立案侦查后，马XX1、王XX2找到其不合，他们找其是立案之前，而不是立案之后。马XX1、王XX2逃跑并没有给社会、国家、他人造成第二次危害。张XX2、马XX1找其帮忙的目的是压制陶XX1，因不清楚本案的管辖单位，才叫王XX1打听情况，其一心想调解好此案。王XX2对其有报复之意。案发后第八天，马XX1、王XX2已经逃跑，其不是故意教唆。其非办案人员，不该定此罪名。其有自首、自愿认罪情节，无前科。辩护人杨煜峰、甘薇在开庭审理中，对张XX1的犯罪事实未提出异议，但提出如下辩护意见：1被告人张XX1以前为他人参与办理过一些案件，收取一定的费用是合理的，教唆他人逃避处罚不是他的初衷；2、本案证据有瑕疵；3、被告人张XX1当时跟当事人讲过一些话，但这些话不是直接导致王XX2、马XX1逃跑的主要原因；4、没有浪费司法资源；5、被告人张XX1系自首。综上建议对其免予刑事处罚。
横山县人民检察院指控，2014年5月22日晚8时许，白某某酒后驾驶机动车辆，被告人刘某甲、拓某某和殿市交警中队民警孙某某等人在殿市小学门口查获，经现场酒精呼吸测试，乙醇浓度为112mg／100ml，涉嫌危险驾驶罪。随后将白某某带到殿市镇中心卫生院抽取血样。次日经白某甲说情，被告人雷某某让刘某甲以罚款的名义收取白某某15000元，刘某甲将白某某释放，未将抽取的白某某血样送检，未追究白某某的刑事责任。2015年6月3日经陕西延某某天恒司法医学鉴定所鉴定，白某某血液中乙醇浓度为89.08mg／100ml。2014年6月14日，王某甲酒后驾驶机动车辆，被告人拓某某和殿市中队民警霍某甲在波罗镇双河村长沙路查获，经现场酒精呼吸测试乙醇浓度为138mg／100ml，涉嫌危险驾驶罪。随后将王某甲带到殿市镇中心卫生院抽取血样。次日经雷某甲说情，被告人雷某某以罚款的名义收取王某甲15000元，让拓某某将其释放，未将抽取的王某甲血样送检，未追究王某甲的刑事责任。2015年6月3日经陕西延某某天恒司法医学鉴定所鉴定，王某甲血液中乙醇浓度为130.12mg／100ml。2014年8月18日，范某甲酒后驾驶机动车辆，被告人雷某某和殿市交警中队民警孙某某等人在殿市加油站附近查获，经现场酒精呼吸测试乙醇浓度为148mg／100ml，涉嫌危险驾驶罪。随后将范某甲带到殿市镇中心卫生院抽取血样。次日，经罗某丁说情，雷某某以罚款的名义收取范某甲15000元，让拓某某将其释放，未将抽取的范某甲血样送检，未追究范某甲的刑事责任。2015年6月3日经陕西延某某天恒司法医学鉴定所鉴定，范某甲血液中乙醇浓度为139.76mg／100ml。2014年11月18日凌晨，高某甲酒后驾驶机动车辆，将高镇镇圪针梁村张某乙家的围墙撞倒，被告人拓某某和殿市中队民警朱某乙等人出警将高某甲带回殿市中队，因高某甲不配合酒精呼吸测试，遂将其带至殿市中心医院抽取血样，并将高某甲留置在殿市交警中队醒酒。后经高某丙说情，被告人雷某某让拓某某在高某甲赔偿张某乙家损失后将其释放，未将抽取的高某甲血样送检，未追究高某甲的刑事责任。2015年6月3日经陕西延某某天恒司法医学鉴定所鉴定，高某甲血液中乙醇浓度为178.32mg／100ml。上述收取的罚款共计45000元，其中，收取白某某的15000元罚款被被告人雷某某用于装修殿市交警中队办公室费用的开支；收取王某甲、范某甲的30000元罚款被被告人雷某某用于其出警过程中与被处罚人发生冲突的赔偿费用的支出。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见。认为被告人雷某某在任横山县交警大队殿市交警中队中队长期间，为徇私利、徇私情，故意违背法律，采取隐瞒事实的手段，对明知是有罪的人故意包庇不提请立案、侦查，致使有罪的人不受追诉；被告人拓某某、刘某甲在任横山县交警大队殿市交警中队民警期间，明知雷某某故意包庇有罪的人不提请立案、侦查，帮助雷某某实施包庇，致使有罪的人不受追诉，三被告人的行为触犯了之规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。被告人雷某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，被告人拓某某、刘某甲在共同犯罪中起次要作用，系从犯。建议判处被告人雷某某2至3年有期徒刑，判处拓某某、刘某甲1至2年有期徒刑。提请依法判处。
昭苏县人民检察院指控：2013年6月20日早晨，昭苏县居民努某到昭苏县公安局奇克台边防派出所报案，称自己家的四头牛被盗。时任昭苏县公安局奇克台边防派出所所长的被告人池某安排该所民警赛某负责办理该案。随后，赛某等人根据案发现场遗留的证据找到阿甲某家，并在其家中发现失主报案丢失的四头牛，并于当天将偷牛的阿甲某、叶某、阿乙某等三人带回昭苏县公安局奇克台边防派出所进行了讯问，制作询问笔录、录像，阿甲某、叶某、阿乙某等对偷牛一事供认不讳。同时，阿甲某、叶某、阿乙某等人对盗窃现场进行了指认。2013年6月22日，阿乙某的哥哥阿丙某给予被告人池某19700元现金后，经由被告人池某私自决定，阿甲某、叶某、阿乙某等三人被当日释放。2014年12月9日，阿乙某、叶某二人因参与其他盗窃行为被昭苏县公安局立案侦查，羁押于昭苏县看守所。2015年2月1日，经昭苏县人民检察院下发说明不立案理由通知书后，阿甲某被昭苏县公安局立案并刑事拘留，现羁押于昭苏县看守所。公诉机关认定上述事实的证据有：1、书证、昭苏县公安局受理案件登记表、立案决定书；2、证人赛某、阿乙某的证言；3、被告人池某的供述和辩解；4、鉴定意见：（2015）38号涉案物品估价鉴定结论书；5、昭苏县人民检察院搜查笔录；6、视听资料、电子数据等。公诉机关认为，被告人池某身为国家司法工作人员，明知阿布都米吉提等人有盗窃的犯罪事实，需要追究刑事责任，却在收取请托人给予的19700元现金后，私自将应当受到刑罚处罚的罪犯释放，其行为已触犯之规定，提起公诉，请求依法判处。
昭苏县人民检察院指控：2013年6月20日早晨，昭苏县居民努某到昭苏县公安局奇克台边防派出所报案，称自己家的四头牛被盗。时任昭苏县公安局奇克台边防派出所所长的被告人池某安排该所民警赛某负责办理该案。随后，赛某等人根据案发现场遗留的证据找到阿甲某家，并在其家中发现失主报案丢失的四头牛，并于当天将偷牛的阿甲某、叶某、阿乙某等三人带回昭苏县公安局奇克台边防派出所进行了讯问，制作询问笔录、录像，阿甲某、叶某、阿乙某等对偷牛一事供认不讳。同时，阿甲某、叶某、阿乙某等人对盗窃现场进行了指认。2013年6月22日，阿乙某的哥哥阿丙某给予被告人池某19700元现金后，经由被告人池某私自决定，阿甲某、叶某、阿乙某等三人被当日释放。2014年12月9日，阿乙某、叶某二人因参与其他盗窃行为被昭苏县公安局立案侦查，羁押于昭苏县看守所。2015年2月1日，经昭苏县人民检察院下发说明不立案理由通知书后，阿甲某被昭苏县公安局立案并刑事拘留，现羁押于昭苏县看守所。公诉机关认定上述事实的证据有：1、书证、昭苏县公安局受理案件登记表、立案决定书；2、证人赛某、阿乙某的证言；3、被告人池某的供述和辩解；4、鉴定意见：（2015）38号涉案物品估价鉴定结论书；5、昭苏县人民检察院搜查笔录；6、视听资料、电子数据等。公诉机关认为，被告人池某身为国家司法工作人员，明知阿布都米吉提等人有盗窃的犯罪事实，需要追究刑事责任，却在收取请托人给予的19700元现金后，私自将应当受到刑罚处罚的罪犯释放，其行为已触犯之规定，提起公诉，请求依法判处。
公诉机关认为，被告人陈××的行为触犯了的规定，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭的主持下，公诉人就公诉机关指控的犯罪事实讯问了被告人陈××，并向法庭提供了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据，以证明公诉机关指控的犯罪事实。庭审中，被告人陈××的辩护人针对公诉机关指控的犯罪事实对被告人陈××进行了发问。被告人陈××否认起诉书指控的犯罪事实，并提出以下辩解：（1）其处理交通肇事案件时，不参加研究交通事故案件的责任认定，不负责制作交通事故案卷，不负责移送涉嫌犯罪的交通肇事人员案卷；（2）其作为处理闫一×交通肇事案件的交通警察，调解该起案件后，即将事故处理材料报送主管队长，因其工作已经完成，其没有将该案移送公安红桥分局刑侦支队的职责；（3）其在处理闫一×交通肇事案件过程中，向闫二×收取现金人民币2000元系鉴定费用，而不是贿赂款；（4）其让闫二×为盛××介绍工作时，闫一×交通事故案件已调解结束，要求介绍工作与其履职行为无关；（5）其虽收受闫二×给予的茶具但回赠了闫二×香烟，二人互赠财物属正常的经济往来。被告人陈××的辩护人提出：（1）在案证据不足以证实陈××有向公安红桥分局刑侦支队移送涉嫌犯罪的交通肇事人员案卷的职责；（2）起诉书指控陈××故意不移送闫一×交通事故案件的事实不清；（3）起诉书指控陈××徇私包庇的事实不清，首先，陈××收受的2000元是鉴定费用而不是贿赂款；第二，陈××收受闫二×茶具和让闫二×为他办事的行为情节显著轻微，且与职务没有必然联系；综上，起诉书指控陈××犯徇私枉法罪不成立，请求法庭判决被告人陈××无罪。法庭针对被告人陈××的行为是否构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，向控辩双方征求了意见，公诉人认为被告人陈××作为交通警察属司法工作人员，其犯罪行为应按徇私枉法罪判处。被告人陈××及其辩护人认为，被告人陈××无罪。
河北省唐山市路北区人民检察院指控：2011年1月至2013年5月，被告人王敬喜任唐山市公安局公共交通治安分局站前派出所所长期间，利用职务之便，多次收受多人给予的人民币共计162200元，为他人谋取利益。2011年1月至2013年3月，被告人王敬喜利用其任唐山市公安局公共交通治安分局站前派出所所长的职务便利，将唐山至北京的长途客运汽车唐山火车站地面负责人钟某送给唐山市公安局公共交通治安分局站前派出所的费用共计人民币54000元私自侵吞。被告人王敬喜作为国家工作人员，其2006年3月至2013年5月的财产明显超过合法收入，差额巨大，其中的1221654.3元人民币无法说明具体来源。2013年1月，被告人王敬喜身为唐山市公安局公共交通治安分局站前派出所所长，在非法收受唐山市站前路馨雅美容美发店经营者刘某甲送来的5000元人民币后，当唐山市站前路馨雅美容美发店被人举报可能存在卖淫嫖娼违法行为时，为其经营者刘某甲通风报信。针对上述指控，公诉机关提供了如下证据证实：1、被告人王敬喜的主体证明等书证；2、证人张某甲、吴某、陈某、刘某甲、钟某、宋某、张某乙、刘某乙、孙某、张某丙等人的证言；3、被告人王敬喜的供述和辩解；4、辨认笔录；5、视听资料。公诉机关认为，被告人王敬喜的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪、徇私枉法罪追究其刑事责任。被告人王敬喜对公诉机关指控其犯受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪、徇私枉法罪的犯罪事实予以否认。
邢台经济开发区人民检察院指控，2012年12月27日，山西省太原市公安局有关人员到某县公安局核查王某（已判决）复制、传播淫秽物品牟利案线索，某县公安局指派被告人屈某某协助。经核查谢某甲系王某案同案犯。经某县公安局与太原市公安局协商，将谢某甲涉嫌传播淫秽物品牟利罪一案交由某县公安局负责侦办。2012年12月28日，某县公安局将立案决定书和取保候审决定书传真至邢台市公安局网络监察支队，太原市办案人员将传真件带回本单位后附卷。谢某甲案由某县公安局民警主办。屈某某接到办案任务后，因碍于情面一直没有继续侦办此案，更未执行取保候审措施。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了证人吴某、徐某某、刘某某、谢某甲、陈某某、吉某某、靳某某、张某某、许某、谢某乙、王某等人证言、王某涉案基本情况调查表、王某支付宝明细、“七月色”网站截图、王某案二审判决书、王某qq群通讯录、太原市公安局提请批捕书、鉴定意见及被告人屈某某供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人屈某某的行为触犯了之规定，构成徇私枉法罪，提请本院依法惩处。
岚县人民检察院指控,2013年下半年的一天，被告人张某为了帮助犯故意伤害罪被羁押于中阳县看守所的朋友许某（又名黑蛋）减轻处罚，找到被告人高某、史某、三人共谋要通过抓捕一名在逃犯罪嫌疑人为在押犯许某办理立功，后被告人史某将吕梁市公安局技侦支队通过监控手机号锁定的网上在逃犯孙某的藏匿地点、姓名等信息提前告知张某，被告人张某让在看守所工作的被告人武某将在逃犯孙某的相关信息和虚假QQ号67×××65传递给许某，并让许某向看守所管教检举在逃犯孙某的藏匿地点及QQ号。许某于2013年10月17日向中阳县看守所值班干警检举在逃犯孙某的藏匿地点和使用的QQ号，中阳县公安局根据技侦信息在阳泉市公安局的配合下，于2013年10月24日在阳泉市将在逃犯孙某抓获。10月25日，被告人高某给中阳县看守所出具了虚假的抓获经过和检举揭发材料查证回执。
经审理查明，一、被告人那某、布某某某寻衅滋事犯罪事实。2011年3月4日2时许，王某某1和董某等人在位于呼和浩特市某区XX号BOX+酒吧消费时，在上厕所的过程中王某某1同BOX+酒吧的销售经理索某某发生了争执，王某某1便打电话给被告人那某称酒吧保安不让其走，让那某过来。那某给被告人布某某某打电话称去BOX+酒吧有事。那某、布某某某共召集双某等20余人带着刀、棍棒来到了BOX+酒吧。BOX+酒吧保安见状便锁上了门，把客人从后门进行了疏散。那某等人用刀、砖、棍棒砸开门后，冲进酒吧对保安随意进行殴打并对内部设施打砸，将王某某1接走后离开了BOX+酒吧。二、被告人张某1徇私枉法犯罪事实。原呼和浩特市公安局某分局局长冯某某（另案处理）在王某某1等人打砸BOX+酒吧的事情上接受王某某2的请托，在收受王某某2，20万元人民币的贿赂后，要求时任某分局某派出所张某1在处理王某某1等人打砸BOX+酒吧的事上从轻处理。被告人张某1在办理那某、布某某某寻衅滋事案过程中，采取篡改主要犯罪事实，隐匿主要犯罪证据的手段，企图达到让王某某1、那某、布某某某逃避刑事处罚的目的，并在检察机关调阅案卷时，篡改侦查卷宗内容，企图掩盖犯罪行为。具体徇私枉法行为如下：1、篡改主要犯罪事实。被告人张某1指使办案民警刘某某1将2011年3月4日发生的那某、布某某某打砸BOX+酒吧事实的起因，由“王某某1同BOX+酒吧的销售经理索某某发生冲突，王某某1给那某打电话让其过来摆平此事，随后那某、布某某某等人对BOX+酒吧进行打砸后与王某某1一起离开BOX+酒吧”。篡改为“2011年3月4日，那某、布某某某在BOX+酒吧门口当众小便，被BOX+酒吧保安制止，那某、布某某某不听劝阻对BOX+酒吧保安进行殴打致两名保安受伤，并将BOX+酒吧大门砸坏，经呼和浩特市价格认证中心鉴定，BOX+酒吧被砸双扇门损失数额为1640元人民币”。通过篡改主要犯罪事实，达到大事化小、小事化了的目的，使案件相关责任人逃脱法律的制裁。2、隐匿主要犯罪证据2011年3月4日，呼和浩特市公安局某分局某派出所接警后，派民警刘某某1、文某某出现场，并调取了现场监控录像。但此案侦查终结后向某区人民检察院移送审查起诉时，对BOX+酒吧被砸的关键证据监控录像只字未提，也没有随卷将光盘移送至某区人民检察院，且案件承办人刘某某1按照所长张某1的意思出具了虚假的“工作说明”，称经我所民警到某娱乐有限公司调查，当时没有监控录像。2014年12月31日检察机关在张某1提供的张某1电脑硬盘上找到2011年3月4日BOX+酒吧被砸的监控录像。张某1通过隐匿主要犯罪证据，企图达到检察机关无法对那某、布某某某寻衅滋事案进行起诉的目的，致使那某、布某某某逃脱法律的制裁。3、在检察机关调阅案卷时，篡改侦查卷宗内容。被告人张某1为使自己的违法犯罪行为不被发现，在内蒙古自治区人民检察院调阅那某、布某某某寻衅滋事案卷宗时，实施了篡改侦查卷宗内容的行为，将卷宗第2页2011年7月15日工作说明撤换掉，去掉了工作说明第3项“经我所民警到某娱乐有限公司调查，当时没有监控录像”的描述，重新制作了一份工作说明放到卷宗里，将卷宗第88页虚假的协议书一份撤换掉，换成了布某某某在逃人员登记\撤销表。另查明，被告人那某、布某某某已取得被害人某娱乐有限公司的谅解。被告人那某于2011年3月8日主动到公安机关投案，被告人张某1于2015年9月2日被抓获归案，被告人布某某某于2011年7月12日被抓获归案。上述事实，被告人张某1、那某、布某某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料，接警记录，管辖权请示批复，补充立案决定书，受案登记表，立案决定书，归案情况说明，户籍证明，证人冯某某、刘某某2、阿某某某、王某某3、宝某某1、索某某、刘某某3、白某某某某某、海某、付某某、王某某4、王某某1、葛某某、董某、宝某某2、王某某2、王某某5、刘某某1、刘某某4、刘某某5、文某某、张某2、焦某某证言，现场监控录像，价格鉴定结论书，酒吧损失情况说明，案件来源说明，交办案件线索通知书，批复，立案管辖请示批复，到案经过，任职批复，警衔审批表，工资审批表，干部任免审批表，办案说明，公函，案件审核书，电子数据照片，硬盘一个，工作说明，刑事谅解书，工作表现说明，三被告人在侦查机关的供述及光盘等证据在案为证，足以认定。
公诉机关指控：2011年10月，被告人曲某在任沈阳市公安局皇姑分局某某派出所副所长期间，利用职责便利，应关系人姜某某的请托，明知姜某某因组织卖淫罪被起诉，其揭发他人盗窃犯罪和协助抓捕的事实、情节不属实的情况下，为使姜某某受较轻追诉，私下为姜某某提供和出具虚假立功材料“情况说明”。该立功材料被沈阳市皇姑区人民法院采信后以姜某某构成自首、立功为由，对被告人姜某某减轻处罚，并适用缓刑。案发后，曲某到纪检部门接受调查。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人姜某某、支某某等人的证言；案件来源及到抓捕过、人口基本信息表等书证；被告人曲某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人曲某身为司法工作人员，对明知有罪的人而故意出具虚假的证明材料使其受较轻追诉，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人付恒志在担任大连市公安局沙河口分局泉涌街派出所副所长期间，于2013年12月在办理犯罪嫌疑人徐某盗窃他人手机1部的案件时，明知徐某涉嫌犯盗窃罪，在收取徐某1万元保证金后，故意对徐某不采取强制措施，后又以帮助徐某和被害人家属沟通为由收受徐某人民币2万元，对徐某盗窃案放任不管，致使徐某实际脱离公安机关侦控，直至2016年9月被重新抓获归案。大连市公安局沙河口分局在清理积案时，发现此案未结，被告人付恒志于2016年10月17日主动到大连市沙河口区人民检察院投案。大连市公安局沙河口分局党组纪律检查组调查被告人付恒志后，被告人上缴并被纪检组扣押上述人民币3万元。上述事实，被告人付恒志在开庭审理过程中亦无异议，且有人口基本信息、干部任免审批表、公务员年度考核表、干部履历表、人民警察警衔变动审批表、停止职务通知书、决定停止执行职务审批表、领导干部职务调整资产情况交接表、案卷交接表、现金交款单、对公窗口办理、收取保证金通知书、证人徐某、全某等人的证言、徐某盗窃案卷宗材料、大连市公安局沙河口分局党组纪律检查组调查笔录、追缴财物清单、案件来源、到案经过、悔过书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人才某在任某边防派出所所长期间，某边防派出所于2012年6月26日凌晨2点30分接到北港工业园区某集团报警，称有人正在盗窃生产车间废用钢铁，于是该所出警将盗窃废铁的某集团保安高某、李某和任某甲三人抓获，该案件由派出所民警王某甲承办。当日对其三人进行了询问，三人供认本次及以前曾多次盗窃该公司的废铁，并供述出销赃地点，当晚该所民警即对收赃人进行调查核实，确认无误。被告人才某在明知高某、李某、任某甲三人的盗窃行为已涉嫌职务侵占犯罪的情况下，因高某某（高某的父亲）托人说情，遂未对盗窃废铁的高某、李某和任某甲三人采取任何措施，就放任其三人离去。脱离侦查直到2012年8月14日。2012年8月15日，才对三人盗窃废铁一事，以高某、李某、任某甲涉嫌职务侵占犯罪进行立案侦查。立案前，龙港区北港街道某村支部书记袁某某应马某某（李某母亲）之托，向时任所长的被告人才某说情，才某遂同意办理取保候审。2012年8月16日，袁某某和马某某二人到被告人才某的办公室，送给其1万元人民币，被告人才某收钱后，随即指示承办民警王某甲为该案的三名犯罪嫌疑人办理了取保候审。2012年8月22日，该所将高某、李某、任某甲涉嫌职务侵占一案移送龙港区人民检察院审查起诉。龙港区人民检察院经审查后向葫芦岛市龙港区人民法院提起公诉，但被告人高某、李某、任某甲经龙港区人民法院多次传唤未能到案，龙港区人民法院遂将该案退回龙港区人民检察院。龙港区人民检察院收到后，于2013年1月21日，以葫龙刑建字（2013）第2号文向葫芦岛市公安局龙港分局发出检察建议书，建议对高某、李某、任某甲三人变更强制措施，以保证诉讼。葫芦岛市公安局龙港分局收到此建议书后随即转交给某边防派出所，但时任该所所长的被告人才某对此建议书中的对高某、李某、任某甲三人变更强制措施，以保证诉讼的建议，并没有引起重视，只安排民警徐某某进行查找，直到2013年4月被告人才某被调离时，也未对高某、李某、任某甲三人变更强制措施，致使其三人脱离侦控。
经本院审理查明，2014年4月，时任东方红林业地区公安局独木河派出所所长的被告人包某某在办理曲某某盗伐林木案件过程中，经对盗伐现场初步勘查，在明知曲某某涉嫌盗伐林木犯罪的情况下，因为有熟人曾某某从中说情，即指令办案民警隐瞒盗伐数量，减少了盗伐林木的蓄积量，将曲某某盗伐林木刑事案件转变成行政案件处理，并收取曲某某家属六千余元作为派出所日常费用。2015年12月31日，包某某主动到检察机关投案自首。案发后，包某某返还曲某某人民币二万三千元。上述事实有检察机关提交，并经法庭举证、质证、认证的被告人自首笔录；黑龙江省东方红林区人民检察院对曲某某盗伐现场勘查笔录；东方红林业局资源科检验报告；2014年曲某某盗伐林木案资源科鉴定书；2014年曲某某盗伐林木案林业行政处罚决定书；2014年曲某某盗伐林木案罚没收据；东方红林业地区公安局东林公（森）立字[2016]10号对曲某某盗伐林木案立案决定书；被告人包某某户籍证明；中共东方红林业局委员会东林党干字[2009]6号文件；证人马某某、曾某某、刘某、商旭证言；另案处理的证人曲某某证言；被告人包某某的供述与辩解；黑龙江省东方红林业局监察局东林监字【2012】3号文件、中共东方红林业局纪检委东林纪发【2001】1号文件等证据证实，足以认定。鉴于上述事实，检察机关建议对被告人包某某犯徇私枉法罪，免予刑事处罚的量刑建议。
黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院指控：2010年12月19日，时任黑龙江省牡丹江农垦公安局兴凯湖分局（以下简称兴凯湖公安分局）局长的被告人宋福和接到群众举报，在黑龙江省兴凯湖农场（以下简称兴凯湖农场）渔港旅店有人聚众赌博。后宋福和带领沈某等四名公安干警赶赴赌博现场，当场抓获参赌人员20余名，收缴赌博用抽水箱一个，赌资共计人民币14万余元。在抓赌现场，宋福和徇于私情，未按法定程序布置干警进行录像、照相取证，未对参赌人员及收缴的个人赌资进行登记，未及时将所有参赌人员带回公安分局进行询问、做笔录，明知该案应该立案侦查而未立案侦查，收缴的赌资也未存入公安机关罚没款专用账户，而是交给兴凯湖农场。宋福和的以上行为致使该案赌博人员李某1等人未被依法追究刑事责任，并且从案发后至2013年期间，李某1继续在兴凯湖农场常年从事赌博犯罪活动。经侦查，被告人宋福和于2015年8月6日主动向检察机关投案。黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院就指控的上述犯罪事实向法庭提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，并认为，被告人宋福和身为司法机关工作人员徇私枉法，其行为触犯了之规定对其处罚。宋福和具有自首、自愿认罪等量刑情节，建议判处有期徒刑一年六个月以下，可适用缓刑。
二〇一六年九月七日
二〇一六年七月二十八日
公诉机关指控：一、受贿2010年至2015年春节前，被告人卞某利用其担任靖江市公安局驻靖江市国家税务局办公室（以下简称市公安局驻国税办）民警的职务便利，在协查案件及承办案件的过程中，为江苏英特耐机械制造有限公司（以下简称英特耐公司）、靖江市佳诚物流有限公司（以下简称佳诚公司）、佳昀物流有限公司（以下简称佳昀公司）、唐某某等涉案单位或个人谋取利益，先后多次非法收受徐某、邵某、唐某某等人所送人民币计36万元及面额计2000元的超市购物卡2张；并向江苏永昊高强度螺栓有限公司（以下简称永昊公司）索取1万元。二、徇私枉法2012年9月26日，靖江市公安局对丁某以涉嫌虚开增值税专用发票罪立案侦查，被告人卞某及陆某某系该案承办人。侦查查明丁某在经营靖江市苏和服饰有限公司（以下简称苏和公司）期间，请他人帮忙虚开增值税专用发票8份，涉案税额为101665.81元。在侦查过程中，被告人卞某要求丁某补缴税金101665.81元。2012年12月份左右，被告人卞某提供某单位缴纳税金的电子缴款凭证复印件给丁某，并指使丁某依据该复印件，伪造苏和公司补缴税金101665.81元的电子缴款凭证。丁某持有被告人卞某交与其的某单位电子缴款凭证复印件至某复印店，依据该复印件找人帮忙伪造了靖江市苏和服饰有限公司补缴税金101665.81元的电子缴款凭证。2012年12月26日，丁某将伪造的苏和公司补缴税金101665.81元的电子缴款凭证复印件交给被告人卞某。被告人卞某在明知靖江市国家税务局未有该笔101665.81元税金入账的情况下，将该伪造的电子缴款凭证复印件作为证据附入丁某涉嫌虚开增值税专用发票罪案侦查卷宗。该案于2013年1月25日侦查终结并向靖江市人民检察院移送审查起诉，靖江市公安局起诉意见书中认定丁某已于2012年12月至靖江市国家税务局补缴全部税款。据此，靖江市人民检察院在该案向靖江市人民法院提起公诉时对该事实予以认定，靖江市人民法院一审判决认定丁某已向税务机关补缴全部虚开税款，判处丁某有期徒刑三年，缓刑四年。为证实上述指控，公诉机关当庭出示或宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人卞某系国家工作人员，利用职务上的便利，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了的规定，以自首论，对其犯受贿罪可以从轻处罚。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2005年前后，时任宁波市公安局北仑分局某派出所副所长的被告人沃某胤在负责侦查相关案件时结识了徐某（已起诉），后徐某因犯赌博罪被判刑。徐某刑满释放后，在逢年过节时多次送被告人沃某胤香烟、海鲜等礼品，以期与被告人沃某胤搞好关系。2012年6月，徐某伙同张某梁（已判刑）在宁波市北仑分局新碶街道新大路阳光假日宾馆二楼的某游戏厅内，摆放具有赌博功能的电子游戏机8台，供他人赌博，从中抽头获利人民币约6万元。期间，徐某为使赌场不被辖区公安机关查禁，遂找时任宁波市公安局北仑分局新碶派出所副所长兼刑侦中队中队长的被告人沃某胤帮忙。被告人沃某胤为徇私情，明知徐某已涉嫌犯罪，却不积极查处。2012年10月至2013年年初，徐某在北仑区新碶街道好时光大厦一房间内开设“斗牛”赌场，招徕他人赌博，从中抽头获利人民币约400万元。徐某为使赌场不被辖区公安机关查禁，再次找被告人沃某胤帮忙。被告人沃某胤为徇私情、私利，明知徐某已涉嫌犯罪，却不积极查处。被告人沃某胤到案后，如实供述了上述犯罪事实。2016年9月9日，浙江省宁波市人民检察院对徐某等人以组织、领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、开设赌场罪等罪名向宁波市中级人民法院提起公诉。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2011年7月1日，徐某（已起诉）向胡某（另案处理）索要“工程款”遭拒，双方发生争吵并相约在宁波市北仑区某街道某工地斗殴。当晚，徐某纠集王某明、许某、汪某、朱某伟（均另案处理）等人，胡某纠集郑某强、郑某、郑某杰、郑某、刘某（均已判刑）等人，双方先后到达斗殴地点。王某明、许某等人持砍刀、匕首等工具与持自来水管、棒球棒等工具的郑某强、郑某等人进行斗殴，致双方部分人员受伤。后徐某一方乘车离开途中，郑某强等人拿石头砸向徐某车辆，徐某随即持枪射击。案发后，徐某为逃避处罚，向时任宁波市公安局北仑分局某派出所所长的胡某（另案处理）求助。胡某作为派出所所长，明知徐某系某工地斗殴一方的主谋及直接参与者，理应依法对徐某实施抓捕，但其为徇私情、私利，反而违背职责为徐某逃避法律制裁出谋划策，要求徐某处理好枪与子弹、做好胡某一方的工作以及疏通好上面领导关系。在胡某的提示下，徐某指使魏某（另案处理）让黄某（另案处理）向警方作伪证，以包庇徐某。在此期间，为联系方便及安全起见，胡某指使被告人张某将其指示传达给徐某，同时，被告人张某也将案件进展情况向胡某汇报。2011年下半年某日，被告人张某与胡某、徐某、胡某在宁波市江东区某府饭店聚餐，以示和解。在被告人张某及胡某的帮助下，徐某等人未受到法律追究。被告人张某到案后，如实供述了上述犯罪事实。2016年9月9日，浙江省宁波市人民检察院对徐某等人以组织、领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴等罪名向宁波市中级人民法院提起公诉。
经审理查明：2011年至2016年5月期间，被告人江丕勇担任义乌市公安局后宅派出所协警大队副大队长兼巡防中队中队长，负责管理后宅派出所巡防中队，主要工作职责是完成后宅派出所辖区内的巡逻、防控任务，打击巡防过程中发现的黄赌毒等各类犯罪行为。2015年1月份左右，陈某1、方某1、陈栋民、陈某2（均另案处理）与方某3、方某2、刘晓裕（均已判刑）合谋在义乌市后宅街道镇街中心及工业开发区的多家超市、娱乐场所经营赌博机，摆放赌博机供他人赌博，所得利益按比例分红。因陈某1等人经营的赌博机店属于后宅派出所管辖范围，2015年春节期间，被告人江丕勇查获了陈某1的几家赌博机店。后陈某1找到被告人江丕勇，告知自己与他人合伙在后宅街道镇街中心区和工业开发区经营赌博机，请被告人江丕勇照顾赌博机生意，不要再查处赌博机，并许诺每个月给其好处费，被告人江丕勇同意了陈某1的请求。2015年3月份的一天，陈某1到后宅派出所宿舍交给被告人江丕勇妻子金某好处费人民币8000元，金某收下后将钱交给被告人江丕勇。同年4月份的一天，陈某1在后宅街道鹤田幼儿园附近送给金某好处费人民币10000元，金某收下后将钱交给被告人江丕勇。同年5月份的一天，陈某1在后宅幼儿园附近送给金某好处费人民币10000元，金某收下后将钱交给被告人江丕勇。2015年3、4月份，为了进一步得到被告人江丕勇的照顾，陈某1请被告人江丕勇和其手下的骨干队员一起吃饭并去娱乐场所消费。被告人江丕勇收受陈某1给予的好处费后，明知陈某1等人从事赌博机犯罪活动，为保护陈某1的赌博机不被查处，违背职责没有查禁，放纵陈某1等人从事赌博机犯罪活动长达三个月之久。2015年5月18日，陈某1等人经营的赌博机被义乌市公安局治安大队查获。2016年3月7日，方某2、方某3、刘晓裕因犯开设赌场罪，均被本院判处三年以上有期徒刑。2016年6月22日，被告人江丕勇主动向义乌市公安局投案。2016年11月7日，被告人江丕勇亲属向本院退出违法所得人民币28000元。上述事实，被告人江丕勇在庭审过程中亦无异议，且有证人陈某1、方某1、方某2、方某3、陈某2、方某4、张某、蒋某、金某的证言，义乌市公安局协警员招聘政审表，2015年后宅所协警花名册，义乌市公安局后宅派出所协警队伍管理模式，后宅派出所考核大纲，义乌市公安局2015年度打击黄赌毒违法犯罪专项行动考核办法，义乌市公安局临时聘用人员2015年1月-5月工资发放表，义乌市公安局后宅派出所证明，2015年1月至9月抓获嫌疑人员考核情况汇总表，刑事判决书，到案经过，被告人江丕勇的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
义乌市人民检察院指控，2013年至2015年8月期间，被告人张明在义乌市公安局后宅派出所担任机动组中队长，负责管理后宅派出所机动组工作，其主要职责是完成打防控任务，查处辖区内发生的黄赌毒等违法犯罪行为。2015年1月份左右，陈某1、方某1、陈栋民、陈某2（均另案处理）与方某2、方某3、刘某（均已判刑）合谋在义乌市后宅街道镇街中心及工业开发区的多家超市、娱乐场所经营赌博机，摆放赌博机供他人赌博，所得利益按比例分红。因陈某1等人经营的赌博机店属于后宅派出所管辖范围，2015年春节期间，被告人张明查获陈某1的几家赌博机店。陈某1找到被告人张明，告知自己与他人合伙在后宅街道镇街中心区和工业开发区经营赌博机，请被告人张明照顾赌博机生意，不要查处赌博机，并许诺每个月给其好处费。被告人张明同意陈某1的请求。2015年3月份的一天，陈某1在后宅派出所门口送给被告人张明好处费人民币5000元，被告人张明予以收受。同年4月底的一天，陈某1在毛店村边上的商城大道送给被告人张明好处费人民币20000元，被告人张明予以收受。同年3、4月份的一天，为进一步得到被告人张明等人的保护，陈某1等人请张明和其手下的骨干队员一起吃饭并去娱乐场所消费。被告人张明收受陈某1给予的好处费后，明知陈某1等人从事赌博机犯罪活动，为保护陈某1平的赌博机不被查处，违背职责没有查禁，并且未将查赌任务分配给机动组队员，放纵陈某1等人从事赌博机的违法犯罪活动长达三个月之久。2015年5月18日，陈某1等人经营的赌博机被义乌市公安局治安大队查获。2016年3月7日，方某3、方某2、刘某因犯开设赌场罪，均被义乌市人民法院判处三年以上有期徒刑。陈某1、方某1、陈某2等人涉嫌开设赌场罪一案正在义乌市人民检察院审查起诉中。
公诉机关指控：被告人吴文伟担任永康市公安局党委委员、政治处主任期间，在明知程某系嫖宿幼女犯罪事实的嫌疑人情况下，于2012年4月接受卢某1的请托，为徇私情，利用其职务或地位，请托专案组相关人员对嫌疑人程某予以关照，使犯罪嫌疑人程某被故意包庇不受起诉、审判，其行为已触犯。提请本院依法判处。被告人吴文伟对徇私枉法和收受王某2三十万元财物的事实没有意见，但提出在徇私枉法中其所起作用相对较小，受贿部分虽然他借条上没有签名，法律上无法追责，但他与王某2有过口头协议，如果有风险要共同承担；另外他也没有为王某2的宾馆经营上的具体事情与公安局相关部门人员打过招呼。其辩护人的辩护意见主要有：一、对于公诉机关指控的徇私枉法部分，被告人吴文伟具有法定酌定从轻、减轻情节。主要理由有：（一）吴文伟在程某嫖宿幼女一案中不负有直接的领导责任，在程某案发期间，吴文伟对此案不负有侦查、抓捕、预审职责，即吴文伟没有起到决定性关键作用，所起作用非常有限；（二）程某被检察院作出存疑不诉的处理，不是吴文伟的责任；（三）在程某嫖宿幼女一案中，吴文伟没有收取过程某及其亲属的任何送请，未谋取过任何私利，也没有向相关经办人员送请或输送任何利益；二、公诉机关指控的受贿部分事实和证据不足，吴文伟依法不构成受贿罪。理由如下：（一）吴文伟收受王某2的30万元，是与王某2合伙经营赚取利息，不是受贿所得。具体阐述如下：1、朋友之间委托理财，共担风险。吴文伟与王某2自1994年就认识，双方系多年的朋友关系，长期以来吴文伟委托王某2理财，赚取合理的利息收入。出于朋友之间的信任，吴文伟与王某2之间多次经济往来，没有合同之类的书面凭证，双方之间由于吴文伟身份关系，均一直是按事先的口头约定，结算利息；2、吴文伟参与王某2借款给铁牛公司，双方达成了口头协议，也是风险共担，该30万元系利息所得。虽然吴文伟没有在出具给应某1的借条上签字，从对外的法律关系上讲，吴文伟不需要承担任何责任，可从王某2与吴文伟之间的内部结算和一直以来借贷往来的惯例来讲，吴文伟应当承担了相应的资金风险。王某2名义所借应某1的1000万元，如产生风险是可以从吴文伟在王某2处的资金扣回的；3、违纪存在。吴文伟作为公务员，违反国家公务员禁止性规定从事公司经营活动，参与或委托他人理财，投资财通公司。2016年6月纪委部门要求吴文伟退出投资经营分红款131万元，这是最好的例证，说明纪委也认可这是违纪行为；（二）本案现有证据不足以证实吴文伟在王某2经营宾馆生意中，利用职务之便为王某2谋取过任何利益或承诺为王某2谋取不当利益，也没有为自己谋取私利。具体阐述如下：1、从职务上看，2004年1月到2009年1月期间吴文伟担任的是西城派出所所长职务。五家宾馆经营在东城区域内，不属吴文伟管辖的西城区。吴文伟介绍给王某2认识的相关公安人员和吴文伟是不同管理区域同级的公安人员，与吴文伟没有上下隶属关系，吴文伟仅仅是介绍王某2认识而已，从管辖职权上没有可能对王某2经营宾馆给予关照和支持；2、吴文伟没有为王某2家属经营宾馆谋取利益包括正当的利益和不正当的利益，宾馆自主经营自主盈亏，吴文伟无任何利益获取，公诉机关也没有证据证明其谋取利益。案卷中也没有看到证人笔录，可以证实吴文伟为上述五家宾馆谋取过利益；3、被告人吴文伟有罪供述，没有相关受托人员的证人证言予以印证，是孤证。根据法律规定，只有被告人供述，没有其他证据的，不能认定被告人有罪和处以刑罚；三、本案中被告人吴文伟具有如下减轻、从轻处罚情节：1、在金华市纪委找吴文伟谈话时，吴文伟就所涉及的程某、王某2的事情向市纪委如实坦白交待，没有任何隐瞒，及时退违纪款，已退出涉案赃款，具有自首这一减轻、从轻情节；2、吴文伟系自愿认罪，依法可从轻处罚；3、被告人吴文伟系初犯，无任何前科劣迹，在参加工作期间一贯表现良好，参加工作以来多次荣获永康市委、市政府、永康市人民武装门等颁发的荣誉证书，受评其为先进个人称号。综上，恳请贵院以事实为依据、以法律为准绳，坚持无罪推定的原则，将一般违纪行为与犯罪区别开来，本着审慎、公正的法治精神，依照现有刑法及相关司法解释的规定，建议从轻、减轻处理。
经审理查明：2014年下半年，应某（已判决）认识时任永康市公安局方岩派出所巡防中队长的被告人吕某后，提出其欲在方岩派出所辖区内摆放赌博机，希望被告人吕某能予以关照。两人约定由应某将打鱼机的三成收入、老虎机按每台每天100元送给被告人吕某作为“保护费”，被告人吕某则保证不对其赌博场所进行查处并在相关接处警时予以通风报信。2015年1月至2015年3月份期间，应某开始在该所辖区内的李某（已判决）、杨某（已行政处罚）的麻将馆内分别摆放打鱼机、老虎机，非法获利人民币1万余元。在此期间，被告人吕某利用职务上查禁违法犯罪的便利，对应某摆放赌博机的犯罪行为进行包庇，使其不被查处，多次收受应某分成共计人民币3000余元。被告人吕某已向公安机关预交暂扣款人民币11000元。2015年6月26日，被告人吕某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人吕某的供述、证人杨某、应某、李某的证言、扣押清单、证明、刑事判决书、立功材料、户籍证明、到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2014年下半年，应某（已判决）认识时任永康市公安局方岩派出所巡防中队长的被告人吕某后，提出其欲在方岩派出所辖区内摆放赌博机，希望被告人吕某能予以关照。两人约定由应某将打鱼机的三成收入、老虎机按每台每天100元送给被告人吕某作为“保护费”，被告人吕某则保证不对其赌博场所进行查处并在相关接处警时予以通风报信。2015年1月至2015年3月份期间，应某开始在该所辖区内的李某（已判决）、杨某（已行政处罚）的麻将馆内分别摆放打鱼机、老虎机，非法获利人民币1万余元。在此期间，被告人吕某利用职务上查禁违法犯罪的便利，对应某摆放赌博机的犯罪行为进行包庇，使其不被查处，多次收受应某分成共计人民币3000余元。被告人吕某已向公安机关预交暂扣款人民币11000元。2015年6月26日，被告人吕某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人吕某的供述、证人杨某、应某、李某的证言、扣押清单、证明、刑事判决书、立功材料、户籍证明、到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2015年4月至2015年9月，被告人朱超群在担任武义县公安局桐琴派出所协警期间，明知包某君等人在武义县泉溪镇茆角村世纪华联超市内开设赌场，徇私情私利对开设赌场的犯罪行为不上报不查处，并多次将公安机关的清查信息、群众举报信息提前向包某君通风报信，使其躲避查处。后在2015年7、8月份的一天，朱超群收受包某君贿送的好处费3000元。2016年1月20日，包德君因犯开设赌场罪被武义县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金人民币二万元。2016年8月19日，被告人朱超群向武义县公安局新宅派出所投案自首。本案审理过程中，被告人朱超群向本院退出赃款人民币3000元。上述事实，被告人朱超群在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单、接警清单、通话记录、劳动合同书、证明、协警工作职责、桐琴派出所工作方案、协助查询存款通知书、银行流水、刑事判决书、行政处罚决定书、抓获经过等；证人包某君、陆某、赵某、余某、林某、韩某、麻某的证言；检查笔录、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
庐江县人民检察院指控:一、贪污2015年12月底，被告人褚某某在胡某1嫦许某许琼涉嫌开设赌场罪一案过程中，根据案件事实和证据，胡某1嫦云（当时被刑事拘留）徐某1吉永代为退交涉案的抽头渔利款90000元。同月31日上徐某1吉永等人在褚某某办公室按其要求分两次代为胡某1嫦云等人抽头渔利款20000元和70000元，其中70000元按照褚某某要求在其办公室无人时放入其办公桌抽屉内。当日，被告人褚某某安排该案协办万某士军将其中20000元上缴合肥市财政局。对收取70000元抽头渔利款一事，褚某某一直隐瞒领导及协办人员，也未交单位入账，擅自侵吞，非法据为己有，并在相关的法律文书中对抽头渔利款认定为20000元。2016年1月27日，褚某某得知合肥市公安局纪委调查该事时，徐某1吉永在合肥市滨湖新区将该款退还，并徐某1吉永将收条日期提前至2016年1月2日。二、徇私枉法2015年12月份，被告人褚某某在胡某1嫦许某许琼涉嫌开设赌场罪一案过程中胡某1嫦云被刑事拘留，2015年12月27日傍晚，其徐某1吉永在褚某某办公室送给其人民币10000元，要胡某1嫦云取保候审，褚某某表示给予提供方便，减少涉案金额的认定。后被告人褚某某胡某1嫦许某许琼在开设赌场期间获取抽头渔利款八、九万元，仍擅自在《呈请许某许胡某1嫦云报告书》、《提请批准逮捕书》、《起诉意见书》上认定为20000元左右。2016年2月25日，该案经包河区人民检察院审查认定抽头渔利款为人民币80000元，并提起公诉。同年5月31日，包河区人民法院经审理亦认定为人民币80000元，胡某1嫦许某许琼均判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金50000元。公诉机关就其指控向本院提交了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人褚某某身为国家工作人员，利用其职务之便，以侵吞手段非法占有公共财物；身为司法工作人员，徇私枉法，采取减少涉案抽头渔利款等隐瞒事实、违背法律的手段，故意使罪重的人受较轻的追诉，应当以贪污罪、徇私枉法罪罪追究其刑事责任。请依法判处。
淮南市潘集区人民检察院指控：被告人陈某在任淮南市公安局大通分局孔店派出所所长期间，徇私枉法及利用职务之便，非法收受他人财物共计44万元，具体犯罪事实如下：（一）徇私枉法罪1、2010-2011年，被告人陈某任大通区孔店派出所所长期间，孔店乡马厂村支部书记兼村委会主任李某乙儿子李波、李涛与同村的村民裴雪志因打牌发生纠纷，双方各纠集多人持械聚众斗殴，斗殴中裴雪志被打成轻伤。李某乙为此事找到陈某并请其吃饭，希望陈某不要将该案按照刑事案件处理，由当事人双方自行调解，陈某答应“帮忙”,没有将此事立案。2012年淮南市公安局大通分局将该事作为刑事案件进行查处，李波、李涛、裴雪志均被追究刑事责任。2、2011年，孔店乡黄山村村民郑仁芝与郑义山等人之间因本村盖搬迁楼工程，双方纠集多人聚众斗殴，双方均有轻微伤。孔店乡黄山村村委会主任郑仁成找到被告人陈某，提出希望陈某将此事进行调解，不再追究双方的刑事责任，并给了陈某送去人民币现金1万元。在陈某的“安排”下，孔店派出所未将该案按照刑事案件处理。（二）受贿罪l、2008年，被告人陈某担任大通区孔店派出所所长期间，郑某甲为感谢陈某“帮助”,其和王某甲在孔店派出所新办公楼工程建设招投标中顺利中标，给陈某送去人民币现金10万元。2、2011年，孔店乡孔店村村民郑礼广因参与聚众斗殴，被淮南市公安局大通分局孔店派出所处理，孔店乡新街村村民郑某乙找陈某，希望对郑礼广从轻处理，为感谢陈某的“帮助”，送给陈某人民币现金2万元。3、2008年，淮南市顺南物业管理有限公司法人代表王某乙，在承包孔店乡垃圾场建设工程过程中，为了感谢被告人陈某提供的治安保护，送给陈某人民币现金5万元。4、2012年，孔店乡马厂村村民李某甲，在修自己家门前的马路时，与三人发生殴斗，为了自己不被处理，送给陈某人民币现金l万元，几个月后，陈某把1万元钱退还给李某甲。5、2009年，朱某在承包淮南市供电局力达安装有限公司孔店乡高压线路工程时，为了感谢被告人陈某提供的治安保护，送给陈某人民币现金1万元。6、2010年到2011年期间，孔店乡舜南村村民郑某丙在家里开设赌场，为感谢被告人陈某的“照顾”，郑某丙通过倪某，多次送给陈某人民币现金合计2万元。7、2009年，“顾老板”在孔店乡辖区内建设高速路便道工程，为了感谢被告人陈某为工程建设提供治安保护，让其儿子通过倪某送给陈某人民币现金3万元。8、2010年，倪某和郑礼六在承建孔店乡境内206国道建设运输水温材料工程中，为了感谢被告人陈某提供治安保护，给其算了一份干股，工程结束后，倪某送给陈某人民币现金20万元。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等相关证据，认为被告人陈某身为国家工作人员，在担任淮南市公安局大通分局孔店派出所所长期间，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受到追究及利用职务便利，非法收受他人现金44万元，为他人谋取利益，其行为已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
马鞍山市花山区人民检察院指控：一、徇私枉法事实2011年初，时任马鞍山市公安局南山派出所所长的被告人张某和个体矿老板何承刚（另案处理）在一次饭局上结识并逐渐熟悉，在此后的2011年至2015期间，张某利用职务便利，先后八次非法收受何承刚为得到其关照所送人民币共计16万元。2012年春节期间，何承刚在给张某送钱的过程中，告诉张某其想在马钢公司南山矿高采车间排土场盗窃废矿石，请张某予以关照不要查处，张某表示同意。何承刚在得到张某的同意后，先后多次伙同他人在马钢公司南山矿高采车间排土场盗窃废矿石。其中，在2012年年底的一次盗窃过程中，装满废矿石的车辆被马钢公司南山矿高采车间治保组拦下并报案至南山派出所，该所值班民警贾某、赵某接报案后赶至现场，经了解情况后向张某汇报并请示如何处理。此时，张某已经接到何承刚的电话，知道何承刚在盗窃废矿石，却仍指示贾某、赵某不要查处，贾某、赵某遂返回派出所，使得何承刚未受到追究，得以完成盗窃行为。二、受贿事实2011年至2015年，被告人张某在担任马鞍山市公安局南山派出所所长期间，利用负责辖区内治安管理、打击违法犯罪活动及特种行业、爆炸危险品监管等职务之便，先后多次非法收受他人所送财物，共计价值人民币39.5万元,并为他人谋取利益。具体事实如下：（一）被告人张某在担任南山派出所所长期间，利用负责辖区内治安管理、打击违法犯罪活动的职务便利，非法收受马鞍山市金鑫矿业有限公司董事长杨明所送财物，共计价值人民币31.5万元。1、2011年春节前的一天，被告人张某在本市湖南路附近，收受杨明所送购物卡3000元。2、2011年中秋节前的一天，被告人张某在花山区教师新村附近一饭店门口，收受杨明所送购物卡3000元。3、2012年春节前的一天，被告人张某在本市一饭店门口，收受杨明所送购物卡3000元。4、2012年中秋节前的一天，被告人张某在本市一饭店门口，收受杨明所送购物卡3000元。5、2013年春节前的一天，被告人张某在杨明办公室，收受杨明所送人民币10万元。6、2013年中秋节前的一天，被告人张某在本市一饭店门口，收受杨明所送购物卡3000元。7、2014年春节前的一天，被告人张某在杨明办公楼楼下，收受杨明所送人民币10万元。8、2015年春节前的一天，被告人张某在其所住小区门口，收受杨明所送人民币10万元。（二）被告人张某在担任南山派出所所长期间，利用负责辖区内治安管理、特种行业、爆炸危险品监管等职务便利，非法收受马鞍山矿山研究院爆破工程有限责任公司（简称矿院爆破公司）和尚桥项目部负责人谢某所送人民币6.4万元。1、2013年春节前的一天，被告人张某在其办公室，收受谢某所送人民币1.5万元，后将其中的9000元拿出，作为矿院爆破公司所送“慰问费”交至所里给干警发福利。2、2013年中秋节前的一天，被告人张某在南山派出所附近，收受谢某所送人民币8000元。3、2014年春节前的一天，被告人张某在南山派出所附近，收受谢某所送人民币2万元。4、2014年中秋节前的一天，被告人张某在马鞍山市网络大学羽毛球馆附近，收受谢某所送人民币1万元。5、2015年春节前的一天，被告人张某在马鞍山市网络大学羽毛球馆附近，收受谢某所送人民币2万元。（三）被告人张某在担任南山派出所所长期间，利用负责辖区内治安管理的职务便利，非法收受马钢南山矿和尚桥项目土方工程承包人唐某所送购物卡1万元。1、2011年中秋节前的一天，被告人张某在其办公室，收受唐某所送购物卡2000元。2、2012年春节前的一天，被告人张某在马钢南山矿和尚桥项目现场，收受唐某所送购物卡3000元。3、2012年中秋节前的一天，被告人张某在南山派出所门口附近，收受唐某所送购物卡2000元。4、2013年春节前的一天，被告人张某在马钢公司南山矿机关食堂附近，收受唐某所送购物卡3000元。（四）被告人张某在担任南山派出所所长期间，利用负责辖区内治安管理的职务便利，非法收受马钢南山矿和尚桥项目土方工程承包人王某所送购物卡6000元。1、2013年中秋节前的一天，被告人张某在马钢南山矿和尚桥项目现场，收受王某所送购物卡1000元。2、2014年春节前的一天，被告人张某在马鞍山市网络大学羽毛球馆附近，收受王某所送购物卡2000元。3、2014年中秋节前的一天，被告人张某在马鞍山市网络大学羽毛球馆附近，收受王某所送购物卡1000元。4、2015年春节前的一天，被告人张某在马鞍山市网络大学羽毛球馆附近，收受王某所送购物卡2000元。2015年7月6日，被告人张某主动向单位领导投案，到案后如实供述了徇私枉法、受贿事实。2015年9月，被告人张某向马鞍山市花山区人民检察院退出人民币55.5万元。马鞍山市花山区人民检察院为指控上述犯罪事实，当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人张某的行为构成徇私枉法罪、受贿罪，提请法院依照之规定，予以判处。
马鞍山市博望区人民检察院指控：一、受贿罪（一）2003年3月至2013年10月，被告人车长荣在担任和县公安局副局长期间，利用其分管刑侦、经侦、治安、看守所等职务便利，为他人在案件办理、留所服刑、减刑等方面提供帮忙，非法收受赵某甲、赵某乙、王某甲、周某甲、王某乙、王某丙、程某某、陶某甲、周某乙、李某甲、张某甲、戴某甲、王某丁、经某某、王某戊、李某乙、李某丙、张某乙、张某丙、吴某甲、朱某某所送贿赂款物共计人民币385000元、购物卡8000元，并为他人谋利。（二）2006年至2012年间，被告人车长荣在担任和县公安局党委委员、副局长期间，利用其参与决定干警职务升迁、岗位调整等职务便利，为干警职务升迁、岗位调整等方面提供帮助，非法收受下属干警张某丁、陶某乙、芮某某、王某己、江某某所送贿赂款物共计人民币25000元、购物卡7000元，并为他人谋利。2014年10月14日，被告人车长荣接到和县纪委电话通知后自动投案，并如实供述了其主要犯罪事实。徇私枉法罪2003年2月，被告人车长荣曾为竞争和县公安局副局长一职，请和县金城米业有限公司负责人郑某某向和县相关领导为其说情打招呼，并交给郑某某20000元现金用于行贿，郑某某答应帮忙并收下20000元现金。同年3月，车长荣被任命为和县公安局副局长，车长荣内心一直对郑某某心怀感激。2006年2月22日，郑某某因涉嫌犯强制猥亵妇女罪被和县公安局立案侦查，时任和县公安局副局长且分管刑事案件的车长荣因欠郑某某人情且担心自己委托郑某某行贿一事败露，在明知郑某某构成强制猥亵妇女罪的情况下，违反规定给郑某某办理取保候审，暗示办案人员不要深入调查。在其内心确定郑某某构成犯罪的情况下，仍在局长办公会上违背其内心意志积极表达郑某某不构罪的理由和意见，并最终促使郑某某案被撤销，使郑某某免受刑事追诉。针对上述指控事实，马鞍山市博望区人民检察院当庭宣读并出示了相应证据。马鞍山市博望区人民检察院认为：被告人车长荣身为国家工作人员，在担任和县公安局党委委员、副局长期间，利用其职务上的便利，非法收受他人所送贿赂款物共计人民币410000元、购物卡15000元，并为他人谋利；身为国家司法工作人员，在办案过程中，徇私情私利，对明知是有罪的人而故意包庇使其不受追诉，其行为触犯了的规定，应予数罪并罚；被告人车长荣接到和县纪委电话通知后自动投案，归案后如实供述了主要犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；案发后，被告人车长荣退出了全部赃款，有一定悔罪表现，建议法庭在量刑时酌情予以考虑。被告人车长荣对起诉指控的受贿犯罪事实供认不讳，对起诉指控的徇私枉法犯罪，其辩解意见是：1、其认为郑某某的行为属于强制猥亵妇女，但给郑某某办理取保候审手续和撤销该案是由时任和县公安局局长黄某甲决定的，其因欠郑某某人情才顺水推舟同意给郑某某办理取保候审手续和撤销案件，但未暗示办案人员不要深入调查；2、其不记得是否曾就郑某某强制猥亵妇女案与检察机关沟通过意见，如果和县公安局局长办公会会议记录上载明，其说过与检察机关沟通过，应该就是与当时的刑警大队大队长一起去检察院沟通的，但根据法律规定和多年从警经验，其认为郑某某强制猥亵妇女案不应撤销；3、郑某某强制猥亵妇女案中，郑某某未找其帮忙，其也未收受相关人员钱财，只是没有认真审查案件，但没有徇私情。其辩护人李仁厅提出的辩护意见是：1、对公诉机关起诉指控被告人车长荣犯受贿罪的事实和定性均不持异议。2、公诉机关起诉指控被告人车长荣犯徇私枉法罪证据不够确实、充分，理由如下：（1）徇私枉法是指使有罪的人不受追究，或无罪的人受到刑事追究，但郑某某至今未被确定构成强制猥亵妇女罪，故车长荣的行为不存在使有罪的人不受追究，此外，起诉指控由于车长荣等人行为使得和县公安局最终认定郑某某不构成犯罪，并将郑某某案撤销的证据不足，郑某某案中被告人供述与被害人陈述存在矛盾，且公安机关后期也找不到被害人，故车长荣根据当时情况采取取保候审、撤案等措施有其理由；（2）给郑某某办理取保候审手续是时任和县公安局局长黄某甲作出的决定，车长荣作为主管领导签字批准，仅应负审查不严责任；（3）从在案证据无法得出车长荣在证据材料丢失或隐匿、销毁证据方面起到主要作用，故车长荣不应为此承担责任；（4）没有证据证实车长荣曾暗示办案人员不要深入调查郑某某案，公诉机关的指控也没有法律依据，存在该案办案人员自己猜测的可能；（5）撤销郑某某案是通过集体研究决定，车长荣只是发表个人意见，责任全部由车长荣承担不符合当时的客观情况。3、被告人车长荣具有以下从轻或减轻处罚情节：（1）车长荣接到和县纪委电话通知后，主动到有关部门接受调查，并如实供述罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；（2）车长荣已退出全部赃款，且当庭自愿认罪，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚；（3）车长荣在羁押期间积极施救同室羁押人员，请法庭评判是否构成立功，即便不构成立功，请法庭在量刑时酌情予以考虑。针对辩护意见，辩护人当庭提交了证明、病情介绍、病床日记、安徽省和县人民检察院和检刑诉〔2015〕94号起诉书、传票、监视居住决定书、释放证明书各一份，以证实被告人车长荣在羁押期间积极施救了一名同室羁押人员。庭审质证时，被告人车长荣对公诉机关所出示的证人吴某乙、王某庚、成某某证言的真实性持有异议，认为郑某某强制猥亵妇女案的发生距今已近十年，证人不可能仍清楚的记得相关细节，对公诉机关出示的其他证据均无异议。辩护人对公诉机关出示的证据的真实性、合法性无异议，但认为公诉机关指控车长荣犯徇私枉法罪的证据不够确实、充分。公诉机关对辩护人出示的证据的真实性持有异议，请法庭予以核实，且认为该组证据不能证实车长荣具有立功情节，仅证实了车长荣在羁押期间的日常表现情况，可在量刑时酌情予以考虑。经审核，本院对控辩双方所举证据认证意见如下：1、证人吴某乙、王某庚、成某某的证言是其对照侦查人员出示的郑某某强制猥亵妇女案的案卷材料，经过回忆形成，吴某乙、王某庚是郑某某案承办人，而成某某曾极力反对为郑某某办理取保候审手续，故三位证人对郑某某案具有深刻印象符合常理，此外，三位证人也并非清楚记得所有细节，只是对犯罪嫌疑人办理取保候审手续和撤案经过印象较深，且证人证言与车长荣的供述内容基本一致，故上述证人证言真实、合法，且与本案事实具有关联性，故对其证明效力依法予以认定；2、公诉机关当庭出示的其他证据具备真实性、合法性及关联性，故对其证明效力均予以认定；3、辩护人当庭出示的证据真实、合法，且与本案的量刑事实具有关联性，故对其证明效力予以认定。
原判认定：2011年，被告人刘某任铜陵县公安局钟鸣派出所所长期间，徇私利，对应当刑事立案的案件不上报、不立案，致使多名可能涉嫌犯罪的人员逃避刑事追诉。具体事实如下：一、2011年7月13日，钟鸣派出所副所长汤某在全市公安系统统一行动中，带队在永泉农庄查处一起赌博活动，从现场将参赌的10余人及随行车辆带回至派出所。后汤某将现场查处情况向在所里备勤、指挥的被告人刘某作了汇报，刘某随即安排副所长王某、汤某等人对参赌人员进行调查，并从上述人员及随行车辆处查扣现金共计20余万元。刘某为将相关款项留作派出所私用，没有将该案作为刑事案件立案查处，而是指示王某对参赌人员罚款并将查扣的现金作为赌资没收后（未开具正式罚没收据），将相关人员放离，王某将罚款和赌资共计20余万元交至派出所会计陈某处。后刘某批准从上述款项中支取20550元发放给参与查处该起赌博活动的干警；同时因部分查扣的现金未能认定为赌资，刘某又批准退还徐平及俞江伦现金共计65000元，余款在扣除其他支出后，开具了一张金额为106147元的单据收入派出所私自开设的账户（该账户设立在派出所会计陈某个人名下，账号：12×××05，下同）。二、2011年9月28日晚，钟鸣派出所副所长李某带队在金凤村金湖组张某家中查获一起赌博活动，现场抓获参赌人员闻建峰等10余人，查获赌资10余万元，并将参赌人员带回派出所调查。后李某向被告人刘某汇报了上述情况，刘某为将相关款项留作派出所私用，没有将该案作为刑事案件立案查处，而是指示李某对参赌人员罚款并没收赌资后（未开具正式罚没收据），将相关人员放离，赌资及罚款共134020元由李某交至派出所会计陈某个人账户。后刘某又批准从上述款项中支取19810元发放给参与查处该起赌博活动的干警，余款收入派出所私自开设的账户。另查明，钟鸣派出所私设账户收入的罚没款主要用于人情消费、发放抓赌奖励款等，被告人刘某还于2011年中秋节、2012年春节、端午节、2013年春节前夕，以到县公安局、县政府办事为由，以个人名义从该账户支取近4万元，其后也未提供证明上述款项用途的任何票据。2014年11月5日，铜陵市公安局郊区分局分别以开设赌场罪对上述二起案件立案侦查，并依法对参赌人员张某、闻建峰等人进行追诉。原判认定上述事实，有经一审庭审出示、质证的证人证言，情况说明、身份材料、记账凭证等书证，被告人的供述与辩解等证据证明。
公诉机关指控：2011年2月，被告人王某甲在办理朱某交通肇事致王某死亡事故案件时，因徇私情，致使朱某未被追究刑事责任。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述、视听资料等证据。公诉机关认为被告人王某甲的行为触犯，构成徇私枉法罪，提请本院依法惩处。被告人王某甲对公诉机关指控当庭表示认罪，但对事实辩称：事故讨论会当时我说是交通肇事逃逸，但会上没有形成一致意见，会后我问大队长最后事故要怎么定，大队长表示按同等事故责任认定，并加上一句“经大桥大队集体研究决定”，我再出的交通事故责任报告书，意识不够，盲目听从了领导的意见。
公诉机关指控：被告人许某、徐某在分别担任铜陵市交警支队三大队大队长、民警期间，明知陈某甲、邢某涉嫌危险驾驶犯罪而故意包庇不使其受追诉；同时，被告人许某利用职务便利，侵吞本单位小金库资金30000元。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等相关证据。提请适用的规定予以判处。
休宁县人民检察院指控：（一）徇私枉法事实：2014年8月，时任休宁县森林公安局溪口森林派出所所长的被告人吴某甲，在办理休宁县溪口镇中和村杨家山组山场林木被滥伐一案时，接受宴请，在明知杨某的妻子王某乙是帮杨某顶罪的情况下，仍将王某乙作为林业行政案件的违法嫌疑人立案查处。之后在向休宁县森林公安局汇报时，隐瞒案件事实并建议追究王某乙的刑事责任。致使2014年12月2日休宁县森林公安局决定以王某乙涉嫌滥伐林木罪刑事立案。（二）受贿事实：2014年至2015年，被告人吴某甲在担任休宁县森林公安局溪口森林派出所所长期间，利用职务上的便利，收受周某丁、周某戊、许某、胡某丙、吴某乙、王某丙、宋某等七人人民币共计35900元。公诉机关认为：被告人吴某甲身为司法工作人员，在办理案件中徇私枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉；其身为国家工作人员，利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，其行为分别触犯了的规定，应当以徇私枉法罪、受贿罪对其数罪并罚。被告人吴某甲对受贿罪部分具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。为支持指控，公诉人当庭宣读和出示书证、证人证言及被告人的供述等证据材料。
颍上县人民检察院起诉书指控，罪犯王佩彬于2012年12月5日因犯交通肇事罪被颍上县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年，缓刑考验期自2012年12月5日至2016年12月4日。判决生效后，王佩彬按期到颍上县司法局社区矫正大队、夏桥司法所报到，接受社区矫正。被告人张宏志在颍上县夏桥司法所工作及担任该所所长、社区矫正中队队长期间，违规接受王佩彬安排的钓鱼及餐饮活动，且王佩彬的表弟颍上县公安局水上派出所民警王佩波请求张宏志在王佩彬接受社区矫正期间给予照顾。2014年8月20日晚9时许，王佩彬因醉酒驾驶被颍上县公安局交警三中队查获，同年8月26日颍上县公安局以王佩彬涉嫌犯危险驾驶罪对其立案侦查，同日发现王佩彬系正在缓刑考验期间的罪犯，颍上县公安局交管大队于当日向颍上县夏桥镇司法所送达了“王佩彬在监外执行期间涉嫌危险驾驶罪，建议给予王佩彬收监”的建议函。王佩彬也向张宏志报告了其因醉驾被交警三中队查处。随后，张宏志与被告人万颍向时任颍上县司法局局长、颍上县社区矫正奖惩委员会主任何本成（另案处理）汇报了王佩彬在缓刑考验期内醉酒驾驶、颍上县公安局交管大队建议收监一事。何本成作出让王佩彬写出保证书，继续在司法所接受矫正的意见。2014年12月31日，颍上县人民法院因王佩彬危险驾驶罪委托颍上县司法局对王佩彬进行社区影响评估调查。张宏志从颍上县社区矫正大队领取委托书后，隐瞒了王佩彬系缓刑考验期中的社区矫正人员的事实，违规在王佩彬的《社区影响评估意见书》村委会意见栏中填写：“同意配合司法所监督管理”，并联系好颍上县夏桥社区文书杨某，将该评估意见书交给王佩彬找到杨某加盖社区印章，并在社会评价栏中填写“在家表现良好，无违法行为”，在司法所评估意见栏中栏中填写：“同意接收为社区矫正人员”。随后，张宏志到颍上县司法局社区矫正大队找到时任矫正大队负责人的被告人万颍，万颍明知王佩彬在缓刑考验期内又犯新罪，但因有亲戚通过其丈夫为王佩彬一事向其说情，遂违规在该《社区影响评估意见书》综合评估意见一栏中填写“同意司法所意见”，并加盖社区矫正大队公章。2015年1月9日社区矫正大队将该《社区影响评估意见书》邮寄给颍上县人民法院。颍上县人民法院结合颍上县司法局出具的该评估意见书，于同年1月13日以（2015）颍刑初字第00029号刑事判决书作出判决：王佩彬犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金一万元。2015年6月，颍上县人民检察院在与县司法局联合到夏桥司法所进行“社区服刑罪犯脱管、漏管专项检查”工作中，发现王佩彬两次犯罪仍在接受社区矫正的事实。该院于2015年6月9日向阜阳市人民检察院提请抗诉，阜阳市中级人民法院于2016年3月18日作出（2015）阜刑再终字第00005号判决书，判决：1、撤销安徽省颍上县人民法院（2015）颍刑初字第00029号刑事判决和（2012）颍刑初字第00289号刑事判决中对被告人王佩彬犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年的缓刑部分；2、原审被告人王佩彬犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金一万元，与其前罪判处的有期徒刑三年并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金一万元。为证明指控的成立，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、户籍证明、干部任免审批表、任职文件、刑事判决书、社区影响评估意见书、鉴定意见等证据，公诉机关提请本院适用的规定，以被告人张宏志、万颍犯徇私枉法罪追究刑事责任。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人朱某甲身为司法机关工作人员徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；其身为国家工作人员利用职务上的便利，单独或者与他人以侵吞，骗取等手段非法占有公共财物98558元，其中被告人朱某甲分得54658元，数额较大，其行为触犯了的规定、应当以徇私枉法罪、贪污罪追究其刑事责任，并数罪并罚。被告人朱某甲具有坦白、退赃的量刑情节。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依法作出罪罚相当的判决。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人黄伟平身为司法工作人员，徇私枉法、徇情枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；被告人黄伟平身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次与他人共同侵吞、骗取公共财物114700元；被告人黄伟平的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以徇私枉法罪、贪污罪追究其刑事责任。被告人黄伟平具有以下量刑情节：1、被告人黄伟平在与朱某乙共同犯罪中起辅助作用，是从犯。2、被告人黄伟平在纪检部门查处时如实供述有关部门尚未掌握其贪污罪的犯罪事实，对贪污罪，可认定为自首。3、被告人黄伟平归案后及庭审中均能如实供述犯罪事实，对徇私枉法罪，可认定为坦白。提请本院对被告人黄伟平依法判处。
亳州市谯城区人民检察院指控：2013年6月份，被告人刘某某（系亳州市公安局谯陵路派出所民警）在办理柴某（另处）等人涉嫌寻衅滋事案中，徇情，明知伤情鉴定结论对案件定性产生影响，未领取鉴定文书（经鉴定，被害人伤情为轻伤），对柴某等人以故意伤害名义作治安案件处理，明知柴某等人有罪而故意包庇不使其受追诉。公诉机关针对上述指控，当庭出示了相关证据，认为被告人刘某某徇情枉法，明知柴某等人有罪而故意包庇不使其受追诉，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
蒙城县人民检察院指控：被告人代清杰以其蒙城县公安局小涧派出所协警的身份，为戴某、陈某2等人在蒙城县小涧镇境内开设赌场提供便利，并收取“治安费”作为报酬。公诉机关提供了辨认笔录、书证、视听资料、证人证言和被告人供述等证据，认为被告人代清杰的行为构成徇私枉法罪，应依照的规定，依法以徇私枉法罪追究其刑事责任。被告人代清杰对起诉书指控的犯罪无异议，请求法庭对其从轻处罚。
