经审理查明，被告人姚吉春认为修建二广高速放炮对其房屋造成了损害但没有得到二广高速项目部或者政府的赔偿，心存不满，多次到镇政府吵闹并多次到县政府、省政府上访。自2016年6月份以来，被告人姚吉春先后于2016年6月23日、8月23日、8月29日、9月2日、9月10日、9月13日、10月14日、10月17日、10月26日、10月30日、11月3日、11月7日、11月11日等十余次到省政府南门口、省政府信访接待室门口，持有“冤”字等内容的红字或白纸板上访，引发群众围观，为此被安化县公安局多次给予行政处罚。2016年11月28日8时许，被告人姚吉春与其妻子姚某2到长塘镇政府支高办吵闹，并威胁说，如果不解决问题就有人死，随后被告人姚吉春喝了半瓶新甲胺农药。事发后，长塘镇政府迅速安排人员将其送至医院组织施救，后应其家属要求转院至梅城镇安化县第二人民医院进行治疗。在住院过程中，被告人姚吉春于2016年12月期间，先后十余次到长塘镇政府，以坐在政府党政办公室、躺在政府大门过道处的方式要求政府解决病痛及其房屋损害问题。自2017年1月16日至20日，被告人姚吉春每天上午到长塘镇政府，或坐在党政办公室、躺在政府大门过道处，时间均是一天，且每次都是长塘镇政府安排车辆或要求派出所民警将其送回家或者送至安化县第二人民医院，后来长塘镇政府从民政部门给予其4000元救助款，并承诺正月十五后即组织相关部门协商解决其问题，被告人姚吉春才未继续到长塘镇政府吵闹。在全国两会召开期间，被告人姚吉春于2017年3月4日到北京天安门地区进行非访，被当地民警发现后控制并交由长塘镇政府工作人员接回。2017年3月30日，经长塘镇政府工作人员做工作并多方协商，被告人姚吉春与长塘镇政府签订了息访协议。但事后被告人姚吉春又于6月8日穿着写有“冤”字及诉求书的状衣、摆放写有诉求书的纸壳跪在省人民政府大门前上访，引起群众围观，安化县公安局于6月9日以扰乱单位秩序对其给予行政拘留10日处罚。6月19日，被告人姚吉春拘留期满出所后又穿着写有“冤”字及诉求书的状衣、摆放写有诉求书的纸壳在安化县人民政府大门静坐上访，直至6月20日17时许被安化县公安局民警带离。被告人姚吉春的行为严重影响了长塘镇政府和安化县人民政府的形象及党政机关的办公秩序。在被告人姚吉春上访和住院的过程中，长塘镇政府用于被告人姚吉春上访的接待费用达20000余元、为被告人姚吉春垫付医疗费用16100元、为被告人姚吉春房屋先后两次做鉴定费用35000元、民政救济4000元，总计给长塘镇政府造成了75000余元的直接经济损失。被告人姚吉春的房屋经湖南湖大土木建筑工程检测有限公司鉴定：被告人姚吉春的房屋目前地基稳定，基础工作状态正常；主体承重结构工作正常，房屋外观质量有轻微缺陷，但不影主体结构安全。公诉人提交证据如下：一、书证1、受案登记表（卷A1）：证实案件来源于安化县公安局的指令。2、关于呈请县委政法委组织协调处理姚吉春是否涉嫌犯罪的报告(卷A12-14）：证实本案经县委政法委组织协调。3、姚吉春通知多次越级上访息访协议书（卷A47）：证实2017年3月20日姚吉春签署了息访协议书。4、关于姚吉春高速公路旁房屋受损情况协调会、关于姚吉春高速公路旁房屋受损的情况会议记录、关于长塘镇通溪村村民姚吉春多次越级上访的情况说明、关于姚吉春多次越级上访问题的处理意见、姚吉春问题、会议记录（卷A48-57、卷B217-218）证实2016年7月15日、8月21日，支高办、综治办多次召开协调会，作出情况说明并提出处理意见。5、照片（卷A58-68）：证实姚吉春于2017年1月16日、4月7日、5月24日在长塘镇政府上访；于2017年6月8日在省政府南门；于2017年6月20日在县政府上访的现场情况，以及2017年2月14日长塘镇政府召开姚吉春问题协商会的情况。6、抓获经过（卷A69）：证实安化县公安局长塘派出所民警于2017年6月20日在安化县人民政府将上访的姚吉春抓获的经过。7、常住人口信息（卷A125）：证实犯罪嫌疑人姚吉春的身份、年龄等信息。8、姚吉春上访开支情况、发票（卷A123-124）:证实姚吉春住院医疗费16100元、接访开支20208、房屋第一次鉴定费用10000元、房屋第二次鉴定费用25000元、救济4000元，合计75308元。9、报警案件登记表（卷B126-128）：证实长塘镇政府分别于2016年12月27日、2017年1月16日、2017年1月19日因姚吉某访而报警。10、接待笔录CP325，证实2016年6月24日姚吉春要长塘镇政府反映房屋被二广高速施工的大炮造成损坏，接待人员要其等鉴定的事实。11、用车通知单、公务用车通知单、公务出差审批表、用车登记表、出差旅费报销明细表、借条（卷B219-272）：证实长塘镇政府用于接送姚吉春的用车、差旅情况。12、安化县第二人民医院入院记录（卷273）:证实姚吉春与2016年11云28日因新甲胺中毒到安化县第二人民医院入院诊断的记录。13、照片（卷B275-280）：证实姚吉春在长塘镇政府上访时出入、睡觉及喝农药的场所，以及姚吉春用于装“新甲胺”农药的黑色塑料袋、“新甲胺”农药瓶所在的位置。14、关于印发《二广高速公路安化段工程建设爆破压震施工损坏房屋赔偿办法》的通知（卷B281-295）：证实二广高速安化段工程建设爆破压震施工损坏房屋赔偿的范围、基本标准和理赔工作程序等内容。15、照片（卷B296-301)：证实姚吉春到省政府上访的情况。16、报警案件登记表、受案登记表、传唤证，证实被传唤人家属通知书C304-307，证实2016年6月27日8时许，匿名群众报警称姚吉春到政府吵闹，影响正常上班，后姚吉春被依法传唤至安化县公安局长塘派出所接受询问的事实。17、公安行政处罚告知笔录、行政处罚决定书CP308-309,证实姚吉春于2016年6月27日因导致政府工作无法正常进行被罚款二百元的事实，姚吉春拒绝在行政处罚告知笔录上签字。18、照片CP326-328，证实姚吉春2016年6月27日8时许躺在长塘镇政府进门过道里的事实。19、报警案件登记表、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书C330-333，证实2016年6月29日12时许，安化县公安局治安大队接到长塘派出所报警称姚吉春在派出所吵闹，严重扰乱派出所的办公秩序，后姚吉春被依法传唤至安化县公安局治安管理大队接受询问的事实。20、公安行政处罚告知笔录、行政处罚决定书CP334-335，证实姚吉春于2016年6月29日以房屋破损、派出所民警不该采集其血样为由，到长塘派出所吵闹长达3小时之久，被行政拘留7日的事实。21、情况说明两份CP353-356，证实2016年6月29日，姚吉春在派出所反映房屋破损的事情，后姚吉春一直在派出所吵闹，不听劝解，影响派出所的工作秩序。22、报警案件登记表、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书CP357-363,证实2016年10月17日长塘镇综治办主任彭某报警至长塘镇派出所称姚吉春多次在省政府上访，以及姚吉春的到案情况。23、公安行政处罚告知笔录、公安行政处罚决定书CP364-365，证实姚吉春于2016年10月18日因多次到省政府上访被行政拘留十日的事实。姚吉春拒绝签字。24、姚吉春上访照片CP393-39925、报警案件登记表、受案登记表、受案回执、传唤证、被传唤人家属通知书DP421-426，证实2016年11月17日16时许，黎某报警称姚吉春到省政府上访严重扰乱上班秩序，后姚吉春被依法传唤至安化县公安局长塘派出所接受讯问。26、公安行政处罚告知笔录、行政处罚决定书DP426-427，证实姚吉春于2016年11月17因扰乱单位秩序的行为被行政拘留7天，姚吉春拒绝在行政处罚告知笔录上签字。27、关于长塘镇通溪村村民姚吉春多次越级上访的情况说明DP459-460，证实安化县长塘镇政府关于姚吉春上访问题如何协调处理的事实。28、姚吉春上访写的政府大字报照片DP461、姚吉春上访照片DP462-463.29、到案经过DP464，证实2016年11月17日民警依法将姚吉春传唤到案。30、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书DP466-468，证实2017年3月5日有报警称姚吉春在去天安门非访的途中被当地民警发现并交由长塘镇政府干部带回，姚吉春于2017年3月5日被传唤到案。31、公安行政处罚告知笔录，行政处罚决定书、行政拘留家属通知书、行政拘留执行回执DP469-472，证实姚吉春因非法到天安门上访被行政拘留十日的事实。32、情况说明DP489，证实2017年3月4日，长塘镇政府工作人员与长塘派出所民警将进京上访群众姚吉春、何某1、李某3接回安化的事实。33、报警案件登记表、受案登记表、受案回执DP481-483，证实2017年3月28日，姚吉春再次到省政府南门上访。34、姚吉春在省政府南门上访照片DP49935、报警案件登记表、受案登记表、传唤证、被传唤人家属通知书DP500-503，证实姚吉春于2017年6月8日在省政府上访的事实。36、公安行政处罚告知笔录，公安行政处罚决定书、行政拘留家属通知书、行政拘留执行回执DP504-506，证实姚吉春因非法到省政府上访于2017年6月7日被行政拘留10日的事实。37、长塘镇政府于2017年6月8日出具的“姚吉春的问题”，于2017年5月4日出具的情况汇报DP516-518，阐述姚吉某法上访的始终。38、行政处罚决定书四份DP519-522.39、姚吉春在省政府上访的照片。二、证人证言1、黎某询问笔录（卷B129-138）：证实姚吉春于2016年11月28日在长塘镇政府喝农药和2017年1月16日至20日到长塘镇政府上访的经过，以及每次到长沙接访都要花费1200元，16次的样子，政府支付了医药费15000元钱，加上房屋鉴定费1万元，就是4万多快5万元的样子。鉴定费的汇款凭证和发票找不到了。2、文某询问笔录（卷B139-146）证实姚吉春于2017年1月16日至20日到长塘镇政府上访的情况。3、姚某3询问笔录（卷B148-152）：证实姚吉春到长塘镇政府上访的情况、到长沙接访的情况，以及其租车接受姚吉春的报销费用和三次到长沙接访的费用合计3340元。4、熊某询问笔录（卷B153-159）：证实姚吉春到长塘镇政府上访的情况、应对措施，以及其租车接送姚吉春的费用合计13545元。5、向某询问笔录(卷B160-163）：证实2016年11月28日姚吉春在长塘镇政府喝农药的经过。6、吴雄兵询问笔录（卷154-156）：证实2016年11月28日卫生院抢救喝农药的姚吉春的经过。7、陈某1询问笔录（卷B157-170）：证实2016年11月28日姚吉春在长塘镇政府喝农药的经过。8、何某2询问笔录（卷B171-175）：证实2016年11月28日姚吉春在长塘镇政府喝农药的经过。9、彭某的询问笔录（卷B176-178）：证实姚吉春到长塘镇政府上访、喝农药的经过，以及政府的解决对策。10、吴双询问笔录（卷B179-182）：证实长塘镇政府总共在姚吉春接访上面支出46208元。11、姚式争询问笔录（卷B187-190）:证实林山塘冲社区村支书蒋某1于2017年1月23日到民政室领取民政救济款4000元并交给姚吉春。12、刘某3询问笔录、借条（卷B191-193）：证实2016年11月24日长塘镇政府办公室黎某主任到财政所借了10000元，为“姚吉春私房安全性鉴定费”。13、陈某2询问笔录、湖南省医疗住院收费票据（卷B194-196、216）：证实姚吉春因喝农药在卫生院1104.45元，通过政府民政救济的方式解决的，陈某2在民政所领取的。14、李某4询问笔录（卷B197-201）：证实姚吉春在农药（新甲胺）自杀后经卫生院于2016年11月28日转入梅城镇第二人民医院抢救的经过，以及姚吉春坚持要去长塘镇政府自杀的情况。15、蒋某2询问笔录、安化县第二人民医院病室便签（卷B203-205、274）：证实姚吉春于2016年11月28日至2017年2月5日在安化县第二医院住院的情况，已到达出院条件却不出院，经常白天出去到长塘镇政府吵闹，晚上再回医院，欠费3214.31元。16、易某询问笔录（卷B206-209）：证实2016年以来民政所以临时救济方式，一共给了5100元给姚吉春，进行了登记入账。17、陆某询问笔录（卷B210-213）：证实鉴定湖南铁院土木工程检测有限公司对姚吉春的房屋的鉴定情况。18、证人周某（长塘镇政府副镇长）的陈述CP310-316，证实其于2016年6月27日8时到办公室上班，看到姚吉春躺在政府民政所办公室旁边的地上，在喊“他的房屋被炮震损了，政府不赔偿，没有天理，人民没有发言权”等之内的话直到9时许，派出所民警将他带离政府，才听不到他讲话的声音。他不止一次来政府闹。19、证人李某1（长塘镇政府综治办秘书）CP318-321，证实姚吉春到他办公室反映他的房屋被二广高速放炮损毁的问题来过两次。2016年6月27日早上8点，看到姚吉春躺在政府大门左手边墙角下大声讲：他的房屋被炸烂，政府不处理。到大概8点40派出所民警把他带走。另证实2016年6月23日姚吉春到省政府上访的事实。20、黎某（长塘镇政府工作人员）CP322-324，证实姚吉春于2016年6月27日在长塘镇政府大院进门处大声喊政府不作为，不帮他解决问题的话。影响了办公的正常秩序。21、姚某4询问笔录CP343-347，证实2016年6月29日早上8点50分左右到安化县长塘派出所看到姚吉春坐在值班室，嘴里还一直讲些政府不管农民死活的话，到了10时许，看到姚吉春还坐在那里不肯走。22、姚某5询问笔录CP348-352，证实2016年6月29日早上9时20分，其到长塘派出所看到姚吉春在派出所门口的台阶上讲话，是关于他房屋受损的事情，我和民警跟他做工作他就是不听，到11时许，姚吉春还在派出所不肯走。23、姚某1的证言CP379-382，证实姚吉春于2016年9月1日、5日、9日、13日到省政府上访反映房屋震损问题。24、刘某1的证言CP383-387，证实姚吉春先后五、六次到省政府上访，反映其房屋震损的问题，2016年9月6日还开了一个协调会，答复了姚吉春的请求。但之后姚吉春一直继续上访。25、熊某的证言CP388-392，证实姚吉春多次到省政府上访反映房屋震损问题。26、黎某的证言CP403-410，证实姚吉春多次省政府上访，长塘镇政府先后9次派车辆和工作人员将他接回，致使长塘镇政府工作无法开展，影响政府工作秩序。27、彭某的证言CP411-419，证明内容与黎某的证言一致。28、证人姚某2的陈述DP442-446，证实其与姚吉春自愿带着孩子与2016年11月10日9时许至11日8时许睡在省政府办公楼前马路边上，11日在省政府西门放了写着冤字的大字报，在政府工作人员的劝说下于17时许和工作人员一起回长塘。29、证人黎某陈述DP447-450，证实2016年11月7日其接到指令到省政府接上访的姚吉春以及其妻儿。姚吉春被拘留后又到省政府上访三次。30、姚某3的证言DP451-454，证实内容与黎某的证言一致。31、龚某的证言DP455-458，证实2016年11月6日其于黎某、龚靓到长沙接上访的姚吉春与其妻儿。另证实姚吉春已上访20多次，严重扰乱长塘镇政府的工作秩序。32、阮某1能的证言DP484-487，证实2017年3月27日姚吉春到省政府南门上访，其多次上访行为影响长塘镇政府形象，影响政府工作人员的正常工作计划。33、彭某的证言DP488-490，其证言于阮某1能证言一致。34、姚某3的证言DP512-515，证实2107年6月8日其与派出所民警一起到长沙省政府南门将上访的姚吉春接回的事实。35、孙某（卷A28-30）我是安化县人民政府的保安，主要是对县政府大门进出人员、车辆的核查，保卫县政府的财产安全，维护正常的办公、工作秩序。2017年6月19日是星期一，县政府正常上班，我上午7点半上班，下午6点下班。我看到一个人一直坐在县政府门口上访，直到6月20日下午5点钟左右被民警带走。男，40多岁，安化人（经核实为姚吉春）。上午7、8点钟我刚上班的时候，就看到这个男的了。当时他是躺在县政府大门和门卫室之间的通道上的，头是面向县政府外面的。我走过去喊他，要他莫躺到县政府门口，不要影响县政府的上班秩序，但是他并不理我，不听我的招呼。他继续躺在通道上，有时也坐到地上坐着。当时，他还带着一块有“冤”字的硬纸壳子，上面写了一些毛笔字，内容我冒仔细看了，我就跟领导报告了这个情况。上班期间，县政府干部和来政府大院办事的群众看到他躺、坐在县政府门口，他不去信访接待办公室反映诉求，反而一直躺、坐在县政府大门口，严重影响了县政府工作秩序和政府形象。36、刘某2（卷A35-37）安化县人民政府的保安，证实的情况与孙某所述基本一致。37、李某2（卷A31-34）我是安化县信访局副局长。对于姚吉春的情况我比较了解，因为我们信访局的扶贫点就在姚吉春所在的通溪村。姚吉春，男，40多岁，人，2016年开始一直以房屋被炮损为由，多次上访。我估计他是2017年6月18日来的，但没亲眼看见，我是在6月19日接待了他。6月19日我来信访局上班，就看见姚吉春躺在县政府门口，我在自己办公室接待了姚吉春，并做了思想工作，和他讲了道理，讲了法律、政策，告诉他：你已经签订信访、停访协议，就不要再上访了，你要靠劳动致富，但是姚吉春根本不听，继续在县政府门口。后信访局的戴瑞民副局长也接待了他，也和他讲了许多道理，但是姚吉春依然我行我素，不听劝阻，也不愿意回家，继续躺在县政府门口，府门口，影响党委、政府形象，给政府施加压力，一直到公安民警将其带离。因姚吉春多次上访，懂套路，不吵不闹，就是躺在县政府门口，并且将写有冤字的材料放在县政府门口，主要是躺在地上，或者坐在地上，要不在政府院子内来回走动。姚吉春到县政府来过很多次，就我本人与信访局蒋局长都亲自到过他家，与长塘政府多次给他解决困难，给予帮助，我到他家给过一次500元的慰问，她他来信访局上访，我给过一次300元的补助。信访局局长戴瑞民也曾听说他吃药苦，给他买过50元白糖，给过50元的车费，他每次都不客气，全收了。而且，据我了解，姚吉春曾带他10多岁的儿子去省政府上访，废了小孩的学业。并且姚吉春曾在长塘政府吃农药的方式，以上种种，姚吉春读是以这种极端的方式给政府施加压力。就这次而言，姚吉春已经与长塘政府签订息访、庭访协议，仍继续上访，而且根本不听政府工作人员劝阻。我刚开始是比较同情他的情况，之后发现他不讲道理，也听不进劝解。6月19日我接待这次，对信访局工作有严重影响：一是占用了信访资源；二影响他人上访，因为他待在我办公室不出去，也不方便他人反映情况；三严重影响党委、政府形象，前任县委书记杨光鑫早安化工作之时，姚吉春曾开一床铺在杨书记办公室外面。姚吉春很固执，就省信访局召开了三次会议，有省厅的副厅长、二广高速的领导、原县委书记、原党委书记、信访局蒋局长都开过专题会议研究姚吉春的问题，但姚吉春很固执。比如今天才开了研究会，第二套又去了省政府上访。就我到信访局而言，因扶贫点在，蒋局长都有考虑，在扶贫这一块给予他帮助、倾斜。姚吉春每次来信访局，我们工作人员都有给他经济补助与安慰。就姚吉春所讲的房屋情况，我的个人观点，因我亲自到过姚吉春家，1.姚吉春房屋离炮点距离较远；2.房屋主体安全、牢固，并不像姚吉春讲的那样。他完全听不进劝告，他已经很偏激了。当天答应的事，第二天就反悔了。38、彭某（卷A38-42）：我是长塘镇政府的干部，仙人长塘政府综治办专职副主任。2016年长塘修高速公路，姚吉春以修高速公路导致其住房炮损为由多次越级上访，我们做了大量工作，我具体负责。我们请了专家鉴定，姚吉春私房主体结构满足结构安全性要求，实际上就是几处地方开裂缝，对其住房无安全性影响。他多次到镇政府、县政府、省政府、北京等地上访，反复缠访；喝农药威胁政府。2016年11月27日上午，姚吉春在镇支高办采取喝农药的方式威胁镇党委政府，严重扰乱了侦查的办公秩序。当时镇党委政府从人道主义处罚，送医救治，并支付了医药费。他不是去正常的信访部门上访，就是去政府门口上访，经常是带一块“冤”的牌子或穿一件“冤”的衣服躺倒在县政府、省政府等地。并不通情达理，鉴定结果也不理会，纯粹胡搅蛮缠。1.我们聘请了专家团队对其住房问题进行了鉴定，鉴定认为其住房符合安全性要求，我们多次将鉴定结果告知并向他做了解释；2.姚吉春多次非访，牵扯了镇党委、政府、派出所很多精力。我们去接访，花费了大量人力、物力、财力；3.我们多次开协调会，拿出了明确意见，他并不接受，继续非访；4.2017年3月30日，达成了《上访息访协议书》，姚吉春签了字，尽可能对姚吉春给与了经济上的救助，但是她又反悔，违反协议，仍然继续上访非访。姚吉春越级上访，威胁政府，给我们镇党委、政府造成很大影响，牵扯了党委、政府太多精力、财力，而且导致我们很多其他工作无法正常开展。39、黎某（卷A43-46）：系长塘镇政府党政办主任。姚吉春在综治办公室喝农药自杀那一次，长塘镇政府为他支付的住院费用，共计一万五千多元。接访姚吉春前后花费了十多万元的费用。其他证言跟彭某所述基本一致。三、被告人供述与辩解1、姚吉春的供述CP3100-313，证实其于2016年6月26日至2016年6月27日8时睡在政、府办公楼，至27日8时许，其在长塘镇政府大门口大喊“没有天理、人民没有发言权”等话语，至当日9时许被公安局民警带出政府院子。2、姚吉春询问笔录CP338-342，证实其于2016年6月29日在长塘派出所反复说自己的事情，声音比较大，从早上8点钟到中午12点，有3个小时左右，影响长塘派出所处警和接待群众。3、2016年10月18日，姚吉春询问笔录CP368-370，证实其于2016年10月13日、15日到省政府上访，被长塘镇政府干部接回，且其供述曾多次到安化县政府、益阳市政府、湖南省政府上访的事实。4、2016年9月11日，姚吉春询问笔录CP371-375，证实其因房屋问题从2016年5月份开始上访，前后有40-50次，到过长塘镇政府、安化县政府、益阳市政府、湖南省政府。近一个多月来先后七次到省政府上访，期间2016年9月5日带其8岁的儿子到省政府上访。5、2016年9月14日，姚吉春询问笔录CP376-378，证实其于2016年9月6日到省政府上访，省政府召开协调会承诺2016年9月底10月初解决姚吉春房屋震问题，但由于怕政府说话不算话，姚吉春于2016年9月8日又到省政府上访。后听说自己房屋问题可能要推迟解决，姚吉春于2016年9月12日带妻儿到省政府上访。6、姚吉春的供述DP430-446，证实其于2016年11月10日9时许至11日8时许睡在省政府办公楼前马路边上，11日在省政府西门放了写着冤字的大字报，在政府工作人员的劝说下于17时许和工作人员一起回长塘。7、姚吉春的询问笔录DP473-479，证实其于2017年3月4日早上在天安门周边被警察发现，当时他随身携带房屋被炸药炸开裂破损的照片、诉求书等，后被长塘镇政府工作人员和长塘派出所民警劝回。8、姚吉春询问笔录DP491-494，姚吉春表示政府不帮忙解决房屋问题，将继续上访。9、姚吉春谈话记录DP495-498，证实2017年3月28日，长塘镇政府工作人员和姚吉春进行谈话，对姚吉春上访问题提出处理意见。10、姚吉春的询问笔录DP508-511，证实其于2017年6月7日到省政府上访，后被长塘镇政府的干部和长塘派出所民警劝回安化，其诉求是要求政府赔偿房屋损失不低于11万元或者把房子恢复原样、要求长塘镇政府帮忙解决低保、办理残疾证、作困难户照顾。11、犯罪嫌疑人姚吉春的供述与辩解、同步录音录像（卷A15-26、卷A封三）第一次询问：我是昨天（2017年6月19日）才从拘留所出来，出来之后我没有回家，我就直接到了县政府上访，他们下班之后，我就一个人在政府外面坐了一个晚上。早上上班之后，我就一个人在县政府大门口，我拿着自己书写在硬壳上的“上访材料”在门口，一直到下午你们民警来了喊我上警车。我今天就在安化县政府大门口，有时候走动一下。就在县政府大院子里面走动，到处走动。（携带）随身衣服和硬纸壳，垫在地上的。我不晓得影不影响，我只搞的这么多事情。没有搞什么事情。我只在政府一边，又没有在中间。人也残废了。赔的事情，我原先说：我红砖都不要一口，只要复原就可以了。我是2016年开始上访，因为自己房屋炮损一直没有解决。都是看得到的事实，都没有解决，你们派出所的、政府都清清楚楚，不需要问我的情况了。（政府和相关部门是否答应帮你解决一些问题？）沉默。（你的房屋损毁情况是否鉴定？）鉴定不鉴定，你们看得到手，一个2、3年的新屋炸得一个稀烂的。起一个房屋，欠账都没有还清。（你是否于长塘政府签订相关停访、息访协议？）反正没有看见实实在在的定西，政府不加紧解决。（你多次上访是否对政府有工作影响？）我没有办法，我的屋烂了，我没有办法的。你（应为人）也搞得一个残废一样。……在床上拖起来去搞了拘留。自己家床上都困不得……我没有道理可言，我就被逼的这样，之后我在政府院子里面吃了农药，我起一新屋。（谁逼你吃农药？）沉默三分钟。我是没有文化的人，我不讲。看得到手的事实不解决，只晓得问我。是人民的政府，政府是为人民服务的，拿了钱，解决了问题，那我就不会去（上访）。乱来了还差不多，我又没有打东西。就算坐在县政府那里，我的双脚都锁在自己面前。我那房屋没有结构的，还有什么结构，起的时候，只想起的结实一点，房屋不受压的。你们都要凭良心，一世人的心血都在房屋上。政府都去不得，那还有什么说的。无风不起浪，你们不炸了我的房屋，我不会去政府。人民政府都去不得，那还要说什么，又没有文化。问：这犯了什么法，我只到县政府。我没有犯法。我没有吵，也没有闹。沉默不语。第二次问：我没有什么可说的，我一新屋被炸坏，政府却去不得？。沉默。第三次第三次询问：我冒么子要讲的，我的新屋被炮损搞烂了必须要赔。我那个屋已经不牢固了，我要政府给我起一个新屋。（你讲下非访、越级上访的事）我冒么子文化，我的新屋被炮损搞烂了向镇政府反映多次都冒用。（你为何在《息访协议书》签订后后悔，仍然进行越级上访、非访等活动？）因为协议书中承诺的政府为我解决的6个问题没有落实好。（这份协议书签订时间还不久，为何你不给政府足够的时间？）沉默。第四次询问：（宣读鉴定报告）我不想听，我不讲话，我也不晓得么子事，我听不懂。我不管，我只晓得我的房子坏了。四、鉴定意见1、姚吉春私房主体结构安全性检查鉴定报告（卷A70-92）：证实2016年11月20日，经湖南铁院土木工程检测有限公司鉴定，姚吉春私房主体结构满足结构安全性要求。安化县姚吉春房屋主体结构安全性检测鉴定报告、鉴定意见通知书（卷A93-119）：证实2017年6月19日，经湖南湖大土木工程检测有限公司鉴定，姚吉春房屋目前地基稳定，基础工作状态正常；主体承重结构工作状态正常，房屋外观质量有轻微缺陷，但不影响主体结构安全，已于2017年7月11日告知姚吉春，其拒绝签字。五、视听资料1、姚吉春县政府上访视频资料（卷A封三）：证实姚吉春于2017年6月19日-20日在安化县人民政府上访的情况。2、同步录音录像资料，录制和保存程序合法，其记录的对犯罪嫌疑人的询问，询问全程同步录音录像的内容与询问笔录一致，未发现刑讯逼供等违法取证行为。上述事实，被告人姚吉春在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、报警案件登记表、姚吉春同志多次越级上访息访协议书、会议记录、情况说明、抓获经过、照片、常住人口信息、姚吉春上访开支情况、发票、用车通知单、安化县第二人民医院入院记录、关于印发《二广高速公路安化段工程建设爆破压震施工损坏房屋赔偿办法》的通知、行政处罚决定书等书证；证人孙某、刘某2、李某2、彭某、黎某等人的证言；被告人姚吉春的供述与辩解；鉴定意见书；上访视频资料、讯问同步录音录像资料等证据证实，足以认定。
五寨县人民检察院指控，被告人王XX多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，严重影响县政府正常的工作秩序和公众形象，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。
锦州市太和区人民检察院指控，被告人孙XX于2016年4月27日至2016年8月17日期间，先后多次以裸体的方式在锦州市中级人民法院大门前、院内并进入办公楼内闹访。期间锦州市公安局松山公安分局于2016年7月28日、2016年8月8日两次对孙XX进行行政处罚后，孙XX拒不改正其违法行为，于2016年8月17日仍然以裸体的方式到锦州市中级人民法院闹访，其行为严重影响了锦州市中级人民法院的办公秩序。针对上述事实，公诉机关提供了相关的证据，并认为被告人孙XX的行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。被告人孙XX对公诉机关指控其犯扰乱国家机关工作秩序罪的事实和罪名有异议。其辩称，我不认为我有罪，我只是维权，我要求500000元诉求，一分也不给我。只要给我把我哥的事解决了，我就不去闹了，我就可以回家，再也不闹了。被告人辩护人对公诉机关指控被告人的犯罪事实和罪名没有异议。对量刑发表如下意见，请法庭考虑被告人的身体情况，对被告人从轻处罚。
集安市人民检察院指控，1989年汛期，被告人刘某某和其母亲依然居住在果树场乡果树村二组自家危房内，原果树场乡党委从安全方面考虑，让其娘俩搬到二组集体所有的一间房屋暂住。嗣后，刘某某没有维修其住房。1990年，刘某某所有的约40平方米泥草房因年久失修倒塌。2006年，刘某某开始上访反映倒塌的房屋是被政府拆除的，要求政府在原址重新修建70平方米砖瓦结构房屋。2007年，太王镇政府考虑到刘某某无处居住，无固定收入，同意为其协调相关部门办理宅基地和规划手续，并为刘某某准备建房所需的建筑材料，由刘某某个人建40平左右的砖瓦结构房屋；刘某某不同意，要求太王镇人民政府将70平方米砖瓦房建好，并且设施配备齐全，直接拎包入住；政府认为刘某某提出要求过于无理，房屋未建成。后刘某某常年居住在北京并开始在京实施非正常上访和恶意上访行为。2015年，刘某某在北京市中纪委恶意登记三十余次。2016年，因刘某某多次在京上访，无奈，太王镇政府同意给刘某某在原址建70平方米左右的砖瓦房的要求，但在建房的审批过程中，市文物、公路、规划部门未予审批。为了解决刘某某上访问题，2016年6月13日，太王镇党委研究决定，为刘某某在集安市市区内购买五十平方米左右的廉租房，并帮助其办理房照，刘某某不同意，并提出达不到原址建房的要求就进京上访。被告人刘某某提出无理要求，并拒不接受合理解决问题的方式，致使太王镇政府为其支付食宿费用人民币13900元，向高某某索要财物300元。针对指控的事实，公诉机关当庭提供了被告人刘某某供述，证人张某、张某某、徐某某、马某某、王某某、丛某某、逄某某、韩某某、孙某某、高某某证言，书证受案登记表、2015年我市群众到中央纪委监察部机关门前上访登记、特别重要进京访事项督办函、行政处罚决定书、情况证明、刑事判决书、关于刘某某信访事项的答复意见书、会议记录、关于不予批准果树村刘某某建房申请的说明、关于禁止在好太王碑、将军坟区域建设的说明、集安市公路管理段关于公路建筑控制区管理的法律说明、上访人员刘某某花销说明、关于刘某某信访事项的处理意见书、关于省联席办交办刘某某“两全”督办案件的结案报告、关于省联席办交办刘某某“两全”督办案件的审核报告、证明、调查笔录、记账凭证、情况说明、发票、费用报销单等证据证实。公诉机关认为，被告人刘某某多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。被告人刘某某对指控的事实提出异议，认为起诉书指控事实全是假的，但如果法律规定构成犯罪，也认可。无证据提供。
齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区人民检察院指控：2011年5月9日，被告人盛某某（原审原告）与盛世彬（原审被告）人身损害赔偿纠纷一案经梅里斯区人民法院判决驳回盛某某的诉讼请求。盛某某提出上诉和再审，2011年7月21日经齐齐哈尔市中级人民法院判决驳回上诉、维持原判，2012年4月16日经黑龙江省高级人民法院裁定驳回盛某某的再审申请。被告人盛某某自2012年5月开始多次到北京相关机关上访。2013年7月1日经黑龙江省高级人民法院确认盛某某上访属无理（终结），此案应终结审理。盛某某仍然不服，继续进行无理访行为，2013年2月10日11时许，盛某某在中南海新华门附近采取下跪的方式进行无理访，造成极坏影响。截止2015年11月，被告人盛某某先后进京无理访30余次，其中到北京中南海附近进行无理访17次，均被北京市公安局府右街派出所予以训诫。该人因到中南海进行无理访，2013年8月4日、2015年10月21日被齐齐哈尔市公安局梅里斯分局行政拘留。被告人盛某某仍不知悔改，继续无理缠访。两年以来，因被告人盛某某的无理缠访行径，梅里斯区人民法院、梅里斯区人民政府、雅尔塞镇人民政府投入大量人力、物力进行接访和稳控，花费人民币50万余元，严重影响了上述国家机关的工作秩序。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人盛某某多次进京缠访严重扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，造成严重后果，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。建议判处被告人盛某某三年以下有期徒刑。
公诉机关指控，2004年10月，被告人曲某某因其家中杖子被鸡西市恒山区城市建设监察大队拆除，于2006年7月28日将鸡西市恒山区城市建设监察大队起诉至梨树区人民法院，梨树区人民法院裁定曲某某败诉。2006年9月13日被告人曲某某上诉到鸡西市中级人民法院，鸡西市中级人民法院裁定维持原裁定，曲某某不服鸡西市中级人民法院裁定，于2009年6月29日到黑龙江省高级人民法院上访，被黑龙江省高级人民法院确认上访无理。2008年至2015年期间，被告人曲某某多次到北京上访，并提出要政府赔偿26万元的无理要求。2015年被告人曲某某到北京上访18次，被北京市公安局天安门地区分局训诫10次，被恒山区政府接回后，鸡西市公安局恒山分局对其行政拘留12次。被告人曲某某在行政拘留期间，以绝食、继续上访相威胁，分别于2015年10月29日、12月1日两次向小恒山街道办事处主任史某某索要人民币各1000元，共计人民币2000元。又于2015年11月10日向小恒山街道办事处兴隆社区工作人员夏某某索要人民币200元。三次共计强拿硬要公私财物人民币2200元。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人曲某某强拿硬要公私财物，情节严重的行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
安达市人民检察院指控，被告人吴某某于2014年11月6日被安达市人民法院以寻衅滋事罪判处拘役六个月。1.被告人吴某某刑满释放后，于2015年11月末的一天上午9时许，到安达市政府上访要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事情，政府工作人员李某甲、郭某某告知其此要求属涉法涉诉问题，应通过法律途径解决，被告人吴某某强行要求进入市政府，进而同政府工作人员撕扯20分钟，并谩骂工作人员，后被告人吴某某见没有结果便自行离开。2.2015年12月中旬的一天（具体时间不详），被告人吴某某到安达市政府后门，见副市长刘某某的车进入后院，便上前要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事，刘某某副市长让被告人吴某某去安达市信访局反映情况，后政府工作人员将吴某某带离。3.2015年12月末的一天（具体时间不详细），被告人吴某某到安达市市委上访要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事，被告人吴某某见到王某乙书记的车，便上前阻挡并拽住王书记胳膊，王某乙书记让被告人吴某某去安达市信访局反映情况，后政府工作人员将吴某某带离。4.2016年2月2日上午9时许，被告人吴某某到安达市百合会馆上访要求市领导给其解决被拘留和拘役六个月的事，被工作人员阻止并告知去安达市信访局反映情况。当日11时许，在安达市会馆召开的全市信访维稳工作会议结束，被告人吴某某拦住王某乙书记乘坐的车辆，王某乙书记告知去信访局反映情况，后保安人员将被告人吴某某带离。2015年11月27日至2016年5月24日，被告人吴某某五次到北京进行无理上访，被北京市公安机关抓获进行训诫，发训诫书并通知安达市公安局将其解回。2015年至今，驻京信访工作组、安达镇在稳控和处理吴某某信访事项上运用镇政府和村委会工作人员近400人次，警力近90人次，车辆200多台次，发生费用152499.00元。公诉机关认为，被告人吴某某的行为触犯了，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任。公诉机关提起公诉并提交了相应的证据。
经审理查明，2007年8月17日上午8时30分许，被告人张林华因对平阳县公安局水头派出所办理案件进度不满，到水头派出所值班室吵闹，并用照相机拍照，民警对其进行劝阻时，还撕破民警的警服，砸坏值班室的玻璃柜，吵闹时间达半小时许。为此被告人张林华于当日被平阳县公安局决定行政拘留七日。2009年11月5日15时许，被告人张林华以解决信访事项为由，在平阳县信访局吵闹并进入该局会议室，不听劝阻，致使省信访督查会议无法按时召开，延迟四十分钟左右。后又在平阳县人民政府门口吵闹并阻拦车辆，不听劝阻，破坏了平阳县人民政府车辆正常通行秩序。次日上午，被告人张林华又到平阳县昆阳镇“国泰”宾馆二楼吵闹并进入该宾馆会议室，不听劝阻，致使平阳县委宣传部正在组织召开的记者会议不能正常进行。为此被告人张林华于同月11日被平阳县公安局决定行政拘留十日。2010年4月28日10时至14时许，被告人张林华伙同温某在北京市朝阳区联合国开发署进行非正常上访，扰乱公共场所秩序，后被北京市公安局朝阳分局当场查获。为此被告人张林华于同年5月3日被平阳县公安局决定行政拘留十日、罚款200元。2015年6月24日至11月3日期间，被告人张林华与其母亲温某（另案处理）以平阳县水头镇人民政府未满足其超出法定标准支付土地征用赔偿款的要求为由，占用水头镇人民政府副镇长蒋某办公室用于日常起居，并扰乱水头镇人民政府会议秩序，欲迫使水头镇人民政府答应其非法要求。期间，被告人张林华的行为造成水头镇人民政府副镇长蒋某无法正常办公，严重影响蒋某分管工作的有序开展，严重损害政府公信。上述事实，被告人张林华在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，同案犯温某交代，证人蒋某、徐某、翁某、黄某、许某、施某、张某1、王某、张某2、谢某、陈应涨、周某、林某、陈某证言，辨认笔录，检查笔录，视频监控，平阳县水头镇土地利用现状图，赔偿领取凭证，平阳县人民政府文件，上店村地上作物补偿清单，告知书，告知现场照片，户籍信息，抓获经过，情况说明，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年3月28日至5月8日，被告人袁某用号码为180××××4474的手机拨打110、119、122等报警电话谎称有人打架、发生火警，共计拨打各类报警电话累计5846次，其中3月28日10时43分，被告人袁某在XX市XX街道XX小区XX幢XXX室租房内用号码为180××××4474的手机报警谎称被人打了；4月1日22时许，其报警称XX旅馆有垃圾桶着火；4月2日13时，其报警称有酒鬼在劳务市场闹事。现经查明，被告人袁某所报警情情况均为虚构，其行为致使义乌市公安局及消防大队出动多名警力调查处警，干扰了义乌市公安局及消防大队的正常工作秩序，造成恶劣影响。上述事实，被告人袁某在庭审过程中亦无异议，且有证人陈某甲、吴某甲、陈某乙、王某、金某、吴某乙、贾某、楼某甲、楼某乙、楼某丙的证言，检查笔录，扣押决定书，接处警综合记录单，证据保全决定书，证据保全清单，情况说明，报警电话统计表，行政处罚决定书，检验报告单，到案经过，被告人袁某的供述、前科法律文书及身份证明等证据证实，足以认定。
濉溪县人民检察院指控：2015年11月至12月末，被告人朱传军以不满濉溪县南坪镇人民政府（以下简称南坪镇政府）对其之前问题的处理结果为由，多次到北京中南海周边进行非正常上访，后均被南坪镇政府工作人员劝返接回。朱传军经濉溪县公安局行政处罚三次后仍不改正，其行为造成南坪镇政府财政负担共计37342元。公诉机关为支持其指控，提供相关书证，证人证言，被告人的供述和辩解等证据证明其指控的犯罪事实。据此，认定朱传军的行为已触犯的规定，应当以扰乱国家机关工作秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
濉溪县人民检察院指控：2013年以来，被告人惠某甲以濉溪县纪委、濉溪县南坪镇人民政府（以下简称南坪镇政府）对其之前反映的问题处理不服及其他事项为由，连续多次到北京市中南海周边地区进行非正常上访，经北京市公安局西城分局四次训诫及濉溪县公安局三次行政处罚后仍不思改正。惠某甲的恶意重复非访行为严重扰乱了北京市中南海周边地区的社会管理秩序及濉溪县南坪镇政府等相关接访单位的日常工作秩序，并致使南坪镇政府产生各项接访费用计36742元。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人惠某甲的供述和辩解、证人张某甲、黄某等人的证言、到案经过等证据。据此，公诉机关认为被告人惠某甲的行为已触犯的规定，应以扰乱国家机关工作秩序罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：2015年12月24日，被告人张某的孙子梁靖焜因犯故意伤害罪被内黄县人民法院判处有期徒刑一年六个月。被告人张某对法院的判决不服，要求将梁某无罪释放，并于2016年1月6日至2016年5月10日，多次到北京天安门、中南海等地区的非信访场所非正常上访，并在北京滞留。其中，张某到天安门地区非访2次、到中南海周边非访19次，期间多次被北京警方训诫后分流到久敬庄接济救助服务中心。内黄县人民法院及内黄县长庆路办事处工作人员多次赴京接劝被告人张某，并向其讲解相关法律知识，让其通过合法途经上访，但其仍坚持赴京非访。2016年2月27日，被告人张某因多次非访扰乱单位秩序被内黄县公安局行政拘留七日后，仍于2016年3月9日、3月12日全国“两会”期间到中南海周边非访。2016年3月14日，安阳市中级人民法院对梁某故意伤害案驳回上诉，维持原判。被告人张某于5月10日再次到中南海周边非法上访，其行为严重扰乱中南海周边国家机关单位的正常秩序，也给内黄县长庆路办事处等单位带来不必要的人力、财力、物力损失，造成了长庆路办事处工作无法正常开展，干扰了当地的社会秩序，造成了恶劣的社会影响。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1.被告人张某的户籍证明、久敬庄信访登记表、北京公安机关训诫书、内黄县公安局行政处罚决定书、上访情况说明等书证；2.证人郭岚岚等人证言；3.被告人张某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年以来，被告人王某因反映土地赔偿款等问题多次到北京中南海周边进行上访。因扰乱北京中南海周边等地区的公共秩序先后四次被行政拘留、二次被北京市公安局西城分局训诫。2015年4月份台前县联席会议办公室对王某信访问题进行公开评议，评议结果为：王某反映的问题不属实，属无理取闹。联席会议办公室及时将评议结果公告，之后王某仍不听劝阻，多次前往北京市中南海地区非法上访，在社会上造成了不良影响，严重扰乱了公共场所秩序。上述事实，公诉机关提供了书证；证人证言；被告人供述与辩解。公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
