公诉机关指控并经本院审理查明，2015年6至8月间，被告人高×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备1套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送代开发票的广告短信息。同年8月17日，被告人高×在本市海淀区清河上清桥收费站实施上述行为时，被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人高×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。
公诉机关指控：2015年1月28日至30日，被告人王×1、孙×、王×2经预谋后，在本市海淀区新街口外大街附近等地使用车载“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司通信频率并局部截断网络信号，发送广告短信息。经认定，此期间涉案“伪基站”设备共影响中国移动手机用户26486户。被告人王×1、孙×、王×2于2015年1月30日被民警抓获，并于2015年3月6日被取保候审，后三人均脱保。被告人王×1于2015年5月19日再次被民警抓获，被告人孙×、王×2于2015年5月21日向公安机关投案，后三人均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人王×1、孙×、王×2及各辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人王×1、孙×、王×2的供述，证人陈×的证言，关于北京市公安局海淀分局查获伪基站设备的认定书，检测报告，现场设备勘验报告，勘验、辨认笔录，电子数据，扣押物品清单，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年6月至7月间，被告人孙××在北京市昌平区、朝阳区等地，驾驶汽车（车内装有伪基站设备1套，车牌号：京QPB696）向其途经地区的中国移动用户强行发送有关“开具发票”的广告。2015年7月22日，被告人孙××驾驶汽车在北京市昌平区百善镇六环入口处正在使用伪基站设备时被查获，公安机关当场起获伪基站设备1套。经鉴定，该设备系擅自设置、使用的无线电台；在2015年7月22日当日所获取的IMSI码排重后共计209168条（发送短信时影响的电信设备终端个数）。公诉机关认为被告人孙××的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人孙××在庭审中不持异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人张××的证言，接报案经过，抓获经过，到案经过，搜查笔录，扣押清单，照片，现场设备勘验报告，北京市无线电管理局出具的认定书，北京信诺司法鉴定所出具的鉴定意见，协助查询、冻结财产通知书，银行卡交易明细，身份证明材料及被告人孙××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人王×1于2015年10月间，在北京市朝阳区大郊亭桥等地，擅自使用“伪基站”设备群发会计代理短信，干扰了中国移动通信集团北京有限公司的17437名用户的正常通讯。被告人王×1于2015年10月15日被民警抓获归案。公安机关扣押稳压电源一个、逆变器一个、天线一根、伪基站主机一台、手机一部，移送在案。以上事实，被告人王×1在庭审过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证，本院予以确认的证人隗×、郭×、王×2、李×的证言，北京市无线电管理局认定书及北京市无线电监测站检测报告，现场勘验、检查笔录，勘验报告，到案经过，起赃经过，扣押清单，常住人口基本信息及王×1的供述等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人胡×于2015年9月，在本市朝阳区广渠路房间内，非法占用中国移动北京分公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接（迫使手机用户与移动通信网路连接中断），并发送广告短信，共造成20029名手机用户通信中断。后被告人于2015年9月23日被查获，当场起获伪基站设备箱1个，天线1根，手机1部，笔记本电脑1台。现均扣押在案。上述事实，被告人胡×在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×、郭×、王×证言，现场勘验检查笔录，现场设备勘
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人常×于2015年8月初，在本市朝阳区三环主路国贸桥等地，擅自设置、使用无线电台，非法占用中国移动北京分公司使用的频点，强行与有效范围内的不特定移动用户移动电话建立连接（迫使60019余户移动电话用户与移动通信网路连接中断），发送广告短信。公安机关当场起获伪基站设备1台、笔记本电脑1台、天线1个、电瓶1个。被告人常×被抓获归案。上述事实，被告人常×在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×、范×、李×证言，现场勘验检查笔录，现场设备勘验报告，北京市无线电管理局出具的关于“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站出具的检测报告，物证照片，到案经过，起赃经过，扣押物品文件清单，被告人供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人王洪臣欲使用“伪基站”设备发送广告短信，雇佣郭×作为司机，并承租汽车一辆。2015年7月27日至8月1日间，由被告人郭×驾驶车辆，被告人王洪臣在北京市朝阳区千禧大酒店门前等地，使用自己掌控的“伪基站”设备，非法占用中国移动北京分公司的频段，发送招嫖广告短信，共造成4万余名手机用户通讯中断。2015年8月1日，二被告人被公安机关抓获归案，其作案使用的“伪基站”设备1套、笔记本电脑1台、变压器1个、电瓶1个被起获，现扣押在案。上述事实，二被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×等人的证言，公安机关现场勘验检查工作笔录，北京市无线电管理局“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站检测报告等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人岳×于2015年8月13日15时许伙同他人在北京市朝阳区望京×东路周边，擅自使用“伪基站”设备群发垃圾短信，干扰了中国×北京分公司181846个用户的正常通讯。被告人岳×被民警当场抓获归案。涉案“伪基站”设备已起获。公诉机关向本院提供了证人证言、勘验检查笔录、物证、书证以及被告人供述等证据，并认为，被告人岳×违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2015年7月3日，朝阳分局朝外大街派出所民警在本市朝阳区朝外南街路边，将正在使用“伪基站”设备发送短信的被告人谈×、黄×抓获，并当场起获“伪基站”设备1台、笔记本电脑1台、变压器2台，上述物品现已暂扣朝阳分局。经对扣押的“伪基站”设备及笔记本电脑进行检查，涉案“伪基站”设备未办理无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。被告人谈×伙同被告人黄×于2015年5月12日至16日在本市朝阳区国贸等地非法使用上述设备占用中国移动北京分公司基站频率发射信号，强行与不特定用户手机建立连接后发送广告短信，造成共计29000余户手机用户与移动通信网路连接中断。案件在本院审理期间，被告人谈×、黄×的家属分别代为交纳人民币8000元，现在案。上述事实，被告人谈×、黄×在开庭审理过程中没有异议，且有证人张×、刘×、杜×、丁×的证言、扣押清单、搜查笔录、扣押笔录、受案登记表、到案经过、起赃经过、工作记录、照片、北京市无线电管理局出具的认定书、北京市无线电监测站出具的检测报告、责令改正通知书、现场勘验检查工作记录、伪基站勘验聘任书、现场设备勘验报告及说明、租车相关资料、被告人谈×、黄×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王×于2015年8月7日15时许在北京市朝阳区东三环长虹桥南内环辅路白家庄路边，擅自设置、使用无线电台（伪基站），干扰中国移动北京分公司19827个用户的正常通讯业务。经认定，上述设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。被告人王×被当场抓获，涉案物品已起获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证等证据，指控被告人王×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人王×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人系初犯，认罪、悔罪，犯罪情节较轻，建议法庭对其单处罚金。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人吕×于2015年4月5日至2015年6月23日期间，在北京市顺义区高丽营镇、顺义城区等地，非法使用伪基站设备向附近群众发送办理发票的虚假广告信息。2015年6月23日9时许，被告人吕×被民警当场查获。所涉伪基站设备一套（笔记本电脑一台、天线一个、短信群发器一台、变压器一个、蓄电池四块）、手机三部已被扣押。经鉴定，该伪基站设备于2015年4月5日至2015年6月23日造成的用户中断数量为78883个。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年5月1日至7月15日，被告人宋×在北京市顺义区金汉绿港小区、裕龙小区周边马路上，驾驶其桑塔纳2000轿车（车牌号为×××），通过使用放置于该车内的“伪基站”设备，向该地区周边群众手机发送广告信息，后于7月15日16时许在顺义区仁和地区沙陀村路口处被当场抓获，从其车内起获笔记本电脑一台、发射仪器一台、天线一根、变压器一台、路由器一个、数据线一根、手机两部等“伪基站”设备。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台；该设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。经鉴定，自2015年5月1日至7月15日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为21972个。庭审中，被告人宋×及其辩护人对指控事实及罪名均无异议，辩护人的辩护意见为，被告人宋×主观恶性较小，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，建议对其从轻处罚。公诉机关指控的事实有被告人宋×的供述，证人闻×、刘×的证言，伪基站设备认定书，检测报告，电子证据检验报告，责令改正通知书，扣押决定书，扣押清单，照片，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年6月初至7月6日，被告人王×在北京市顺义区顺沙路、京密路、天北路等沿途人群密集地区，驾驶其银灰色丰田汽车（车牌号为×××），通过使用放置于该车内的“伪基站”设备，向该地区周边群众手机发送广告信息，后于7月6日12时许在顺义区顺平路与天北路交叉路口处北侧路边被当场抓获，从其车内起获笔记本电脑两台、主机一台、天线一根、变压器一个等“伪基站”设备。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台；该设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。经鉴定，自2015年6月16日至7月6日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为89252个。庭审中，被告人王×及其辩护人对指控事实及罪名均无异议，辩护人的辩护意见为，被告人王×系从犯，犯罪时间较短，获利较少，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，建议对其从轻处罚。公诉机关指控的事实有被告人王×的供述，证人闻×的证言，伪基站设备认定书，检测报告，电子证据检验报告，情况说明，扣押决定书，扣押清单，发还清单，工作说明，照片，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
原判认定，2013年12月份，被告人黎某某通过网上购买了一套伪基站设备，2014年2月13日，被告人黎某某乘车携带伪基站设备在兴隆台区大商步行街人员密集处用该伪基站屏蔽信号，干扰公共频率资源，中断手机用户和移动通信网的连接，为某饭店发送广告群短信息。经中国移动通信集团辽宁有限公司盘锦分公司鉴定，被告人黎某某使用伪基站中断移动网络通信共计用户16902户，影响时长共计2246.96小时。2014年2月13日11时40分，盘锦市公安局刑侦支队案件指导大队民警在兴隆台区大商步行街（银河商厦北侧）将被告人黎某某抓获。案发后，公安机关扣押联想牌笔记本电脑1台、灰色四方形发射器1台、白色梯形天线1个及白色诺基亚牌手机1部。原审判决认定上述事实，有原公诉机关提交并经原审庭审质证、认证的下列证据予以证明：证人李某某、刘某、刘某某的证言；无线发射机测试报告；扣押清单；电子证物检查工作记录；勘验检查照片记录表及照片；鉴定说明；案件来源及抓捕经过；公安机关出具的情况说明；户籍证明；被告人黎某某的供述。
经审理查明，2014年3月7日，被告人张某驾驶一辆比亚迪轿车，在未取得电信设备进网许可和无线电发射设备型号核准的情况下，携带并使用一套“伪基站”设备在扬中市区前进路等多个地点，通过非法占有正规移动通信频率，屏蔽移动手机用户正常通信信号，强制发送广告短信63930条，造成63930个手机用户通讯中断不满1小时。当晚21时许，被告人张某驾车携带“伪基站”设备经过扬中大桥治安卡口时被民警当场查获。被告人张某到案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且证人赵某、夏某、何某等人的证言，户籍资料，接处警工作登记表，受案登记表，国家无线电监测中心检测中心及国家无线电产品质量监督检验中心出具的无线电发射设备委托检验报告，扬中市公安局制作的电子数据检查笔录，笔记本电脑、主机、天线等证据予以证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控：2016年4月10日至12日间，被告人谭华赢、谭余、谭海文驾驶牌号为渝Ｆ×××××汽车至杭州、宁波、温州市鹿城区等地，使用放置于车上的伪基站设备发送“工商银行积分兑换”的非法短信，造成5582个移动用户手机信号被中断。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为：被告人谭华赢、谭余、谭海文违反国家规定，结伙擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为均已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，三人均具有坦白情节，提请本院依照之规定，予以处罚。
广州市天河区人民检察院指控：2015年6月7日至7月27日，被告人王某伙同两名男子（另案处理），使用一套移动的“伪基站”设备在本市天河区珠江新城路段，非法占用中国移动通信集团广东有限公司广州分公司使用的频率，发送关于非法赌博的信息。2015年7月27日10时许，王某在本市天河区华夏路和华明路交界处利用移动“伪基站”发送非法信息时，被中国移动通信集团广东有限公司广州分公司的工作人员报警，后民警遂到场将王某抓获归案，并当场缴获一套“伪基站”的设备（主机1台、电源1个、板状电线1个、三星手机1部，经鉴定为伪基站设备）。经中国移动通信集团广东有限公司广州分公司核实，该“伪基站”在2015年7月22日至2015年7月27日间，在本市天河区珠江新城一带共发送垃圾短信22624条，造成至少22000位移动通信用户通信服务中断不满1小时。公诉机关认为被告人王某的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院判处，并列举相关证据。
广州市天河区人民检察院指控：2015年7月7日开始，被告人刘某伙同沈某使用一套移动“伪基站”设备在本市天河区华夏路、华明路路段，非法占用中国移动通信集团广东有限公司广州分公司使用的频率，发送垃圾短信。2015年7月30日12时许，被告人刘某、沈某再次到本市天河区天河路天河体育中心南广场附近的马路上，在一辆小轿车内使用移动“伪基站”设备发送非法信息时，被民警抓获，现场缴获了“伪基站”设备1套（笔记本电脑2台、双模手机1部、天线1根、短信发射器1部，经鉴定为伪基站设备）。经过中国移动通信集团广东有限公司广州分公司核实，该“伪基站”在2015年7月29日至7月30日之间一共发送非法信息113231条，造成至少11万名移动用户通信服务中断不满1小时。公诉机关认为被告人刘某、沈某的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院判处，并列举相关证据。
广东省广州市天河区人民检察院指控：2015年8月11日10时许，被告人蓝某驾驶车牌号码为粤Y×××××的小轿车至本市天河区体育东路体育中心公交车站附近利用伪基站设备（经鉴定属于伪基站设备）发送垃圾短信11595条，导致中国移动通信集团广东有限公司广州分公司11595次用户异常，对该公司至少11000名用户造成通信中断不满1小时，后被天河区分局民警当场抓获。公诉机关认为被告人蓝某的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院判处，并列举相关证据。
深圳市罗湖区人民检察院指控：2015年6月底始，被告人张某某受雇于他人在本市罗湖区火车站广场搭设“伪基站”，发送“亚洲最大网络平台已上线，各种游戏任您选择，真人百家乐，电子游戏，足彩时时彩【澳门】www.898925.com合法持牌，政府监督”等内容的短信。2015年7月23日，被告人张某某用黑色双肩包背着“伪基站”设备在罗湖区火车站广场发送短信，被公安人员当场抓获，在其背包内查获基站机一台、天线一根、手机两部、锂电池一个。经深圳移动分公司统计，2015年7月23日因被告人张某某使用“伪基站”发送短信，影响罗湖区火车站周边区域用户累计12197户，通信中断时长达50分钟。公诉机关认为，被告人张某某的行为已触犯了《中华人民共国刑法》第一百二十四条第一款之规定，构成破坏公用电信设施罪。被告人张某某有坦白情节，可依法从轻处罚。建议本院对被告人张某某判处三年到四年有期徒刑。公诉机关向法庭提交物证、书证、证人证言等证据，诉请本院依法判处。被告人张某某在法庭上承认控罪，对起诉书指控的基本犯罪事实不持异议，但其表示其行为可能构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，其辩解在使用“伪基站”时手机一直能正常使用，指控其造成“通信中断时长达50分钟”其不能理解。此外，其表示自己受雇于人，每天发射3小时仅收取150元，请求法庭从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2015年10月至11月10日，在北京市朝阳区北苑地区，在其日常使用的长安牌小轿车（×××）上使用无线电设备，占用中国移动公司的工作频段发送商业短信，造成至少486114个用户通讯中断。被告人李×于2015年10月至11月10日，在北京市西城区德外大街2号7天连锁酒店马甸桥店416房间，使用无线电设备，占用中国移动公司的工作频段发送商业短信，造成至少136401用户通讯中断。被告人李×雇佣孟×（另案处理）于2015年10月至11月11日，在北京市朝阳区西坝河北里1号楼3门602号房间，使用无线电设备，占用中国移动公司的工作频段发送商业短信，造成至少90974个用户通讯中断。2015年11月10日23时许，被告人李×在北京市西城区德外大街2号7天连锁酒店马甸桥店416房间被民警抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相关证明材料。公诉机关认为，被告人李×违反国家规定，擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
公诉机关指控，2016年9月12日10时许，被告人马某在本市海淀区北三环等地驾驶车辆非法使用未办理过无线电台执照的"伪基站"设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率，局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。经认定涉案"伪基站"设备共影响中国移动手机用户11825户。当日被告人马某被抓获。
公诉机关指控，2016年8月16日20时许，被告人刘某1在本市非法使用未办理无线电台执照的“伪基站”设备，并占用中国移动北京分公司通信频率，局部截断网络信号发送手机短信息，次日1时许，其在本市海淀区世纪金源大饭店周边实施上述行为时公安机关当场抓获，经认定当日涉案“伪基站”设备共影响中国移动手机用户15141户。
公诉机关指控，2016年8月22日10时许，被告人许某在本市海淀区北三环东向西方向驾驶车辆非法使用未办理无线电台执照的“伪基站”设备，并占用中国移动北京分公司通信频率，局部截断网络信号发送手机短信息时，被公安机关当场抓获，经认定当日涉案“伪基站”设备共影响中国移动手机用户13815户。
公诉机关指控，2016年8月25日，被告人颜某1、颜某2在本市海淀区中关村、远大路等地非法使用未办理无线电台执照的“伪基站”设备，并占用中国移动北京分公司通信频率，局部截断网络信号发送手机短信息。当日23时许，二被告人在本市海淀区四季青桥东侧主路实施上述行为时，被公安机关当场抓获，经认定当日涉案“伪基站”设备共影响中国移动手机用户25682户。
公诉机关指控，2016年7月26日，被告人陈某1在本市非法使用未办理无线电台执照的"伪基站"设备，并占用中国移动北京分公司通信频率，局部截断网络信号发送诈骗手机短信息。当日14时许，被告人陈某1在本市海淀区西三环苏州桥东侧路边实施上述行为时，被公安机关当场抓获，经认定当日涉案"伪基站"设备共影响中国移动手机用户12815户。
公诉机关指控：2016年3月28日10时许至13时许，被告人范×在本市海淀区联想桥、西三旗附近区域非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送诈骗短信。范×于当日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人范×的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，其到案后能如实供述自己的罪行，故提请本院依照之规定，对被告人范×定罪处罚。被告人范×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
公诉机关指控：2016年7月5日，被告人郭×、解×1在本市海淀区北三环蓟门桥等地，非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。当日，涉案“伪基站”设备影响中国移动手机用户12825户。被告人郭×、解×1于2016年7月5日被公安机关抓获，后该二人均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人郭×、解×1的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，其二人到案后能如实供述自己的罪行，故提请本院依照之规定，对被告人郭×、解×1定罪处罚。被告人郭×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。被告人解×1对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人解×1系初犯，能如实供述所犯罪行，且在共同犯罪中属于从犯，故提请法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2016年5月6日至5月7日间，被告人付×在本市海淀区世纪金源购物中心等地非法使用未办理过无线电台执照的伪基站设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，共发送广告短信息20846条，共涉及用户12512名。现涉案伪基站设备已起获。被告人付×于2016年5月7日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人付×的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，其到案后能如实供述自己的罪行，故提请本院依照之规定，对被告人付×定罪处罚。被告人付×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
公诉机关指控，2016年6月间，被告人孙×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备1套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。被告人孙×于同年6月23日21时许在本市海淀区世纪金源大饭店停车场实施上述行为时，被公安机关当场抓获。经认定，涉案“伪基站”设备当日共影响中国移动手机用户13923户。被告人孙×到案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2015年4月间，被告人高×1在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断网络信号，发送手机短信息。同年5月间，被告人高×1伙同高×2在本市海淀区大兴区等地，继续非法使用上述“伪基站”设备，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断网络信号，发送手机短信息。经查实，2015年5月28日涉案“伪基站”设备共发送短信15950条，影响中国移动手机用户12766户。当日，被告人高×1、高×2被公安机关抓获，后均如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2016年2月至4月间，被告人卢x在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率，局部截断通讯网络信号，发送招嫖短信息。被告人卢x于同年4月20日，在本市海淀区世纪金源大酒店附近实施上述行为时被抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人卢x违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，并擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为已触犯了之规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院对其依法惩处。被告人卢x对公诉机关的指控事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2016年4月以来，被告人刘×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备1套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送广告短信息。同年4月7日，被告人刘×在本市海淀区西三环北路苏州桥附近实施上述行为时，被公安机关当场抓获，后如实供述了上述犯罪事实。现涉案“伪基站”设备已起获并扣押在案。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中均无异议，并有被告人刘×的供述，证人陈某1、马某、陈某2的证言，物证照片，现场勘验检查工作记录，现场设备勘验报告，伪基站设备认定书，检测报告，扣押笔录、扣押决定书、扣押物品清单，受案登记表，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2016年3月4日11时许，被告人白×在本市海淀区北四环中关村一号桥附近等地，非法使用未办理无线电台执照的“伪基站”设备，并占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断网络信号发送广告信息。同日，被告人白×被抓获。当日涉案设备共发送短信息10707条，影响中国移动手机用户10707名。
公诉机关指控，2016年1月4日至1月12日间，被告人祁×在本市海淀区多地非法设置、使用未办理过无线电台执照的无线电台，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，共发送广告短信息214065条，共涉及用户83118名。被告人刘×明知被告人祁×实施上述行为，仍开车予以协助。现涉案无线电台设备已起获。被告人祁×、刘×于2016年1月12日被公安机关抓获，后该二人均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关的证据，认为被告人祁×、刘×的行为触犯了之规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，二被告均有坦白情节，其中，刘×在共同犯罪中其次要作用，系从犯，提请本院依法处罚。庭审过程中，被告人祁×、刘×对起诉书指控的事实及罪名均不持异议。
公诉机关指控，2016年1月间，被告人赵×在本市非法使用未办理过无线电台执照的伪基站设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送广告短信息。被告人赵×于2016年1月14日在本市海淀区文慧桥北西直门大街附近实施上述行为时，被公安机关当场抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2016年1月19日，被告人朱×1、朱×2在本市海淀区四季青桥等地，非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。当日，涉案“伪基站”设备共发送短信息28785条，影响中国移动手机用户28785户。被告人朱×1、朱×2于2016年1月19日被公安机关抓获，后该二人均如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2016年1月6日，被告人朱×、李×1在本市海淀区北三环辅路四通桥附近，非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送广告短信息。现涉案“伪基站”设备已起获。被告人朱×、李×1于2016年1月6日在本市海淀区北三环四通桥西南角辅路实施上述行为时，被公安机关当场抓获。被告人朱×、李×1到案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2016年1月间，被告人杜×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。被告人杜×于2016年1月13日0时许在本市海淀区西苑饭店东门附近实施上述行为时，被公安机关当场抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人赵×、李×及辩护人在开庭审理过程中无异议，并有证人陈×、韩×的证言，现场勘验笔录，伪基站设备认定书，检测报告，现场设备勘验报告，到案经过，身份证明，被告人赵×、李×的供述和辩解等证据证实，足以认定。被告人赵×的辩护人发表的辩护意见为，被告人赵×系初犯，案发后认罪、悔罪态度好，犯罪行为造成的社会危害性较小，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控，2016年1月4日，被告人靳×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送广告短信息。被告人靳×于2016年1月4日12时许在本市海淀区北三环联想桥附近实施上述行为时，被公安机关当场抓获，当日涉案“伪基站”设备发送短信息影响中国移动用户12259户。被告人靳×到案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2015年12月至2016年1月期间，被告人王×伙同赵×（另案处理）在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。被告人王×于2016年1月21日在本市海淀区花园桥附近实施上述行为时，被公安机关发现并随后抓获，当日涉案“伪基站”设备共发送短信息17158条，影响中国移动手机用户17158户。王×到案后，如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年8月至9月间，被告人李×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送广告短信息。被告人李×于2015年9月16日在本市海淀区巴沟地铁站实施上述行为时，被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人李×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人李×因不了解无线电干扰对社会所造成的危害才实施的犯罪，故其主观恶性较小；其在到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上，希望法庭对被告人李×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年8月至9月间，被告人李×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备一套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送广告短信息。被告人李×于2015年9月16日在本市海淀区巴沟地铁站实施上述行为时，被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人李×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人李×因不了解无线电干扰对社会所造成的危害才实施的犯罪，故其主观恶性较小；其在到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上，希望法庭对被告人李×从轻处罚。
公诉机关指控，2015年10月间，被告人冀×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备，通过占用中国移动北京分公司通信频率并局部截断通讯网络信号的方式，发送广告短信息。被告人冀×于2015年10月29日在本市海淀区海淀黄庄地铁站实施上述行为时，被公安机关当场抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2015年11月间，被告人杨×在本市非法使用未办理过无线电台执照的“伪基站”设备1套，占用中国移动北京分公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送手机短信息。被告人杨×于2015年11月25日在本市海淀区四季青镇世纪金源酒店附近实施上述行为时，被公安机关当场抓获，当日涉案“伪基站”设备共发送短信息10871条，影响中国移动手机用户6110户。杨×到案后，如实供述了上述犯罪事实。
北京市门头沟区人民检察院指控，2016年6月23日至27日间，被告人赵×1伙同、指使被告人赵×2在本市门头沟区、石景山区使用“伪基站”设备发送售房短信息。经鉴定，受到此“伪基站”影响，导致通信中断的用户数为32026户。被告人赵×1、赵×2于2016年6月27日0时30分许驾车使用“伪基站”设备发送售房短信息时被民警抓获。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年3月16日至2014年4月4日，被告人李×1伙同他人（另案处理）驾驶租赁的黑色伊兰特轿车（车牌号为×××），车载1台笔记本电脑、1台伪基站、1根天线，先后在本市市区、房山区长阳镇等地，非法占用移动通信使用频率，强行与有限范围内的不特定移动用户手机建立连接，迫使手机用户和移动通信网络连接中断，并发送广告短信牟利。经北京市无线电监测站检测，被告人李×1携带的伪基站设备的工作频点位于934MHz—954MHz。经北京市人民检察院鉴定，李×1使用该台伪基站设备发送开票短信，共造成131102个用户通信中断。被告人李×1于2015年6月11日到公安机关投案，后被告人李×1如实供述了上述事实。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人李×1依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×1、陈×预谋使用伪基站设备向移动用户发送短信。2015年11月13日至2015年11月24日，被告人陈×在张×1指使下，驾驶灰色江淮牌轿车（车牌号为×××），车载1台笔记本电脑、1台伪基站，先后在本市石景山区、房山区等地，多次非法使用伪基站设备向移动用户发送短信。经鉴定，被告人张×1、陈×携带的伪基站设备具备向手机发送短消息以及阻断手机接入模拟基站信号功能，且伪基站设备的工作频点位于934MHz—954MHz。经鉴定，被告人张×1、陈×使用该台伪基站设备发送短信，共造成91121个用户通信中断。被告人陈×于2015年11月24日被抓获归案，被告人张×1于2015年12月8日到公安机关投案，后被告人张×1、陈×如实供述了上述事实。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人张×1、陈×依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2015年11月5日至2015年11月9日，被告人陆×、时×驾驶银白色昌河面包车（车牌号为×××），车载1台笔记本电脑、1台伪基站，先后在本市房山区长阳、良乡等地，多次非法使用伪基站设备向移动用户发送开票和办证短信。经鉴定，被告人陆×、时×携带的伪基站设备具备向手机发送短消息及阻断手机接入模拟基站信号功能，且伪基站设备的工作频点位于934MHz—954MHz。经鉴定，陆×、时×使用该台伪基站设备发送短信，共造成16349个用户通信中断。被告人陆×、时×于2015年11月9日被北京市公安局房山分局传唤到案。上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人陆×、时×的供述，证人方×、王×等人的证言，检测报告，搜查笔录，扣押清单，电子数据检验报告，勘验报告，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2016年2月22日，被告人张××驾驶“马自达”牌小轿车（车牌号：×××）在北京市内利用“伪基站”设备非法占用中国移动北京分公司基站频率发射信号，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，迫使手机与移动通信网络连接中断，向其开车途经地区的中国移动用户发送“代开北京正规发票”等内容的信息。2016年4月15日，被告人张××、罗××驾驶“马自达”牌小轿车（车牌号：×××）在北京市朝阳区、昌平区天通苑等地，利用“伪基站”设备非法占用中国移动北京分公司基站频率发射信号，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，迫使手机与移动通信网络连接中断，向其开车途经地区的中国移动用户发送“您的手机银行将失效需登录相关网站”等内容的信息。2016年4月15日14时许，被告人张××、罗××在北京市昌平区天通苑龙德广场辅路路边被民警抓获，所用“伪基站”设备均被起获。经鉴定，该设备系擅自设置、使用的无线电台；被告人张××发送信息后获取的IMSI码排重后共计6万余条；被告人罗××发送信息后获取的IMSI码排重后共计4万余条（发送短信时影响的电信设备终端个数）。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人张××、罗××的行为均触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。庭审中，被告人张××、罗××对公诉机关指控事实及罪名均不持异议，表示自愿认罪。
公诉机关指控：2016年4月9日至4月11日间，被告人王××在北京市昌平区天通苑等地，驾驶电动自行车（车上装有“伪基站”设备1套）向其途经地区的中国移动用户强行发送有关“开具发票”的广告。2016年4月11日，被告人王××驾驶电动自行车在北京市昌平区天通苑等地正在使用“伪基站”设备时被查获。公安机关当场起获“伪基站”设备1套。经鉴定，该设备系擅自设置、使用的无线电台；于2016年4月9日至11日间获取的IMSI码排重后共计13000余条（发送短信时影响的电信设备终端个数）。公诉机关认为被告人王××具有到案后如实供述犯罪事实的从轻处罚情节，建议判处被告人王××有期徒刑六个月至十个月，并处罚金。被告人王××对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年10月14日至16日间，被告人陈××在北京市昌平区回龙观镇定泗路、京藏高速辅路、北七家镇等地，利用区域短信群发器通过占用中国移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接，发送广告类短信，造成手机用户与移动通信网络连接中断。2016年10月16日16时许，被告人陈××在北京市昌平区北七家镇北七家建材城西门被抓获。公安机关当场起获黑色ThinkPad笔记本电脑一台、银色金属发射器一台、转换器一个及白色天线一根，均已随案移送。经鉴定，该设备系擅自设置、使用的无线电台；被告人陈××于案发期间通过该设备发送短信后获取的IMSI码排重后共计21万余条（发送短信时影响的电信设备终端个数）公诉机关认为被告人陈××的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人陈××在庭审中不持异议，表示自愿认罪，且有经庭审举证、质证的证人闻××、刘××的证言，接报案经过，到案经过，调取证据通知书，调取证据清单，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，照片，检测报告，伪基站设备认定书，北京信诺司法鉴定所鉴定意见书，工作说明，身份证明材料及被告人陈××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年12月至2016年1月间，被告人冉××在北京市昌平区等地，驾驶汽车（车内装有伪基站设备1套）向其途经地区的中国移动用户强行发送有关“开具发票”的广告。2016年1月26日，被告人冉××驾驶汽车在北京市昌平区天通苑等地正在使用伪基站设备时被查获。公安机关在被告人冉××驾驶的汽车内起获伪基站设备1套。经鉴定，该设备系擅自设置、使用的无线电台，于2016年1月25日至26日期间获取的IMSI码排重后共计295427条（发送短信时影响的电信设备终端个数）。公诉机关认为被告人冉××的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人冉××在庭审中不持异议，表示自愿认罪，且有经庭审举证、质证的证人陈××的证言，接报案经过，到案经过，搜查证，搜查笔录，扣押清单，照片，现场设备勘验报告，伪基站设备认定书，检测报告，北京信诺司法鉴定所鉴定意见书，身份证明材料及被告人冉××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年10月14日，被告人寇××通过网络以人民币10000元的价格购买一台"伪基站"设备，用于群发短信，发布商业广告。后被告人寇××在北京市昌平区沙河镇松兰堡村暂住地至流村镇瓦窑村瓦窑湾别墅区上下班途中，多次使用该设备群发短信，非法占用中国移动北京分公司基站频率，强行与有效范围内的不特定移动手机用户建立连接，迫使手机与移动通信网路连接中断，强行向他人手机推送广告短信从中牟利。经鉴定，2015年10月28日1时许，被告人寇××通过该设备群发短信，共影响电信设备终端12638个，后被抓获。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、鉴定意见等卷宗材料，认为被告人寇××的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。庭审中，被告人寇××对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，表示自愿认罪。辩护人对本案指控事实及罪名亦不持异议，认为被告人寇××系初犯、到案后如实供述所犯罪行、犯罪情节轻微、未造成严重危害后果，建议对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人徐××于2015年8月4日、9月11日，利用伪基站设备非法占用中国移动的频率，在北京市昌平区立汤路等地，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，迫使手机用户与移动通信网络连接中断，并发送广告信息。被告人徐××于2015年9月12日伙同被告人陈×1，利用伪基站设备非法占用中国移动的频率，在北京市昌平区立汤路等地，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，迫使手机用户与移动通信网络连接中断，并发送广告信息。经鉴定，被告人徐××共发送信息25万余条，被告人陈×1共发送信息20余万条。2015年9月12日，被告人徐××、陈×1被抓获，所用伪基站设备被起获。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、鉴定意见等卷宗材料，认为被告人徐××、陈×1的行为均触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。庭审中，被告人徐××、陈×1对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均表示不持异议，自愿认罪。二辩护人对本案指控事实及罪名亦不持异议。辩护人董新艳认为被告人徐××具有到案后主动供述所犯罪行、系初犯、社会危害性不大、身患疾病等从轻处罚情节，建议对其适用缓刑。辩护人祁晓娜认为被告人陈×1系初犯、从犯、到案后如实供述犯罪行为、自愿认罪、犯罪情节较轻、社会危害性较小，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年7月至9月12日期间，被告人王××在北京市昌平区京藏高速辅路，驾驶汽车（车内装有“伪基站”设备1套，车牌号：××××××）向其途经地区的中国移动用户群发内容为“最低总价100万，抢占昌平最核心楼盘”等字样的广告。2015年9月12日15时许，被告人王××驾驶汽车在京藏高速辅路进京方向北安河路口处正在使用“伪基站”设备时被查获。公安机关在被告人王××驾驶的汽车内起获“伪基站”设备1套。经鉴定，该设备系擅自设置、使用的无线电台，在当天获取的IMSI码排重后共计300101条（发送短信时影响的电信设备终端个数）。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、鉴定意见等卷宗材料，认为被告人王××的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。庭审中，被告人王××对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，表示自愿认罪。辩护人对本案指控事实及罪名亦不持异议，认为被告人王××系初犯、从犯、到案后如实供述犯罪事实、未造成严重后果，建议对其从宽处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年7月29日、30日，被告人冀见领在北京市昌平区八达岭高速路辅路水屯至沙河沿线，利用区域短信群发器非法占用中国移动北京分公司基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，发送广告类短信。经鉴定，共计造成23万余个手机用户与移动通信网络之间的连接中断。2015年7月30日，被告人冀见领在北京市昌平区水屯附近被公安机关抓获归案。公诉机关认为被告人冀见领的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人冀见领在庭审中基本不持异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人伦××、杨××的证言，接报案经过，到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，现场设备勘验报告，北京信诺司法鉴定所出具的鉴定意见，北京市无线电管理局出具的认定书，责令改正通知书，车辆查询信息，工作说明，照片，刑事判决书，释放证明书，身份证明材料及被告人冀见领的供述等证据在案佐证，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2015年11月10日至11月11日间，被告人周×在北京市大兴区西红门镇等地，利用笔记本电脑、信号发射器等设施组成伪基站设备，并驾驶汽车装载上述设备占用中国移动北京分公司工作频段发送诈骗短信。经鉴定，该伪基站设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经查，2016年11月10日至11日期间，被告人周×使用该伪基站设备共发送短信28444条。2015年11月11日，被告人周×被查获归案；公安机关现场起获电脑一台、主机一台、天线一个、变电器一个、电源线一根、手机一部，现均由公安机关予以扣押。公诉机关建议判处被告人周×有期徒刑八个月至一年，并处罚金。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人秦×于2016年7月5日晚20时至21时许,驾驶电动自行车在北京市大兴区瀛海镇瀛海家园畅园附近,非法使用伪基站设备干扰公用电信网络信号,发送内容为“你好，北京正规发票代开，保真点低先用后付款，如需请点133X周经理，打扰海涵”的短信息14525条，造成12412户受伪基站影响，脱离移动网络无法正常使用移动网络服务。经北京市无线电管理局认定，被告人秦×所使用的伪基站设备未办理无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。被告人秦×于2016年7月5日被公安机关抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人秦×的供述与辩解、证人证言、鉴定意见、勘查笔录、设备认定书、情况说明及数据光盘、到案经过、扣押物品清单及照片、被告人秦×的身份信息等证据。并认为，被告人秦×违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，2016年6月22日，被告人宋×在北京市大兴区旧宫镇小红门路附近，驾驶装载有伪基站设备的电动自行车，并使用该伪基站设备占用中国移动北京分公司工作频段发送代开发票短信，造成大量移动用户受该伪基站设备影响脱离网络后重新回到移动公司网络（即异常位置更新）。经统计分析，2016年6月22日15时10分至16时10分，受该伪基站设备影响的异常位置更新数为15731，影响用户数为13422户。当日，被告人宋×被查获归案；公安机关现场起获金色手机一部、电动自行车一辆、联想笔记本电脑一台、伪基站设备一部，现均由公安机关予以扣押。
公诉机关指控并经审理查明，2016年7月5日，被告人马×受雇于他人在北京市大兴区旧宫镇等处驾驶装载有伪基站设备的×牌轿车，并使用该伪基站设备占用中国移动北京分公司工作频段发送代开发票短信，造成大量用户受伪基站影响脱离网络后重新回到移动公司网络（即异常位置更新）。经鉴定，该伪基站设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经统计分析，2016年7月5日19时10分至20时20分，被告人马×使用该伪基站设备共发送代开发票短信15132条，影响中国移动用户13448户，受该设备影响的异常位置更新数为15132个。当日，被告人马×被查获归案，到案后如实供述了上述事实；公安机关现场起获黑色联想thinkpad电脑一台、伪基站设备一部、黑色电闸一个、汽车一辆、违法所得人民币500元，现均由公安机关予以扣押。公诉机关认为，被告人马×具有如实供述的法定从轻处罚情节，建议判处被告人马×有期徒刑十个月至一年并处罚金。
公诉机关指控并经本院审理查明，2016年5月9日至5月11日间，被告人邱×在北京市大兴区黄亦路沿线，驾驶二轮电动车携带并使用伪基站设备占用中国移动北京分公司工作频段发送诈骗短信，造成大量移动用户受该伪基站设备影响脱离网络后重新回到移动公司网路（即异常位置更新）。经鉴定，该伪基站设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经查，2016年5月9日受该伪基站设备影响的异常位置更新数为20019，2016年5月10日受该伪基站设备影响的异常位置更新数为13021，2016年5月11日受该伪基站设备影响的异常位置更新数为12031。2016年5月11日，被告人邱×被查获归案，到案后如实供述了上述事实；公安机关现场起获灰黑色诺基亚手机一部、黑色杂牌手机一部、白色VIVO手机一部、电瓶一块、WIFI发射器一部、电动车一辆，现均由公安机关予以扣押。上述事实，被告人邱×在审理过程中均无异议，且有被告人的供述和辩解，证人证言，检测报告，情况说明，照片，勘验检查笔录，搜查笔录，扣押决定书及扣押清单，报案材料，到案经过，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2016年9月4日，被告人韩×在北京市大兴区黄村镇黄村火车站附近，驾驶装载有伪基站设备的电动摩托车，并使用该伪基站设备占用中国移动北京分公司工作频段，冒充银行发送短信。经鉴定，该伪基站设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经查，2016年9月4日10时00分至11时10分，被告人韩×使用该伪基站设备共发送短信13433条，影响中国移动用户11463人次。当日，被告人韩×被查获归案，到案后如实供述了上述事实；公安机关现场起获手机一部、疑似伪基站设备一套，现均由公安机关予以扣押。公诉机关认为，被告人韩×具有如实供述的法定从轻处罚情节，建议判处被告人韩×有期徒刑六个月至一年并处罚金。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年12月3日，被告人刘×1伙同隋×、李×1在北京市大兴区×镇×小区非法架设电台一部并发射广播信号用于商品宣传，为此,对×机场专机军用盲道航道通信信号造成干扰，截止2015年12月7日，共致使该机场20架次飞机进近着陆导航信号受到严重干扰，对专机飞行安全造成威胁。2015年12月10日，被告人李×1被抓获归案,到案后揭发了同案犯刘×1的共同犯罪事实;2015年12月25日被告人刘×1被抓获归案，其到案后如实供述了上述主要事实;2015年12月27日，被告人隋×被抓获归案，其到案后如实供述了上述主要事实。上述事实，被告人刘×1、隋×、李×1在审理过程中均无异议，且有三被告人的供述和辩解，证人证言，监测及检测报告，情况说明，搜查笔录，租赁合同，到案经过，三被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
北京市延庆区人民检察院指控，2015年5月12日和14日，被告人张×驱车在北京市延庆区城区内，擅自使用“伪基站”设备占用中国移动通信集团北京市有限公司工作频段，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送代开机打发票短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断，严重扰乱了无线电通讯管理秩序。2015年5月14日公安机关将正在使用“伪基站”设备群发短信的被告人张×当场抓获。经现场勘验与鉴定，2015年5月12日和5月14日该伪基站设备所获取的IMSI码经排重后共计44761条。公诉机关为证明上述事实，向法庭出示了相关证据材料，认为被告人张×的行为触犯了之规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依法判处。针对公诉机关的上述指控，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，并当庭表示自愿认罪。辩护人牛贵铭对公诉机关指控被告人张×犯扰乱无线电通讯管理秩序罪不持异议；同时认为，被告人张×到案后如实供述了自己的犯罪事实，认罪态度较好，主观恶性不大，建议法庭从轻处罚，并适用缓刑。经审理查明的部分事实与公诉机关指控的上述事实一致。另查，公安机关在抓获被告人的同时，依法扣押了黑色笔记本电脑一台、手提式伪基站主机一台、铁质天线一根、银灰色逆变器一个、连接线二根（黑、蓝色）、白色插线板二个、车牌号码为×××红色尼桑轿车一辆，并移送本院。上述事实，有被告人张×的供述，证人姜×的证言，现场勘验检查笔录、报告，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，工作说明、案件来源、到案经过、户籍证明，伪基站设备认定书，检测报告，物证黑色笔记本电脑一台、手提式伪基站主机一台、铁质天线一根、银灰色逆变器一个、连接线二根（黑、蓝色）、白色插线板二个及照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人孙波于2016年9月9日13时许，在北京市东城区新中东街1幢南侧附近，驾驶装载“伪基站”设备的轿车（车牌号：京Q×××），擅自设置、使用无线电台，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有限范围内的移动用户手机建立连接并发送广告宣传内容的短信，干扰无线电通讯秩序，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。经中国移动通信集团北京有限公司城区二分公司认定，该“伪基站”设备共计造成12100个移动用户通信中断。被告人孙波于2016年9月9日14时许被抓获。民警从其驾驶的轿车内起获“伪基站”主机、逆电器、天线、手机等犯罪工具，并予以扣押。上述事实，被告人孙波在审理过程中无异议，并有当庭举证、质证，本院予以确认的到案经过，证人陈某的证言,辨认笔录，关于伪基站工作原理及危害的说明，现场勘验检查工作记录，北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，伪基站设备认定书，扣押清单，照片，视听资料，常住人口基本信息,被告人孙波的供述及行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王孟军于2016年8月5日至8月9日间，驾驶装载“伪基站”设备的电动三轮车，在北京市东城区环球贸易中心等地，擅自设置、使用无线电台，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送“代开发票”内容的短信，干扰无线电通讯秩序，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。经对起获的“伪基站”设备进行鉴定，被告人王孟军使用的“伪基站”设备共造成12630个用户通信中断。被告人王孟军于2016年8月9日在北京市东城区北三环东路33号南侧辅路被抓获。犯罪工具笔记本电脑、伪基站设备、天线以及电瓶等均扣押在案。上述事实，被告人王孟军在审理过程中无异议，并有当庭举证、质证，本院予以确认的到案经过，起赃经过，移动用户受影响情况说明，关于伪基站工作原理及危害的说明，证人赵某、马某、郑某、陈某的证言，现场勘验检查工作记录，北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，伪基站设备认定书，搜查笔录，扣押清单，照片，视听资料，常住人口基本信息及被告人王孟军的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2015年11月下旬,被告人吴智超在其女友闫某（对其不起诉处理）的斯巴鲁牌汽车（车牌号：京N×××）上安装“伪基站”设备，并多次使用该设备发送内容为售楼广告的垃圾短信。2016年1月10日，被告人吴智超在闫某驾车外出前调试好设备，行车途中由设备自行发送垃圾短信。当车辆行驶至北京市东城区和平里地区附近被监测发现，后闫某被民警查获；被告人吴智超亦于当日被抓获。经鉴定，2015年12月19日至2016年1月10日间，该“伪基站”曾至少造成351012次手机通讯短时间中断，并向这些手机发送垃圾短信，共涉及至少255415个用户。作案工具已起获并扣押。上述事实，被告人吴智超在审理过程中无异议，并有当庭举证、质证，本院予以确认的受案登记表，到案经过，证人陈某、张某、闫某的证言，现场设备勘验报告，关于伪基站工作原理及危害的说明，北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，伪基站设备认定书，检测报告，搜查笔录，扣押清单，照片，常住人口基本信息及被告人吴智超的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控，2014年12月下旬至2015年11月18日期间，被告人高永波驾驶小轿车多次在本市东城区、朝阳区等地，非法使用未办理过无线电台执照的伪基站设备，占用中国移动北京公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送培训内容的广告短信息。2015年11月18日16时许，被告人高永波在北京市东城区北三环东路36号环球贸易中心北侧辅路实施上述行为后，被北京市公安局东城分局和平里派出所民警当场抓获，并起获笔记本电脑、信号发射器等物。经鉴定，此期间共造成76798个移动用户手机与正常的移动通信网络之间的通信中断。
北京市东城区人民检察院指控，2016年7月初至7月18日，被告人马百超伙同王永照在北京市东城区新侨饭店、海淀区航天桥附近等地，使用伪基站设备发送垃圾短信。经鉴定，影响移动用户共计37733户。被告人王永照于2016年7月18日被公安机关抓获；被告人马百超于2016年9月28日到公安机关投案。笔记本电脑、伪基站设备等犯罪工具已起获并扣押在案。公诉机关同时提出，被告人马百超系自首，被告人王永照具有立功情节，可依法对二被告人从轻处罚。
北京市东城区人民检察院指控，被告人姜纪申于2015年5月27日至6月3日期间，驾驶车牌号为×××的小轿车，装载伪基站设备，在北京市东城区王府井天伦饭店北门等地，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送招嫖短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。经对起获的伪基站设备进行鉴定，被告人姜纪申使用的伪基站设备共造成26683个用户通信中断。被告人姜纪申于2015年6月3日在朝阳区朝阳门桥东侧被抓获，当场起获笔记本电脑、伪基站设备箱。
北京市东城区人民检察院指控，被告人姜纪申于2015年5月27日至6月3日期间，驾驶车牌号为×××的小轿车，装载伪基站设备，在北京市东城区王府井天伦饭店北门等地，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送招嫖短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。经对起获的伪基站设备进行鉴定，被告人姜纪申使用的伪基站设备共造成26683个用户通信中断。被告人姜纪申于2015年6月3日在朝阳区朝阳门桥东侧被抓获，当场起获笔记本电脑、伪基站设备箱。
公诉机关指控，被告人黄某于2015年11月2日至10日间，在本市东城区、朝阳区等地，驾驶电动车并搭载伪基站设备，利用伪基站设备向不特定手机用户发送“代开发票”的短信。经鉴定，该伪基站设备于2015年11月2日至10日间，共计造成24590名手机用户通讯中断。被告人黄某于2015年11月10日9时许，在本市东城区仓夹道胡同附近驾驶电动车，利用伪基站设备群发“代开发票”的短信时被北京市公安局东城分局民警当场抓获。涉案伪基站设备1台、天线1根、手机1部等物品被当场起获。上述事实，被告人黄某在审理过程中无异议，并有当庭举证、质证，本院予以确认的到案经过，证人张某的证言，情况说明，现场设备勘验报告，北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定检验报告书、复函，照片，扣押清单，视听资料，常住人口基本信息及被告人黄某的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控，被告人牛亚磊于2016年4月1日至5月16日间，于本市东城区、朝阳区、昌平区等繁华路段，驾驶电动车并装载伪基站设备，利用伪基站设备向不特定手机用户发送“开发票”的短信。经鉴定，涉案伪基站设备于案发期间，共计造成17520个手机用户通讯中断。被告人牛亚磊于2016年5月16日17时许，在朝阳区和平西桥西南角被北京市公安局东城分局民警抓获。涉案白色手机1部，伪基站设备1台，蓄电池1块，天线1根，电动车1辆被当场起获。
北京市东城区人民检察院指控，被告人冯×于2015年12月26日、27日，在北京市东城区东四十条立交桥东南角瑞士公寓北侧路边等地，驾驶车牌号为×××的小轿车，使用“伪基站”设备，擅自设置、使用无线电台，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送广告短信，干扰无线电通讯秩序，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。经对起获的“伪基站”设备进行鉴定，被告人冯×使用的“伪基站”设备共造成19547个用户通信中断。被告人冯×于2015年12月27日被抓获。犯罪工具笔记本电脑、伪基站设备箱扣押在案。
北京市东城区人民检察院指控，2015年5月5日至2015年5月8日期间，被告人葛×1驾驶电动自行车多次在北京市东城区故宫北门便道处，非法使用未办理过无线电执照的伪基站设备，占用中国移动北京公司的网络代码和频率资源，局部截断通讯网络信号，发送非法旅游内容的广告短信息。2015年5月8日被告人葛×1在上述地点发送信息时被北京市公安局东城分局前门派出所民警当场抓获，并起获笔记本电脑、信号发射器、电瓶等物品。经鉴定被告人葛×1使用该设备共造成64091个移动用户手机与正常移动通信网络之间的通信中断。
北京市东城区人民检察院指控，2015年6月4日至6月18日期间，被告人栾×驾驶小轿车多次在本市东城区、朝阳区等各大酒店附近，非法使用未办理过无线电台执照的伪基站设备，占用中国移动北京公司通信频率、局部截断通讯网络信号，发送招嫖色情内容的违法广告短信息。2015年6月19日0时许，被告人栾×正在北京市东城区天伦王朝酒店北门外实施上述行为时，被北京市公安局东城分局前门派出所民警当场抓获，并起获笔记本电脑、信号发射器、天线等物。经鉴定，此期间共造成12823个移动用户手机与正常的移动通信网络之间的通信中断。
公诉机关指控，被告人李×于2015年5月4日至2015年5月11日期间,驾驶车牌号为×××的小客车,装载伪基站设备并非法占用无线频率发射信号,在本市东城区、海淀区、昌平区的道路上，干扰其行驶路线附近通信基站信号，强行与发射有效范围内的手机用户建立连接并发送短信，群发小广告共计125421条，使121811个用户正常通讯中断。被告人李×于2015年5月11日16时许，在本市朝阳区安华桥附近驾车使用伪基站设备发送短信时，被北京市公安局东城分局民警抓获，当场起获设备箱、天线、笔记本电脑等伪基站设备1套。上述事实，被告人李×在审理过程中无异议，并有当庭举证、质证，本院予以确认的到案经过，证人郝×、唐×、张×1、张×2的证言,辨认笔录，情况说明，现场设备勘验报告，现场勘验检查工作记录，北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定检验报告书,伪基站设备认定书，搜查笔录，扣押清单，租车合同，验收单、结算单，常住人口基本信息及被告人李×的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控，2015年10月23日11时许，被告人张×1在北京市东城区地坛东门等地，使用“伪基站”设备群发垃圾短信，干扰无线电通讯秩序。经中国人民大学物证技术中心鉴定，在2015年10月22日至10月23日，被告人张×1非法使用该“伪基站”设备期间，该伪基站软件曾造成47540个手机用户通信中断。2015年10月23日11时许，在民警对被告人张×1实施抓捕过程中，张×1驾车逃跑、抗拒抓捕，阻碍民警执行公务，并在北京市东城区钟楼北桥北侧辅路左转弯车道上，与抓捕民警发生揪扯，致使民警胡×右眼球结膜出血、右眼下睑皮下淤血，右侧鼻骨骨折，经鉴定为轻微伤。被告人张×1被民警当场抓获，犯罪工具已起获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2015年9月14日至2015年9月21日间，被告人严×雇佣刘×驾驶车牌号为×××的黑色捷达轿车，在北京市丰台区丰台火车站等地点，多次利用“伪基站”设备群发代开发票等内容信息。经鉴定被告人严×利用“伪基站”发送信息，造成共计14637个用户通信中断。2015年9月21日，被告人严×在北京市丰台区丰台火车站附近再次实施上述行为时被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2015年6月至10月期间，被告人王×违反国家规定，在北京市丰台区等地利用购买的“伪基站”设备对外非法发送代开发票的短信息，干扰无线电通讯秩序，后被查获。经鉴定，2015年6月1日至10月19日期间，其发送短信57993个，共造成57993个用户通信中断。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人王×的行为触犯了的规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2015年4月底，被告人李×1骑电动车在北京市沿四环路辅路通过使用“伪基站”设备发送短信息，干扰无线电通讯管理秩序，在较大范围内造成通信中断。经鉴定，李×1使用该“伪基站”设备期间造成用户中断数量达1万户以上。2015年6月23日，被告人李×1被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2016年1月间，被告人梁×1在北京市丰台区、河北省固安市等地点，驾驶车牌号为×××轿车利用“伪基站”设备群发广告短信。同年1月14日，被告人梁×1在本市丰台区西四环内环辅路富丰桥南侧路边再次实施上述行为时被查获，经鉴定被告人梁×1利用“伪基站”发送短信，造成大量用户通信中断。被告人梁×1于2016年1月14日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2015年9月中旬至9月23日间，被告人高×指使赵冬冬（另案处理）在北京市丰台区西四环内环辅路富丰桥南侧等地点，多次驾驶车牌号为×××轿车利用“伪基站”设备群发“10086积分兑换礼包”等内容信息。同年9月23日，被告人高×指使赵冬冬在北京市丰台区西四环内环辅路富丰桥南侧路边再次实施上述行为时被查获，经鉴定被告人高×利用“伪基站”发送信息，造成共计8万余个用户通信中断。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人高×的行为触犯了的规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2015年5月至8月、11月初至11月中旬，被告人刘帅驾驶车辆在北京市丰台区玉泉营附近利用“伪基站”设备群发代开发票短信息，曾造成1万以上用户通信中断。被告人刘×于2015年11月16日被北京市公安局丰台分局洋桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年7月份开始，被告人吴×1在北京市丰台区鑫兆雅园8号楼1单元301号，多次使用伪基站设备发送招工、贷款等广告短信，干扰无线电通讯管理秩序，在较大范围内造成通信中断。经鉴定，吴×1使用该伪基站设备期间造成用户中断数量达1万户以上。2015年3月5日，吴×1被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2015年1月间，被告人温×在北京市丰台区南三环附近等地，使用“伪基站”设备发送内容为代开发票类的短信息，干扰无线电通讯管理秩序，在较大的范围内造成通信中断。经鉴定，温×使用该“伪基站”设备期间造成的用户中断数量达1万户以上。2015年1月20日，被告人温×被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2015年3月至7月间，被告人牟×在北京市丰台区三环、四环路，使用车载伪基站设备发送内容为房地产广告的短信息，干扰无线电通讯管理秩序，在较大的范围内造成通信中断。经鉴定，牟×使用该“伪基站”设备期间造成的用户中断数量达21173户。2015年7月29日，被告人牟×被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市通州区人民法院判决认定：2015年4月至11月期间，被告人朱×1出资购买伪基站设备，雇佣被告人刘×驾驶其提供的白色东风×牌小型轿车（车牌号：×××）在本市×区内轻轨×线沿线附近通过使用伪基站设备，向周边群众手机发送广告信息；同年11月18日，被告人刘×在×区×镇×大厦发送信息时被当场抓获，被告人朱×1随后在×区×北区×号楼×单元×室被抓获；经中国×通信集团北京有限公司×分公司勘验，涉案设备共计发出255877条信息，影响199988名手机用户；作案工具天线、手机、笔记本电脑、电瓶、稳压器、短息发射器各1个及白色东风×牌小型轿车1辆（车牌号：×××）已被公安机关扣押。北京市通州区人民法院认定上述事实的证据有：证人王×的证言，被告人朱×1、刘×的供述，辨认笔录、扣押笔录，现场设备勘验报告，微信、短信和物证照片，伪基站设备认定书及检测报告，书证接报案经过、到案经过、破案经过、扣押决定书、扣押清单、微信聊天记录、电话查询记录、常住人口基本信息等证据。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人张×1于2016年7月29日10时许，在本市朝阳区嘉里大酒店南侧路边，利用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，并群发广告信息2万余条。被告人张×1当日被抓获，公安机关起获并扣押“伪基站”设备一套。
公诉机关指控：被告人霍×于2016年7月9日上午，在北京市朝阳区地铁6号线草房站周边，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内不特定移动用户手机建立连接，群发垃圾短信，造成7万余名手机用户通信中断。被告人霍×于当日被公安机关抓获归案。公诉机关建议判处霍×六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人霍×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控：被告人霍×于2016年7月9日上午，在北京市朝阳区地铁6号线草房站周边，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内不特定移动用户手机建立连接，群发垃圾短信，造成7万余名手机用户通信中断。被告人霍×于当日被公安机关抓获归案。公诉机关建议判处霍×六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人霍×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控：被告人侯×于2016年7月25日9时许，在北京市朝阳区北京古玩城A座院内，通过搭载在电动自行车内的“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内不特定移动用户手机建立连接，并群发垃圾短信41328条。被告人侯×于2016年7月25日被民警抓获，并当场起获笔记本电脑1台、“伪基站”设备1台、电动自行车1辆。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、公安机关现场勘验检查工作记录、北京市无线电管理局“伪基站”设备认定书、北京市无线电监测站检测报告等证据，指控被告人侯×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人侯×对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议。辩护人的辩护意见为：被告人侯×系初犯，归案后如实交代犯罪行为，造成的损害后果轻微，侯×身患多种疾病，家庭条件困难，建议法庭对其宣告缓刑。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人陈×于2016年8月28日13时许，在北京市朝阳区西坝河国际村西侧路边，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内不特定移动用户手机建立连接，并群发广告短信94006条。当天公安机关将陈×抓获归案，当场起获笔记本电脑1台、天线1根、发射器1台。上述物品现扣押在案。上述事实，被告人陈×在庭审过程中亦无异议，且有证人郑×等人的证言，公安机关现场勘验检查工作记录，北京市无线电管理局“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站检测报告等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人屈×于2015年12月22日至23日间，在本市朝阳区朝阳北路沿线附近，擅自设置、使用无线电台，非法占用中国移动通信集团北京有限公司基站频率发射信号，强行与发射有限范围内的移动用户手机建立连接，发送代开发票广告短信18548条，扰乱无线电通讯管理秩序。被告人屈×于2015年12月23日被公安机关查获。公安机关起获了被告人作案用笔记本电脑1台、伪基站主机1台、电池4块，现均已扣押（现暂扣分局）。公诉机关认为被告人屈×具有如实供述的从轻处罚情节，建议判处被告人屈×有期徒刑六至九个月，并处罚金。被告人屈×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人王×违反国家规定，于2016年1月2日至1月9日，在本市朝阳区东三环、东四环周边，擅自设置、使用无线电台，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接（迫使37160户移动电话用户与移动通信网路连接中断），群发诈骗信息，扰乱无线电通讯管理秩序。公安机关于2016年1月9日将被告人王×抓获，并当场其起获作案用变压器一台、手机一部、电瓶一个、笔记本电脑一台、伪基站主机一台、天线一套（均现暂扣分局）。上述事实，被告人王×在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×、郭×、孙×证言，现场勘验检查笔录，现场设备勘验报告，北京市无线电管理局出具的关于“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站出具的检测报告，物证照片，到案经过，起赃经过，扣押物品清单，被告人供述等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人唐娜于2015年至2016年1月间，在北京市朝阳区光辉里小区，擅自设置、使用伪基站设备，非法占用中国移动北京分公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接（迫使手机用户与移动通信网路连接中断），并发送广告短信32953条。被告人唐×于2016年1月21日被民警抓获归案，并当场起获了笔记本电脑一台，发送设备一套。上述物品已扣押。上述事实，被告人唐×在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×证言，现场勘验检查笔录，现场设备勘验报告，北京市无线电管理局出具的关于“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站出具的检测报告，物证照片，到案经过，扣押物品清单，被告人供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年11月间，被告人兰×、陈×伙同杨×、宋×在北京市朝阳区万国城小区附近等处，操控伪基站设备擅自设置、使用无线电台（伪基站），占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送广告短信，干扰无线电通讯秩序，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断，经对起获的“伪基站”设备进行检验证实，被告人杨×、宋×使用“伪基站”设备共造成6万余户用户通信中断。被告人杨×、宋×、兰×、陈×被相继抓获归案。现起获伪基站设备1套、天线1根、笔记本电脑1台扣押在案。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年11月间，被告人兰×、陈×伙同杨×、宋×在北京市朝阳区万国城小区附近等处，操控伪基站设备擅自设置、使用无线电台（伪基站），占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送广告短信，干扰无线电通讯秩序，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断，经对起获的“伪基站”设备进行检验证实，被告人杨×、宋×使用“伪基站”设备共造成6万余户用户通信中断。被告人杨×、宋×、兰×、陈×被相继抓获归案。现起获伪基站设备1套、天线1根、笔记本电脑1台扣押在案。
公诉机关指控：被告人段×于2015年10月20日至27日间，在本市朝阳区三里屯SOHO周边，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接，发送代开发票广告短信两万余条，扰乱无线电通讯管理秩序。被告人段×于2015年10月27日被公安机关查获，涉案“伪基站”设备等已起获。公诉机关认为被告人段×具有如实供述的从轻处罚情节，建议判处被告人段×六个月至一年六个月有期徒刑，并处罚金。被告人段×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控：被告人闫×、张×伙同他人，经预谋后，于2015年11月15日至17日间，由被告人闫×提供广告信息的内容，由被告人张×驾驶汽车在北京市朝阳区慈云寺、望京等地区，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动北京分公司使用的频段，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，群发广告信息，造成153502户移动电话用户通信中断。被告人闫×、张×于2015年11月18日被公安机关查获归案。涉案“伪基站”设备、笔记本电脑及天线已起获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、公安机关现场勘验检查工作记录、北京市无线电管理局“伪基站”设备认定书、北京市无线电监测站检测报告等证据，指控被告人闫×、张×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人闫×、张×对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议。闫×辩护人的辩护意见为：被告人闫×如实供述自己的罪行，认罪悔罪，建议法庭对其宣告缓刑。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×于2015年10月间，在北京市朝阳区大望路等地，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，群发垃圾信息，造成74251名手机用户通信中断。被告人李×于2015年10月22日被当场抓获归案。上述事实，被告人李×在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×等人的证言，公安机关现场勘验检查工作记录，北京市无线电管理局“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站检测报告等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人来×于2015年8月2日至9月11日期间，在北京市朝阳区三元桥等地，使用“伪基站”设备，非法占用中国移动通信集团北京有限公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，群发广告信息，造成859546名手机用户通信中断。被告人来×于9月11日被当场抓获归案，公安机关同时起获“伪基站”设备1套、笔记本电脑1台、变压器1个、电瓶1个、手机1部，现扣押在案。上述事实，被告人来×在庭审过程中亦无异议，且有证人隗×等人的证言，公安机关现场勘验检查工作记录，北京市无线电管理局“伪基站”设备认定书，北京市无线电监测站检测报告等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月20日起，被告人吕×受雇用在北京市顺义区、大兴区等地，驾驶一辆灰色长安牌轿车，非法使用放置于该车内的未办理过无线电台执照的“伪基站”设备，占用中国移动北京公司通信频率，多次向周边群众手机发送广告信息。2015年11月10日，吕×伙同被告人赵×，由赵×驾车载吕×从大兴区出发驶往顺义区，由吕×操作“伪基站”设备发送广告短信，于当日下午在北京市顺义区宏城国泰十字路口附近被当场抓获，从车内起获短信群发器一台、天线一根、电源连接装置一个、手机一个等“伪基站”设备。经鉴定，自2015年10月23日至11月10日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为35785个，其中11月10日当天造成用户中断数量为16195个。被告人吕×共非法获利人民币14700元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见、物证和书证等证据，认为被告人吕×、赵×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人吕×、赵×对指控事实和罪名均无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年10月23日至10月26日期间，被告人耿×使用“伪基站”设备向周边群众发放广告信息，10月26日10时许，耿×行至北京市顺义区×小区西门车站处被民警查获，当场起获“伪基站”设备一套（笔记本电脑1台、银色机器1台、天线1根、逆变器1个）。经鉴定，上述设备符合“伪基站”设备特征；2016年10月23日至10月26日，上述“伪基站”设备造成中断用户数量为10264条。上述事实，被告人耿×在庭审中亦无异议，并有证人闻×的证言、被告人耿×的供述、搜查笔录、扣押笔录、扣押清单及照片、现场设备勘验报告及情况说明、司法鉴定意见书及补充说明、受案登记表、到案经过、刑事判决书、释放证明书、电话查询记录证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年11月3日至12月16日期间，被告人陈×驾驶一辆银灰色尼桑牌小型轿车（车牌号：×××）在北京市顺义区等地行驶，并在行驶期间使用安装在车内的“伪基站”设备，向周边群众的移动电话机发送短信息。2015年12月16日14时许，被告人陈×在北京市顺义区顺平南线啤酒厂南门附近被当场查获，民警从车内起获笔记本电脑1台、伪基站主机1台、电源逆变器1个、天线1根等“伪基站”设备。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台；该设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。经鉴定，自2015年11月3日至12月16日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为60619个。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年8月19日至21日，被告人张×1、张×2驾驶机动车从北京市顺义区张镇出发，沿顺平路途经南彩至顺义城区、马坡、天竺等地，利用伪基站设备向周边移动手机用户群发短信。2016年8月21日19时许，二人在北京市顺义区通顺路与龙塘路交叉口被查获。经鉴定，被告人张×1、张×2影响移动用户29143户。被告人张×1、张×2作案工具短信群发器一个、移动电话一个、天线一根现在案扣押。公诉机关认为被告人张×1、张×2具有到案后如实供述犯罪事实的处罚情节，建议对张×1、张×2均在有期徒刑六个月至一年的量刑幅度内判处刑罚，并处罚金。被告人张×1、张×2对指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年10月20日至11月4日，被告人田×受雇用在北京市顺义区、朝阳区等地，驾驶一辆红色海马汽车（车牌号：×××），通过使用放置于该车内的“伪基站”设备，向该地区周边群众手机发送广告信息。2016年11月4日，田×驾车在北京市顺义区仁和地区石园大鸭梨饭店西侧马路附近使用“伪基站”设备发送广告短信时，被北京市公安局顺义分局光明派出所民警发现。民警表明身份后要求田×下车接受检查，田×为抗拒抓捕，驾驶海马汽车撞击民警驾驶的白色福特汽车（车牌号：×××）及黑色桑塔纳汽车（车牌号：×××），强行打轮逃跑，致民警付×被拖上红色海马汽车的前机盖。田×在驾车拖行付×逃跑途中晃动车身，后在顺义区老年公寓红绿灯处被民警驾车逼停，田×继续驾车撞击民警所驾驶的车辆，并向右转弯至顺义区石园北区北侧一大院内，被随后赶至的民警抓获。民警从其车内起获笔记本电脑一台、短信群发器一台、天线一根、逆压器一个等“伪基站”设备。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月8日开始，被告人李×、张×使用一台伪基站设备向不特定群众发送信息。2015年9月16日10时许，李×、张×驾驶一辆红色长安牌轿车在北京市顺义区顺平路白各庄桥附近使用伪基站设备向过往群众发送代开发票信息时被查获。经认定，涉案伪基站设备的工作频点位于中国移动北京分公司GSM基站下行工作频段，如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰；涉案伪基站设备未办理无线电台执照，属于擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，李×、张×使用该伪基站设备发送短信时影响的电信设备终端个数为70万余个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人李×、张×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百八十八条第一款、第二十五条第一款之规定，依法判处。庭审中，被告人李×、张×对指控事实和罪名均无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月8日开始，被告人李×、张×使用一台伪基站设备向不特定群众发送信息。2015年9月16日10时许，李×、张×驾驶一辆红色长安牌轿车在北京市顺义区顺平路白各庄桥附近使用伪基站设备向过往群众发送代开发票信息时被查获。经认定，涉案伪基站设备的工作频点位于中国移动北京分公司GSM基站下行工作频段，如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰；涉案伪基站设备未办理无线电台执照，属于擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，李×、张×使用该伪基站设备发送短信时影响的电信设备终端个数为70万余个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人李×、张×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人李×、张×对指控事实和罪名均无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年7月21日8时许，被告人李×驾驶放置有“伪基站”设备的东风标致牌汽车（×××）沿通顺路向北京市顺义区行驶，途中使用“伪基站”设备向周边群众发送广告信息。当日9时许，被告人李×行驶至北京市通顺路仁和地区中国工商银行附近被民警查获，当场起获“伪基站”设备1套（笔记本电脑1台、短信群发器1台和天线1个）。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，2016年7月21日当天，上述“伪基站”设备造成中断用户数量为54180个。另查，扣押的涉案伪基站设备已随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年10月11日、10月21日，被告人周×利用自购的伪基站设备在北京望京地区、顺义地区多次发送楼盘广告短信。同年11月2日，被告人周×在北京市顺义区利用伪基站设备群发短信时被民警当场查获。经鉴定，上述三天伪基站系统造成用户中断数量为257126个。庭审中，被告人周×及辩护人对指控事实及罪名均无异议。辩护人辩护意见为，被告人周×系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。公诉机关指控的事实有被告人周×的供述，证人闻×、张×的证言，伪基站设备认定书，检测报告，司法鉴定意见书及补充说明，现场设备勘验报告，情况说明，扣押决定书，搜查笔录，扣押笔录，扣押清单，照片，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年2月23日至3月7日期间，被告人雷×驾驶白色现代轿车（×××）在北京市顺义区天竺地区、朝阳区三元桥附近利用擅自设立的“伪基站”设备向周边用户发送黄色招嫖短信。2016年3月7日0时许，被告人雷×在北京市顺义区天竺地区利用“伪基站”设备正在发送短信时，被民警当场查获。现场起获笔记本电脑一台（插一U盘）、发射器一个（有天线连接）已被扣押。经鉴定，被告人雷×于2016年3月7日当天利用“伪基站”设备正在发送的短信影响的电信设备终端个数为55488。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。另查，扣押的涉案伪基站设备已随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年8月4日至8月21日期间，被告人何×驾驶装载伪基站设备的红色吉利英伦牌小型轿车（车牌号：×××）先后在北京市丰台区、昌平区、石景山区、顺义区等地向周围群众发送垃圾短信。2015年8月21日14时许，民警在北京市顺义区胜利地区隆华商场附近将被告人何×当场查获，并起获黑色IBM牌笔记本电脑一台、银色索尔牌电源逆变器一部、黑色天线一根、银色通信设备一台。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年3月5日至6日期间，被告人苏×1、苏×2驾驶一辆白色起亚牌小型轿车（车牌号：×××）在北京市顺义区等地行驶，并在行驶期间使用安装在车内的“伪基站”设备，向周边群众的移动电话机发送短信息。2016年3月6日16时许，被告人苏×1、苏×2在北京市顺义区幸福西街同仁堂药店路口被当场查获，民警从车内起获笔记本电脑一台、短信群发器一台、变压器一个、天线一根、插线板一个等“伪基站”设备。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台；该设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。经鉴定，自2016年3月5日至6日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为293360个。另查，涉案短信群发器一台、笔记本电脑一台、天线一个、变压器一个、插线板一个已随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月起，被告人单×、栗×在北京市顺义区、河北省等地，驾驶奇瑞牌小型轿车（×××）利用擅自设置的“伪基站”设备多次向周边移动用户发送售楼广告短信。经鉴定，被告人单×、栗×自2015年10月7日至2015年11月28日间，利用“伪基站”设备发送短信造成影响的电信设备终端个数为459274。经北京市无线电管理局认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。被告人单×、栗×于2015年11月28日被查获。另查，涉案笔记本电脑一台、电源逆变器一个、黑色盒子一个、天线一个、插线板一个已扣押并随案移送。庭审中，二被告人及二辩护人对指控事实及罪名均无异议。被告人单×的辩护人的辩护意见为，被告人单×系初犯、偶犯，到案后如实犯罪事实，认罪悔罪，主观恶性较小，建议对其从轻处罚。被告人栗×的辩护人的辩护意见为，被告人栗×系初犯、偶犯，主观恶性及社会危害性较小，建议对其从轻处罚并适用缓刑。公诉机关指控的事实有被告人单×、栗×的供述，证人闻×的证言，伪基站设备认定书，检测报告，司法鉴定意见书及补充说明，现场设备勘验报告，搜查笔录，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，发还清单，照片，车辆信息，工作记录，说明，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年5月6日至10月10日，被告人许×在北京市顺义区后沙峪、高丽营、赵全营地区等人群密集地区，驾驶其黑色北京现代牌汽车，通过使用放置于该车内的“伪基站”设备，向该地区周边群众手机发送广告信息，后于10月10日19时许在北京市顺义区后沙峪地区火神营车站路口被当场抓获，从其车内起获笔记本电脑一台、短信群发器一台、天线一根、逆压器一个等“伪基站”设备。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台；该设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。经鉴定，自2015年5月6日至10月10日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为167436个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见、视听资料和书证等证据，认为被告人许×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人许×及其辩护人对指控罪名无异议。被告人许×辩称，其于2015年8月底购买并使用伪基站设备，8月底至9月将设备返还给卖家维修，指控其使用伪基站发送短信造成用户中断数量过多。辩护人辩护意见为，公诉机关按照短信内容推断被告人许×于2015年5月6日开始使用伪基站设备缺乏客观性，在部分事实无法查清的情况下，应以有利于被告人的原则认定相关情节，量刑方面，被告人许×系初犯，其到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，未造成严重危害后果，建议对被告人许×从轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年4月18日至4月23日，被告人郑×驾驶电动自行车在北京市昌平区等周边地区，使用放置在电动自行车内的“伪基站”设备沿途向周边群众发送广告信息。2016年4月24日11时40分许，被告人郑×驾驶电动自行车行驶至北京市顺义区胜利地区铁东路火车站附近，利用“伪基站”设备正在发送广告信息时，被民警当场查获。所涉伪基站设备一套（短信群发器一个、天线一个、电源开关一个、手机一部）被当场扣押。经认定，上述“伪基站”设备，属于擅自设置、使用无线电台。经鉴定，被告人郑×于2016年4月24日当天利用上述“伪基站”设备正在发送的短信，造成的中断用户数量为190476个。另查，扣押的涉案伪基站设备已随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年7月起，被告人焦×在北京市顺义区石园西区甲七号1单元101室其经营的北青国际旅行社顺义门市部内利用擅自设置的“伪基站”设备多次向周边用户发送旅行社旅游信息广告短信。2016年5月2日焦×被民警查获。经鉴定，被告人焦×自2015年7月20日至2016年5月2日间，利用“伪基站”设备发送短信造成影响的电信设备终端个数为3413557。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。另查，涉案短信群发器一台、笔记本电脑一台、天线一个已随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月26日，在北京市顺义区顺平路六环出口附近，被告人孙×在其驾驶的小型轿车（车牌号：×××）内，通过擅自设置的无线电台向周边手机用户发送广告信息时，被当场查获。经认定，涉案设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经鉴定，涉案设备在2015年9月26日发送短信息造成用户中断数量为195820个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人孙×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人孙×及其辩护人对指控事实和罪名均无异议。辩护人辩护意见为，被告人孙×系初犯、偶犯，结合全案事实及证据，其犯罪情节较轻，主观恶性较小，建议对被告人孙×从轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人王×于2015年9月17日至22日在其驾驶的黑色吉利牌轿车（车牌号：×××）内安装伪基站设备，向周边手机用户发送广告信息。2015年9月22日，王×在北京市顺义区顺平路俸伯红绿灯北侧路旁使用伪基站设备发送广告信息时被查获。经认定，涉案设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经鉴定，涉案设备在2016年9月17日至22日发送短信息造成用户中断数量为934947个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人王×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人王×及其辩护人对指控罪名无异议。被告人王×辩称，指控其使用伪基站发送短信息造成用户中断数量过多。辩护人辩护意见为，被告人王×系初犯、偶犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，主观恶性较小，建议对被告人王×从轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年1月13日12时35分许，在北京市顺义区东大桥环岛附近，被告人张×驾驶设置有伪基站设备的车辆（车牌号：×××），向周边手机用户发送信息，被当场查获。经鉴定，被告人张×造成的用户中断数量为200489个。另查，涉案笔记本电脑一台、电源逆变器一个、金属盒一个、塑料盒一个已扣押并随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年1月16日14时许，在北京市顺义区胜利地区隆化商场南门站前街，被告人李×驾驶一辆红色比亚迪轿车（车牌号：×××）使用伪基站设备向过往群众发送广告信息时被查获。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，李×利用该伪基站设备发送短信时影响的电信设备终端个数为107123个。另查，李×获利1900元，已扣押在案。涉案短信群发器一台、笔记本电脑一台、逆变器一个、手机二部等物品已扣押并随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月10日左右，被告人殷×使用伪基站设备一台，向不特定群众发送代开发票的短信。2015年9月23日，殷×驾驶一辆白色雪佛兰轿车（×××）在北京市顺义区金汉餐饮街十字路口附近使用该伪基站设备向过往群众发送信息时被查获。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，殷×利用该“伪基站”设备发送短信时影响的电信设备终端个数为473131个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人殷×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人殷×对指控事实和罪名均无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月10日左右，被告人卞×购买伪基站设备一台，后使用该设备向不特定群众发送广告短信。2015年10月1日，卞×驾驶一辆银灰色的爱丽舍小型轿车（×××）在北京市顺义区京平高速北务出口附近使用该伪基站设备向过往群众发送广告信息时被查获。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，卞×利用该“伪基站”设备发送短信时影响的电信设备终端个数为220548个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见和书证等证据，认为被告人卞×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人卞×及其辩护人对指控事实和罪名均无异议。辩护人辩护意见为，被告人卞×使用伪基站造成用户中断的数量应以移动公司出具的数据为准，且被告人系初犯、偶犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，主观恶性较小，建议对被告人卞×从轻处罚并适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年3月22日至3月29日，被告人张×受雇用在北京市顺义区、通州区、大兴区、房山区等人群密集地区，驾驶一辆蓝色雪佛兰汽车（车牌号：×××），通过使用放置于该车内的“伪基站”设备，向该地区周边群众手机发送广告信息，后于3月29日下午在北京市顺义区通顺路附近被当场抓获，从其车内起获笔记本电脑一台、短信群发器一台、天线一根、逆压器一个等“伪基站”设备。经认定，上述查获的“伪基站”设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台；该设备如进行实效发射，将对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰。经鉴定，自2016年3月22日至3月29日，上述“伪基站”设备共造成用户中断数量为计1406782个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见和书证等证据，认为被告人张×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人张×对指控事实和罪名均无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月30日，被告人宋××驾驶黑色比亚迪轿车，通过其在车内擅自设置的伪基站设备在北京市顺义区城区内向周边手机用户发送广告短信。当日15时30分许，宋××被民警查获。涉案黑色Hasee牌笔记本电脑2台，蓝色电源逆变器2台，白色金属盒1个，银色金属盒1个，黑色天线2根被扣押。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。经鉴定，被告人宋××利用伪基站设备发送短信时影响的电信设备终端个数为436764。针对上述指控，公诉机关向本院提交了证人证言、被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人宋××的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人宋××对指控事实和罪名均无异议。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年10月15日12时许，被告人王×驾驶设置有伪基站设备的电动车，向周边手机用户发送信息。当日14时许，当其行驶至北京市顺义后沙峪地区枯柳树环岛附近时，被当场查获。经鉴定，被告人王×造成的用户中断数量为45505个。另查，涉案短信群发器一台、笔记本电脑一台、逆变器一个、天线一个已扣押并随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月11日，被告人梁×1驾驶起亚牌小型汽车（×××）载被告人梁×2，通过其二人在车内擅自设置的“伪基站”设备在北京市昌平区、顺义区内向周边手机用户发送代开发票的广告短信。当日15时许，梁×1、梁×2二人被民警查获。经鉴定，被告人梁×1、梁×2二人利用“伪基站”设备发送短信时影响的电信设备终端个数为22412。经认定，上述设备为擅自设置、使用的无线电台。另查，涉案物品已扣押并随案移送。庭审中，二被告人及二辩护人对指控事实及罪名均无异议。被告人梁×1的辩护人的辩护意见为，被告人梁×1系初犯，认罪悔罪，犯罪情节较轻，主观恶性较小，建议对其从轻处罚。被告人梁×2的辩护人的辩护意见为，被告人梁×2犯罪情节较轻，未造成严重后果，已被北京市无线电管理局处罚，建议对其免予刑事处罚。公诉机关指控的事实有被告人梁×1、梁×2的供述，伪基站设备认定书，检测报告，司法鉴定意见书，现场设备勘验报告，情况说明，搜查笔录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，照片，车辆信息，工作说明，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年9月8日，被告人刘×在其驾驶的汽车（×××）内非法使用伪基站设备在北京市顺义区向过往群众发送短信。经鉴定，2015年9月8日11时10分21秒发送短信1种内容为“圣骑士马友汇亲子马术户外有氧运动！城区3大骑乘场地可就近选择，高级教练全场陪护，凭短信可免费试驾，免费咨询电话：×××”所获取的IMSI码排重后为11420条（发送短信时影响的终端用户数）。被告人刘×于2015年9月15日被民警查获。涉案伪基站设备已被扣押。庭审中，被告人刘×及辩护人对指控事实及罪名均无异议。辩护人辩护意见为，被告人刘×系初犯、偶犯，法律意识淡薄，主观恶性较小，未造成严重后果，犯罪情节轻微，建议对其从轻并适用缓刑。公诉机关指控的事实有被告人刘×的供述、证人王×的证言、伪基站设备认定书、检测报告、司法鉴定意见书、现场设备勘验报告、情况说明、搜查笔录、扣押笔录，扣押决定书、扣押清单、工作说明、受案登记表、到案经过、身份信息予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年10月13日，被告人杨×雇佣被告人朱×车辆（车牌号：×××）并在车辆上安装伪基站设备，由朱×驾驶车辆，杨×操作伪基站设备，向周边手机用户发送广告信息。二人行驶至北京市顺义区胜利地区新顺北大街国泰商场十字路口处时，被当场查获。经认定，涉案设备没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无线电台。经鉴定，涉案设备在2015年10月13日发送短信息造成用户中断数量为22830个。另查，涉案笔记本电脑一台、电源逆变器一个、金属方盒一个、天线一个已扣押并随案移送。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人欧×于2015年9月8日，驾驶灰色比亚迪牌F3型轿车（车牌号：×××，内安装伪基站设备）在北京市顺义区区域内行驶途中，非法使用伪基站设备，利用中国移动北京分公司GSM基站下行工作频段，冒充中国移动向两万余移动手机用户发送信息。被告人欧×后被民警当场查获。所涉伪基站设备一套（笔记本电脑一台、蓄电池二块、天线一个、通信设备一台、逆变器一台）已被扣押。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年3月下旬起，被告人宫×1向被告人宫×2提供其擅自设置的无线电台1台、黑色速腾牌汽车（×××）一辆，以每月3000元工资雇佣宫×2为其发送售楼广告短信。2015年4月10日9时许，宫×2在北京市顺义区大孙各庄往张镇方向路口处使用擅自设置的电台发送短信时被民警当场抓获。被告人宫×1后被抓获。经鉴定，此期间宫×1、宫×2擅自设置、使用的无线电台造成用户中断数量约十万个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见和书证等证据，认为被告人宫×1、宫×2的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人宫×1、宫×2对指控事实和罪名均无异议。被告人宫×1的辩护人的辩护意见为，被告人宫×1造成用户中断数量不足十万条，且系初犯、偶犯、坦白，当庭认罪，主观恶性和社会危害性较小，建议对被告人宫×1从轻处罚。被告人宫×2的辩护人的辩护意见为，被告人宫×2造成用户中断数量应认定为99538条，且系初犯，到案后如实供述犯罪事实，主观恶性和社会危害性较小，建议对被告人宫×2从轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年6月18日起，被告人李×在其驾驶的小型轿车（×××）内，先后擅自设置无线电台2台，向周边手机用户发送广告信息。2015年7月6日11时许，在北京市顺义区后沙峪镇李天路与顺于路交叉路口，李×通过其擅自设置的无线电台发送短信时，被当场查获。经鉴定，被告人李×造成的用户中断数量为122622个。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见和书证等证据，认为被告人李×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人李×及其辩护人对指控事实和罪名均无异议。辩护人辩护意见为，被告人李×到案后如实供述犯罪事实，具有立功情节，犯罪情节较轻，建议对被告人李×从轻处罚并适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年7月31日至同年8月1日15时许，被告人王×在北京市顺义区长丰酒店×房间内，非法使用伪基站信号发射器获取中国移动公司基站频点，向过路群众发送短信，干扰中国移动公司通讯网络正常运转。后中国移动公司顺义分公司主管基站维护人员发现周围有伪基站信号遂报警。后民警将王×查获，并起获笔记本电脑一台、短信群发器一台。经检验，伪基站设备2015年7月31日造成的用户中段数量为4995个；2015年8月1日造成的用户中断数量为13155个。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年3月9日至16日期间，被告人吴×受周×指使在北京市顺义区国泰商场义宾店南侧停车场等地，在其驾驶的×××银灰色面包车内通过使用“伪基站”设备，向该地区周边群众手机发送广告信息，造成用户中断数量14133个。被告人周×、吴×于2015年3月16日被查获。另查，被告人吴×协助司法机关将周×查获。庭审中，二被告人及二辩护人对指控事实及罪名均无异议。被告人周×的辩护人的辩护意见为，被告人周×系初犯、从犯，到案后如实犯罪事实，主观恶性和社会危害性较小，未造成严重后果，建议对其从轻处罚并适用缓刑。被告人吴×的辩护人的辩护意见为，被告人吴×系初犯、从犯、立功，认罪悔罪，犯罪情节较轻，社会危害性较小，建议对其从轻处罚并适用缓刑。公诉机关指控的事实有被告人周×、吴×的供述，证人李×、张×1、张×2、陈×1、刘×、陈×2、宋×的证言，辨认笔录，伪基站设备认定书，检测报告，电子证据检验报告，现场设备勘验报告，情况说明，扣押决定书，扣押清单，发还清单，照片，车辆信息，受案登记表，到案经过，身份信息予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2015年4月，被告人牛某某伙同他人租赁通州区马驹桥宏仁家园小区某号楼某单元某室，并将一套电台设备放置在该处；2016年3月起，被告人牛某某使用手机操作分别位于该处及北京市大兴区龙湖时代天街小区某号楼某室内的两套电台设备播放医疗广告；经北京市新闻出版广电局认定，两处电台工作频率分别为91.7MHz、91.8MHz，属非法广播电台；经国家新闻出版广电总局广播科学研究院仿真计算，两处电台覆盖影响范围分别为853.66平方千米和1513.24平方千米，干扰中国国际广播电台轻松调频91.5MHz正常广播信号覆盖的面积分别为213.8平方千米和15.9平方千米；2016年5月11日，被告人牛某某在北京市大兴区金星镇进行庄村村口被民警抓获；作案工具手机1部已被扣押。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人牛某某违反国家规定，擅自使用无线电台和无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，触犯了之规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，同时认为被告人牛某某有坦白等情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2016年1月19日下午，被告人贾某甲在本市通州区物资学院路口等地，驾驶银色奇瑞牌轿车（车牌号：×××）并在车内使用“伪基站”设备，向周边群众手机发送广告信息；经北京市无线电管理局认定，该“伪基站”设备属于擅自设置、使用无线电台，对中国移动北京分公司的正常业务造成干扰；经勘查，该“伪基站”设备共发送短信50346条，其中2016年1月19日17时50分至18时50分间，影响用户数为11729户；被告人贾某甲于同年1月19日被查获；“伪基站”设备被当场起获。公诉机关提供了证人证言、被告人供述、勘验检查笔录、扣押笔录、鉴定意见、视听资料、物证照片及书证等证据，认为被告人贾某甲违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，干扰无线电通讯秩序，情节严重，触犯了之规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，同时认定被告人贾某甲具有到案后如实供述基本犯罪事实等情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2015年4月至11月期间，被告人朱某甲出资购买“伪基站”设备，雇佣刘某某驾驶其提供的白色“东风雪铁龙”牌小型轿车（车牌号：×××）在本市通州区内轻轨八通线沿线附近通过使用“伪基站”设备，向周边群众手机发送广告信息；同年11月18日，经中国移动通信集团北京有限公司通州分公司勘验证实，涉案设备共计发出255877条信息，影响199988名手机用户；同年11月18日，被告人刘某某在通州区梨园镇贵友大厦发送信息时被当场抓获，被告人朱某甲在通州区新华联北区某室被民警抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人朱某甲、刘某某违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，二被告人之行为触犯了之规定，构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，同时认定被告人朱某甲、刘某某具有坦白等情节。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2015年12月14日、15日，2016年3月2日、3日，被告人刘×在北京市平谷区通过操控其购买的伪基站设备，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送广告短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断，被告人刘×的上述行为共获得报酬人民币24180元。经北京市无线电管理局认定，上述伪基站未办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用无限电台。经北京信诺司法鉴定所鉴定，被告人刘×在前述4天利用伪基站成功发送短信277760条。2016年3月3日，被告人刘×被公安机关查获。
公诉机关指控，2016年3月3日15时许,被告人韩×伙同崔×驾驶黑色帕萨特牌轿车,携带伪基站设备在北京市平谷区新汽车站、贾各庄村等地，通过操控伪基站设备占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网路之间的连接中断。经北京信诺司法鉴定所鉴定，该伪基站设备于2016年3月3日造成用户中断数量为43398个，2016年2月24日、2016年2月26日共造成用户中断数量为5898个。2016年3月3日，被告人韩×、崔×被公安机关查获。公诉机关认为被告人韩×、崔×具有到案后如实供述犯罪事实的从轻处罚情节，建议判处被告人韩×有期徒刑9个月至12个月，可以适用缓刑；判处被告人崔×有期徒刑8个月至11个月，可以适用缓刑。
本院认为，被告人刘×、李×违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为均已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人刘×、李×犯扰乱无线电通讯管理秩序罪成立，本院予以支持。鉴于被告人刘×在接公安机关电话通知后自动投案，到案后如实供述自己的罪行，视为自首，被告人李×能如实供述自己的罪行，且二被告人均有悔罪表现，依法均从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人刘×、李×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照，对被告人刘×还依照第六十七条第一款，对被告人李×还依照第六十七条第三款的规定，判决如下：
本院认为，被告人路×违反国家规定，擅自设置、使用无线电台，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人路×犯扰乱无线电通讯管理秩序罪成立，本院予以支持。鉴于被告人路×能如实供述自己的罪行，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，根据被告人路×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
北京市密云区人民检察院指控，被告人刘×1、刘×2、杜×、马×于2015年10月中旬至2015年11月24日期间，驾车在北京市多地及密云地区，使用伪基站设备占用中国移动北京分公司网络信号，以10086和95533的名义发送大量虚假短信息。经北京信诺司法鉴定所鉴定，该设备发送短信息共计280270条。公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人刘×1、刘×2、杜×、马×的行为构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，并认为被告人杜×、马×系从犯，提请依照的规定，对被告人刘×1、刘×2、杜×、马×分别处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控：2016年3月11日，被告人韩雄帅雇佣他人负责驾车，在天津市滨海新区塘沽洋货市场、上海道等地利用伪基站设备群发关于招商银行的诈骗短信息，后被民警当场抓获，查获的伪基站系统上显示发送短信39361条。经天津市无线电监测站检测，该伪基站设备具有手机接入（发送短信息）功能和阻断手机接入仿真基站信号功能。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了案件来源及抓获经过，被告人供述，证人证言，现场勘验笔录及照片，无线电发射设备委托测试报告，户籍证明、情况说明等证据。公诉机关认为，被告人韩雄帅擅自使用无线电台（站），冒充金融机构发送大量违法犯罪信息，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控:2016年1月7日上午,被告人周宝森、邢汝娜与陈某1(另案处理)驾驶牌照号为津D×××××的奇瑞轿车在天津市滨海新区塘沽金元宝于家堡购物中心门口,使用“伪基站”设备假借招商银行客服电话的名义发送短信。后公安机关当场抓获,从查获的伪基站系统上显示发送短信54385条。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言,无线电发射设备委托测试报告,现场勘查、检查笔录、现场照片,案件来源及抓获经过、户籍证明、情况说明等书证,被告人供述等证据。公诉机关认为,被告人周宝森、邢汝娜违反国家规定,擅自使用无线电台(站),干扰无线电通讯秩序,情节严重,其行为触犯了之规定,应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任,提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控:2016年7月26日,被告人段四坤驾驶牌照号为津R×××××的本田轿车在天津市滨海新区塘沽上海道、向阳市场等地附近利用车内的“伪基站”设备发送短信,后被抓获归案,从查获的伪基站系统上显示发送短信43321条。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被告人供述,证人证言,案件来源及抓获经过、情况说明等书证,现场勘查笔录、现场照片、提取痕迹、物证登记表等证据。公诉机关认为,被告人段四坤擅自使用无线电台(站),干扰无线电通讯秩序,情节严重,其行为触犯了之规定,应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任,提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控:2016年3月23日上午,被告人何希明驾驶牌照号冀R×××××的白色桑塔纳轿车在天津市滨海新区塘沽康居园小区附近,利用车上的“伪基站”设备群发关于招商银行的诈骗短信息,后被民警当场抓获,从查获的伪基站系统上显示发送短信18522条。经天津市无线电监测站检测,被扣押的伪基站设备具有手机接入(发送短信息)功能和阻断手机接入仿真基站信号功能。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被告人供述,证人证言,案件来源及抓获经过、情况说明等书证,勘验、检查笔录及照片,无线电发射设备委托测试报告等证据。公诉机关认为,被告人何希明擅自使用无线电台(站),干扰无线电通讯秩序,情节严重,其行为触犯了之规定,应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任,提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控:2015年12月29日下午,被告人彭柱用拉杆箱携带“伪基站”设备在天津市滨海新区塘沽上海道如意馄饨王饭店附近发送短信,后被抓获归案,从查获的伪基站系统上显示发送短信28590条。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言,无线电发射设备委托测试报告,现场勘查笔录、现场照片,案件来源及抓获经过材料、户籍证明、情况说明等书证,被告人供述等证据。公诉机关认为,被告人彭柱违反国家规定,擅自使用无线电台(站),干扰无线电通讯秩序,情节严重,其行为触犯了之规定,应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任,提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控,2016年4月21日下午,被告人刘加义驾驶牌照号津H×××××的黑色大众迈腾轿车在天津市滨海新区塘沽新港办医街与海滨高速桥下交口附近,利用车上的“伪基站”设备群发关于工商银行的诈骗短信息,后被民警当场抓获,从查获的伪基站系统上显示发送短信10162条。经天津市无线电监测站检测,被扣押的伪基站设备具有手机接入(发送短信息)功能和阻断手机接入仿真基站信号功能。针对指控的事实,公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为,被告人刘加义的行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪。请求依据的规定予以判处。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2014年6月中旬，被告人贺某以27000元的价格从他人手中购买伪基站设备一套，使用该设备短信群发功能在邯郸市北仓路天泽园小区附近、邯郸市光明大街与渚河路交叉口、肥乡县长路与井堂街交叉口等地为全国连锁华芝修脚邯郸公司发布短信广告10余万条，得款1000元；为其本人发布短信群发器广告20余万条。经邯郸市电信部门检测评估，该伪基站在发送短信广告期间分别影响联通公司10540用户正常使用。影响移动公司10929用户正常使用。要求依据之规定，以扰乱无线电通讯管理秩序罪对被告人贺某依法进行惩处。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2015年3月下旬，被告人朱某在邯郸市乐颐大厦从一陌生男子处购进一套发射频率为935MHz-960MHz，发射功率为34.66dBm的无线电发射设备（俗称“伪基站”），并将该设备设置在本人经营的位于邯郸市东柳大街“格力”空调4S店临街窗下，向不特定移动手机用户强行发送本店促销广告短信。经中国移动邯郸分公司评估，该伪基站共导致11123次移动用户脱网，被迫接受垃圾短信。要求依据之规定，以扰乱无线电通讯管理秩序罪对被告人朱某进行惩处。
邢台市桥东区人民检察院指控，2014年年底，被告人吝志威与刘世文合伙在河北省涿州市附近购买伪基站及笔记本各一台用于发送广告信息，发送广告一天收取约1300元，后吝志威介绍任来川利用伪基站在邢台市人口稠密地区发送广告信息。2015年6月13日15时许，任来川在天一城售楼部附近汽车内发送广告信息时，被邢台市巡特警当场抓获，吝志威、刘世文、任来川共使用该伪基站发送广告信息30余万条。2015年7月6日，被告人刘世文到公安机关投案。上述事实，被告人任来川、吝志威、刘世文在开庭过程中亦无异议，并有公诉机关提供并经当庭质证、认证的下列证据：辨认笔录，指认作案工具照片，无线电发射设备检测报告，扣押物品、文件清单，抓获经过，到案情况说明，户籍证明等予以证实，足以认定。
河间市人民检察院指控，（一）被告人佟斌佟某与冀中澳林国际博览城售楼处员工被告人孙涛孙某协商，孙涛孙某以每天300元的价格利用“伪基站”设备为澳林国际博览城售楼处发送广告。2015年4、5月份的一天，佟斌佟某利用伪基站设备在河间市区发送售楼广告信息2万条。（二）2015年7月3日，被告人佟斌佟某与河间市瀛城水郡售楼处经理被告人卢谦卢某协商，佟斌佟某以每天300元的价格利用“伪基站”设备为河间市瀛城水郡售楼处发送售楼广告信息。佟斌佟某委派被告人孙涛孙某、马雷马某驾车发放广告，卢谦卢某委派售楼处员工被告人徐世强徐某某随车监督广告发放数量。2016年7月3日、4日，孙涛孙某、徐世强徐某某使用“伪基站”设备在河间市区发送售楼广告信息40万条。2016年7月5日，马雷马某、徐世强徐某某使用“伪基站”设备，在河间市区发送售楼广告信息22万条。公诉机关当庭提供了被告人供述、被告人户籍证明信、无线电监测站检测报告等证据。公诉机关认为，被告人佟斌佟某、孙涛孙某、卢谦卢某、马雷马某、徐世强徐某某违反国家规定，擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十八条第一款之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。公诉人提出的量刑建议认为，被告人佟斌佟某、卢谦卢某、马雷马某构成自首，建议从轻处罚。
河间市人民检察院指控，（一）被告人佟斌佟某与冀中澳林国际博览城售楼处员工被告人孙涛孙某协商，孙涛孙某以每天300元的价格利用“伪基站”设备为澳林国际博览城售楼处发送广告。2015年4、5月份的一天，佟斌佟某利用伪基站设备在河间市区发送售楼广告信息2万条。（二）2015年7月3日，被告人佟斌佟某与河间市瀛城水郡售楼处经理被告人卢谦卢某协商，佟斌佟某以每天300元的价格利用“伪基站”设备为河间市瀛城水郡售楼处发送售楼广告信息。佟斌佟某委派被告人孙涛孙某、马雷马某驾车发放广告，卢谦卢某委派售楼处员工被告人徐世强徐某某随车监督广告发放数量。2016年7月3日、4日，孙涛孙某、徐世强徐某某使用“伪基站”设备在河间市区发送售楼广告信息40万条。2016年7月5日，马雷马某、徐世强徐某某使用“伪基站”设备，在河间市区发送售楼广告信息22万条。公诉机关当庭提供了被告人供述、被告人户籍证明信、无线电监测站检测报告等证据。公诉机关认为，被告人佟斌佟某、孙涛孙某、卢谦卢某、马雷马某、徐世强徐某某违反国家规定，擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。公诉人提出的量刑建议认为，被告人佟斌佟某、卢谦卢某、马雷马某构成自首，建议从轻处罚。
经审理查明，2016年5月12日至19日期间，被告人王某某在廊坊市火车北站某劳务派遣有限公司店内利用伪基站设备发送垃圾短信174460条。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某某在公安机关的供述，廊坊无线电监测站出具的无线电发射设备检测报告，作案工具照片，中国联合网络通信有限公司廊坊市分公司出具的证明，扣押清单，到案说明及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年8月中旬至同年8月21日期间，被告人李某某、祁某某利用购买的一套“伪基站”设备，在廊坊市区流动发送垃圾短信共计138147条。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某的证言、辨认笔录、支付宝交易记录照片、扣押决定书、扣押物品、文件清单、随案移交物品、文件清单、作案工具照片、书证、廊坊无线电监测站出具的无线电发射设备检测报告、中国移动通信集团河北有限公司廊坊分公司、中国联合网络通信有限公司廊坊市分公司出具的说明、证明、抓捕经过、到案说明、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
衡水市桃城区人民检察院指控，2015年7、8月份，被告人冯某雇佣李维峰（已判刑）、张东阳（已判刑）通过“伪基站”发送诈骗短信，并向该二人提供设备及所需资金，传授操作方法。被告人冯某与李维峰将“伪基站”设备安装在李维峰所驾驶的豫M×××××号白色瑞纳轿车内。自2015年7月26日始，李维峰、张东阳驾车从河南省三门峡市出发，途经河南省洛阳市、新乡市、焦作市、濮阳市，山东省聊城市、德州市等地市，沿途利用“伪基站”设备向附近手机用户发送假冒中国工商银行“95588”客服号码的诈骗短信。2015年8月2日，李维峰、张东阳驾车途经河北省衡水市区时被公安机关查获。经衡水市公安局电子数据检验鉴定中心检查，被告人冯某雇佣张东阳、李维峰累计发送诈骗短信366858条。对指控的事实，公诉机关提供了相关证据，据此指控被告人冯某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，其行为已构成诈骗罪（未遂），且具有其他特别严重情节，提请本院依法判处。
古交市人民检察院指控，2016年7月20日至2016年7月25日期间，被告人折某将租赁的“伪基站”设备，放在古交市大川西路融宏珠宝行和铭翠坊珠宝行，发射珠宝行的广告短信。经统计，该“伪基站”设备共发送短信261795条，严重扰乱无线电管理秩序。经鉴定，该“伪基站”设备在2016年7月20日至2016年7月25日期间，造成30132个移动用户通信中断。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被告人供述与辩解；5、鉴定意见；6、电子数据。公诉机关认为，被告人折某使用“伪基站”设备扰乱无线电通讯管理秩序，造成30132个移动用户通信中断，其行为已触犯刑律，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。庭审过程中，被告人折某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
芮城县人民检察院指控：被告人郗海良、卫义鹏应聘到河津市力帆电动车负责销售工作，店里为扩大经营，安排两被告人利用“伪基站”设备投放招聘力帆牌电动车代理商手机短信广告。2016年4月份，被告人郗海良、卫义鹏驾驶晋MLXXXX黑色广州本田雅阁车，使用“伪基站”设备在河津市周边沿路投放招聘力帆牌电动车代理商手机短信广告，后被告人郗海良开车独自在山西铝厂继续使用“伪基站”设备投放广告。2016年4月份的一天，被告人卫义鹏指使被告人郗海良驾驶晋MJXXXX黑色广州本田雅阁车前往闻喜，沿途使用“伪基站”设备投放招聘力帆牌电动车代理商手机短信广告。2016年4月13日，被告人卫义鹏、郗海良借到芮城县商洽代理商机会，驾驶晋MLXXXX黑色广州本田雅阁车从河津市出发，沿路来芮城使用“伪基站”设备投放手机短信招聘力帆牌电动车代理商广告，后被芮城县公安局干警查获。经山西省人民检察院太原铁路运输分院鉴定，被告人郗海良、卫义鹏使用“伪基站”设备发送短信126804条。针对上述指控，公诉机关向本院提交了书证、物证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据。认为被告人郗海良、卫义鹏违反国家规定，擅自使用“伪基站”设备发送广告，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究二被告人刑事责任，现提请本院依法惩处。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2016年9月12日12时20分许，在呼市新城区车站东街，被告人蔺俊强驾驶的奇瑞牌小轿车，使用伪基站发送建行95533信用卡提升额度的虚假信息。其利用伪基站非法获取IMSI数量8967个，影响用户为8967户，累计通讯中断时长4483.5分钟。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2016年7月28日14时20分许，被告人张龙虎驾驶油电两用电动车在呼和浩特市新城区车锡林路大天酒店附近使用伪基站以中国移动10086的名义发送虚假短信，内容为“尊敬的用户：您的话费积分可兑换216.88元，请登录wap.nbf0086.com按提示激活兑换，以免积分过期失效！【中国移动】”。经侦查发现被告人张龙虎利用伪基站非法获取IMSI{手机识别码）数量5932个，影响用户为5932户，累计通讯中断时长2966分钟。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2016年7月13日下午，在呼市新城区第二干休所附近，被告人梅希友雇佣被告人张永磊骑电动车利用伪基站以工行95588名义发送虚假短信，内容为“尊敬的工行客户：根据综合评分您可点击链接进入我行95588.icbcm.com申请白金信用卡，或提高现有信用卡永久额度【工商银行】”。经侦查发现从2016年7月12日到2016年7月13日梅希友雇佣张永磊骑电动自行车利用伪基站非法获取IMSI数量240374个，以工行95588名义发送短信240374条，影响用户数为240374户，累计通信中断时长120187分钟。案发后，被告人张永磊协助公安机关抓获同案被告人梅希友。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：1、2015年10月26日至11月5日、11月9日至11月20日间，在河北省承德市、唐山市、沧州市等地被告人孙某某携带伪基站发送内容为“优惠代开增值税国地税发票，验证后付款联系人137XXXXXXXX张经理”的短信71万余条。2、2015年11月6日至11月8日间，在天津市被告人孙某某携带伪基站发送内容为“优惠代开增值税国税地税发票，验证后付款联系人137XXXXXXXXX张经理”的短信10万余条。3、2015年11月22日至11月26日间，在内蒙古乌兰察布市集宁区安居招待所302号房间内被告人孙某某携带伪基站发送内容为“优惠代开增值税国地税发票，验证后付款联系人137XXXXXXXX张经理”的短信40万余条。4、2015年11月27日至11月28日间，在呼和浩特市新城区北祥宾馆703房间内，被告人孙某某使用伪基站发送内容为“优惠代开增值税国地税发票，验证后付款联系人137XXXXXXXX张经理”的短信22万余条。5、2015年11月30日，在呼和浩特市新城区哲里木路莫泰酒店918房间内，被告人孙某某使用伪基站发送内容为“优惠代开增值税国地税发票，验证后付款联系人137XXXXXXXX张经理”的短信。经鉴定：被告人孙某某所使用的为“伪基站”设备，该伪基站设备共向移动用户发送上述广告内容短信127452条，导致移动用户通信中断127452人次。
呼和浩特市回民区人民检察院起诉书指控，2015年10月17日至10月21日期间，被告人崔某某在呼和浩特市回民区内蒙古医科大学第一附属医院附近，使用“伪基站”设备非法占用中国移动通信集团内蒙古有限公司呼和浩特分公司公众移动网络，干扰和屏蔽一定范围内移动电话正常通信联系，强制向该范围内的移动手机用户发送金太阳大酒店二楼羊绒衫、貂衫特卖会广告宣传的非法短信。2015年10月21日，公安人员在呼和浩特市回民区内蒙古医科大学第一附属医院附近将正在发送非法短信的被告人崔某某当场抓获。经内蒙古自治区无线电管理委员会办公室证明，该“伪基站”设备，系之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任，向法院提起公诉，请予惩处。被告人崔某某当庭对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，表示自愿认罪，请求法院从轻处罚。被告人崔某某的辩护人认为被告人崔某某归案后主动供述了犯罪事实，具有坦白情节，无犯罪前科，请求法院从轻处罚被告人并适用缓刑。
呼和浩特市回民区人民检察院指控，2014年3月12日13时起，被告人张某某指使裴某某（已判刑）驾车在呼和浩特市金川开发区宽城小区和新城小区周边使用“伪基站”设备非法占用中国移动通信集团内蒙古有限公司呼和浩特分公司移动网络，干扰和屏蔽一定范围内移动电话的正常通信联系，强制向呼和浩特市金川开发区宽城小区和新城小区附近范围内的移动手机用户非法发送用于售房广告宣传短信。2014年3月12日17时许，公安人员在呼和浩特市金川开发区宽城小区附近将正在汽车内使用“伪基站”设备发送短信的裴某某抓获，并查获“伪基站”设备一套，经中国移动通信集团内蒙古有限公司呼和浩特分公司测算，呼和浩特市公安局网安支队电子物证鉴定中心对涉案笔记本电脑进行勘验，2014年3月12日被告人裴某某使用伪基站设备共发送短信133613条，致周边用户通信中断133613人次，经内蒙古自治区无线电管理委员会办公室证明，依法查获的“伪基站”设备，系《中华人民共和国无线电管理条例》禁止设置使用的设备，为非法无线电台，能对公众通信造成危害。2015年12月18日，被告人张某某主动到公安机关投案自首。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某某违反国家规定，擅自使用无线电台，干扰无线电通讯正常运行，造成严重后果，其行为触犯了之规定，向本院提起公诉，请予惩处。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2015年11月初至2015年12月3日期间，被告人匡云骑着电动车使用“伪基站”设备在呼和浩特市赛罕区、玉泉区、新城区、回民区以及赤峰市、集宁市、临河地区发送办假证的广告短信。经鉴定，该套设备是伪基站设备，共发送信息430598条，阻断移动用户通信时长215299分钟。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人匡云非法使用“伪基站”共发送信息430598条，造成移动用户通信中断215299分钟，干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十八条一款之规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。被告人匡云对起诉书指控的事实作了供认。其辩护人提出以下辩护意见：1、对起诉书指控被告人的罪名有不同意见，匡云是被姓高的人雇用的，姓高的每天给匡云150元，工资直接给她打到卡上，匡云和姓高的人并没有见过面。匡云的行为全是姓高的指使的，姓高的和刘某没有抓获，认为匡云的部分供述得不到认证。2、匡云发送的信息条数我们是认可的，但我们认为被告人发送的信息的行为只是一种违法行为，并没有构成犯罪。3、我们认为公安机关的办案程序是违法的，报案材料时间的先后顺序是错的。4、呼和浩特移动分公司既是报案人又是检测人，所以我们认为报案材料是错误的。5、公安机关没有对主犯姓高的和刘某进行抓捕的信息。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2015年10月13日至20日期间，被告人穆某某在呼和浩特市赛罕区锡林郭勒南路嘉茂购物中心附近，利用伪基站设备发送赌博信息438969条。2015年10月20日19时许，被告人穆某某在呼和浩特市赛罕区锡林南路嘉茂购物中心停车场发送信息时被当场抓获。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人穆某某的行为触犯了之规定，应当以扰乱无线电管理秩序罪追究其刑事责任。被告人穆某某对起诉书指控的事实作了供认，辩解自己不知道这种行为是犯罪，请求从轻处罚。
呼伦贝尔市海拉尔区人民检察院指控，2015年4月23日至2015年4月30日期间，被告人司某某为了给其经营的海拉尔区某店铺宣传“五一优惠”活动情况，雇佣被告人谭某某、刘某、崔某某、曹某为该活动进行宣传，司某某为谭某某等人提供伪基站设备一套，并让谭某某等人使用该设备在海拉尔地区发送“五一优惠”活动的短信广告，而后谭某某伙同刘某、崔某某、曹某于2015年4月23日至4月30日期间，将该伪基站设备放置在所驾驶的蒙ENXXXX号丰田轿车内，在海拉尔区内向途经地区的中国移动用户强行发送有关某店铺五一优惠活动的短信广告。2015年4月30日21时许，谭某某等人正在使用伪基站设备发送广告时被公安机关查获，公安机关当场起获伪基站设备一套。经呼伦贝尔市无线电管理处认定，涉案设备为非法设置的无线电台。经中国移动通信集团内蒙古公司呼伦贝尔分公司鉴定，2015年4月23日至2015年4月30日期间，谭某某等人共计发送120178条短信，造成通信中断时长20029.67分钟。被告人司某某、谭某某、刘某、崔某某、曹某于2015年4月30日被抓获归案。
公诉机关指控，2015年9月12日至2015年10月28日期间，被告人冯某某在没有取得无线电台设置许可证的情况下使用伪基站设备，屏蔽信号，干扰公共频率资源，中断手机用户和移动通讯网的连接，用于商户宣传广告的发送，扰乱正常的无线电通讯，共发送短信834，025条。公诉机关认为，被告人冯某某使用伪基站设备群发短信息，干扰无线电通讯秩序的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。
伊金霍洛旗人民检察院指控，被告人秦某甲与秦某乙驾驶在广西省灵山县顺达租车公司租赁的桂NPXXXX号黑色大众轿车从广西灵山县出发。后二人利用事先准备好的伪基站设备，于2015年11月30日至2015年12月10日期间，分别在山西省临汾市、山西省吕梁市、陕西省榆林市、内蒙古鄂尔多斯市、内蒙古包头市向不特定人群发送95588诈骗短信。经内蒙古自治区无线电管理处认定，秦某甲、秦某乙适用的短信发送设备未经国家无线电管理机构型号核准，属于伪基站设备。经内蒙古允正声像资料司法鉴定所鉴定，该伪基站设备发送的短信数量为1062条，并且该伪基站设备数据库曾被清空过。公诉机关认为，被告人秦某甲、秦某乙的行为触犯了之规定，应以扰乱无线电通讯管理秩序罪分别追究其刑事责任。
经审理查明，被告人周立辉于2016年1月初，在未办哩无线电台执照的情况下，擅自在其租用的沈阳市和平区胜利南街X号2-30-2房间内设置一台无线电台，并非法占用94.4MHz频段播放药品广告，对沈阳桃仙机场进近管制通信频率120.85MHz造成严重干扰，严重影响民航飞行安全，并对中央人民广播电台中国之声FM94.8MHz的正常播出造成严重干扰。同时，被告人周立辉还分别在沈阳市苏家屯区及于洪区的三处地点，擅自设置、使用四台无线电台，非法占用97.1MHz、97.7MHz、98.4MHz以及99.0MHz频段。被告人周立辉于2016年1月9日被公安机关抓获。上述事实，被告人周立辉在庭审中亦无异议，并有证人云某的证言，指认案发现场照片，租房合同，案件来源及抓捕经过，情况说明、鉴定意见书，扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片，勘查、检验、辨认笔录，人口基本信息表、电话查询记录、被告人周立辉在公安机关的供述等证据在卷佐证，经庭审质证，足以认定。
经审理查明：2015年10月份开始，被告人胡某某在沈阳市大东区津桥路X号X室，违反国家规定，擅自使用无线电调频广播发射机，占用87.800MHz无线电频率，大量播出销售药品广告，严重干扰辽宁广播电视台经济广播FM88.8的正常播出。被告人胡某某2016年1月4日被公安机关抓获。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证常住人口基本信息表、电话查询记录、抓捕经过、关于沈阳市公安局大东分局送检非法无限电调频广播发射机的认定书、关于非法电台FM87.8严重干扰辽宁广播电视台经济广播FM88.8的情况说明、扣押清单、短信聊天记录、关于非法电台FM87.8售卖“国药鹿茸口服液”的情况说明；鉴定意见无线电发射设备技术检测报告；辨认笔录等证据证实，足以认定。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控，被告人刘某某为通过黑电台销售药品牟利，出资30000元人民币雇佣王某、张某二人（身份未核实）通过互联网购买无线电高频发射机两台，2016年2月3日17时30分许，刘某某指使王某、张某二人将两台无线电发射机安装在鞍山市铁西区中央一品1号楼27层楼顶并开机运行。当日21时许，中国人民解放军93185部队报警称鞍山市铁西区中央一品1号楼27楼上有高频发射机发射信号影响到部队的军事训练。2016年5月23日，刘某某主动到鞍山市公安局铁西分局陶官派出所投案自首。2016年5月17日经沈阳无委会鉴定，对涉案两台无线电发射机鉴定结果如下："SYZ2O16-W-041”号无终电发射机占用101.500MHz（占用带宽：156.079KHz）无线电频率，并同时产生114.212MHz、125.340MHz..126.900MHz三个无线电频率。"SYZ2016-W-042”号无线电发射机占用103.500MHz（占用带宽：179.637KHz）无线电频率。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了之规定，已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，请求依法惩处。被告人刘某某对起诉书指控的事实予以供述。
长春市绿园区人民检察院指控：2015年2月期间，被告人王伟略伙同戴方聪、王某某（已判决）为出售假发票，三人经预谋后共同出资购买了“伪基站”设备并利用该设备在长春市绿园区翔运街、景阳大路等地向附近区域内的手机用户非法发送广告短信造成通讯中断。2015年4月1日，被告人王伟略在发送非法短信的过程中被公安机关当场抓获。2015年6月28日，被告人戴方聪向公安机关投案自首。经鉴定，检材中发现了涉案IMSI记录34682条，对IMSI信息去重处理之后的涉案数据为23222条。经中国移动通信集团检测，伪基站记录所发用户每次阻断用户约8秒，累计阻断时长为51小时。公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人王伟略、戴方聪的供述；证人王某某、郭某某证言的；书证；鉴定意见；扣押清单；指认照片等证据。公诉机关认为：被告人王伟略、戴方聪擅自使用无线电台干扰无线电通讯管理秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪罪追究其刑事责任。被告人戴方聪具有自首情节。
公诉机关指控，2015年12月下旬至2016年1月中旬以来，被告人赵某某驾驶一辆车牌号为×××的轿车，利用车载伪基站设备（经鉴定，未经国家相关部门无线电发射设备型号核准），多次群发短信息，在临河街沿线、南湖大路沿线、安达街、岳阳街沿线群发信息60702条，从事非法短信息运营活动，获利1400元。2016年1月17日，长春市公安局经济技术开发区分局刑警大队民警在临河街国商百货附近将驾驶装有伪基站设备车辆正在群发信息的赵某某抓获。公诉机关认为，被告人赵某某利用车载伪基站设备，多次、多条线路群发信息，从事非法短信息营利活动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2016年3月左右，被告人伊某某为了促销所经营的唐老丫火锅鱼饭店的生意，购买了一套伪基站设备，多次与被告人常某某一起驾驶车牌号为×××的汽车，搭载该设备在长春经济技术开发区中东大市场、自由大路、仙台大街、二道区东盛大街附近群发广告短信息。2016年5月18日12时许，公安机关将正在群发短信的被告人伊某某、常某某抓获，并查获一套伪基站设备。经鉴定，被查获的伪基站设备经过现场测试，发送短信息功能验证通过；检出与案件相关的手机IMSI数据13658条。公诉机关认为，被告人伊某某、常某某违反国家规定，擅自使用无线电频率干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究刑事责任。被告人伊某某、常某某对上述事实无异议，亦无辩解。
公诉机关指控，2016年4月份，被告人白某某伙同其妻子李某某通过互联网购买一套伪基站设备，并放置在长春经济技术开发区中东时和商务写字间602室，利用此设备为其信用卡垫还业务发布广告信息。2016年5月17日，公安机关在长春经济技术开发区中东时和商务写字间602室将被告人白某某、李某某抓获，当场查获伪基站设备一套。经吉林省信息化建设促进中心检测，被查获的伪基站设备经过现场测试，该设备能在935MHz和960MHz频段内发射部分频点，各发射信道中心频点同GSM移动通信系统所用频率相同，发生短信功能验证通过；经长春市公安司法鉴定中心检测，检出与案件相关的手机IMSI数据37055条。公诉机关认为，被告人白某某、李某某违反国家规定，擅自使用无线电台干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2015年3月至6月间，被告人姜某某从网上购买未经国家相关部门核准的伪基站设备，为多家企业群发商业短信，被告人尹某某、李某甲曾为其开车运载伪基站设备，发送短信。后经长春司法鉴定中心鉴定，被告人姜某某持有的伪基站设备共检出已发送的IMIS用户账号共计136210个，影响用户累计时长共计301小时。2015年6月24日，在长春市绿园区东风大街与飞跃路交汇处，公安机关将正在利用伪基站发送短信息的被告人李某甲抓获。同日，在长春市绿园区万福街附近，公安机关先后将被告人姜某某、尹某某抓获归案。公诉机关认为，被告人姜某某、尹某某、李某甲违反国家规定，擅自设置、使用无线电站，并擅自使用无线电频率干扰无线电通讯秩序，情节严重，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究刑事责任。被告人姜某某、尹某某、李某甲对公诉机关指控的犯罪无异议，亦无辩解。
吉林市昌邑区人民检察院指控：2015年12月至2016年5月间，被告人崔某甲为销售“吉龙丹”获取经济利益，伙同被告人蒋某某共同出资在网上购买了五套调频发信机，以为车友会安装对讲设备和导航的名义，先后安装在吉林市船营区的鑫隆帝豪小区、吉林市昌邑区的西山林语小区、吉林省桦甸市的福阳小区、吉林省公主岭市的时代花园小区、吉林省永吉县的阳光丽景小区（后因无法使用拆除）。经吉林省信息化建设促进中心测试：5套设备均为调频发信机；工作频率覆盖88MHz-108MHz,实际工作频率可调；发射功率在一定范围内可调；调制度在正常调频范围内。经吉林市文化广电新闻出版局科技处监听：播出频率95.7兆赫（MHz），从2015年12月20日至2016年5月23日14时以来，每天24小时播出，共播出违法广告累计时间长达3734小时；播出频率100.1兆赫（MHz），从2015年12月26日至2016年5月29日以来，每天24小时播出，共播出违法广告累计时间长达3744小时；播出频率99.6兆赫（MHz），从2016年4月29日至2016年5月31日以来，每天24小时播出，共播出违法广告累计时间长达792小时。经公主岭市广播电视局监听：播出频率100.8兆赫（MHz），从2016年4月25日至2016年5月27日，每天24小时播出，共播放非法广告累计时间长达768小时。综上，被告人崔某甲、蒋某某擅自设置无线电台5个，使用无线电频率4个，累计播放非法广告时长共计9038小时。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人崔某甲、蒋某某，宣读了证人证言、提供了相关书证。并认为，被告人崔某甲、蒋某某之行为均已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依法惩处。被告人崔某甲、蒋某某对指控的犯罪事实均供认，未辩解。
经审理查明，2016年5月5日，被告人李某某在哈尔滨市道里区驾驶电动车携带伪基站设备及手机，利用伪基站设备擅自设置无线电台，通过占用正常移动、联通基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动、联通用户手机建立连接，发送办理各种假证件的短信息29498条，迫使用户手机与正常通信网络之间的连接中断。经举报，公安机关于同日在哈尔滨市道里区康安路将被告人李某某抓获。上述犯罪事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、户籍证明与现实表现、扣押物品清单、伪基站设备、手机照片、证人王某某证言、被告人李某某供述和辩解、黑龙江省无线电监测站检测报告、哈尔滨市公安局电子物证司法鉴定中心检验报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年4月18日至4月20日，被告人崔立明驾驶×××号江淮牌轿车，在哈尔滨市道里区、南岗区等群众聚集区行驶，利用车上装载着的伪基站设备，强行与发射有效范围内的移动、联通用户手机建立连接，发送代开发票内容的短信，共计135819条。经黑龙江省无线电监测站认定，该伪基站设备属于擅自设置、使用无线电台。经侦查，被告人崔立明于2016年4月20日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。上述犯罪事实，被告人崔立明在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、到案经过、户籍证明和现实表现、扣押物品文件清单、情况说明、黑龙江省无线电监测站认定书、被告人崔立明供述和辩解、黑龙江省无线电监测站检测报告、哈尔滨市公安局电子物证司法鉴定中心检验报告书等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2015年10月16日至21日期间，被告人崔某某在未取得电信设备进网许可证和无线电发射设备核准的情况下，擅自将一台笔记本电脑和一台移动通信基站发射系统设备安装在其自家的×××号奇瑞牌轿车内，在哈尔滨市道外区东化工路等地通过占用正常移动、联通通信基站频率发射信号，迫使该区域手机用户与正常通信网络连接中断，强行与发射有效范围内的中国移动、中国联通用户手机建立连接并发送“代开发票”内容的短信息49924条。2015年10月21日，公安机关在哈尔滨市道外区东化工路将崔某某抓获并将该车及设备收缴。崔某某使用的设备系伪基站，属于擅自设置、使用无线电台。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源和到案经过、被告人的供述、鉴定结论书等相关证据。公诉机关认为，崔某某的行为构成了扰乱无线电通讯管理秩序罪，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2015年12月18日至23日期间，被告人林鹏飞在未取得电信设备进网许可证和无线电发射设备核准的情况下，将笔记本电脑和发射机设备安装在其驾驶的×××号宝骏轿车内，在哈尔滨市道外区景阳街等地通过占用正常移动、联通通信基站频率发射信号，迫使用户手机与正常通信网络连接中断，强行与发射有效范围内的移动、联通用户手机建立连接并发送“代开发票”内容的短信息86970条。林鹏飞使用的设备系伪基站，属于擅自设置、使用无线电台。2015年12月23日，林鹏飞在哈尔滨市道外区景阳街与南极街交口处正在利用伪基站发送信息时被公安机关当场抓获，并扣押伪基站发射击机一个和笔记本电脑一台。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源和到案经过、被告人的供述、证人证言、鉴定结论书等相关证据。公诉机关认为，林鹏飞的行为构成了扰乱无线电通信管理秩序罪，提请本院依照的规定予以惩处。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控：2016年5月4日至10日11时许，被告人杨某、韩某在未取得电信设备进网许可和无线电发射设备型号核准的情况下，在齐齐哈尔市龙沙区百脑汇、中环广场、合意路、滨江国际小区等地周边，通过搭载在XX号丰田牌轿车内的伪基站设备，非法占用中国移动通信集团黑龙江有限公司齐齐哈尔分公司使用的频率，强行与有效范围内的不特定移动用户手机建立连接，向周边人群发送办理信用卡垫资业务内容的短信息，局部阻断公众移动通信网络信号，造成33703个用户通信短时中断，移动通信业务累计阻断时长65小时。公诉机关以物证、书证、被告人供述、鉴定文书、检测报告等证据证实上述指控事实，认为被告人杨某、韩某的行为触犯了的规定，应当以扰乱无线电通讯管理秩序罪追究其刑事责任。建议判处被告人杨某、韩某三年以下有期徒刑，并处罚金。被告人杨某、韩某对检察机关指控的犯罪事实及量刑建议不持异议。
虎林市人民检察院指控，2016年5月6日，被告人魏XX通过互联网购买了一台“移动通信基站发射系统”（伪基站）。同日，被告人魏XX在鸡西市鸡冠区XX汽车租赁部租借了黑GQ1420号牌“本田锋范”轿车，并到一汽车修理厂将“伪基站”连接至该车的电器系统。同年5月9日，被告人魏XX与女友王XX驾驶该车来到虎林市虎林镇。次日8时许，被告人魏XX与王XX驾驶载有“伪基站”的车辆发送“尊敬的工行用户，您的账户累计积分2680即将清空，请立即点击www.95588ges.com兑换268元现金。【工商银行】”的诈骗短信。当晚，虎林市公安局民警在虎林市虎林镇内将被告人魏XX抓获，当场收缴一台“移动通信基站发射系统”。经黑龙江省无线电监测站检测，“无线电移动通信基站”发射设备的工作频点位于939.250MHz至959.803MHz范围之内，最大发射功率为41.958dBm。经中国移动通信集团黑龙江有限公司鸡西分公司对“伪基站”的影响进行核算，被告人魏XX发射诈骗短信共影响用户42133人次。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，2016年4月29日至5月4日期间，被告人王某某未经审批多次擅自使用背包式”伪基站”设备在哈尔滨市及绥化市发送办理假证广告。2016年5月4日在绥化市北林区西二环与北四路交叉口处使用”伪基站”设备发送广告时，被黑龙龙省无线电管理委员会监测发现，由公安机关当场抓获。绥化市北林区人民检察院认为，被告人王某某违反国家规定，未经审批擅自使用无线电频率，发送制作假证件的违法广告，干扰无线电通讯秩序，触犯了的规定，提请本院依法审判，并提交了相应证据。公诉机关的量刑建议：对被告人王某某在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑。被告人王某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
二〇一六年九月十三日
二〇一六年八月二十四日
二〇一六年八月二十四日
二〇一六年八月十二日
经审理查明：2016年9月2日至9月4日间(G20峰会期间)，被告人蔺雄飞事先在网上购买“伪基站”设备，伙同被告人刘皎、安琳鹏、穆小强驾驶车辆至本市长宁区、浦东新区等地的大型商场等人群密集地带，通过“伪基站”设备冒充工商银行群发银行积分兑换的诈骗信息，非法获利人民币2,000余元。2016年9月4日，被告人蔺雄飞、刘皎在发送诈骗短信时被公安机关当场抓获。2016年9月5日，被告人安琳鹏、穆小强被公安机关抓获。四名被告人到案后均如实供述了上述事实。涉案的机器设备已由公安机关依法查获、扣押。上述事实，被告人蔺雄飞、刘皎、安琳鹏、穆小强在开庭审理过程中均无异议，且有伪基站发送短信截图，证人谢某某的证言，公安机关出具的工作情况、案发简要经过、扣押决定书、扣押清单，上海市无线电监测站出具的检测报告，西安市雁塔区人民法院出具的刑事附带民事判决书，被告人蔺雄飞、刘皎、安琳鹏、穆小强的供述等证据证实，足以认定。
二〇一六年十一月四日
二〇一六年九月二十八日
二〇一六年八月十七日
二〇一六年七月二十五日
二〇一六年七月二十日
二〇一六年六月三十日
二〇一六年五月三十一日
