北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月20日1时53分，被告人刘×1窜至本市丰台区王佐镇东王佐村46号个体馒头店，在明知该店蒸出的馒头向外销售的情况下，将事先准备好的超霸杀虫剂和尿的混合液，倒入崔×家蒸馒头所用锅炉盘内。后用该锅炉盘蒸出的馒头对外售出，危害了公共安全。经鉴定，被告人刘×1使用的超霸杀虫剂和利用其投放混合液后的水所做出来的馒头中，均检出对人体有害的毒害性物质氯氟氰菊酯。被告人刘×1于2014年6月20日被北京市公安局丰台分局云岗派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人刘×1的供述等证据，认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。提请本院依法惩处。
北京市密云县人民检察院起诉书指控，被告人段×于2013年6月16日16时许，在其管理的山场内，投放有毒玉米粒（含甲拌磷）。后其投放的玉米粒被肖×饲养的山羊食用，造成11只山羊中毒死亡。经北京市密云县价格认证中心认定，死亡的11只山羊价值人民币10760元。公诉机关向本院提供了相关证据材料，提请依照的规定，对被告人段×判处刑罚。
经审理查明：2013年10月份，被告人刘某在某某某村小西洼自己家的西红柿地里喷洒了甲胺磷农药。2014年1月23日17时许，霍某某在刘某的西红柿地里放羊后，先后有9只羊死亡。经张家口市公安局对现场提取的干西红柿、死羊胃内容物进行鉴定，均含有甲拌磷。经宣化县物价局价格认证中心鉴定，9只羊总价值为11550元。案发后，被告人亲属与被害人霍某某达成赔偿协议，被告人一次性赔偿被害人经济损失共计人民币8000元，被害人对被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人霍某某陈述；证人崔甲、崔乙证言；现场勘验检查笔录、提取痕迹、物品清单、现场照片；毒物检验鉴定书；价格鉴证意见书；赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年12月3日9时许，被告人张某为防止他人去其杏树地里放羊，将拌有甲胺磷农药的玉米粒投放到杏树地里。当日12时许，被害人李某放羊经过被告人张某杏树地里时，其羊吃了张海投放在杏树地里拌有农药的玉米粒后死亡2只。经张家口市公安局物证鉴定所鉴定，从被告人张某杏树地提取的玉米粒、死羊胃内容物中均检出甲拌磷。经宣化县物价局价格认证中心鉴定，2只被毒死山羊价值2400元。案发后，被告人赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某陈述；现场勘验检查记录、物证照片、张家口市公安局毒物检验鉴定书、价格鉴证意见书、谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月10日19时许，被告人梁某甲指使被告人郭某乙购买农药，并将农药拌到玉米种子内，又指使被告人梁某乙、郭某甲将拌有农药的玉米种子，撒在安次区码头镇西安庄村西南角刘某乙承包的土地上，致刘某乙家饲养的家禽死亡。公诉机关认为，被告人梁某甲、梁某乙、郭某甲、郭某乙故意投放危险物质，危害公共安全，其行为已触犯规定，应当撤销缓刑，数罪并罚。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、辨认笔录、证人证言、现场勘查笔录、现场图及照片、被告人郭某乙的刑事判决书、四被告人的户籍证明等证据。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2013年12月的一天，被告人潘某将拌有农药的玉米粒投放到其栽种的树林中，以防羊群啃咬树木。2014年1月3日下午，被害人刘某的羊吃了有毒的玉米粒，部分羊出现中毒现象，共被毒死55只羊（价值人民币63300元）。经山西省公安司法鉴定中心鉴定：潘某树林里提取的玉米、死羊胃内容检材中检出甲拌磷成分。并提供书证、物证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人潘某依照之规定，应以投放危险物质罪追究刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年4月29日，被告人高某将用农药浸泡过的玉米粒投放到位于尖草坪区西焉乡东高庄村北侧高速路旁边的自家地里，以防止羊到其地内啃咬庄稼，当日中午牛某甲赶羊途经高某地里时，羊吃了有毒的玉米粒，被毒死十只羊（价值人民币10777元）。经太原市公安司法鉴定中心鉴定：高某地里提取的玉米、羊胃内容检材中检出甲拌磷（3911）成分。并提供书证、鉴定意见、被害人陈述及被告人供述等证据加以证实。提请对被告人高某依照之规定，以投放危险物质罪追究其刑事责任。
阳曲县人民检察院指控，2014年5月14日12时许，被告人张某某为了防止动物蚕食其刚出苗的玉米，遂用农药甲拌磷与玉米粒拌在一起，后将有毒的玉米投放于自家石盆村大堰地边。同日下午17时30分左右，同村村民李某某和王某某到石盆村大堰放羊时，羊群误食了张某某撒在地边的拌有农药甲拌磷的玉米粒，导致李某某和王某某家共计17只羊中毒死亡，经太原市公安司法鉴定中心鉴定，死羊胃内提取的玉米粒与张某某家地边提取的玉米粒检出的成分相同，均为甲拌磷（3911）成分。公诉机关在庭审中出示了报案材料、立案决定书、鉴定意见、被害人陈述、被告人供述、调解协议、谅解书等证据材料证实被告人张某某故意投放毒害性物质，危害公共安全，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任，被告人张某某到案后认罪态度较好，与被害人达成民事调解协议，赔偿被害人经济损失，获得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，当庭自愿认罪、悔罪，请求从轻处罚。其辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，提出如下辩护意见：被告人张某某没有犯罪前科，系初犯、偶犯；被告人投放有毒玉米的地点仅限于自己的承包地，且目的是为了防止动物啃食其玉米苗，犯罪动机简单，主观恶性不深；被告人当庭自愿认罪，且已经对被害人进行民事赔偿，得到了被害人的谅解；综上，希望法庭对被告人从轻处罚。
阳曲县人民检察院指控，2014年5月22日上午10点左右，被告人郝某某用农药拌了玉米粒，投放在位于阳曲县凌井店乡西汉湖村北道的自己玉米地中。郝某甲放羊到郝某某位于北道的玉米地时，七只羊吃了拌了农药的玉米粒，导致五只羊死亡。经太原市公安局司法鉴定中心鉴定，郝某某拌的玉米粒与郝某甲的羊胃内检出的成分相同，均为甲拌磷（3911）成分。公诉机关在庭审中出示了报案材料、立案决定书、鉴定意见、现场勘验笔录及现场照片、被害人的陈述、被告人的供述等证据材料，证实被告人郝某某故意投放毒害性物质，造成他人放牧的羊死亡，危害公共安全，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任，被告人郝某某到案后认罪态度较好，与被害人达成民事调解协议，获得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人郝某某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，当庭自愿认罪、悔罪，请求从轻处罚。
阳曲县人民检察院指控，2013年6月份，被告人李某将搅拌好倒有甲拌磷的大米和枣撒到南路村羊圈咀自家地里，当时李某在地边未设置警示标志。2013年10月26日下午白某某在放羊时，其羊群进入羊圈咀李某家地里吃了含有甲拌磷的大米和某枣，造成六只羊死亡，事发后，李某的家属赔偿了被害人白某某20000元人民币。公诉机关在庭审中出示了报案材料、被害人陈述、现场勘验工作记录、被告人供述、户籍证明等证据材料，证实被告人李某的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，当庭自愿认罪、悔罪，请求从轻处罚。
阳曲县人民检察院指控，2013年11月28日下午，被告人段某某为了防止动物啃食其果树，便将农药甲拌磷和玉米搅拌在一起，撒入其果树地里。2013年11月30日下午，武某某放羊进入段某某放置农药的果树地里，因羊误食段某某投入在果树地内拌有农药的玉米，导致23只羊陆续中毒死亡。经阳曲县价格认证中心鉴定：被毒死的23只羊价值共计29440元。公诉机关在庭审中出具了报案材料及受案登记表、立案决定书、监视居住决定书、被害人的陈述、被告人的供述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定文书、物品价格鉴定结论书、扣押、移送物品清单、自首材料、谅解书、户籍证明等证据材料，证明被告人段某某故意投放危险物质，危害公共安全，其行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人段某某归案后，认罪态度较好，积极对被害人进行经济赔偿，并得到被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人段某某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，当庭自愿认罪、悔罪，请求从轻处罚。
浑源县人民检察院指控，2014年4月20日，被告人陈有福将拌有农药的玉米粒撒在千佛岭乡宽坪村“一面排”自己家的黄芪坡上。4月22日上午，程日光将其和程林的绒山羊赶至“一面排”山坡上放羊，期间一部分羊吃了拌有农药的玉米粒后出现中毒现象，截至4月25日共计死亡31只羊。经大同市公安司法鉴定中心对死羊胃内容物（从31只死羊中随机提取）、案发现场提取的玉米粒、陈有福家中提取的农药瓶中的液体进行鉴定均检出甲拌磷成分。经浑源县价格认证中心鉴定：31只绒山羊价格为44820元。针对指控，公诉机关当庭出示了书证、物证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人陈有福故意投放毒害性物质，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。请本院依法判处。
定襄县人民检察院指控：2013年12月份左右，被告人李XX为防止其位于定襄县北社东村东董家窑地内种植的梨树被动物啃食，将拌有甲拌磷（俗称3911）农药的玉米粒撒到梨地四周。2014年1月1日，定襄县致富养殖合作社的羊在放养至被告人李XX的梨地时，羊食入梨树地内有剧毒的玉米粒，陆续死亡共144只。经定襄县价格认证中心鉴定，死亡的144只羊综合鉴定价值为231644元。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人李XX的行为构成了投放危险物质罪，依法提起公诉，请予以判处。被告人李XX对公诉机关指控的犯罪事实作了如实供认，其辩解认为我投毒后挂上“有毒”的牌子，并亲口告诉受害人地里已投毒，但其仍在我的地里放羊，所以造成的后果不应由我承担。
经审理查明：2013年9月17日左右，被告人王某某为防止放牧牛羊啃食位于本市某某镇某某地内种植的树木，在未设立警示标志和有效告知放羊户的情况下，将拌有3911农药的有毒玉米粒撒到林地内。2013年12月14日，王某某放羊路过林地时，羊误食林地内有毒玉米粒，共有十五只绵羊中毒死亡。经原平市价格认证中心鉴定，中毒死亡羊的损失总价值为23500元。忻州市公安局检验鉴定：所送地内有异味玉米粒、装农药的白色塑料瓶、死羊胃内容物均检有3911（甲拌磷）农药成份。案件发生后，被告人王某某与被害人达成调解协议，赔偿王某某经济损失，并取得被害人王某某的谅解。上述事实，被告人王某某在庭审中无异议，且有下列证据予以证实：被告人王某某常住人口信息；王某某报案材料及询问笔录；证人王某某、王某某、杨某某笔录；现场勘查笔录；原平市价格认证中心鉴定结论书；忻州市公安局物证检验报告；赔偿协议书；谅解书等予以认定，足以证实。
山西省神池县人民检察院指控，2013年闫某某在本村小梁后（地名）种植有一块莜麦地，因本村的杜某多次将羊群赶到其小梁后（地名）的莜麦地进行放牧，为防止将其莜麦糟蹋，于是在9月份中旬的一天早晨，闫某某将拌有农药“甲拌磷”（又名臭塌天）的茴子白叶子撕碎撒到小梁后的莜麦地里。2013年10月5日，杜某又赶着自己的羊群在闫某某的莜麦地里放牧后致使17只羊死亡。经忻州市公安局刑事技术处对从闫某某莜麦地里提取的茴子白菜叶进行检验，含有“甲拌磷”农药成份。经神池县价格认证中心对涉案的17只被毒死的绵羊进行市场价格鉴定，共价值人民币贰万壹仟伍佰元整。双方达成谅解协议，由闫某某赔偿受害人35000元人民币。综上，被告人闫某某的行为已触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。公诉机关提供了相关证据。被告人闫某某自愿认罪，并对起诉书指控的犯罪事实无异议。
山西省文水县人民检察院指控，2013年8月底，被告人牛某甲为防止其梨树不受牲畜的侵害，而将拌有甲拌磷的玉米粒撒在其位于榆林村西南自己的梨树地西侧相邻的退水渠渠堰上。9月1日下午，同村的程某在该处放羊时羊跑入牛某甲的梨树地，程某在从梨树地往外赶羊时便发现羊与往常有异，回家后十一只羊相继死亡。经检验羊胃内容物及现场提取的玉米粒、梨树枝叶中均含有甲拌磷成分，经鉴定中毒死亡的羊合计价值11640元。案发后，被告人牛某甲已赔偿程某一万两千元。被告人牛某甲的行为触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
经审理查明，2013年农历10月，被告人王某某为了防止动物啃咬地里的树木，将拌有农药甲拌磷的玉米撒在兴县罗峪口镇芦子坡村寨子渠自己的地里。2013年12月4日、5日，本村村民赵提则在给被害人王某乙家放羊时，羊跑到地里吃了拌有农药的玉米粒，致价值11830元的7只山羊先后中毒死亡。后被告人王某某通过家属与被害人王某乙达成调解协议，被告人王某某一次性赔偿王某乙经济损失5000元，得到被害人王某乙的谅解，被害人王某乙建议对被告人王某某从轻处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙陈述、现场勘验笔录、照片，证人刘某、王某甲、赵提则证言，吕梁市公安司法鉴定中心（吕）公（司法）鉴（理化）字（2013）137号理化检验鉴定报告、兴县价格认证中心兴价认证字（2013）第72号价格鉴定结论书、书证协议书、谅解书、领条等证据证实，足以认定。
经本院审理查明，2013年9月，被告人赵早迎为了防止羊群啃咬地里的枣树，将拌有农药甲拌磷的红枣撒在兴县高家村镇赵家川口大路梁自己的枣树地里，2013年11月9日，被害人任某在该枣树地里放牧时，羊吃了拌有农药的红枣，致价值15210元的9只山羊中毒死亡。后被告人赵早迎通过家属与被害人任某达成调解协议，被告人赵早迎一次性赔偿任某经济损失8000元，得到被害人任某的谅解，被害人任某建议对被告人赵早迎从轻处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人任某陈述、现场勘验笔录、照片，吕梁市公安司法鉴定中心（吕）公（司法）鉴（理化）字（2013）116号鉴定报告、兴县价格认证中心兴价认证字（2013）第60号价格鉴定结论书、书证协议书、谅解书、领条等证据证实，足以认定。
兴县人民检察院指控，2013年10月21日6时许，被告人白喜唐为了保护自己家的核桃树免受牲畜啃，将涂抹了农药甲拌磷乳油（俗称3911）的一斤多玉米粒，撒到位于固贤乡甄家庄村小乐咀自己的核桃树四周。2013年10月21日16时许，高某乙到该地段放羊时，羊吃了拌有农药的玉米，不久即死亡一只，截至2013年10月27日，因食用有毒玉米陆续死亡的羊达18只。兴县人民检察院认为，被告人白喜唐投放危险物质，导致公私财物遭受损失，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等相关证据予以证实。被告人白喜唐在庭审中对公诉机关起诉指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明：2013年10月，被告人苏某某为防止老鼠吃玉米和核桃树苗，将用农药拌好的玉米粒撒在位于枣林村任家岭自己地里。2013年12月25日李某某在其地里放羊（李某某和苏某1两家的羊）时，一部分羊吃了拌有农药的玉米粒后出现中毒症状，致49只绒山羊死亡。经鉴定，李某某、苏某1家死羊胃内溶物、苏某某家地里提取的玉米粒和地里可疑塑料瓶均检出甲拌磷成分。经临县价格认证中心鉴定：李某某和苏某1死亡的49只羊的价值为48816元。2014年1月26日，被告人苏某某向临县公安局投案自首。侦查中，双方达成和解协议，并以履行，得到受害人的谅解。上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人在侦查期间的供述，被害人陈述，报案材料，证明材料，价格认证结论书，理化检验鉴定报告，和解协议书，领条，谅解书，犯罪嫌疑人基本情况，前科劣迹证明，户籍证明，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月26日，被告人刘某某为防止鸟吃玉米幼苗，将用农药拌好的玉米颗粒撒在青凉寺乡中会村寨则沟地里。当天，村民刘某1在放羊时经过寨则沟地里，羊吃了该撒在地里的玉米粒后，7只羊被毒死。经鉴定，刘某1家死羊胃溶物、刘某某家地里提取的玉米粒、刘某某家里提取的玉米粒均检出甲拌磷成分。2014年1月14日，被告人刘某某与被害人刘某1达成和解协议，由刘某某一次性赔偿刘某1经济损失9000元，并已履行。刘某1对刘某某予以谅解，请求法律机关不予追究刘某某的法律责任。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人在侦查期间的供述，被害人陈述，报案材料，证人段文深的证言，价格认证结论书，理化检验鉴定报告，现场勘验检查工作记录，照片，和解协议书，领条，工商银行现金存款凭证，谅解书，犯罪嫌疑人基本情况，前科劣迹查证表，户籍证明，到案经过，视频资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月2日，丛罗峪镇下冯家山村被告人冯某某给自家的“柳树条”地里撒了带有3911农药的玉米。同年11月4日，同村村民冯××在冯某某的“柳树条”地里放羊时，羊吃了带农药的玉米粒，导致21只山羊中毒死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：死羊胃内容物和冯某某地里的玉米粒均检出甲拌磷成分。经临县价格认证中心鉴定：被毒死的21只羊价值20706元人民币。2013年11月5日，被告人冯某某到临县公安局丛罗峪派出所投案自首。2013年11月7日，被告人冯某某的家属主动与冯××就民事部分达成和解协议，由冯某某赔偿被害人12000元，并切实履行，并取得被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有1、被害人冯××的陈述；2、证人张某某的证言；3、鉴定意见；4、前科劣迹查证表、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月14日（农历正月初五），被告人郭某某因羊啃食其在本村成土则沟（地名）和西沟平（地名）地里栽种的核桃树苗，用家里喷果树的农药（甲拌磷）与玉米颗粒拌好，将该玉米颗粒撒在两块地里的核桃树坑内。2013年2月27日，青凉寺乡福利沟村村民王某某雇的高某某在成土则沟放羊时，吃了被告人郭某某撒在地里的玉米粒后被毒死山羊61只。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：死羊胃内容物和郭某某地里的玉米粒均检出甲拌磷成分。经临县价格认证中心鉴定：被毒死的61只羊价值44745元人民币。2013年7月16日，被告人郭某某的家属主动赔偿被害人的损失人民币25000元，已切实履行，并取得被害人的谅解。2013年10月23日，被告人郭某某到临县公安局青凉寺派出所投案自首。上述事实有：1、被告人的供述及辩解；2、被害人陈述；3、证人李某某、高某某证言；4、法医鉴定意见；5、价格鉴定；6、前科劣迹查证表、到案经过；7、调解书、谅解书、照片、户籍证明等证据予以证实。被告人郭某某亦供认不讳，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月初的一天，被告人刘建清、冯栓平为防止养殖场的野猪破坏附近村民的农作物，将拌有“3911”农药的玉米粒撒在常有猪、牛等牲畜出没的中阳县武家庄镇“干河沟”地段。附近村民史某乙家的牛途经此地，误食拌有农药的玉米粒，于同月18日凌晨死在家中。被告人史某乙明知自己的牛死因不明，仍于当日以人民币4800元的价格卖给被告人崔某。被告人崔某明知该牛未经检疫、死因不明，仍将牛肉加工成熟后在离石区兴南市场销售，卖得人民币6000元。经鉴定，该牛胃内容物和“干河沟”提取的玉米粒中均检出农药成分甲拌磷和呋喃丹。为证实上述事实，公诉机关提供有报案材料、被告人的供述、证人证言、现场勘验笔录、鉴定检验报告书、书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘建清、冯栓平的行为构成投放危险物质罪；被告人史某乙、崔某的行为构成销售不符合安全标准的食品罪，提请本院依法判处。被告人刘建清、冯栓平、史某乙、崔某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
公诉机关指控，2013年11月初的一天，被告人刘赧英为防止羊群破坏其位于中阳县宁乡镇段家庄村柏树圪垯的核桃树，将拌有3911农药的玉米粒分撒在自家核桃树根下。同月4日下午2时许，同村王某家羊群途经此地，误食拌有农药的玉米粒，致20多只羊死亡。2013年11月7日，被告人刘赧英就本案民事赔偿与被害人王某达成调解协议，并取得被害人的谅解。为证实上述事实，公诉机关提供被害人王某的陈述，被告人刘赧英的供述、证人证言、书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘赧英的行为构成投放危险物质罪，提请本院依法判决。被告人刘赧英对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
晋中市榆次区人民检察院指控，2013年4月初（清明节前后），被告人马明亮为防止羊群咬坏自家枣树，用多年前在太原北营农科院购买的“3911”农药浸泡玉米颗粒撒在了自己的枣树地里，未向他人告知及设立明显警示标志，致使同村村民赵某家的绵羊于2013年4月11日16时许，在撒有农药的枣树地里误食了拌有农药“3911”的玉米后，中毒死亡绵羊27只。案发后，民事部分已经赔偿，取得对方谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人马明亮的行为已构成投放危险物质罪，提请本院依据之规定惩处。被告人马明亮对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。
稷山县人民检察院指控，2014年4月份，被告人原某某为防止其打麦场枣树地里的枣树芽被羊损坏，将用农药拌过的红枣和玉米粒撒在枣树地里。2014年5月1日，被害人姚某某在被告人原某某枣树地附近放羊时，绵羊吃过被告人原某某撒的拌有农药的红枣和玉米粒后死亡六只。经山西省公安局司法鉴定中心鉴定，在姚某某家死亡绵羊胃里提取的胃内容物、打麦场提取的红枣、玉米粒以及根据被告人原某某指认提取的农药瓶内均检出甲拌磷成分。经稷山县物价局价格认证中心鉴定，死亡的六只绵羊价值人民币8600元。双方已就民事部分达成赔偿协议，赔偿款为6000元。对上述事实，公诉机关提供下列证据予以证明：1、被告人原某某的供述和辩解；2、被害人姚某某的陈述；3、证人姚某甲的证言；4、现场勘验检查工作记录、提取笔录；5、毒物检验鉴定报告、价格鉴定书；6、协议书、谅解书。公诉机关认为，被告人原某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2013年11月8日15时许，被告人贾某某为阻止钱某某家的羊吃其存放在位于赤峰市松山区安庆镇小建昌营村三组场院内的干草，在场院边投放了拌有甲胺磷的玉米粒，后被钱某某用土掩埋。2014年1月14日下午，钱某甲家的羊经过贾某某家场院时，吃了拌有甲胺磷的玉米粒，被毒死五只，损失价值人民币7200元。案发后，被告人贾某某赔偿被害人钱某甲人民币3000元。2014年1月17日，被告人贾某某主动到公安机关投案。公诉机关为证实上述指控的犯罪事实，在法庭的主持下，依法讯问了被告人贾某某，宣读、出示了受案登记表、被害人钱某甲的陈述，证人钱某某、孙某某、贾某甲的证言、提取笔录、扣押清单、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表，现场平面示意图及现场照片、鉴定意见书、归案说明、协议书、收据、户籍证明、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人贾某某无视国家法律，投放危险物质，足以危及公共安全，其行为触犯了之规定，系自首。提请本院依法判处。被告人贾某某对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2014年1月中旬，被告人张某某在阿鲁科尔沁旗新民乡集市购买了三袋“扁毛霜”，欲用于在自家牧铺附近毒获麻雀，被告人张某某回到家中将三袋“扁毛霜”与绿豆、高粱搅拌，而后将拌有“扁毛霜”的绿豆、高粱投放在其牧铺北侧本村王建民家的高粱地内（地名为枸杞子地），致被害人卢某某在此放养的大约50只山羊中毒，经治疗均未死亡，其中7只母羊羊羔流产。经赤峰市公安司法鉴定中心检验，送检的拌有毒物的高粱粒、绿豆粒、流产的羊羔子检材中均检出呋喃丹。2014年1月28日，被告人张某某积极赔偿被害人卢某某经济损失人民币4000元。2014年8月7日，被告人张某某得到被害人卢某某的谅解。在本案开庭审理前，本院委托阿鲁科尔沁旗司法局对被告人张某某的有关情况进行调查评估，阿鲁科尔沁旗司法局就此出具阿社矫正字（2014）71号调查评估意见书，调查的情况及出具的评估意见为：被告人张某某有固定居所，已婚，家庭和社会关系很好，诚实勤恳，接受过初中教育，法律意识较强，悔罪表现良好，家庭经济条件很好，耕种外打工增加收入，其妻子郑某某对被告人张某某犯罪危害性认识较好，希望依法轻判，村委会负责人表示愿意协助司法部门对其进行监督管理，新民司法所根据调查走访表示建议对被告人张某某适用社区服刑。综合以上情况，评估意见为：被告人张某某适合社区矫正。控辩双方对此均无异议。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、扣押决定书、扣押清单、发还清单、户籍证明、谅解书等书证，证人图某某、张某的证言，被害人卢某某的陈述，赤峰市公安司法鉴定中心出具的赤公（司）鉴字（2014）第92号物证检验报告，被告人张某某的供述等经庭审举证、质证、本院予以确认的证据证实，足以认定。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2013年10月23日早晨，因堆放在自家场院内的谷子总被牲畜吃，被告人劳某某将谷穗沾上农药甲胺磷扔到自家场院内的谷垛旁。10月24日上午，同村村民刁某某家的毛驴在被告人劳某某的场院内吃了带有甲胺磷的谷穗后死亡。经赤峰市公安司法鉴定中心检验，被毒死毛驴胃内容、肝脏组织、驴血、谷穗及乙酰甲胺磷空瓶检材中均检出甲胺磷。经阿鲁科尔沁旗价格认证中心鉴定，被毒死毛驴价值人民币5400元。案发后，被告人劳某某积极赔偿被害人刁某某的经济损失，并得到被害人刁某某谅解。在本案开庭审理前，本院委托阿鲁科尔沁旗司法局对被告人劳某某进行调查评估，阿鲁科尔沁旗司法局调查的情况及出具的评估意见为：被告人劳某某有固定居所，已婚，家庭和社会关系很好，性格比较外向，小学文化，法律意识一般，悔罪表现良好，家庭经济条件很好，被害人刁某某表示原谅，根据本人家庭、社会关系及接受教育情况，应该不会再给社会带来不良影响，村委会负责人表示愿意协助司法部门对其进行监督管理。综合以上情况，被告人劳某某适合社区矫正。控辩双方对此均无异议。上述事实，被告人劳某某在开庭审理过程中均无异议，且有犯罪嫌疑人归案经过、2013年10月25日谅解书一份、被告人劳某某的户籍证明等书证，证人李清悦的证言，被害人刁某某的陈述，阿价鉴字2013年第111号价格鉴定结论书，赤公（司）鉴字（2014）第217号物证检验报告，阿社矫正字（2014）57号调查评估意见书，提取笔录两份，被告人劳某某的供述等经庭审举证、质证、本院予以确认的证据证实，足以认定。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2013年4月17日早上，为猎杀野生大雁，被告人李某甲、李某乙携带半袋拌有扁毛霜的绿豆、荞麦混合物驾车途经本旗巴音温都苏木玛尼图嘎查牧民阿丙家东边草场时，被告人李某甲将拌有扁毛霜的半袋绿豆、荞麦混合物撒在草场内的湖边，毒死五只大雁。当日10时许，牧民阿丙的羊群进入草场食用拌有扁毛霜的绿豆、荞麦混合物后出现中毒现象，致四只绵羊中毒死亡。经鉴定，被毒死的五只野生大雁均为鸟纲、雁形目、鸭科的豆雁，豆雁属非国家重点保护野生动物，被国家林业局列为“有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物”，亦称“三有动物”；死亡绵羊肝脏、血液、大雁肝脏、血液以及在现场提取的绿豆和荞麦混合物、在被告人李某甲家提取的扁毛霜检材中均检出氰离子；被毒死的四只绵羊价值人民币4600元。案发后，被告人李某甲、李某乙赔偿被害人阿丙经济损失人民币15000元，并得到其谅解。上述事实，被告人李某甲、李某乙在开庭审理过程中均无异议，且有物证—扁毛霜三袋，犯罪嫌疑人基本情况、受案登记表、犯罪嫌疑人归案情况说明、收条、谅解书、被告人李某甲、李某乙的户籍证明等书证，被害人阿丙的陈述，证人巴丁的证言，阿鲁科尔沁旗价格认证中心出具的阿价鉴字2013年第66号价格鉴定结论书，赤峰市公安局物证鉴定所出具的赤公物证鉴字（2013）137号毒物检验鉴定报告，赤峰市野生动植物保护中心出具的赤林野保函（2013）17号关于阿鲁科尔沁旗公安局刑警大队委托鉴定野生动物的复函，现场勘验检查工作记录，提取单、提取笔录，指认笔录，被告人李某甲、李某乙的供述等经庭审举证、质证、本院予以确认的证据证实，足以认定。在本案开庭审理前，本院委托阿鲁科尔沁旗司法局对被告人李某甲、李某乙进行调查评估，阿鲁科尔沁旗司法局调查的情况及出具的评估意见为：李某甲户籍所在地与居住地一致，均为阿鲁科尔沁旗巴彦花镇王爷伙房村，已婚，性格外向，与家庭成员、邻里相处很好，接受过高中教育，法律意识较强，悔罪表现明显，自家经营商店，有固定的生活来源，家庭经济条件较好，被害人阿丙表示谅解，根据本人接受教育素质、与家庭成员的相处情况，应该不会再给社会造成不良后果，亲属希望其早日在社会上矫正，并表示愿意协助司法部门教育管理，居住地村委会成员也表示愿意协助司法行政部门对其进行监督管理；李某乙户籍所在地与居住地一致，均为阿鲁科尔沁旗巴彦花镇王爷伙房村，已婚，性格外向，与家庭成员、邻里相处很好，接受过小学教育，法律意识较强，悔罪表现明显，有固定的生活来源，家庭经济条件较好，被害人阿丙表示谅解，根据本人接受教育素质、与家庭成员的相处情况，应该不会再给社会造成不良后果，亲属希望其早日在社会上矫正，并表示愿意协助司法部门教育管理，居住地村委会成员也表示愿意协助司法行政部门对其进行监督管理。综合以上情况，被告人李某甲、李某乙适合社区矫正。控辩双方对此均无异议。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2012年11月30日下午，被告人高某某将事先准备好的拌有甲拌磷的玉米种子和尿素投放在自己的玉米地内。2012年12月1日上午，被害人楚甲、李乙、王丙家的羊进入被告人高某某的玉米地，吃了拌有甲拌磷的玉米种子和尿素，致被害人楚甲家七只羊、王丙家九只羊、李乙家一只羊死亡。经鉴定，被毒死的16只羊价值人民币20500元。案发后，被告人高某某主动赔偿被害人楚甲、李乙、王丙经济损失共计20000元，并得到被害人谅解。
巴林左旗人民检察院指控，2012年12月，被告人王某某发现位于巴林左旗隆昌镇的自家玉米地里，经常有羊群啃食其未运回家的玉米，故而心存气愤，遂产生了警告、报复的想法。2012年12月25日，被告人王某某在未设置安全保护措施的情况下，在该玉米地里投放了拌有农药甲拌磷的咸菜块，12月30日，本村村民姜某某给张某某放羊经过该玉米地时，有三只绵羊吃了拌有农药甲拌磷的咸菜块被药死。经鉴定，死亡羊只胃容物及现场提取的咸菜块均检出甲拌磷。经巴林左旗价格认证中心鉴定，被药死的三只黑头种羊价格为5400元。案发后，被告人王某某赔偿被害人张某某损失4500元，并取得被害人张某某的谅解。公诉机关提供了证人倪某某、杨某、王某某、江春明等人的证言，被害人张某某的陈述，现场勘查笔录及照片，提取笔录，毒物检验鉴定报告，价格鉴定结论书，协议书，归案说明及被告人的户籍证明等证据予以证实，提请本院依照之规定，以投放危险物质罪依法惩处。被告人王某某对公诉机关的指控供认无辩解。
经审理查明：1、2013年6月5日7时许，被告人刘某某、孟某某以护林防虫为由，在克什克腾旗土城子镇被告人刘某某承包的二泉山林场（黄土沟、庙子沟、北哨、蘑菇山也称“毛头山”、顺道子、老任家坟地、小刀坝等地）将禁止用于林木防护的农药甲拌磷拌在玉米粒、白菜叶内投放在林地里，致使被害人段某某家的4只绵羊进入林地误食后被毒死。经鉴定，被毒死的4只羊价值人民币3100元，2、2013年8月份的一天，被告人刘某某、孟某某以护林防虫为由，将甲拌磷稀释后用喷雾器喷洒在二泉山林场（黄土沟、庙子沟、北哨、蘑菇山也称“毛头山”、顺道子、老任家坟地、小刀坝等地）的幼林上。另查明，案发后，被告人刘某某、孟某某赔偿了被害人段某有经济损失人民币5000元，并取得了谅解。上述事实，被告人刘某某、孟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人段某某的陈述，证人段某乙、马某某等人的证言，克什克腾旗公安局的现场勘查笔录、勘查图及照片、毒物检验鉴定报告、估价鉴定意见书、归案情况说明、办案说明，死羊照片，调解协议书，收条，常住人口信息等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人陶某某明知食用卤盐会致人中毒或死亡，为破坏在克什克腾旗新开地乡双山子村经营面食城的王某某家的面食质量，于2013年11月12日19日时，翻墙进入王某某家面食城的后院，将大约1市斤的卤盐投放到面食城的水井中。上述事实，被告人陶某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证：块状物质450克、白色块状物质100克，被害人王某某、庞某某的陈述，证人张某某、宋某某、王某芬等人的证言，赤峰市公安司法鉴定中心的毒物检验鉴定报告，克什克腾旗公安局的现场勘查笔录、勘查图及照片、提取笔录及提取物品照片、随案移交物品清单，谅解书，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月9日15时许，被告人刁某某为捕获野兔，将拌有甲胺磷的玉米粒、苹果片投放于本村孙某某林地内。2014年2月12日上午，本村宋某某家的两只小尾寒羊（价值人民币3640元）误食拌有甲胺磷的玉米粒、苹果片中毒死亡。2014年2月13日，被告人赔偿被害人经济损失人民币4000元，取得被害人谅解。上述事实，被告人刁某某在开庭审理中亦无异议，并有经法庭质证、认证的被害人宋某某陈述，证人证言，现场勘验笔录、现场图和现场照片，鉴定意见，办案说明、扣押清单、调取证据清单、协议书、收条、户籍证明及被告人刁某某的供述等证据证实，足以认定。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）31号起诉书指控被告人查某某犯投放危险物质罪，于2014年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年5月8日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员朱世胜出庭支持公诉。被告人查某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
科尔沁左翼中旗人民检察院起诉书指控，2013年6月11日凌晨3时许，被告人包梅英为泄愤将含有氟乙酸成分的高毒危险物质投放进郭某某家酱缸内。当日17时许，郭某某打开酱缸取酱时发现酱上面有一层红色液体，于是郭某某用空罐头瓶装部分酱与红色液体，准备拿去化验。2013年6月16日凌晨2时许，被告人包梅英因害怕郭某某及家人吃投放危险物质的酱后会中毒死亡，遂将郭某某家酱缸窃取出来，把酱倒出埋在挖好的坑里。当被告人田某某得知妻子包梅英在郭某某家酱缸投放危险物质并把酱缸窃取出来的事实后，田某某为了使妻子包梅英逃避法律责任，将酱缸及压酱缸的瓷砖打碎后拿到村南掩埋。经中国刑事警察学院物证鉴定中心鉴定，从郭某某家酱缸里提取的酱以及从包梅英掩埋地点提取的酱均含有氟乙酸成分。针对指控，公诉机关当庭列举发案报告、被害人陈述、证人证言、被告人供述、检验报告、提取笔录及拍照、扣押物品清单及物证拍照等相关证据，据此认为被告人包梅英的行为触犯了之规定，应当以帮助毁灭证据罪追究其刑事责任。被告人包梅英、田某某归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，依法可从轻处罚。综上，提请本院对被告人包梅英、田某某依法判处。
经审理查明，2014年4月23日8时许，被告人吴某某从科左后旗某镇某嘎查自家来到位于某嘎查东南7、8华里的距科左后旗某镇某嘎查约4华里处的自家农田附近的本嘎查草牧场，将约20余市斤含有毒害性物质的旧玉米种子丢弃在草牧场一棵柳树下面。4月26日5时许，科左后旗某镇某嘎查村民达某某散放的羊群进入草牧场觅食了吴某某投放的毒害性玉米粒后，其中的12只绵羊中毒相继死亡。当日，经科左后旗公安局刑事警察大队传唤后吴某某被动归案。4月28日，吴某某妻子银某赔偿了被害人达某某全部经济损失。5月5日，经通辽市公安局物证鉴定所检验，科左后旗公安局从现场提取的玉米粒及死亡的绵羊胃内容物中均检出呋喃丹。5月28日，经科左后旗价格认证中心鉴定，死亡的12只绵羊价值折合人民币共计6760.00元。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并表示自愿认罪。且有报案材料、接受案件回执单、接受刑事案件登记表，科左后旗公安局后公（刑）勘（2014）K1505230000022014050001号现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片，被害人达某某陈述，证人德某某、银某等人证言，科左后旗公安局扣押物品清单及扣押物品照片，提取笔录，通辽市公安局物证鉴定所通公（物）鉴（理）字（2014）16号毒物检验报告，科左后旗价格鉴定中心后价认鉴字（2014）37号价格鉴定结论书，被害人达某某证明材料，科左后旗公安局刑事警察大队犯罪嫌疑人归案说明，常住人口登记基本（简要）信息等证据证实。足以认定。
经审理查明，被告人罗某某系被告人万某某岳父。2011年5月15日，罗某某、万某某承包了科左后旗某牧场150亩水田，用于种植水稻。2011年9月份的一天，罗某某为防止飞禽觅食其稻田内的庄稼，便将约半市斤含有呋喃丹成分的农药喷撒在十多捆稻穗后投放在稻田内。12月份的一天，科左后旗某牧场村民陈某某家两头牛在罗某某、万某某承包的稻田内死亡。2012年2月份的一天，罗某某、万某某用农用四轮车将有毒稻穗运回家，堆放在自家大门外。2013年1月5日，陈某某家羊群途径罗某某、万某某家时觅食了有毒稻穗后其中的一只母羊中毒死亡。1月6日，科左后旗公安局刑事警察大队将万某某从其家中抓获归案。1月10日，罗某某、万某某共同赔偿了被害人陈某某全部经济损失，罗某某、万某某得到了陈某某的谅解。1月11日，经科左后旗价格认证中心鉴定，死亡的母羊价值折合人民币1200.00元。1月25日，罗某某主动向科左后旗公安局投案。3月1日，经通辽市公安局物证鉴定所鉴定，母羊胃内容物及稻穗中均检测出呋喃丹。上述事实，被告人罗某某、万某某在开庭审理过程中亦无异议，并均表示自愿认罪。且有报案材料、受案回执、接受刑事案件登记表，科左后旗公安局后公（刑）勘（2013）K1505230000022013070053号现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场平面示意图、现场照片，被害人陈某某陈述，证人包某某、赵某某等人证言，科左后旗公安局提取物品登记表，科左后旗价格认证中心后价认鉴字（2013）3号价格鉴定结论书，通辽市公安局物证鉴定所通公（物）鉴（理）字（2013）6号毒物检验报告，科左后旗公安局刑事警察大队犯罪嫌疑归案情况的说明，水田承包合同书，谅解书，常住人口基本信息等证据证实。足以认定。
经审理查明，被告人田某某与被害人郑某、韩某某均系邻居。2013年5月28日13时许，田某某与郑某、刘某某夫妇因争夺两家之间的通道而发生争执，田某某为泄私愤而在位于通道西侧的自家未完全封闭的南园子内投放了两堆伴有包衣剂的约10市斤玉米。15时许，郑某家1只北京白鸭觅食了田某某投放的有毒玉米粒后中毒死亡。16时许，韩某某家1只灰色鸭子、1只黑色鸭子觅食了田某某投放的有毒玉米粒后亦中毒死亡。5月29日科左后旗公安局刑事警察大队将田某某从其家中抓获归案。6月5日经通辽市公安局物证鉴定所检验，死亡的鸭子胃内容物及田某某投放的玉米粒中均检出呋喃丹。8月15日经科左后旗价格认证中心鉴定，死亡的3只鸭子价值折合人民币共计52.00元。案发后田某某得到了郑某、韩某某的谅解。上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议，并表示自愿认罪。且有报案材料、接受刑事案件登记表，科左后旗公安局后公（刑）勘（2013）K1505230000022013100201号现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片，被害人郑某、刘某某、韩某某陈述，科左后旗公安局提取笔录，通辽市公安局物证鉴定所通公（物）鉴（理）字（2013）23号毒物检验报告，科左后旗价格认证中心后价认鉴字（2013）60号价格鉴定结论书，谅解书，科左后旗公安局刑事警察大队犯罪嫌疑人归案的情况说明，常住人口登记基本（简要）信息等证据证实。足以认定。
经审理查明，2013年5月份一天，被告人国军为防止本嘎查牲畜损毁其位于科左后旗吉尔嘎朗镇宝冷玛拉楚达嘎查西南处的铁丝网围栏内林木，遂将拌有种衣剂的约10余斤玉米投放在围栏内后离开现场。6月26日10时许，本嘎查村民小某家1只2岁口揣羔母山羊觅食了国军投放的有毒玉米粒后中毒死亡。6月28日小某、哈某某夫妇出具谅解书，对国军表示谅解。7月19日经通辽市公安局物证鉴定所检验，现场提取的玉米粒及死亡的山羊胃内容物中均检出呋喃丹。8月15日经科左后旗价格认证中心鉴定，死亡的母山羊价值折合人民币770.00元。上述事实，被告人国军在开庭审理过程中亦无异议，并表示自愿认罪。且有报案材料、接受刑事案件登记表，现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片，被害人小某陈述，提取笔录，通辽市公安局物证鉴定所毒物检验所报告，科左后旗价格认证中心价格鉴定结论书，谅解书，科左后旗公安局刑事警察大队犯罪嫌疑人归案的情况说明，常住人口登记基本（简要）信息等证据证实。足以认定。
经审理查明，2013年7月12日16时许，被告人浩某某骑摩托车来到位于科左后旗某镇某嘎查西北2华里处的自家玉米地后发现其所种植的玉米被牲畜毁坏，为防止牲畜再次毁坏其庄稼浩某某骑摩车返回家中，取来拌有种衣剂的玉米粒后，将约20余市斤拌有种衣剂的玉米粒投放在玉米地西侧。7月12日17时许，本嘎查村民银某发现浩某某投放危险物质便向科左后旗公安局报案而未造成严重后果。7月19日经通辽市公安局物证鉴定所鉴定，浩某某投放的玉米粒中检出呋喃丹。上述事实，被告人浩某某在开庭审理过程中亦无异议，并表示自愿认罪。且有报案材料、接受刑事案件登记表，现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片，证人银某、木某、秀某、哈某某等人证言，科左后旗公安局提取笔录及扣押物品清单，通辽市公安局物证鉴定所通公（物）鉴（理）字（2013）34号毒物检验报告，科左后旗公安局阿古拉派出所抓获经过，常住人口登记基本（简要）信息等证据证实。足以认定。
经审理查明：2014年2月13日晚，被告人赵某某为防止存放在自家农田的玉米秸秆被他家牲畜祸害，将拌有老鼠药的玉米粒投放在开鲁县开鲁镇新立屯村粘泥坑的自家农田中。次日，致在此放羊的开鲁镇五家村吴某某家的成年二串羊被药死五只，价值人民币6380.00元。案发后，被告人赵某某赔偿吴某某经济损失7000.00元，并取得谅解。上述事实的认定，有接受刑事案件登记表、回执单、被害人吴某某报案材料及陈述、谅解笔录、证人杨某、庞某、王某某的证言、现场勘验检查笔录，现场图及照片、开鲁县公安局扣押物品清单（作案工具）及指认作案工具照片、办案说明（死羊重量、特征）及照片、情况说明、开鲁县价格认定中心价格鉴定结论书、公安部物证检验报告、归案情况说明、被告人赵某某供述、户籍信息等证据证实。经质证，被告人无异议，本院全部予以采信。
扎鲁特旗人民检察院指控，2014年2月19日18时许，韩某将拌有鼠药和尿素的玉米粒撒在王成家树地里。同村宫某、毛某、武某放羊时分别经过王成家树地，羊在王成家地里捡吃了拌有鼠药的玉米粒后共计被毒死27只，经鉴定价值31900元。案发后被告人韩某被抓获归案。公诉机关认为，被告人韩某将拌有鼠药和尿素的玉米粒投放在公共场所，其行为已触犯之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。
杭锦后旗人民检察院指控：2013年10月份，被告人祁某某将拌有甲拌磷成分的毒玉米投放在自己家地里。致使2013年11月6日临河区新华镇建国村4社韩某某家28只山羊误食后死亡。案发后被告人积极退赔了被害人的损失。公诉机关为证明其指控，当庭出示了，书证、接受刑事案件登记表报案材料及被害人陈述、现场勘查检查笔录及照片、辨认笔录及照片、鉴定意见书、证人证言、被告人的供述与辩解，认为被告人祁某某故意投放有毒有害性物质危害公共安全，并且放任这种结果发生，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以投放危险物质罪追究其刑事责任。Ｏ
公诉机关指控，被告人徐某某于2013年10月中旬的一天，将拌有甲拌磷成分的玉米投放到自己农田地里，同年10月27日、31日杭锦后旗团结镇民治桥10社村民张世忠、丁凤英在徐某某家农田地里放羊时，羊吃上了徐某某投放到自己农田地里拌有农药的玉米，致7只羊中毒死亡。案发后被告人主动投案自首，积极赔偿了二被害人的经济损失共计7500元，得到被害人谅解。公诉机关为证明其指控，当庭出示了，受理案件登记表、报案材料、被害人陈述、辨认笔录及照片、鉴定意见书、价格鉴定结论书、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。认为被告人徐某某明知自己投放危险物质的行为危害公共安全，并且放任这种结果发生，其行为触犯了之规定。被告人对上述公诉机关指控的事实均无异议。
公诉机关指控，2014年1月18日被告人武某某将拌有甲拌磷的毒玉米投放到自己树苗地内，致使2014年1月20日杭锦后旗三道桥镇黎二村9社邱某某家9只绵羊误食其撒放的有毒玉米粒后被毒死，经杭锦后旗价格认证中心鉴定价值7960元。案发后被告人积极退赔了被害人的损失。公诉机关为证明其指控，当庭出示了，受理案件登记表、报案材料、被害人陈述、辨认笔录及照片、鉴定意见书、价格鉴定结论书、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。认为被告人武某某故意投放有毒害性物质危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以投放危险物质罪追究其刑事责任。被告人对上述公诉机关指控的事实均无异议。
公诉机关指控，2012年10月份，被告人边某某为了阻止羊吃自家庄稼，在家中用含有甲拌磷成分的农药拌在玉米粒等物质上，然后撒在自家地里。2012年10月17日，受害人习某某妻子在被告人边某某家的地里放羊，共被毒死10只山羊、2只绵羊，经鉴定价值共计5816元。案发后，被告人边某某积极赔偿受害人经济损失12000元。
杭锦后旗人民检察院指控：2012年10月30日早上7时，被告人王某某将拌有甲拌磷成分农药拌在玉米粒撒放到了自家的玉米地的地边上，致使本社村民潘某某、王某乙家的多只绵羊误食毒玉米后中毒，经抢救无效，潘某某、王某乙两家的26只绵被毒死2012年11月2日经杭锦后旗价格认证中心鉴定价值为18660.8元。
杭锦后旗人民检察院指控：2012年10月29日早上，被告人吴某某将拌有甲拌磷成分农药的玉米粒撒放到了自家的树地边，致使本社村民乔某某、王某某两家的17只绵羊误食其撒放的有毒玉米粒后被毒死。2012年11月2日经杭锦后旗价格认证中心鉴定价值为13363.4元。案发后被告人积极退赔了被害人的损失。
经审理查明，2013年秋天，家住五原县塔尔湖镇的被告人郑某某把本村村民任某某农田地里的草和玉米杆要上准备给自己家的羊做饲草吃，同年11月底，因草未拉走，被告人郑某某为了防止牲畜糟践任某某农田地里的草，便在任某某的农田地里投放了掺伴有3911农药的玉米粒，2014年2月份，被告人郑某某将任某某农田地里的草拉走，但未清理农田地里掺伴有农药的玉米粒。2014年3月3日下午，五原县塔尔湖镇村民王某某家的羊脱圈跑到任某某地内，吃了郑某某投放在该地里掺伴有3911农药的玉米粒，当日晚上，王某某发现家中的羊开始死亡，后经治疗陆续死亡大绵羊十三只，羊羔十只。2014年4月8日，经巴彦淖尔市公安局物证鉴定所鉴定，郑某某在任某某农田地里投放的玉米粒及死亡羊胃内容物均检出有机磷农药甲伴磷成分。2014年3月14日，被告人郑某某与被害人王某某就民事部分达成赔偿协议，由被告人郑某某赔偿被害人王某某各项损失共计14100元（已全部给付）。被害人王某某给被告人郑某某出具了谅解书，谅解郑某某的错误行为。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证、认证的受案登记表，报案材料及被害人陈述，被告人供述，证人任某某、陈某某、蔺某某、李某、赵某、蔺某某的证言，指认现场笔录及照片，提取笔录及提取物品照片，巴彦淖尔市公安局物证鉴定所（巴）公（刑）鉴（技）字（2014）77号理化检验意见书，协议书，交款说明，领款说明，谅解书，被告人户籍证明等证据在案印证，足以认定。
经审理查明，2013年1月份的一天，被告人马某某为防止牲畜啃食其家耕地内的玉米秸杆，就将拌有农药“3911”的玉米粒撒在位于乌拉特前旗苏独仑镇瓦窑滩五社自家耕地内，并立写有“有毒3911”字样的牌子。2013年2月18日被害人李某某放羊时，有羊跑入被告人马某某家耕地内，吃上了拌有农药“3911”的玉米粒，造成8只山羊死亡。案发后，提取了死羊胃内容物及现场玉米粒，经巴彦淖尔市公安局物证鉴定所鉴定，所送检材中均检出甲拌磷成分。经乌拉特前旗价格认证中心鉴定，被毒死的8只山羊总价值为7611元。被告人马某某亲属赔偿被害人经济损失5000元，已履行完毕。上述事实，被告人马某某及其法律援助辩护人刘红霞在开庭审理过程中亦无异议。且有李某某的报案及陈述，公安机关作出受案登记表、立案决定书、犯罪嫌疑人归案情况说明、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、现场平面示意图及照片、提取笔录、辨认笔录、过称笔录、巴彦淖尔市公安局物证鉴定所出具的理化检验鉴定书、乌拉特前旗价格认证中心出具的价格鉴定结论书、协议书、收款条、被告人马某某供述及户籍证明等证据，足以认定。
经审理查明，2013年4月4日，被告人吴某某在乌拉特前旗新安镇树林子村树林子社东场面，为防止羊吃其在场面存放的葵花片，将拌有甲拌磷农药的玉米粒撒在场面内。当天下午，马某某放羊时，羊跑进场面吃上了拌有甲拌磷农药的玉米粒，造成7只羊死亡。经乌拉特前旗价格认证中心价格鉴定，被毒死的羊总价值为4890.4元。案发后，提取了农药瓶、死羊胃内容物及现场玉米粒，经内蒙古自治区公安厅刑事科学技术鉴定，所送检材中均检出甲拌磷成分。被告人吴某某赔偿被害人经济损失6500元，并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议。且有刘某某的报案及陈述，公安机关作出的受案登记表、立案决定书、犯罪嫌疑人归案情况说明、现场勘验检查笔录、提取痕迹、物品登记表、现场图及照片一组、提取笔录及提取甲拌磷农药瓶的情况说明、辨认笔录及照片、称重记录、内蒙古自治区公安厅刑事科学技术研究管理中心出具的刑事科学技术鉴定书，乌拉特前旗价格认证中心出具的价格鉴定结论书，马某某的询问笔录及证人王某某、靳某某证言，谅解书，被告人吴某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月20日傍晚，被告人牛某某怕别人家的羊啃吃自家树地里的树，便将拌有甲拌磷农药的玉米粒撒在其位于乌拉特前旗新安镇先进村东的树地里，在树地东路边立有“有药，羊勿吃”字样及骷髅标示的牌子。2013年9月23日16时，苗某给被害人苗某某放羊时，有羊跑进了被告人牛某某的树地里，吃上拌有甲拌磷农药的玉米粒，造成8只绵羊死亡。经乌拉特前旗价格认证中心价格鉴定，被毒死的羊总价值为8108.6元。案发后，提取了农药瓶、死羊胃内容物及农田内的玉米粒，经巴彦淖尔市公安局物证鉴定所鉴定，所送检材中均检出有机磷类农药甲拌磷成分。被告人牛某某赔偿被害人苗某某8500元，并取得了被害人苗某某的谅解。上述事实，被告人牛某某在开庭审理过程中亦无异议。且有被害人苗某某的报案及陈述，公安机关作出的受案登记表、立案决定书、犯罪嫌疑人归案情况说明、现场勘验检查笔录、提取痕迹、物品登记表、现场图及照片一组、辨认笔录及照片、提取笔录、称重记录及照片、巴彦淖尔市公安局物证鉴定室出具的理化检验意见书，乌拉特前旗价格认证中心出具的价格鉴定结论书，证人苗某、郭某某的证言，被害人苗某某出具的谅解书，被告人牛某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人徐某某为防止他人的羊群进入到自家农田里破坏种植的沙枣树苗，于2013年12月12日左右，将拌有甲拌磷（俗称3911）的玉米投放到自家农田水槽与沙枣树苗之间的地面上，造成同嘎查村民王某某的九只山羊死亡。经鉴定九只山羊的价值合计人民币7600元。公诉机关认为被告人徐某某的行为已触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。案发后，被告人徐某某与被害人王某某达成赔偿协议，赔偿了被害人损失并取得了谅解。
公诉机关指控，2014年8月10日，被告人杨某某到辽宁省新民市罗家房镇小韩村李某某家，趁李某某家中无人之际，在厨房的两个水桶中、白糖罐内，酱油瓶内、辣椒罐内等处投放了其事先购买的耗子药，之后，被告人杨某某离开现场。经沈阳市公安局司法鉴定中心鉴定：检出氟乙酰胺成分。
彰武县人民检察院指控，2014年3月25日，在彰武县四合城乡三官村六家子组83号李某甲家准备办理婚宴时，被告人李某某趁无人之机将自己随身携带的两瓶“王中王”牌鼠药投入肉汤锅内，后李某某发现李某甲家有监控，便对李某甲家人谎称有人往肉汤锅内投毒。李某甲根据监控录像找到有作案嫌疑的李某某，并将两个“王中王”鼠药瓶找到，之后李某某承认其向肉汤锅内投鼠药的犯罪事实。针对上述指控的事实，公诉机关提供了证人证言、书证、现场勘查笔录及照片、鉴定意见、被告人供述等证据证实，公诉机关认为，李某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年8月上旬，被告人张某某为防止獾子等破坏其庄稼，遂将约一斤拌有农药甲拌磷的玉米粒投放于其位于北票市马友营乡小勿兰村后玻组北梁窑子沟附近的荞麦地内。2013年10月10日被害人李某某家的羊倌王某某赶羊途径此处，其中二只羊吃了拌有甲拌磷的玉米粒后死亡。经鉴定，被毒死的二只羊价值人民币3200元。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某陈述，证人王某某等人证言，书证及鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月13日下午2时许，被告人王某某将拌有农药的玉米粒撒在北票市泉巨永乡十二吐默村奈林皋组南大荒田地中用于药野鸡，2013年12月15日10时许，被害人刘某某的雇工贾某某放羊路过上述地点时，有九只羊因误食了拌有农药的玉米粒而死亡，经北票市价格认定局鉴定：九只羊合计价值人民币12560元。案发后，被告人王某某与被害人刘某某达成赔偿协议，被告人王某某一次性赔偿被害人刘某某各项经济损失合计人民币20000元（已过付）。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某陈述，证人贾某某等人证言，物证，书证及鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年7、8月份，被告人唐某某为阻止动物危害自家玉米，将拌有甲拌磷农药的玉米粒投放到位于朝阳县西营子乡仇家店村水泉沟自家的玉米地中。2014年10月10日14时许，同村居民姜某某放羊时，羊群误食了唐某某投放的玉米粒，造成25只波尔山羊中毒死亡。经朝阳市公安局司法鉴定中心检验：死羊胃内玉米粒中含有有机磷农药甲拌磷成份，现场提取的玉米粒、农药瓶中含有机磷农药甲拌磷成份。经朝阳县涉案物品鉴证中心鉴定：被毒死的25只波尔山羊价值人民币18524.00元。案发后，被告人唐某某主动赔偿被害人经济损失人民币30000元，被害人对被告人的犯罪行为表示谅解。上述事实，被告人唐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有收案登记表、案件来源，被害人姜某某陈述及谅解材料，扣押决定书及清单，见证书，协议书，价格鉴定结论书及附表，朝阳市公安司法鉴定中心朝公（司）鉴（理化）字（2014）86号鉴定文书，现场勘验笔录、现场图及现场照片，村委会证明等证据证实，足资认定。
经审理查明：2013年8月份期间，被告人孙某某、狄某某为防鼠害，分别将拌有甲拌磷成份的玉米粒投放在朝阳县羊山镇陈美营子村三组林地自家的花生地里，花生收割后未将玉米粒收走。2013年10月8日11许，村民宝某某在该林地放羊，羊群中有4只羊出现中毒症状，后死亡两只。经朝阳市公安局毒物检验鉴定，宝某某家死亡羊胃内玉米粒与在孙某某、狄某某家花生地提取的玉米粒均检验出甲拌磷成份。经朝阳县涉案物品价格鉴定中心鉴定，宝某某家死亡羊价值人民币3780元。另查明，案发后，二被告人赔偿宝某某经济损失人民币3000元，获得宝某某的谅解。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人宝某某的陈述，证人刘某某、陈某某的证言，毒物检验报告、价格鉴定结论书，勘验检查笔录，户籍证明，赔偿协议书及收条等证据证实，足以认定。
经审理查明，20××年5月23日，被告人李××在其位于××乡××村××沟山边开荒地里投放拌有有机磷农药“3911”的玉米粒，被害人李××家7只羊食用后中毒死亡。经葫芦岛市公安局物证鉴定所鉴定，送检检材中检出有机磷类农药3911成分。同年5月29日，被告人李××与被害人李××达成协议，李××一次性赔偿李××经济损失7500元（已履行）。被害人表示谅解。上述事实，被告人李××于庭审时无异议，并有其在公安机关的供述，被害人李××的陈述，证人李××李××的证言，鉴定意见，赔偿协议及收款条，以及相关物证、书证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人白××与被害人白××系同村同组村民。2014年4月22日下午，被告人白××在自己所种的白××家地里投放的拌有农药“3911”的玉米粒，被白耀忠家羊食用，3只羊中毒后死亡。经葫芦岛市公安局物证鉴定所鉴定，送检材料中检出有机磷类农药3911成分。诉讼中，就本案民事赔偿问题达成和解协议，被告人白××赔偿被害人白××经济损失16000元，被害人及其家属对被告人的行为给予谅解。上述事实，被告人白××于庭审时无异议，并有其在公安机关的供述，被害人白××的陈述，公（葫）鉴（理化）字（2014）258号《物证检验报告》，调解笔录，相关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月份，被告人张××为防止野鸡、鸟类、鼠类等祸害地，将用甲拌磷农药拌过的玉米粒投放到建昌县碱厂乡沈杖子村葫芦沟山自家地里。同年5月23日8时许，本村村民刘××放牧时羊群到张××家地里进食，随后8只大羊、4只羊羔相继中毒死亡。经葫芦岛市公安局物证检验：在张××家地里提取的玉米粒中检出有机磷农药3911成分。2014年1月27日双方达成赔偿协议：被害人死亡大、小羊12只及39只活羊留给被告人，被告人一次性给付（含赔偿款）被害人36，000.00元，已履行。上述事实，被告人张××在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张××的供述，被害人徐××陈述、被害人刘××陈述、葫芦岛市公安局物证检验报告、建昌县价格认证中心鉴定、赔偿协议书及收条、被告人张××的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月份的一天，被告人韩××为防止鸟糟蹋庄稼，将农药甲拌磷（含有机磷农药3911成分）喷洒到八家子宏跃集团尾矿坝南山上自家的豆子地里。该豆子地中有一些散落的玉米粒。2013年7月22日，被害人徐××家羊吃到韩××喷洒过农药的豆子和散落在地里的玉米粒，有七只羊死亡。经物证检验，韩××家地里散落的玉米粒和死羊胃容物中均检出有机磷农药3911成分。经建昌县价格认证中心鉴定：徐××家羊损失价格为10500元。2013年10月20日，双方达成赔偿协议并履行，被害人表示不追究被告人任何责任。被告人韩××在庭审中对公诉机关指控其犯投放危险物质罪无异议，并认罪，表示很后悔。上述事实，被告人韩××在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实无异议并认罪，且有被告人韩××的供述，被害人徐××的陈述，证人甘××、李××的证言，建昌县公安局提取笔录，协议书及收据，有毒玉米粒及死羊照片，建昌县价格认证中心建价鉴字（2013）第177号关于对建昌县公安局刑警大队委托对徐淑梅家羊被毒死价格鉴定结论书，葫芦岛市公安局物证鉴定所公（葫）鉴（理化）字（2013）430号物证检验报告，被告人韩××的户籍证明等。以上证据均经庭审质证和本院审查，可予采信。
经审理查明，2014年4月23日早上，被告人李某红为了制止同村村民于某珍家散养的羊到自己家地里糟蹋庄稼，将6、7斤拌有3911农药的玉米粒洒在黑沟村对门沟自家耕地里，致使4月30日下午于某珍到对门沟山边放羊时，因羊误食拌有农药的玉米后被毒死九只。经葫芦岛市公安局物证鉴定所鉴定：被毒死绒山羊胃内容物与耕地里拌有农药的玉米均含有有机磷农药3911成分。经兴城市价格认证中心鉴定：被毒死的九只绒山羊价格为人民币16500元。上述事实，被告人李某红在法庭审理过程中亦无异议，并有被害人于某珍的陈述，公安机关案件来源、抓捕经过、侦破报告、提取笔录、现场照片，葫芦岛市公安局物证鉴定所物证检验报告，兴城市价格认证中心估价鉴定书，和解协议书，被告人前科劣迹查询记录等证据载卷佐证，并经庭审质证，足以认定。
大安市人民检察院指控：为了报复本屯农民郑某，2012年8月份的一天晚上，被告人马某某伙同同案人郭某某、宋某某（均已判刑）携带装有农药“见绿杀”（百草枯）的喷雾器，来到本屯农民李某某家葱地（误认为是郑某家葱地），将农药喷洒到葱地上。之后三人又重新将喷雾器装上农药“见绿杀”，来到本屯农民郑某家葱地，将农药喷洒到葱地上，当天共毁大葱地6.3亩，价格为人民币42，525.00元。为了报复本屯农民郑某，2012年8月份的一天晚上，被告人马某某、周航、于某甲、金某伙同同案人郭某某、宋某某将本屯农民郑某家未成熟的玉米棒掰下扔掉，使2.9亩玉米地被毁，价格为人民币5，614.00元。2012年10月份的一天晚上，被告人周航、于某甲、金某、刘某某伙同同案人郭某某、张某某、于某乙、潘某（均已判刑）等人来到本屯农民郑某家葱地，将葱地内的大葱踩倒2.6亩，价格为人民币20，670.00元。案发后，被告人刘某某到公安机关投案自首。
公诉机关指控，2013年8月10日，被告人刘某某为防止羊等牲畜进入其承租的位于宁江区某村的林地内啃食林木，伙同宋某某（已判刑）等人用甲拌磷农药拌上玉米粒，尔后将拌有农药甲拌磷的玉米粒投放在该树地内，并在该树地周围钉立“树地拌药牲畜进地后果自负”的木牌六块。2013年8月11日，赵某某（已另案处理）在明知被告人刘某某家树地相邻的自家树地内，致使本村村民侯某某家的七只羊和高某某的十一只鸭子因吞食拌药的玉米粒后被毒死。经鉴定：从送检的甲拌磷药瓶、玉米粒两袋、羊胃及胃内容物中均检出甲拌磷成分。案发后，被告人刘某某赔偿侯某某人民币1万元。2013年11月12日，被告人刘某某到公安机关投案。公诉机关认为，被告人刘某某伙同他人以投放危险物质的方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2013年8月10日，被告人刘某某为防止羊等牲畜进入其承租的位于宁江区某村的林地内啃食林木，伙同宋某某（已判刑）等人用甲拌磷农药拌上玉米粒，尔后将拌有农药甲拌磷的玉米粒投放在该树地内，并在该树地周围钉立“树地拌药牲畜进地后果自负”的木牌六块。2013年8月11日，赵某某（已另案处理）在明知被告人刘某某家树地相邻的自家树地内，致使本村村民侯某某家的七只羊和高某某的十一只鸭子因吞食拌药的玉米粒后被毒死。经鉴定：从送检的甲拌磷药瓶、玉米粒两袋、羊胃及胃内容物中均检出甲拌磷成分。案发后，被告人刘某某赔偿侯某某人民币1万元。2013年11月12日，被告人刘某某到公安机关投案。公诉机关认为，被告人刘某某伙同他人以投放危险物质的方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
前郭县人民检察院指控：2014年5月31日9时许，被告人张文发在前郭县宝甸乡孤店村自家承包的玉米地内投放用鼠药搅拌的玉米粒，同日13时许，该村村民初守义（曾用名初守业）家的羊群进入到张文发家的玉米地内，吃到用鼠药搅拌的玉米粒后中毒死亡24只。经吉林省公安厅物证鉴定中心刑事科学技术鉴定：被告人张文发家的玉米地内现场提取的玉米粒及死亡羊胃里的玉米粒均含有氟乙酸根。前郭县价格认证中心鉴定：中毒死亡的20只羊价值人民币22000元。针对上述事实，公诉机关当庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、勘验笔录、照片及赔偿协议、谅解书、收据等证据，认为被告人张文发已构成投放危险物质罪，应依法判处。
原审法院认为，被告人张XX甲、徐XX甲、李XX甲、张XX乙为谋取非法利益，故意在国家级自然保护区核心区域内投放毒害性物质，危及国家重点保护动物丹顶鹤等禽类生息、繁衍，危害公共安全，其行为已经构成投放危险物质罪。徐XX甲、李XX甲、张XX乙系共同犯罪。徐XX甲是犯意的提起者和泡制毒害性物质的实施者，在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。李XX甲、张XX乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，根据本案具体情节对李XX甲应从轻处罚，对张XX乙应减轻处罚。判决：被告人张XX甲犯投放危险物质罪，判处有期徒刑五年；被告人徐XX甲犯投放危险物质罪，判处有期徒刑四年；被告人李XX甲犯投放危险物质罪，判处有期徒刑三年；被告人张XX乙犯投放危险物质罪，判处有期徒刑二年。四被告人均提起上诉。上诉人张XX甲认为处刑过重。其辩护人提出：齐齐哈尔市公安局刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2013）68号毒物检验鉴定报告中丹顶鹤胃内容物的提取及鉴定过程的合法性存在瑕疵，而且不能排除丹顶鹤体内呋喃丹物质系他人投放的可能，原审判决仅以现场提取的黄色绿色参杂绿豆中检测出呋喃丹认定1只丹顶鹤是张XX甲毒死的，证据不足；另外张XX甲认罪态度好，无前科劣迹，是偶犯、初犯，主观恶性相对较小，请求改判缓刑。上诉人徐XX甲认为一审判处刑罚过重。其辩护人提出，不应认定徐XX甲犯投放危险物质罪。其行为与张XX甲的行为不具有关联性，徐XX甲没有投放用绿豆泡制的毒药，而丹顶鹤胃内容物为绿豆，检测出农药呋喃丹，与徐XX甲投放的氰酸钾铝不同。所以，只能认定徐XX甲投放的药物毒死了绿头鸭和野鸡，系非法狩猎，但是远不够二十只的立案追诉标准，因此应该认定为无罪。上诉人李XX甲认为一审量刑过重，请求从轻处罚。上诉人张XX乙认为一审量刑过重。其辩护人提出：张XX乙不具有毒死丹顶鹤的主观故意，他只是为了药野鸡，投放毒物的地点很少有人经过，不会危及不特定多数人的生命安全，因此不会危及公共安全，只能定非法狩猎罪；上诉人仅因生活居住地点在保护区内才会发生本案。其主观恶性低，一审处刑过重。请求判处非监禁刑。出庭检察员认为原审判决认定事实的证据确实、充分，量刑适当，请求驳回上诉，维持原判。
经审理查明，被告人张某甲与李某甲系同居关系。同居期间，张某甲与李某甲因解除同居关系产生了矛盾。2014年6月14日上午，张某甲在被害人李某乙（系李某甲弟弟）家与李某甲谈分手时，将事先准备的老鼠药投放到红色的水桶内，并用不锈钢水舀将水桶中含老鼠药的水倒入不锈钢电水壶内烧开，又将开水倒入塑料杯子内。张某甲与李某甲商谈未果，先后离开现场。后被李某乙及时发现，未造成后果。张某甲于2014年6月14日主动到公安机关投案，如实供述其犯罪的主要事实。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、抓获经过、办案说明、被告人张某甲正侧位照片、常住人口详细信息；证人李某甲、张某乙、邢某某、宋某甲、王某某、朱某某证言；被害人李某乙、宋某乙、任某某陈述；被告人张某甲供述和辩解；黑龙江省公安厅刑事技术总队检验报告；密山市公安局技术大队现场勘验检查工作记录、密山市公安局刑事警察大队检查笔录；电子数据等证据加以证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月初，被告人张某某为了在自己的稻田地里灭鼠，将伴有王牌灭鼠药液的大米、玉米碴子等物品投放到位于承紫河村四组南侧自家水田边的土壕上。2013年6月6日同村居民被害人刘某某放羊在此地经过，因羊捡食了张某某投放的“药豆”而中毒，至6月7日刘某某家共被毒死山羊5只，损失财物总价值4740元。经中国刑事警察学院物证鉴定中心检验报告，被毒死山羊的胃内容提取的“药豆”中均检出氟乙酸类鼠药成分。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交、并经当庭举证、质证、认证的如下证据证实：受案登记表、抓获经过；被告人张某某供述；被害人刘淑某某的陈述；证人由某某证言；密山市公安局现场勘验检查工作记录；密山市公安局扣押物品文件清单；物证拍照；密山市价格认证中心鉴定结论书；中国刑事警察学院物证鉴定中心检验报告；赔偿协议书；常住人口详细信息等，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月3日，被告人林某将鼠药投放到宝清县青原镇新城村西侧自家的育苗大棚附近，同年5月5日，被害人盛某放羊经过被告人林某家育苗大棚附近，羊食入鼠药，造成11只羊中毒死亡。经鉴定：11只羊价值人民币11200元。2013年5月8日被告人林某到宝清县公安局青原派出所接受讯问，对其在育苗大棚附近投放鼠药的犯罪行为供认不讳，此案告破。公诉机关当庭出示并宣读了相关书证、证人证言和被告人林某的供述，并依照之规定，认定被告人林某的行为已构成投放危险物质罪，提出判处被告人林某三年以上五年以下有期徒刑的量刑建议，提请本院依法判处。被告人林某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，无辩解，同意公诉机关提出的量刑建议并请求从轻处罚。
原审判决认定，被告人韩某某家玉米地位于望奎县厢白满族乡前二村纪家沟屯东侧，因梁某某家猪总到被告人韩某某家玉米地祸害玉米，韩某某多次找到梁某某让她把猪圈起来，梁某某不理。被告人韩某某便于2012年10月2日将煮熟的土豆弄碎拌上十几天前买的杀鼠剂，投放到自家玉米地靠道的地头上，将梁某某家母猪毒死。经黑龙江省公安厅刑事技术总队对被毒死猪的胃内容物及现场提取的土豆泥鉴定，均检出氟乙酰胺类鼠药。另查明，2012年11月25日被害人梁某某与被告人韩某某就民事赔偿自行达成调解协议，由韩某某一次性赔偿被害人经济损失7500元（其中包括梁某某垫付的1000元猪胃内容物检验费用），并己给付。梁某某及其丈夫王某某对韩某某的行为表示谅解。
东海县人民检察院指控，被告人邓某于2014年6月19日上午，为发泄私愤到东海县安峰镇马湖村陈某丙家，在陈某丙家厨房内的食用水和猪饲料中投放农药“乙草胺”，后被陈某丙在饮水时发现，未造成人员伤亡。经鉴定，陈某丙家灰白色麻袋、铁叉把擦拭、黄色树叶、水桶内水样及邓某持有的“乙草胺”黄色液体均检见乙草胺成分。
公诉机关指控，2014年7月30日中午，被告人杨某酒后到乐清市北白象镇车岙村其母亲住所，因之前无故烧毁涂岙村茗山祖庙前桌子一事被母亲责骂，认为是村民将事情告诉母亲，遂怀恨在心。当日13时许，被告人杨某购买两瓶百草枯除草剂，来到涂岙村茗山祖庙旁的水井边，在明知该水井系村民饮用水源的情况下，将其中一瓶百草枯倒入水井中，后被附近村民发现后报警，被告人杨某见状即在原地等候，后被赶来的民警抓获。
公诉机关指控，被害人李某在石帆街道西珠村家中从事网吧经营活动，其家人及上网人员均使用其厨房内热水瓶中的热水。被告人林某甲在李某家上网过程中与李某因琐事发生纠纷，为了报复李某，2013年10月23日晚，被告人林某甲用电瓶水和农药制作的有毒药水，乘李某家厨房无人之机，将有毒药水掺入热水瓶、食用油瓶、黄酒瓶，后被李某发现，没有发生危害后果。经检验，被林某甲投放有毒药水后的热水瓶内的水，黄酒内均检出有毒物质敌敌畏、甲氰菊酯、氰戊菊酯成分，食用油瓶的油中检出敌敌畏、氰戊菊酯成分。
经审理查明，2014年6月8日晚，被告人王某甲在xx市xx镇xx号其住处用事先购买的亚硝酸盐、百草枯农药与牛奶混合，分装入豆浆纸杯，并在纸杯外贴上由其本人书写的“爱?豆浆、免费饮”字样便利贴。次日凌晨，被告人王某甲骑自行车将混有危险物质的豆浆纸杯（经鉴定：内含亚硝酸盐或百草枯成分）分别放置在xx市xx镇xx小学门口宣传栏下、xx市xx镇xx小学门口及xx市xx镇中学门口等地，后造成环卫工人丁某乙误食放置在xx镇xx小学门口的豆浆纸杯内的牛奶后出现中毒症状，因就诊及时未产生严重后果。经金华市第二医院司法鉴定所法医鉴定，被告人王某甲医学诊断为精神分裂症，作案时处于发病期，法定能力为限定刑事责任能力。上述事实，被告人王某甲在庭审过程中亦无异议，且有被害人丁某乙的陈述，证人丁某甲、王某乙、冯某、张某、杨某、陈某、郑某的证言，搜查证及搜查笔录，视频说明及光盘，现场勘验检查记录，视频光盘，同步录音录像说明及光盘，提取说明及照片，接受证据材料清单及病历资料，扣押清单及照片，扣押决定书及清单，情况说明，到案经过，物证检验报告，文件检验鉴定书，法医精神病鉴定意见书，被告人王某甲的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
天台县人民检察院指控：2013年8月12日中午，被告人陈某某为泄恨，将农药倒入王某放置在家中厨房的金龙鱼牌食用油中。2013年8月16日，王某使用该油炒鸡蛋，发现有类似农药的气味，遂报警。为证明上述事实，控方向法庭提供了相应的证据。综上，公诉机关认为被告人陈某某的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。
宁国市人民检察院指控：自2000年以来，被告人陈某甲与朱某某长期保持不正当的男女关系。2014年1月9日，被告人陈某甲得知朱某某与前妻和好的消息后心生怨恨，遂产生了报复朱某某的念头。次日凌晨，被告人陈某甲将掺有“呋喃丹”农药的尿液倒入同村朱某某、朱某等几户人家所公用的水井中。公诉机关提供了相应的证据材料，请求以投放危险物质罪追究被告人陈某甲的刑事责任。附带民事诉讼原告人兰某甲、黄某、兰某乙诉称：2014年1月9日，被告人陈某甲因与原告人父母之间的矛盾，竟向原告人及四户家庭饮用的水井投放农药“呋喃丹”，当时在家居住的兰某甲、黄某、兰某丁、兰某乙食用了被投放了“呋喃丹”的井水，导致黄某出现口干、咽痛、视力模糊等症状，兰某乙年纪尚小，不懂表达，所以症状不详。当确认井水被人投放危险物后，食用过有毒井水的原告人迅速赶往医院接受检查治疗，其中黄某及兰某乙需接受住院治疗，其余人门诊治疗，后出院回家休养，医院要求原告人每隔半个月复查一次，期间花去人民币14870.21元。另外，被告人造成原告人等四户人家基本生活用水难以解决，重新开井需人民币万余元。为维护原告人合法权益，请求依法追究被告人陈某甲投放危险物质刑事责任；判令被告人陈某甲赔偿原告人兰某甲人民币2000.63元（医疗费用275.5元、误工费841.8元、交通费133.33元、营养费750元），赔偿原告人黄某人民币7245.57元（医疗费962.68元、误工费3785.56元、交通费133.33元、住院伙食补助费64元、护理费600元、营养费1700元），赔偿原告人兰某乙人民币5624.01元（医疗费426.68元、交通费133.33元、住院伙食补助费64元、营养费1700元、护理费3300元），合计赔偿人民币14870.21元。被告人陈某甲对起诉书指控事实、罪名无异议，并自愿认罪；对附带民事诉讼原告人兰某甲、黄某、兰某乙的诉讼请求，同意赔偿原告人的医疗费用，并提出因原告人兰某甲的父亲朱某某在二十年前曾致被告人怀孕流产，所以不同意赔偿三原告人的误工费等其他费用。其辩护人提出的辩护意见是：被告人与朱某某有着长期婚恋关系，导致被告人产生报复心理，朱某某有过错；本案投毒范围较小、毒物“呋喃丹”毒性较小，被告人陈某甲主观恶性、社会危害性较小，属自首，且系初犯、偶犯，请求对其减轻处罚。
安徽省亳州市人民检察院指控：被告人韩祺认为其祖母韩某丁生活有困难，有轻生念头。2013年12月22日，韩祺把农药硫丹倒入韩某丁厨房中的油罐内，中午用该油罐中的油为韩某丁做面条，致使韩某丁饭后不久身体出现抽搐、呕吐等中毒现象，后未及时抢救，当日17时许死亡。次日，韩某丁的子孙及亲属20余人在其大儿韩某己家为其料理丧事，韩某丁之孙韩某庚中午做饭时用韩某丁厨房油罐内的油做饭。韩祺明知该油掺有农药硫丹，且会产生严重后果的情况下，因怨恨弟媳妇王某甲和三叔韩某壬，未阻止韩某庚使用该油做饭，致使包括王某甲和韩某壬在内的21名亲邻不同程度地出现中毒症状。后该21人被送往亳州市人民医院治疗，经诊断均系硫丹中毒，现已全部治愈出院。经安徽淮海司法鉴定所鉴定，韩祺系精神发育迟滞（轻度），限定刑事责任能力人。公诉机关当庭出示了现场勘验现场笔录、鉴定意见、被告人供述、证人证言、物证、辨认笔录及相关书证等证据证明上述指控犯罪事实，据此认为，被告人韩祺的行为已触犯之规定，应当以故意杀人罪、投放危险物质罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。韩祺对起诉书指控的事实供认不讳，但辩称被害人韩某丁系自愿让其投毒杀害，不应认定。其辩护人提出的意见：韩祺对其行为认识不足，主观恶性较小；韩祺系限定刑事责任能力人且取得部分被害人谅解，对其应从轻处罚。
福州市中级人民法院判决认定：被告人念斌与丁某虾分别租用平潭县陈某娇家相邻的两间店面经营食杂店，存在生意竞争。2006年7月27日晚，念斌认为丁某虾抢走其顾客而心怀不满。次日凌晨1时许，念斌产生投放鼠药让丁某虾吃了肚子痛、拉稀的念头，遂将案发前在平潭县医院附近，向摆地摊的杨某炎购买的鼠药取出半包，倒在矿泉水瓶中加水溶解后，潜入其食杂店后丁家厨房将鼠药水从壶嘴倒入烧水铝壶的水里。当晚，丁某虾的孩子俞乙(被害人。殁年10岁)、俞丙(被害人。殁年8岁)、俞甲(被害人。时年6岁)食用了使用壶水烹制的稀饭和青椒炒鱿鱼，丁某虾食用了其中的稀饭和青椒，房东陈某娇及其女儿念某珠食用了其中的青椒炒鱿鱼。后俞乙、俞丙、俞甲等人相继出现中毒症状。次日凌晨，俞乙、俞丙经抢救无效死亡，经鉴定系氟乙酸盐鼠药中毒。俞甲接受住院治疗。另查明，附带民事诉讼原告人丁某虾因本案遭受经济损失医疗费、抢救费、护理费、交通费、伙食补助费、误工费、丧葬费、死亡赔偿金共计人民币216651.09元；附带民事诉讼原告人俞甲因本案遭受经济损失医疗费、伙食补助费、护理费共计人民币3410.67元。认定上述事实的证据有：被害人俞甲、丁某虾陈述，证人陈某娇、念某珠、俞某发、陈某钦、巫某龙、杨某炎、张某、洪某强、杨某平、张某文、刘某珠、吴某英等人证言；现场勘验检查笔录和现场照片，搜查笔录、扣押物品清单和照片；医院病历材料；福州市公安局法医学鉴定书、理化检验报告、侦查实验笔录、公安部物证鉴定中心物证检验意见书；被告人念斌的供述和辨认笔录，以及户籍证明、经济损失相关票证等。
福州市中级人民法院判决认定：被告人念斌与丁某虾分别租用平潭县陈某娇家相邻的两间店面经营食杂店，存在生意竞争。2006年7月27日晚，念斌认为丁某虾抢走其顾客而心怀不满。次日凌晨1时许，念斌产生投放鼠药让丁某虾吃了肚子痛、拉稀的念头，遂将案发前在平潭县医院附近，向摆地摊的杨某炎购买的鼠药取出半包，倒在矿泉水瓶中加水溶解后，潜入其食杂店后丁家厨房将鼠药水从壶嘴倒入烧水铝壶的水里。当晚，丁某虾的孩子俞乙(被害人，男，殁年10岁)、俞丙(被害人，女，殁年8岁)、俞甲(被害人，男，时年6岁)食用了使用壶水烹制的稀饭和青椒炒鱿鱼，丁某虾食用了其中的稀饭和青椒，房东陈某娇及其女儿念某珠食用了其中的青椒炒鱿鱼。后俞乙、俞丙、俞甲等人相继出现中毒症状。次日凌晨，俞乙、俞丙经抢救无效死亡，经鉴定系氟乙酸盐鼠药中毒。俞甲接受住院治疗。另查明，附带民事诉讼原告人丁某虾因本案遭受经济损失医疗费、抢救费、护理费、交通费、伙食补助费、误工费、丧葬费、死亡赔偿金共计人民币216651.09元；附带民事诉讼原告人俞甲因本案遭受经济损失医疗费、伙食补助费、护理费共计人民币3410.67元。认定上述事实的证据有：被害人俞甲、丁某虾陈述，证人陈某娇、念某珠、俞某发、陈某钦、巫某龙、杨某炎、张某、洪某强、杨某平、张某文、刘某珠、吴某英等人证言；现场勘验检查笔录和现场照片，搜查笔录、扣押物品清单和照片；医院病历材料；福州市公安局法医学鉴定书、理化检验报告、侦查实验笔录、公安部物证鉴定中心物证检验意见书；被告人念斌的供述和辨认笔录，以及户籍证明、经济损失相关票证等。
三明市梅列区人民检察院指控，被告人郑某因在某某公司棒材车间钳工组工作期间与同事关系不和，又因为其在三明小鱼网上发贴非议单位一事被同事议论。被告人郑某在被调整工作岗位到生产组后，认为是受到钳工组的领导和同事故意排挤，便心生怨恨，遂想通过投放有毒物质来实施报复。2013年6月14日和6月15日，被告人郑某通过拍拍网购买300克和100克白信石（即砒霜，化学名三氧化二砷）后，先后三次对钳工组的饮用水中投放砒霜。具体事实如下：1.2013年6月21日晚10时许，被告人郑某利用钳工组上中班（当天16：00至24：00）的休息时段，携带装有砒霜的矿泉水瓶，到三钢小蕉棒材车间钳工组休息房门口，在试图使用开锁的方法进入室内失败后，被告人郑某从休息房的后窗徒手攀爬进入钳工休息房，在工人平时喝水用的两个茶花牌10公斤塑料桶内投入砒霜后从钳工组休息房正门离开。2013年6月22日7时30分许，被害人叶某阳、吴某福、吴某兴、郑某燕等人在饮用塑料桶内的水后，先后出现了不同程度的恶心、呕吐、腹泻症状。在事后发现塑料桶内的水有白色异物后，钳工组工人认为是下雨天水源不干净，便将塑料桶内剩余的水倒掉，将桶洗干净后重新取水。2.2013年6月24日凌晨，被告人郑某在没有听到钳工组有工人中毒的消息，认为第一次投毒失败的情况下，利用钳工组上夜班（当天0：00-8：00）中途休息之际，再次携带砒霜从钳工组后窗徒手攀爬进入钳工组休息房，往工人平时间喝水用的两个茶花牌10公斤塑料桶内投入砒霜后从钳工组休息房正门离开。当天7时30分许，钳工组的工人再次发现塑料桶内的水有白色异物，仍以为是水质不干净，后又将塑料桶内的水倒掉，将桶洗干净后重新取水。3.2013年6月25日凌晨5时许，被告人郑某在没有听到钳工组有工人中毒的消息，认为第二次投毒失败的情况下，利用其夜班休息之际，携带砒霜从钳工组后窗徒手攀爬进进入钳工休息房，往工人平时喝水用的两个茶花牌10公斤塑料桶内投入砒霜后从钳工组正休息房正门离开。当天7时30分许，钳工组工人再次发现塑料桶内有白色异物，便立即报警。三钢公安分局民警于2013年6月25日进行了现场勘查，并将装有水和白色异物的塑料桶送检。经三明市公安物证鉴定所鉴定，在塑料桶中分离出来的水和白色粉末中均检测出三氧化二砷的成分。2013年6月26日中午，被告人郑某在食堂吃午饭时被公安民警抓获，并从其身上当场查获一包约50克的粉末，一个写有“首乌延寿片”和“砒霜”字样的小药瓶（内有粉末）。经三明市公安局物证鉴定所鉴定，以上粉末均检测出三氧化二砷的成分。上述指控的事实，公诉机关提供了被告人郑某的供述，被害人的报案材料及陈述，证人证言，三明市公安局物证鉴定所理化检验报告，现场辨认笔录及照片，扣押物品清单，搜查证及搜查笔录，现场勘验检查笔录，监控录像，身份信息资料，到案经过等证据证明。公诉机关认为，被告人郑某为报复同事，多次将三氧化二砷投放到钳工组公共饮用水中，致多人中毒，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确认充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。
大田县人民检察院指控，2013年9月18日下午，被告人张元远携带限制使用的农药克百威先至村内张某某的地瓜地，明知张某甲置于该处的水管系其一家人取用饮用水的仍将该水管踢断，欲投放克百威时被村民周某某发现后逃离该处。被告人张元远随后又至张某乙等人的地瓜地，将张某甲置于该处的水管弄断2处后向饮用水水管内投放克百威。张某甲及家属因及时发现水管内含有克百威而未食用，无造成人员伤亡的后果。2013年11月11日晚，被告人张元远明知张某丙第二天嫁女儿要在家操办喜宴，携带农药克百威潜入张某丙家厨房，并将该农药克百威投入厨房边的水沟内。被告人张元远在投放克百威的过程中，因部分克百威洒落在水缸内和米冻粿上，在次日被陈某某及时发现，即将水缸内的水倒掉及米冻粿丢弃，张某丙家中5只鸭子后误食含有克百威的米冻粿而死亡。2013年11月12日，公安机关在被告人张元远家中将其抓获。经审讯，被告人张元远如实供述了其投放危险物质的主要犯罪事实。经三明市公安局物证鉴定所鉴定，被告人张元远投放的紫色物质中检出克百威（呋喃丹）成分。对指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭提供相关证据予以证实，认为被告人张元远的行为已构成投放危险物质罪。被告人张元远因故意犯罪被处刑罚，应酌情从重处罚，案发后具有坦白情节，依法予以从轻处罚。请求依照的规定予以惩处，并建议对被告人张元远在有期徒刑三年至四年幅度内处刑。
石狮市人民检察院指控，被告人熊爱香、汤春文原租住在石狮市湖滨街道仙迹居委会林新巷20号时，与同住处居民罗某某等人发生纠纷，后离开该租住处并伺机报复。2014年1月19日5时许，被告人熊爱香、汤春文将事先购买的农药投放至林新巷20号门口的水井内，后将放农药的塑料袋丢弃于林新巷7号东侧墙角。当日上午，罗某某等人发现水井有异味而报警。经鉴定，在水井里提取的水样及塑料袋内提取的颗粒物中均检出毒死蜱。2014年1月21日，公安机关在石狮市湖滨街道仙迹居委会林新巷32号抓获被告人熊爱香、汤春文。
经审理查明，2013年12月30日15时许，被告人徐佑华为报复×舞厅老板，携带事先在丰城市白土镇某种子农药店买好的农药，来到×舞厅，将农药随机投放在舞厅进门处座位上的两杯茶水里。经鉴定，两杯茶水中均检出农药毒死蜱成分。2014年1月1日，被告人徐佑华被公安机关抓获归案。上述事实，被告人徐佑华在开庭审理过程中亦没有异议，并有公诉机关提供的经当庭举证、质证的被害单位工作人员报案记录，扣押物品清单，证人李××、胡×1、胡×2的证言，归案经过，视频监控录像，毒物检验鉴定报告，常住人口信息，被告人徐佑华的供述等证据证实，足以认定。
德兴市人民检察院指控，被告人林冬生菜地与被害人叶某房屋毗邻，2013年3月叶某因自家一颗果树枯死，怀疑系被告人林冬生喷洒农药所致，双方因此发生争执并结怨。2013年5月，叶某发觉自家压水井疑似被人投毒，此后便将不远处鲁某菜地的压水井作为饮用水源。2013年11月25日傍晚，被告人林冬生为报复被害人叶某，将事先准备好的一袋“地中尽”牌农药倒入木桶里，用水搅拌后全部倒入鲁某的压水井内，并将农药包装袋丢弃于现场附近的路边。次日下午，鲁某发现自己菜地压水井水质异样，及时通知叶某报案。2013年11月28日，被告人林冬生被公安机关抓获归案。现场提取的水样及被告人搅拌使用的木桶均含有呋喃丹成分。经上饶精神医学司法鉴定所鉴定，被告人林冬生患有精神分裂症，作案时处于患病期，对行为的辨认和控制能力削弱，评定为限制责任能力。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被害人叶某的陈述，证人鲁某等人证言，被告人林冬生的供述，扣押清单、勘验、辨认笔录，鉴定意见书，归案经过、被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人林冬生为生活纠纷报复他人，因而投放毒害性物质危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已触犯了之规定，构成投放危险物质罪，鉴于被告人作案时系限制责任能力，依法可以从轻或减轻处罚，提请本院依法判处。被告人林冬生对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，承认自己有两次投毒行为，但认为自己投放的农药害不死人。辩护人马忠良辩护意见，对公诉机关的指控及法律适用不持异议，但认为被告人系对自己行为缺乏辨认和能力控制的精神病人，被告人当时作案时未服用精神药物，对被告人应减轻量刑并判处缓刑。
经审理查明：被告人黄某经人介绍与周某相识并以夫妻名义同居。自同居以来，被告人黄某一直未怀孕，村民开始对其产生非议，周某家人也由此对其态度不好，周某又提出分手，被告人黄某因此产生报复周某家人及村民的念头。2013年5月27日上午，被告人黄某乘公交车来到吉水县城，在吴某经营的门市部购买了甲氨基阿维菌素苯甲酸盐和高氯甲维各一包农药。当日下午，被告人黄某携带农药来到金滩镇四五房自然村旁边的山上躲藏。晚7时许，被告人黄某将购买的两包农药全部掺入一个装了水的农药瓶内，后窜至周某家的厨房，将瓶内大部分农药水倒入水缸，然后又将剩余的农药水全部倒入村上公用水井里。被告人黄某随后逃离现场。之后，被告人黄某分别打电话告诉周某及村干部投农药的事实。因及时发现避免了不良后果发生。2013年6月2日，被告人黄某到公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有相关证人的证言，物证检验报告，扣押物品清单，现场勘查记录及照片、提取笔录、指认现场照片，归案情况说明，常住人口信息表等证据证实。足以认定。
金溪县人民检察院指控：2014年6月13日早晨7点多钟，被告人A与D因鸡吃食一事发生争吵。争吵中，D用手打了被告人A一巴掌，两人继而发生打斗，后被邻居劝开了。第二天下午4、5时左右，被告人A想到经常被D一家欺负，便想报复一下D家人。A就从自己家的猪栏墙上拿了一个白色农药瓶，里面还剩部分农药。A趁D家没人将瓶子里剩下的农药全部倒进D家的水井里面，后从自己车库后门出去沿一条小路走到E（D丈夫）家杉树旁，将该农药瓶扔到树林边的杂草里面。6月13日至15日，被害人D一家人只是觉得水井中的水有农药味，但还是一直饮用该水井中的水，直到15日晚上11时，D家人才发现水井中是被人投放了农药。就指控的事实，公诉机关当庭讯问了被告人，并有证人证言、相关书证和其他证据材料证实。公诉机关认为，被告人A的行为触犯之规定，构成投放危险物质罪，应依法追究其刑事责任。同时，被告人A具有坦白情节，提请依法判处。被告人A对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
泰安市泰山区人民检察院指控，2012年9月以来，被告人李某多次试图往被害人金某某煮牛肉的锅里投放老鼠药，但均未实施。后李某于2013年1月30日主动到泰安市公安局泰山区分局投案。公诉机关提供了相关证据对上述事实予以证实。公诉机关认为，被告人李某投放毒害性物质的行为已触犯之规定，应当免除处罚。特提起公诉，要求依法判处。被告人李某对被指控的犯罪事实及罪名均无异议，仅辩称系金某甲授意其投放危险物质的。
原审判决认定，2013年3月10日至20日，被告人王某、史某共谋后，为非法牟利，在明知废水中含有毒害性物质的情况下，从山东洪达化工有限公司运出含有有毒物质乙腈的脱硫液1897吨，通过被告人冯某找到排放地点，并趁天黑之机，在被告人冯某的帮助下，将其排放到鄄城县董口镇浮桥附近的黄河内，严重危害到以黄河水作为饮用水源的济南市、聊城市、德州市、淄博市、滨州市、东营市、青岛市等地区城乡居民的身体健康。被告人王某在2013年6月23日准备投案时被公安机关抓获。上述事实，有经原审庭审质证的书证、鉴定意见、现场勘验检查笔录、证人证言和被告人供述等证据予以证实。
山东省曹县人民检察院指控，被告人胡某因家庭遭遇不幸，产生报复社会的心理，于2013年8月23日下午，将注有氯氟氰菊酯农药的一箱“旺旺”牌和一排“亮眼睛”食用奶，故意投放在曹县庄寨镇纸坊村北附近的道路上，任由别人拾取，意图毒害他人。其行为被共同打工的工友发现后报警，经查找，没有查找到食用注有农药的食用奶和受到毒害的人员。公诉机关依据注射器照片、证人证言、辨认笔录、鉴定意见、相关书证及被告人供述等证据提出上述指控，认为被告人胡某故意将注有农药的食品投放至公共场所，试图毒害他人，其行为触犯了，应当以投放危险物质罪追究刑事责任。
中牟县人民检察院指控，2013年5月29日，被告人张某因其邻居苏某某将其挖的排水沟填平而怀恨在心，当晚20时许，被告人张某将用于灭虫的“敌敌畏”与水混合后倒入喷壶内，后窜至被害人苏某某家门口的菜园内，趁天黑之际，将喷壶内的“敌敌畏”与水的混合物倒在了菜园内的蔬菜上，后被被害人苏某某发现而未食用。经检测，该菜园内的生菜和辣椒苗上检出了敌敌畏、氯氰菊酯成分。案发后，被告人张某向被害人苏某某及其家属赔礼道歉，取得了谅解。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、中牟县公安局现场勘验检查笔录、郑州市公安局物证鉴定所理化检验报告以及被告人户籍证明、到案经过、谅解书等证据。认为被告人张某的行为触犯了之规定，请求以投放危险物质罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年6月24日11时30分，被告人魏某某在尉氏县张市镇小寨村自己家中，因家庭矛盾，心生不满，意图报复，买来农药“氧乐果”倒入自己家厨房炒菜锅内的土豆菜中，其婆母胡某某做饭时闻到炒菜锅内有农药味，将炒菜锅内的菜倒至自己家的大门外西侧养鸡的鸡圈内喂鸡，后发现鸡圈内的鸡子陆续死亡。被害人张某某遂于次日报警。2013年6月25日，被告人魏某某被尉氏县公安局民警抓获归案。上述事实，被告人魏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某某、胡某某的陈述，证人张某甲、范某某的证言，开封市公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告，现场勘验检查笔录及照片，视听资料——光碟一张，尉氏县公安局南曹派出所出具的证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月19日12时许，被告人兰瑞军因生活琐事想不开而产生轻生念头，便携带购买的一瓶“泰生天功”牌高效氯氟氰菊酯农药，来到一公司的一个生产车间内，将携带的农药分别投放至供职工饮水使用的两个水桶和一个暖水瓶内，并将药瓶丢弃后匆匆离开。经安阳市公安局物证鉴定所鉴定，被告人兰瑞军投放的农药里含有氯氟氰菊酯成分。另查明，经河南省精神病医院刑事诉讼医学鉴定委员会鉴定，被告人兰瑞军作案时患分裂情感性精神病，限制刑事责任能力。上述事实，被告人兰瑞军在开庭审理过程中亦无异议，并有证人夏某、王某、王某甲、李某、王某乙、兰某甲、周某等人的证言，前科查询证明，鉴定意见，河南省精神病医院刑事诉讼医学鉴定书，现场勘验检查笔录，现场图，辨认笔录、照片，告知笔录，扣押决定书、清单，物证照片，健康检查笔录，违法人员信息登记凭证，到案证明，视听资料：光盘一张，被告人兰瑞军的供述与辩解及户籍证明等证据证实，足以认定。
灵宝市人民检察院指控，2013年11月24日17时许，被告人李某某因对刘某某家的羊群进入自家庄稼地不满，便将家中的半瓶甲拌磷农药和玉米搅拌后，投放在其位于灵宝市朱阳镇闫驮村闫埝组的地里。2013年11月25日下午，刘某某家的羊群进入李某某家的地里吃草后，有10只羊陆续中毒死亡。经评估，被毒死的10只羊价值14114元。案发后，李某某赔偿被害人刘某某经济损失23000元。对于上述事实，公诉机关提供的证据有：被告人李某某的供述和辩解；被害人刘某某、刘某甲的陈述；证人证言；理化检验鉴定书、价格鉴定意见；现场勘验检查工作记录、辨认笔录及照片；书证户籍证明、破案报告及抓获经过、扣押物品清单、协议书、谅解书等。公诉机关认为，被告人李某某投放毒害性物质危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。公诉人在发表公诉意见时认为，被告人李某某认罪态度较好，可以从轻处罚；案发后已赔偿被害人刘某某损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。请求依法判处。
经审理查明：2014年6月16日晚，被告人任某某酒后因与南召县留山镇玲珑山村大庄组正在修井的村民因口角发生争执，任某某心中有气，遂跑回到家中，将放在家中的半瓶乙草胺农药在附近有人在场情况下倒入该居民饮用水井，并当场宣称自己投毒的事实，后任某某即打报警电话投案，并在现场等候公安民警到场将其带到公安机关。案发后，被告人之父即组织亲邻将有毒水井抽出，至此被告人投毒行为未造成人员及牲畜发生中毒事故。2014年6月20日，玲珑山村大庄组村民联名对任某某表示谅解。上述事实，被告人任某某在庭审中亦无异议，且有证人张某甲、杨某某、任某某、张某乙、张某丙、张某丁等的证言，村民联名求情信、辨认笔录、鉴定文书等证据所证实，足以认定。
南阳市卧龙区人民检察院指控：2014年5月25日7时许，被告人赵某某在南阳市卧龙区英庄镇西刘营村东南角刘某丙经营的养鸡场北边自家祖坟的草丛中投放拌有农药甲拌磷的玉米籽。2014年6月12日18时许，被害人刘某丁在该处放羊，其中6只羊吃了被告人赵某某投放的有毒玉米粒后，于2014年6月12日至16日相继死亡。南阳市卧龙区物价局价格认证中心鉴定对中毒死亡的6只羊价格鉴定结论为总价值8721元。2014年8月16日，被告人赵某某在家中被南阳市公安局青华分局民警抓获。公诉机关向法庭提供了被告人赵某某的供述、被害人刘某丁的陈述、证人刘某甲、刘某乙、刘某丙、申某某、马某某、陈某某证言、鉴定意见、现场勘验、检查笔录以及书证，认为被告人赵某某投放危险物质，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。被告人赵某某对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。
公诉机关指控：2013年10月份一天，被告人徐某甲为防止自家油菜地的油菜被牲畜破坏，将拌有“甲拌磷”农药的玉米粒撒在地里。致孙某甲放牧的羊群中18只山羊中毒死亡，造成经济损失12600元。公诉机关认为，被告人徐某甲在公共场所投放有毒物质，其行为触犯了，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人徐某甲对公诉机关指控的犯罪事实及其罪名不持异议，请求从轻处罚。
公诉机关指控：被告人鲁得珍故意在公共场所投放危险物质，危害公共安全，其行为构成故意投放危险物质罪。特提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人诉称：被告人鲁得珍投放危险物质罪的行为给其造成以下经济损失：1、郑某辛、郑某丁、郑某庚三人身体受到损害经济损失10560元，其中医疗费1760元，交通费500元，住院伙食补助费100元，误工费8200元。2、郑某甲、姜某、郑元林、郑某戊四人交通费、误工费共计96OO元，其中郑某甲25OO元，姜某25OO元，郑元林23OO元，郑某戊2300元。3、财产损失116550元，其中6头耕牛中毒死亡折合人民币40500元，8只土鸡中毒死亡折合人民币40斤×15元／斤=600元，玉米损失1500斤×1.5元／斤=2250元，枣子损失400斤×3元／斤=1200元，4头成年耕牛耕1天地400元×180元=72000元。以上各项损失合计136710元，故要求赔偿，并请求依法追究其投放危险物质罪的刑事责任。
经审理查明，2013年8月21日晚上7点多，被告人傅某甲、李某某、詹某某在被告人赵某甲家吃饭后，詹某某要赵某甲送他回家中，并提议晚上一起到河里去毒鱼，傅某甲、李某某、赵某甲表示同意。然后，詹某某在韩某某经营的农资门市部购买三瓶“甲氰菊酯”农药，李某某因为有事情中途离开，傅某甲、赵某甲就先到詹某某家门前公路乘凉，大约晚上8点左右，李某某带温某某到詹某某家，过了几分钟，赵某甲喊毒鱼去，傅某甲骑摩托车载詹某某，李某某、赵某甲、温某某各骑一辆摩托车一起前往毒鱼，在离渔场约20米远的地方，赵某甲说就在那里毒鱼，詹某某将一瓶农药倒入河水里，傅某甲将两瓶农药倒入河水里，并将农药瓶丢弃在水中。尔后，傅某甲、李某某、赵某甲、詹某某、温某某等人一起在河里捡鱼。当晚9时许，被害人魏某某经营的鲟鱼养殖厂正在使用河水喂养的鲟鱼幼苗开始死亡，其出门发现有人在其抽水地点河里捡死鱼遂报案。魏某某虽及时采取相应补救措施，仍有37355尾鲟鱼幼苗死亡。2013年10月14日经秭归县价格认证中心鉴定，受损的鲟鱼苗价格为64357.50元。2014年2月26日经宜昌市公安司法鉴定中心鉴定，送检的三个标有“甲氰菊酯”字样农药瓶中均检出“甲氰菊酯”成份。同时查明，被告人李某某、赵某甲、詹某某分别于2013年8月28日、2013年9月4日、2013年9月6日主动到秭归县公安局刑警大队投案，如实供述了犯罪事实；被告人傅某甲于2013年8月28日经传唤归案后如实供述了犯罪事实；2013年8月31日，傅某甲、赵某甲、詹某某、李某某的亲属与被害人魏某某达成了赔偿协议，并履行协议向魏某某支付了8万元赔偿款，被害人魏某某出具了书面谅解书；本院于2014年5月27日委托秭归县社区矫正工作管理局对被告人傅某甲、赵某甲、詹某某、李某某能否适用非监禁刑进行审前社会调查，该局于同年6月6日出具《湖北省适用非监禁刑审前社会调查表》，经调查认为被告人傅某甲、赵某甲、詹某某、李某某社区矫正环境较好，适宜非监禁刑。上述事实，四被告人在开庭审理过程中无异议，并有四被告人在公安机关的供述与辩解；被害人魏某某的陈述；证人傅某乙、温某某、韩某某、周某某、黎某某、赵某乙、付某某、卢某某、梅某某的证言；书证：秭归县公安局《受案登记表》、《立案决定书》及侦查人员出具的《归案情况说明》、《送检水提取过程的情况说明》、《关于死亡鲟鱼未作毒化鉴定情况说明》、四被告人的亲属与被害人魏某某签订的《鲟渔场鱼苗损失赔偿协议》、被害人魏某某出具的《收条》及《谅解书》、被告人、被害人、证人的户籍材料、秭归县社区矫正工作管理局出具的四份《湖北省适用非监禁刑审前社会调查表》；鉴定意见：秭归县价格认证中心作出的秭价鉴（2013）40号《关于鲟鱼苗价格鉴定意见书》、宜昌市公安司法鉴定中心作出的（宜）公（司）鉴（化）字（2014）35号《物证检验报告》；秭归县公安局制作的现场勘验、检查、辨认笔录及现场平面示意图、照片等证据证实，经庭审质证及本院审查，足以认定。
醴陵市人民检察院指控：2013年12月11日15时许，被告人罗某某在醴陵市板杉乡东冲铺村罗家老屋组公共水井（系罗家老屋组一百余名村民共用的饮用水源）中打水时，因有部份村民在井中用电机抽水等原因井中水位较低，不能够用水桶直接打到水，遂产生怨恨，扬言要将农药投放到该口水井中，让大家都没有水喝。其邻居邹某某得知被告人罗某某此言后，马上对其制止，被告人罗某某非但不听邹某某的劝阻，还与邹某某发生口角，后趁无人发现时从家中拿出一瓶有机磷农药投入该公共水井中。事后，被告人罗某某告诉了部份村民“井水有毒，你不要喝”，并在井边写了“井水不好”的字样。村民报警后，醴陵市公安局民警组织村民将井水抽干后将被告人罗某某投放的农药打捞上岸。经鉴定，农药里面检测出敌敌畏成份。就上述事实，公诉机关提供了被告人的供述、证人证言、物证检验报告、现场示意图、照片、户籍证明、醴陵市公安局扣押决定书、视听资料光盘一张等证据。公诉机关认为，被告人罗某某为泄私愤，将会对人体造成重大伤害的有机磷农药投放到公共饮用水源中人，其行为触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人罗某某对投放农药在水井中的事实没有异议，以自己是因其他人用电机抽水，打不上水生气才丢的农药，并且农药的瓶盖未打开，同饮该井水的只有三户村民，同时投放农药后告诉他们井水有毒，不要饮用进行辩解。同时提供了板杉乡东冲铺村委会和当地村民签名的证明。
耒阳市人民检察院指控：被告人李万皇打了一口饮用水井，因该水井占用的田地是其组上的集体田，故组上的村民也将该井作为日常饮用水井。因与同组村民关系不融洽，为阻止其组上村民饮用该井的井水，2013年10月31日晚上，被告人李万皇将甲氨磷农药投入该井内，因群众及时发现，未造成严重后果。公诉机关为支持上述指控，当庭提交了相关的证据证实。该院认为，被告人李万皇的行为已构成投放危险物质罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人阳某甲与本组村民阳某乙有矛盾，阳某甲一直怀恨在心，遂产生报复心理。2014年1月28日被告人阳某甲在被害人阳某乙一家人使用的水井中投放“甲胺磷”农药和除草用的“草甘膦异丙胺盐（农达除草剂）”混合液共约400毫升，以达到其报复阳某乙的目的。次日中午，阳某乙家人在水井压水做饭时发现井水异常，遂未造成严重后果。应以投放危险物质罪追究被告人阳某甲的刑事责任，请求依法判处。
湖南省武冈市人民检察院指控：2013年，曾某某与廖某某家因相邻的水田产生矛盾，多次发生争吵。曾某某认为是廖某某一家故意欺负打压自己，心生怨气。2013年7月14日，曾某某在给自家农田施农药时，便想通过往廖某某家种的西瓜里面注射农药害其一家人，遂用一个20ML的注射器注满杀虫双农药。因当天人多，曾某某怕发现便没有动手，将装有农药的注射器放在自家堂屋的碗柜上面。2013年7月17日凌晨5时许，曾某某见外面无人，便从碗柜上面拿起那装有农药的注射器来到廖某某家种的西瓜地旁，将注射器里的农药全部注入地边3个比较大的西瓜里。当天早晨7时许，廖某某经过西瓜地时发现3个西瓜表皮烂了，并有一股强烈的农药味，即向公安机关报了案。公诉机关向本院移送了指控被告人曾某某犯投放危险物质罪的被害人陈述、被告人供述、书证等证据，认为被告人曾某某故意投放毒害性物质，危害公共安全，其行为触犯了。
经审理查明：被告人喻孟章因菜地权属问题与其堂兄弟喻取知发生纠纷，经调解，喻取知赔偿被告人喻孟章一千元钱。事后，喻取知说从此买断兄弟情分。被告人喻孟章心生怨气，于2013年10月4日晚9时许，将其家中存放的老鼠药倒入一个红色水瓢内，盛满水后投放到其和喻取知、喻应东三家共同使用的饮水井中。随后被告人喻孟章打电话将其投放老鼠药的事情告诉了村主任钟放兵，钟放兵及时通知了喻取知等人，未引发严重后果。经湖南省公安厅物证鉴定中心鉴定，平江县公安局在案发现场提取的“溴敌隆”包装袋、水井内水样、水井内麦芽状颗粒和红色水瓢内均检出溴敌隆成分。上述事实，被告人喻孟章在庭审过程中亦无异议，并有红色水瓢、“溴敌隆”包装袋、水井内麦芽状颗粒等物证照片；户籍证明、平江县公安局提取物证登记表等书证；证人喻取知、喻应东、江细华、喻霖、喻益平、钟放兵、吴汨辉等人的证言；物证检验报告等鉴定意见；现场勘验笔录、现场图、照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
湖南省新化县人民检察院指控：被告人伍某甲因记恨共用水塔的伍某丙不帮其疏通水管，遂心生怨恨，分别于2013年2月10日左右和2013年6月17日先后两次向往通往伍某丙家的水管内投放“毒死蜱”和“草甘膦”农药，报复伍某丙一家。被告人伍某甲两次投放的农药，均由于伍某丙家人及时发现，没有造成人员中毒的后果。为证明上述事实，公诉机关向本院提供了有关书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、辨认笔录、现场勘查笔录、鉴定意见、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人伍某甲的行为已构成投放危险物质罪，系聋哑人，提请本院依照之规定判处。被告人伍某甲及其法定代理人伍某乙对公诉机关起诉指控的事实和罪名均无异议。辩护人刘德辉的辩护意见是：被告人系聋哑人，坦白认罪，且系初犯、偶犯，请求对其减轻处罚。
中方县人民检察院指控：2013年5月23日上午，被告人雷某某从自家中堂里拿了一瓶含有甲胺磷成分的农药，窜至同组其妯娌聂某某家的厨房处，见四周无人且厨房门没有上锁，便推门进入厨房，将灶台上炒菜用的油壶盖子打开，把携带的甲胺磷农药倒入油壶中，后又将油壶盖好，原路返回自己家中，并将农药瓶放回原处。当日17时许，聂某某在家炒菜时，发现油壶里的油异常且有浓烈气味，便未继续食用，于次日向中方县公安局报案。经怀化市公安局物证鉴定所鉴定，从该油壶中的油中检出甲胺磷成分。2013年6月13日，被告人雷某某主动向中方县公安局投案，如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关书证、证人证言、被害人陈述、现场勘查笔录和指认笔录及照片、物证检验报告、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人雷某某故意投放毒害性物质，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已触犯，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
东莞市第三市区人民检察院指控称，被告人黄某在东莞市樟木头镇官仓添辉眼镜厂工作期间，认为厂内的一名员工经常针对其，并策划在厂里厨房投毒的方式蓄意报复该员工。2013年12月22日，黄某在樟木头金河社区农药店购买了一瓶高效农药（经鉴定，含有氯氰菊酯成分）。2013年12月25日0时许，黄某将购买到的一瓶高农药带进厂里，趁四处无人之机打开饭堂大门进入厨房。黄某将随身携带的这瓶农药倒入其中一袋大米中。后厂里值班的保安在添辉眼镜厂厨房门口将黄某抓获，并报警。民警赶到现场将黄某抓获。经鉴定，黄某在案发时患有精神分裂症，对本案案发行为具有限定刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关提供了现场勘查笔录，身份证明材料等书证，塑料瓶等物证，证人翁某等的证言，东莞市新涌医院法医精神病司法鉴定所司法鉴定意见书等鉴定意见，被告人黄某的供述，审讯录像等证据。公诉机关据此认为被告人黄某已构成投放危险物质罪，提请本院依法惩处。被告人黄某庭审中表示认罪，但辩称有病，不记得当时是否做过指控的事。被告人黄某的指定辩护人周锦提出黄某具有限定刑事责任能力，黄某的投毒行为不可能造成危害结果，且其所投放的农药毒性低，黄某是初犯，其当庭对事实部分不愿陈述系因患病的表现等意见。辩护人叶建华庭审后提交书面辩护意见，与上述辩护意见基本一致，提出认罪态度较好的意见。
经审理查明：被告人柯某某原为阳春市某厂的工人，负责煮饭和清洁工作，因工人对柯某某有意见，老板李某某将柯某某解聘，并雇用吴某某负责煮饭，柯某某因此产生报复心理。2013年8月5日9时许，被告人柯某某趁人不备，从工厂厨房地面捡起一瓶超威牌杀虫剂喷入工厂厨房的酱油里。11时50分，吴某某在不知情的情况下，用混有杀虫水的酱油蒸排骨、炒猪肉。吴某某闻到菜有农药味，并尝试后发觉有异味，遂向老板李某某反映，李某某立即通知该厂20多名工人不再食用已炒好的菜肴。公安机关当日对现场进行勘验检查，提取超威牌杀虫水、有异味的酱油和菜肴送检验，经鉴定，从河西南鑫针织二厂厨房的窗台处提取的酱油内检出胺菊酯、增效醚成分；从阳春市某厂厨房的灶台处提取的排骨、腩肉内检出增效醚成分；从阳春市某厂的地面提取的超威杀虫剂内检出胺菊酯、氯氰菊酯、增效醚成分。另查明，2013年8月6日李某某代表阳春市某厂全体员工对被告人柯某某的行为表示谅解，请求对被告人柯某某从轻处罚。以上事实，被告人柯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受害人李某某的陈述及报案材料，证人吴某某、王某某、郑某某的证言，勘验检查记录，现场照片，现场图，广东省阳江市公安司法鉴定中心化验检验报告，抓获经过，谅解书，常住人口信息查询等证据予以证实，被告人柯某某亦供认在案，足以认定。
广西壮族自治区田东县人民检察院指控，2014年3月28日11时许，被告人鲍方明从自家拿两包农药来到本屯李某强、李福万、农某香等12户人家生活饮用水的水井旁，将农药倒入水井中后离开。当天12时后，该屯农某秋、李福万、李彩珍、农某香等人饮用该水井的水后出现中毒现象。经鉴定，该井中水含有农药甲拌磷、克百威成份。对指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供相关的证据证实，公诉机关认为，被告人鲍方明的行为已触犯之规定，构成投放危险物质罪。特提起公诉，请求本院依法惩处。
广西壮族自治区西林县人民检察院指控：2009年5月10日21时许，被告人李海诚与同案犯韦志明、李正雄、李忠明、罗照德、王继军（已判刑）商量到西林县普合乡者底河毒鱼。随后6人驾驶摩托车到西林县城证人张某某经营的农资公司，购买了8瓶200毫升装的赛丹乳油（有效成分通用名称：硫丹）后，来到西林县普合乡者底村者底屯老寨瓦窑厂河段，将所买到的8瓶赛丹乳油一次性倒入河中进行毒鱼活动，造成该河段下游养殖户陆某某等人网箱的鱼死亡。2009年5月16日21时许，被告人李海诚与同案犯韦志明、李正雄、李忠明、罗照德、王继军等人又来到证人张某某的店内，购买了8瓶200毫升装的赛丹乳油，然后到西林县八达镇八达村渭猫屯河口河段以同样的手段进行毒鱼活动。公诉机关认为，被告人李海诚伙同他人向河流中投放毒害性物质，危害公共安全，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以投放危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人李海诚对公诉机关指控其犯罪的罪名和事实、证据及适用法律均没有异议。
重庆市万州区人民检察院指控：2013年7月30日16时许，被告人张某某在驾驶三轮摩托车回家途中经过重庆市巫溪县鱼鳞乡“偏河坝”（小地名）时，产生了毒鱼想法，遂拿出随身携带的5瓶甲氰菊酯农药倒入合江溪水中，然后走了几十米到下游，没有发现被毒死的鱼，就驾车回到家里。当天17时许，巫溪县人川农业开发有限公司养鱼场C区有4421公斤虹鳟鱼和B区的550公斤虹鳟鱼苗死亡，该养鱼场从合江溪引水养鱼，C区和B区水中均检出甲氰菊酯。经鉴定，该养鱼场的鱼系甲氰菊酯中毒死亡，价值合计231484元。2013年7月31日，公安机关将被告人张某某抓获。
重庆市江津区人民检察院指控：2013年8月11日下午17时许，被告人冯某某因自家连接水井的水管被堵塞而怀疑是附近村民所为，随即找周围村民理论。因无人承认堵塞其水管，被告人冯某某遂产生报复心理，随即来到嘉平镇其居住地不远的水井内投放农药，被告人冯某某在投放农药后被人发现，经报警公安机关将其抓获。经重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，被告人冯某某投放于水井的农药内含有剧毒物质苏华203和有毒物质氰戊菊酯。被告人冯某某归案后如实供述其犯罪事实。被告人冯某某在水井内投放有毒农药，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成投放危险物质罪。被告人冯某某案发后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。
攀枝花市东区人民检察院指控，2014年1月15日16时许，被告人王保琼在攀枝花市东区华山“拜哥”火锅店上班时，因对店老板姚某甲、姚某乙调整宿舍及扣发工资不满，遂将老鼠药投放于店内吧台旁供店员及客人饮用的暖水瓶内，致使姚某甲、姚某乙饮用后药物中毒，因被及时发现，未造成严重后果。对上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据予以证实，诉请本院依照之规定，对被告人王保琼以投放危险物质罪定罪处罚。庭审中，被告人王保琼对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。被告人王保琼的辩护人以其具有自首情节，又是初犯为由，请求本院对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：一、被告人刘某某认为，多年前，本村刘某乙为修建养鸡场而与刘某某家置换了一块土地，自己家吃了亏，便对刘某乙记恨在心。2014年1月25日20时许，被告人刘某某为报复刘某乙，将自己在蓬安县迎宾街“植保站批发部”门市购买的农药“水胺硫磷”倒入刘某乙与其他村民公用的水井内。二、被告人刘某某认为，他在读书期间，本村村民苏某某曾对他母亲说刘某某生活费用过多，也对苏某某产生不满。2014年2月28日15时许，被告人刘某某为报复苏某某，将自己在蓬安县迎宾街“植保站批发部”门市购买的农药“水胺硫磷”倒入苏某某和苏某甲两家共用的水井里，并将剩余的农药倒入其误认为是刘某乙所有而实际为唐某某养鸽场使用的水井里。同时查明，经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，被告人刘某某诊断为脑外伤后抑郁状态；刘某某在2014年1月25日和2月28日作案时具有完全刑事责任能力；刘某某目前有诉讼能力。2014年4月15日经蓬安县人民医院诊断，刘某某为症状性癫痫，右侧颅骨缺失，重型脑损伤术后。另查明，2013年7月24日经南充市残疾人联合会批准，蓬安县残疾人联合会给被告人刘某某填发了智力残疾人证。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘验检查笔录及照片、搜查笔录及照片、提取笔录、辨认笔录及照片、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人刘某某在公安机关侦查阶段的供述、被告人的户籍证明、抓获经过、残疾人证、病情证明等证据证实，足以认定。
达州市达川区人民检察院指控：2014年1月20日14时许，被告人李国东认为达川区沿河乡左家沟村10组村民李某某、徐某某夫妇砍了其山林的树木，心生怨恨。为报复李某某、徐某某夫妇及家人，被告人李国东于2014年1月21日凌晨2时许，将半瓶“稻棉杀虫”农药倒入被害人徐某某房屋外路边的饮用水井内，欲致徐某某家人饮用后中毒。即日6时许，被害人徐某某起床后用水发现该水井被他人投放农药，遂向达州市公安局达川区分局石桥派出所报案。民警到现场后经摸排和走访，发现被告人李国东有重大作案嫌疑，随即在家中将其抓获。经达川区公安局物证鉴定所鉴定，被告人李国东向被害人徐某某水井投放的农药成分为亚胺硫磷。达州市达川区人民检察院提供证人证言，被害人陈述，被告人供述，理化检验报告，现场辨认笔录等证据，认为应当以投放危险物质罪追究被告人李国东的刑事责任。被告人李国东系累犯，应当从重处罚。
南江县人民检察院指控，南江县南江镇仿古街“知足堂”养生娱乐会所聘有杨长凤、马某某、杨某某、肖某某、陈某某等11名员工。2014年5月26日，被告人杨长凤的前妻马某某因感情问题在“知足堂”养生娱乐会所殴打了杨长凤的女友杨某某。杨长凤便对马某某产生怨恨，同时产生了要报复马某某的想法。2014年5月27日17时30分许，被告人杨长凤发现马某某在食用肖某某做的米饭，趁无人之机，将事先准备好的一瓶农药“灭扫利”倒入肖某某做饭的电饭锅内。当晚没有自行带饭的陈某某在食用肖某某做的米饭时，发现米饭的味道异常，致嘴皮发麻，便怀疑有人投毒，该会所经理随即向公安机关报案。经鉴定，从肖某某做的米饭中检出“甲氰菊酯”。公诉机关认为，被告人杨长风向不特定的多数人投放毒药“甲氰菊酯”，其行为构成投放危险物质罪，应依法判处。上述事实，被告人杨长凤在庭审中无异议，并有经庭审质证，已被本院采信的接受刑事案件登记表，户籍证明，被害人陈某某的陈述，证人蔡某某、肖某某、李某甲、杨某某、马某某、姚某某、胡某、王某甲的证言，人身安全检查笔录，鉴定委托书，理化检验意见书，鉴定意见通知书，现场勘查录，搜查证及搜查笔录，毒品和毒物检验，甲氰菊酯包装盒，被告人杨长凤的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月11日13时许，被告人梁某某与妻子丁某甲在位于眉山市东坡区秦家镇王沟村3组丁某乙家中吃午饭，因家庭琐事与丁家姐妹争吵后心存不满，便意欲报复丁某乙。当日15时许，梁某某从丁某乙家后门找到一瓶用于农作的除草剂“百草枯”，倒出两滴胡豆大小的红色液体在瓶盖里后倒入丁某乙家厨房内灶台旁用于饮用的水缸后离开。当日16时许，丁某乙回家发现自家水缸内的水呈红色、有异味，怀疑被人投毒，随即报警。经四川华西法医学鉴定中心（药）毒物分析鉴定：厨房水缸内提取的水样及厨房门口提取的印有“百草枯”字样的塑料瓶中液体中均检出百草枯。经四川华西法医学鉴定中心法医精神病学鉴定：梁某某患有待分类的精神障碍；对其2014年5月11日的违法行为评定为部分刑事责任能力。另查明，被告人梁某某案发后主动投案，如实供述了自己的罪行。案发后，被告人梁某某取得了被害人丁某乙的谅解。上述事实，被告人梁某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接（报）处警登记表，现场勘查笔录、现场图、现场照片，指认照片，被害人丁某乙的陈述，证人郑某、丁某甲、刘某的证言，接受证据材料清单，四川华西法医学鉴定中心毒鉴第2014-137号（药）毒物分析鉴定报告，四川华西法医学鉴定中心法技精（2014）字第493号法医精神病学鉴定意见书，视听资料，证明材料，谅解书，到案经过，证明，情况说明，被告人梁某某的户籍资料及其供述等证据予以证实，足以认定。
丹棱县人民检察院指控，2006年，被告人黄某某与被害人陈某某相识，并长期保持情人关系。后某某因二人感情发生变化而产生教训陈某某的念头。2014年2月11日下午，黄某某携带其之前购买好的老鼠药，在丹棱县客运中心站附近搭乘一辆摩的来到丹棱县顺龙乡陈某某家外。黄某某通过陈某某家开着的门市进入陈某某家厨房，趁家中无人之机，将携带的老鼠药倒入厨房内装有煮熟米饭的电饭煲内后逃离现场。2014年2月12日早上，陈某某、巫某某某、李某三人在家中食用电饭煲内剩饭后相继出现呕吐症状，并被送往医院抢救。丹棱县公安局于2014年2月15日将某某抓获归案。经眉山市公安局物证鉴定所法医物证鉴定：现场提取的饭粒、李某呕吐物、潲水以及陈某某、巫某某某二人洗胃液中均检出毒鼠强成分。四川华西法医学鉴定中心法医精神病学鉴定意见：被鉴定人李某2014年2月12日的损伤程度评定为重伤二级，其伤残等级评定为Ⅵ（陆）级。公诉机关提交了书证；证人徐某某、汪某某、韩某某等人的证言；被害人陈某某、巫某某某的陈述；被告人黄某某的供述和辩解；鉴定意见；现场勘验、检查笔录等证据证明上述事实。公诉机关认为，被告人黄某某故意投放毒害性物质，危害公共安全，致三人中毒，其中一人重伤，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，被告人彭某某与本村村民不合，便悄悄向本村民组安装的自来水水管中供左边九户人家用的水管里投放百草枯农药进行报复。2014年7月19日11时许，张某某在不知水管里被人投放农药的情况下，打开本村自来水管的总开关向村民供水，后各村民在家中接水时发现水管里流出的水是绿色、带有白色水泡并有一股农药味的异常自来水，村中老人梁某某因眼力不好，饮用了一小口后出现呕吐现象，其他村民见自来水管里流出来的水不正常都不敢饮用，因发现及时，未造成严重后果。经贵州师范大学物证司法鉴定所鉴定，从村民张某某家水样中检出百草枯成分，从村民王某某家红色塑料盆内水样中检出百草枯成分，从百草枯药瓶中检出百草枯成分。公安机关怀疑投毒行为是被告人彭某某所为而将其传唤到案，被告人如实供述了自己的罪行，是自首。
罗甸县人民检察院指控，2013年10月12日下午，被告人罗某某到罗甸县红水河镇街上岑某某家买了五盒甲氰菊酯农药。19时30分许，被告人窜到罗甸县红水河镇码头“朗董”罗某的养鱼场处，趁四周无人之机，将农药瓶敲碎后投放到罗某养鱼的网箱内，致网箱内的草鱼4500.00斤、草鱼苗450.00斤被毒死，经评估被毒死的鱼价值为人民币（币种下同）39150.00元。公诉机关以上述事实有相关证据在卷予以证明，认为被告人罗某某投放危险物质危害公共安全的事实清楚、证据确实充分，被告人的行为已触犯的规定，应当以投放危险物质罪追究刑事责任为由，依法提请判处。同时出具量刑建议书：以被告人归案后能如实供述自己的罪行为由，建议对被告人在有期徒刑三年至四年幅度内量刑。
经审理查明，被告人李周系本区潞江镇江东村委会第四村民小组村民，该村在村东北部建蓄水池供该村第三、第四村民小组49户村民生活用水。之后，被告人李周认为本村部分村民从该蓄水池私接水管，导致其不能使用生活用水而心存怨恨。2014年3月21日7时许，其从家中携带约半袋辛硫·甲拌磷农药前往该蓄水池，并从水泥板中间用于探测水位的孔洞处将农药投放于蓄水池内。此外，因被告人李周投放农药时蓄水池未进水，其顺着进水管找到脱节处，将水管接好并返回蓄水池，在确保蓄水池进水正常后方才离开现场。被告人李周的行为致江东村委会白岩第三、第四组八户二十八名村民饮用该蓄水池的水后出现中毒症状，其中含待产孕妇一名，该二十八名村民被送往医院救治后脱险。经分别鉴定，从被害人家中提取的自来水及米饭、蓄水池顶部孔洞及孔洞内、蓄水池内、水池底部提取紫色稀释状颗粒物、部分被害人的呕吐物中检出甲拌磷成分；装农药塑料袋中检测出常染色体基因座为李周。2014年3月21日19时40分许，该村干部打电话报警。公安机关经侦查，于同年3月26日在本区潞江镇江东村委白岩组小庙房附近将被告人李周抓获。案发后，本案二十八名被害人不要求被告人李周进行赔偿，但申请对其从严判处。上述事实，被告人李周在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的受案登记表、立案决定书、抓获经过、证明、现场勘验笔录及提取痕迹、物证登记表、现场图、现场照片、提取笔录及照片、提取物证登记表、毒物检验报告、法医物证鉴定书及鉴定意见通知书、被害人杨某甲、陈某甲、毕某甲、寸某某、侯某甲、毕某乙、侯某乙、查某甲、陈某乙、王某甲、查某乙、王某乙、王某丙、杨某乙、王某丁、杨某丙、杨某丁、王某戊、李某甲、何某某、毕某丙、何某某、毕某丁、杨某戊、李某甲的陈述，证人杨某己、齐某某、杨某庚、杨某辛、李某乙、吴某某、李某乙、邹某某、杨某壬的证言、被告人李周的户口证明及其对辛硫·甲拌磷农药包装袋、作案现场的辨认笔录及照片、被害人的病例资料、申请书等证据证实，足以认定。
耿马自治县人民检察院指控：2013年11月19日晚上20时许，被告人赵凤兰到贺岩信家院子里将装有白色毒鼠强粉末的水果糖丢在场院内靠近贺岩信家厨房的玉米堆里面。2013年11月20日，俸某甲、俸某乙、杨某某三人在贺岩信家院场帮俸晓健家打玉米时，捡吃了现场留下的水果糖，后三人先后中毒被送到耿马县人民医院救治。公诉机关根据的规定，认为被告人赵凤兰应当以投放危险物质罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。对上述指控事实，被告人赵凤兰在审理过程中亦无异议。辩护人提出如下辩护意见，1、赵凤兰犯罪后认罪态度好，确有悔改表现，依法可以从轻处罚；2、赵凤兰与家人赔偿了受害人医疗费、财产损失并取得了受害人的谅解，依法可以从轻处罚；3、赵凤兰的犯罪情节不严重，造成的损害后果比较轻微。
个旧市人民检察院以个检公诉刑诉（2014）200号起诉书指控被告人包某某、卢某某犯投放危险物质罪，于2014年10月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。个旧市人民检察院指派检察员许鸾红出庭支持公诉，被告人包某某、卢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
弥渡县人民检察院指控：被告人罗林喜因长期对本村组长罗发某心存不满，2014年3月6日0时许其将农药“百草枯”投放到罗发某家饮用水水塘中的水管源头处。2013年2月、2014年2月间，罗林喜为泄愤报复分别将罗某光家栽种在“洼子地”及“麦地槽子”地的共计人民币（以下同）44970元的核桃树毁坏；2013年4月间，罗林喜又将同村罗某强户价值5632元的核桃树毁坏。上述事实有接处警经过、被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、现场图和照片、手印鉴定书、毒物检验鉴定报告、价格鉴定结论书、辨认笔录及照片等证据证实。公诉机关认为，被告人罗林喜为报复他人，故意往村民饮用水水源中投放毒害性物质危害公共安全，因及时发现尚未造成严重后果；由于泄愤报复，罗林喜三次故意毁坏他人核桃树（苗），共计价值50602元。被告人罗林喜因涉嫌投放危险物质罪被抓获后，主动向公安机关交待其破坏他人生产经营的犯罪事实。根据之规定，其行为已构成投放危险物质罪、破坏生产经营罪，应当数罪并罚。其破坏生产经营罪的行为属自首。特提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人罗某光要求追究被告人罗林喜的刑事责任，并要求其赔偿核桃树的损失共计44970元。
商洛市商州区人民检察院指控，2013年9月3日17时许，被告人李某甲在某某镇肖塬村一组自留地里给蔬菜喷洒农药3911（甲拌磷），后又将剩余的3911喷洒在玉米杆上，玉米杆放置于李某甲责任田旁草地中。2013年9月4日中午，同村村民薛某某放羊途经此处，羊误食喷有农药的玉米杆，11头山羊中毒死亡，经鉴定，价值9126元。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了现场勘查笔录及照片，指认笔录，司法鉴定意见书，估价报告，证人薛某某、李某乙等人证言以及被告人李某甲的供述等证据。依据、六十七条第三款之规定，指控被告人李某甲构成投放危险物质罪，犯罪后能够如实供述犯罪事实，建议对其从轻处罚。
延长县人民检察院指控，张某某因怀疑同村村民张某甲将自家的猫和狗毒死、和张某乙因果树苗一事吵过架、张某丙将其父亲的低保撤销等诸事怀恨在心，于2014年1月18日晚20时许，张某某将农药搅拌到玉米粒上，将拌有农药的玉米粒撒到张某丁、张某丙、张某戊、张某乙等几家门前硷畔处及村中路边安装变压器的地里和自家没有庄稼的地里，致使张某戊家一只鸡中毒、张某己家两只鸡中毒死亡、另外两只鸡找不见、一只羊死亡，张某丁家八只鸡死亡。经鉴定，玉米粒上拌有的农药为甲拌磷乳油（俗称3911）。为了证明上述事实，公诉机关当庭出示了刑事受案登记表、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见、物证、案件照片及相关书证。被告人张某某对其犯罪事实亦予以供认。故依据的规定，指控被告人张某某犯投放危险物质罪，请求依法惩处。庭审中，被告人张某某对起诉书指控的罪名及犯罪事实未提出异议并承认自己已构成犯罪。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2013年2月，被告人曹某甲为了防止村民散放的牲畜咬吃其位于榆阳区红石桥乡红石桥村与房梁村交界处石狮沟自家坟地内的树苗，便按照30斤玉米粒搅拌500毫升1605农药的比例，将拌好的玉米粒撒入该坟地内。同年10月28日，榆阳区红石桥乡房梁村白某某家羊群出圈，在曹某甲家的坟地内误食了拌有农药的玉米粒后，致被害人白某某喂养的22只羊被毒死，经评估价值共计15358元。案发后被告人曹某甲已对被害人白某某进行了赔偿，并获得谅解。以上指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人曹某甲的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。提请依法判处。被告人曹某甲对起诉书所指控的犯罪事实无异议。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2013年12月20日，被告人王某某为了防止自己家的杏树苗被村民散放的羊咬吃、践踏，就将10余斤玉米粒拌有机磷农药3911后撒在位于榆阳区孟家湾乡马场村自家的杏树苗地里。2014年1月5日，被害人赵某某喂养的37只羊因管理不善，进入被告人王某某的杏树苗地里吃了拌有农药的玉米粒后全部死亡，经评估价值共计63200元。以上指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人王某某的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。提请依法判处。被告人王某某对起诉书所指控的犯罪事实无异议。
横山县人民检察院指控，2013年7月份，被告人王某某为了防止白某某等人在他家沙打旺地里放羊，将拌有久效磷、苏打、清油等物质的玉米粒撒在地里。2014年2月24日16时许，白某某在王某某家的地里放羊时，山羊误食了有毒性的玉米粒后有32只中毒死亡。经鉴定被毒死羊只价值人民币25650元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了到案经过、提取笔录、调解协议等书证；证人白某某、白某兵等人的证言；被害人白某某的陈述；被告人王某某的供述；勘验笔录；鉴定意见等证据。认为被告人王某某的行为触犯了我国刑律，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任，建议在3年以上有期徒刑幅度内量刑。
公诉机关指控：2013年12月5日6时许，被告人刘某某将剧毒农药“甲拌磷”拌入玉米粒、苹果等物中，尔后投放到白银区水川镇大川渡村大沙地自家农田及农田周边。当日12时许，苏某某的羊群在该农田中食用了玉米粒，致14只羊中毒先后死亡。经甘肃省公安厅物证鉴定中心鉴定，苏某某家死亡的羊只胃内容物中检出“甲拌磷（3911）”成分；经白银市白银区价格认证中心鉴定，死亡羊只价值为22470元。
公诉机关指控，2014年4月7日9时许，被告人张某某为了不让村民的羊只啃食自家坝地里的树苗，遂将拌有“3911”剧毒农药的干瓜皮放在坝地的树苗前，村民高某甲放羊经过此地时，有二十只羊因吃了拌有“3911”剧毒农药的干瓜皮后不同程度中毒，导致其中十四只羊中毒死亡。经甘肃省公安厅物证鉴定中心鉴定，死亡羊只的胃内容物与干瓜皮均检出甲拌磷成分。针对上述指控，公诉机关提交并出示或宣读了被害人陈述、鉴定意见、证人证言、现场勘查笔录及被告人张某某的供述等证据，认为被告人张某某为了保护树苗，投放有毒农药，致使公民十四只羊中毒死亡，危害公共安全，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。故建议对被告人张某某在有期徒刑三年至四年之间量刑。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人高某某诉称，因其家羊只吃了张某某放在山草处拌有农药的瓜皮，致使14只羊死亡。现请求人民法院在依法追究被告人张某某刑事责任的同时，判令由张某某赔偿14只羊及10只羊羔的损失共计23300元。
经审理查明，2013年5月21日8时许，被告人胡某某看到自家在靖远县中堡村黄河边河滩地里种植的树木有被羊啃咬过的痕迹，便回家用家中存放的农药“甲基乙硫磷”（俗称“3911”）拌了四斤玉米粒准备撒在树下。同日14时许，胡某某再次去河滩地里将拌了农药“甲基乙硫磷”的四斤玉米粒撒在树下，并用废旧的挂历写了九张标有“林区有毒”、“各放羊者止步前行”、“如不听者后果自负”、“投毒！”等字样的警示牌悬挂在树上。次日10时许，本村村民胡某甲放羊经过河滩地，羊只吃了胡某某在树林里投放的毒玉米粒，陆续死亡17只。其中：羝羊3只、奶羊1只、母羊13只。2013年6月3日，经甘肃省公安厅物证鉴定中心（甘）公（刑）鉴（理化）字（2013）262号检验鉴定意见书鉴定，现场提取的玉米粒、死亡羊只胃内容物、胡某某家提取的农药瓶中均检出甲拌磷成分。根据靖远县价格认证中心靖价认函字（2013）13号文书证明，2013年5月份月羊只市场交易价格情况为：绵羊平均每只约1000-1500元、羊羔平均每只为500-800元、羝羊平均每只为1800-3000元、奶羊平均每只为1500-2000元。本案在审理期间，经本院庭前主持调解，被告人胡某某与被害人胡某甲就其犯罪行为给被害人造成的物质损失达成了26000元的调解协议，被告人胡某某的行为取得被害人胡荣相的谅解。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受理案件登记表、被害人胡某甲的陈述、证人杨某某、胡某乙、胡某丙、贾某某、欧某某的证言、靖远县公安局出具的（靖）公勘（2013）K6204210000002013060019号现场勘查工作记录及死亡羊只现场照片、被告人胡某某放置及丢弃农药瓶现场照片、靖远县公安局扣押物品清单、靖远县价格认证中心靖价认函（2013）13号就靖远县2013年5月份月羊只市场交易价格情况出具的证明、甘肃省公安厅物证鉴定中心出具的（甘）公（刑）鉴（理化）字（2013）262号检验鉴定意见书、调解协议书及收款收条、被告人胡某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
玉门市人民检察院指控，2013年5月份，被告人杨某为防止其种植的苜蓿被别人家羊只啃食，遂将拌有“甲拌磷”、“野麦畏”、“2，4-D丁酯”、“毒死蜱”混合农药的玉米籽投放在位于玉门市赤金镇朝阳村1组的自家苜蓿地内，并在附近写了警示标语。同年11月6日，同村2组居民姜礼宗家的羊群进入杨某苜蓿地吞食了拌有农药的玉米籽，导致6只羊只被毒死。经鉴定，死亡羊只价值7200元。支持上述事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人杨某的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。依法提起公诉，请予判处。被告人杨某对公诉机关的指控不持异议。
玉门市人民检察院指控，2014年1月30日，被告人马某为防止其自家耕地内地膜被别人家牲畜踩坏，遂将拌有“甲拌磷”农药的玉米籽投放在位于玉门市赤金镇东湖村4组的自家耕地内，并将此事告知同组居民。同年2月26日，同组居民汪某家的羊群进入马某家耕地吞食了拌有“甲拌磷”农药的玉米籽，导致22只羊被毒死。经鉴定，死亡羊某价值为32950元。案发后被告人马某赔偿被害人羊某22只，人民币10000元。支持上述事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人马某的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。依法提起公诉，请予判处。被告人马某对公诉机关的指控不持异议，其辩护人刘海提出了“被告人主观恶性较小，案发后积极赔偿损失，且没有造成严重后果，建议对被告人从轻处罚，并适用缓刑”。
玉门市人民检察院指控，2012年10月1日，被告人杨某为防止其种植的韭菜根被羊只啃食，将拌有“甲拌磷”农药的玉米籽投放在其韭菜温棚内。同年11月22日，同组居民刘长成、刘某、刘生山、马某在放羊的过程中，因羊只进入杨某家韭菜温棚内吞食了拌有“甲拌磷”农药的玉米粒，致7只羊中毒死亡。其中刘某家羊3只，价值2460元；刘长成家羊2只，价值3220元；马福有家羊1只；价值800元；刘生山家羊1只，价值1400元。以上损失共计7880元。支持上述事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人杨某的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪。依法提起公诉，请予判处。被告人杨某对投放有机磷农药毒死他人羊7只不持异议，但提出在其温棚内投放拌有“甲拌磷”农药的玉米粒后给周围的居民打过招呼，并在温棚两头插有“棚内有毒、后果自负”的牌子。
酒泉市肃州区人民检察院指控，2013年11月8日11时许，被告人暴某某以护树为由，将伴有"3911"农药（甲拌磷）的玉米籽撒在酒泉市肃州区果园乡西沟村自家地埂上。2013年12月26日16时许，赵某某的羊误食有毒玉米籽致7只羊中毒死亡。经甘肃省公安厅物证鉴定中心鉴定，赵某某家死羊胃内容物中玉米籽与暴某某家地埂玉米籽均检出甲拌磷。死亡羊只总价值9600元。案发后被告人与被害人达成民事赔偿协议并履行。支持公诉的依据有被害人陈述，现场勘验笔录及照片，扣押、发还清单及领条，刑事科学技术鉴定意见，刑事判决书，被告人供述等。公诉机关认为被告人暴某某的行为构成投放危险物质罪，现依法公诉本院，请求判处。
公诉机关指控，2013年8月中旬，被告人雒某某为了防止他人的羊损坏自己玉米地里的玉米，遂将拌有农药甲拌磷（又名3911）的玉米籽撒在位于某某乡某某村自己的制种玉米地西田埂边，自2013年8月至11月间，造成雒某甲2只羊、张某某2只羊、沈某某2只羊共计6只羊被毒死，经鉴定损失价值7900元。
经审理查明：被告人刘永汉因位于丰乐乡东张村东南面善马沟上场地里种的豆子经常遭老鼠、牲畜糟蹋，于2014年6月的一天，买了一瓶甲拌磷（3911）农药，拌在玉米粒上，让妻子宋某某撒在了该地南面的地埂上。过了约一周，刘永汉又用药桶装了半桶水兑了甲拌磷，喷洒在了豆子地南面地埂的青草上。2014年6月29日，同村的张某某放羊途径刘永汉家上场地时，羊群吃了撒在该地上拌有农药的玉米粒及喷洒了农药的青草后一只母羊、一只羊羔被毒死。经鉴定，被毒死绵羊价值共计2050元。后刘永汉赔偿张金花经济损失1200元。上述事实，被告人刘永汉在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查机关的供述，证人宋某某、朱某某、张某甲的证言，被害人张某某的陈述，现场勘验笔录、现场图及照片，扣押笔录、扣押清单及照片，毒物检验鉴定报告，涉案财物价格鉴定结论书，受案登记表，接受证据材料清单及村委会处理意见、收条，被告人刘永汉的户籍证明等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘永汉因位于丰乐乡东张村东南面善马沟上场地里种的豆子经常遭老鼠、牲畜糟蹋，于2014年6月的一天，买了一瓶甲拌磷（3911）农药，拌在玉米粒上，让妻子宋某某撒在了该地南面的地埂上。过了约一周，刘永汉又用药桶装了半桶水兑了甲拌磷，喷洒在了豆子地南面地埂的青草上。2014年6月29日，同村的张某某放羊途径刘永汉家上场地时，羊群吃了撒在该地上拌有农药的玉米粒及喷洒了农药的青草后一只母羊、一只羊羔被毒死。经鉴定，被毒死绵羊价值共计2050元。后刘永汉赔偿张金花经济损失1200元。上述事实，被告人刘永汉在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查机关的供述，证人宋某某、朱某某、张某甲的证言，被害人张某某的陈述，现场勘验笔录、现场图及照片，扣押笔录、扣押清单及照片，毒物检验鉴定报告，涉案财物价格鉴定结论书，受案登记表，接受证据材料清单及村委会处理意见、收条，被告人刘永汉的户籍证明等证据在案证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月2日7时许，被告人牛某甲为防止羊群糟蹋其女婿田某某承包种植的黄芪，将事先准备好的半瓶“甲拌磷”农药拌在洋芋片上，投放在民乐县洪水镇戎庄村西面的黄芪地里。10时许，被害人戎某某赶着羊群到该黄芪地里放牧时，羊吃了拌有农药的洋芋片后中毒死亡26只。经鉴定，被毒死羊只的价值为35750元。案发后，被告人牛某甲赔偿被害人戎鹏损失20800元。上述事实，有被告人牛某甲的供述，被害人戎某某的陈述，证人田某某、腾某某、樊某某的证言，现场勘验检查笔录及现场平面示意图、现场证据照片，毒物检验鉴定报告，涉案财务价格鉴定结论书，赔偿协议书，被告人牛某甲的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月，被告人单成德将拌有甲拌磷农药的土豆片、葫芦片等物投放到他看护的民乐县顺化乡青松村单家圈组居民住宅南侧大山鼻梁别人承包育苗的松树林内四周。2013年11月16日，牧羊人单某甲赶羊放牧至松树林四周，羊吃了单成德投放的毒物，造成单某乙家的二只羊中毒死亡。案发后，单成德赔偿单某乙羊1只，补偿单某甲300元现金。经民乐县价格认证中心涉案财物价格鉴定，被毒死的2只羊的价格2600元。上述事实，有被告人单成德的供述；被害人单某乙的陈述；证人单某甲的证言；现场勘验、检查笔录及现场平面示意图、现场证据照片；张掖市公安局司法鉴定中心毒物检验鉴定报告，民乐县价格认证中心涉案财物价格鉴定结论书；调解协议、收条，被告人的户籍证明等证据证实。
经审理查明：2013年9月中旬，被告人李永贵将甲拌磷农药拌在大麦中，投放到民乐县南丰乡胡庄村北边支渠北侧自家油菜地内。2013年10月17日，被害人邸某甲和邸某乙的羊群在李永贵的油菜地里放牧时，羊吃了拌有农药的大麦粒后中毒死亡5只。经民乐县价格认证中心涉案财物价格鉴定，死亡的5只羊价值5000元。案发后被告人李永贵赔偿各受害人损失2000元，被害人对被告人的行为表示谅解。上述事实，有被告人李永贵的供述；被害人邸某乙、陈某某、胡某某、邸某甲、张某某的陈述；证人贾某某、王某某的证言；现场勘验、检查笔录及现场平面示意图、现场证据照片；嘉峪关市公安局司法鉴定中心毒品检验鉴定意见书，民乐县价格认证中心涉案财物价格鉴定结论书；调解协议书、收领条，被告人李永贵的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月19日，被告人易多瑞将3瓶甲拌磷农药拌在小麦中，投放到民乐县南丰乡边庄村土关组北面1.5KM处其种植的中药材地中，被害人赵某某、李某某放牧的羊群经过时，部分羊只进入药材地吃了拌有农药的小麦后中毒，其中14只死亡。经民乐县价格认证中心鉴定，死亡羊只价值为14000元。案发后，被告人易多瑞于2013年9月22日主动到民乐县公安局南丰派出所投案，如实供述了犯罪事实。赔偿各被害人经济损失共计10200元，并得到了对方谅解。上述事实，被告人易多瑞当庭无异议。且有被害人陈某甲、李某某、陈某乙、赵某某、边某、何某某、姜某甲、姜某乙的陈述，证人刘某某的证言，现场勘验、检查笔录及现场平面示意图、现场证据照片，嘉峪关市公安局司法鉴定中心毒物检验鉴定意见书，民乐县价格认证中心涉案财物价格鉴定结论书，调解协议书、收条、领条、申请，民乐县南丰派出所出具的易多瑞投案经过说明及户籍证明等证据予以证实，足以认定。
高台县人民检察院指控，2013年11月下旬，被告人周某甲为防止他人放牧羊只啃食其林草地内的杏树苗，在新坝镇和平村三社居民点北侧自家耕地的林草地内撒放拌有“3911”农药的豆花秸秆，并向同社部分村民予以告知。2013年12月16日，同村村民周亮仁放牧的羊群途经被告人林草地时，误食了被告人林地内拌有"3911"农药的豆花秸秆后中毒，死亡绵羊12只。经高台县价格认证中心鉴定，周亮仁家中毒死亡的12只绵羊总价值12120元。案发后被告人积极赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解。公诉机关对指控的事实提供了相应的证据，认为被告人周某甲的行为已构成过失投放危险物质罪，应当追究其刑事责任。经审理查明的事实与起诉书指控一致，被告人周某甲在开庭审理过程中无异议，且有物证，书证，证人张某、周某乙的证言，被害人的陈述，检验鉴定报告，现场勘验、检查、辨认笔录，调解协议、收条、谅解书、户籍证明等证据证实，经庭审质证，予以认定。
经审理查明，2013年4月16日下午，被告人石XX为使自家的麦苗不被路过的羊只啃食，便将拌有农药的玉米籽洒在自家麦地旁草滩上。2013年4月18日，武威市凉州区松树乡莲花山村一组村民刘XA、刘XB放养的部分羊将石XX投放的部分玉米籽吞食，致使刘XA、刘XB家其中的10只羊陆续中毒死亡。经甘肃省公安厅物证鉴定中心鉴定，从石XX家地南侧提取的玉米粒上和死羊胃内提取的玉米粒上均检出甲拌磷（3911）成分。经武威市凉州区价格认证中心鉴定，死亡的10只羊价值11950元。本案民事部分，经凉州区公安局主持调解，被告人石XX赔偿被害人刘XA、刘XB经济损失4000元、羊2只。被害人刘兴虎、刘兴贵出具了谅解书，请求对被告人石XX从轻处罚。上述事实，由被害人报案材料及陈述笔录、现场勘验检查工作记录及照片、鉴定意见书、价格鉴证结论书、谅解书及收条、指认笔录、证人证言及被告人供述等证据证实，并经当庭质证属实。
渭源县人民检察院起诉书指控，被告人杨某某发现该社农民蔡某某养殖场的羊只放牧时，经常啃食自家田地里的冬小麦，经多次驱赶、告诫无效。于2013年11月28日上午被告人杨某某在自家地里撒了拌有“甲拌磷”的甜菜及胡萝卜丝，并在地里立了两块“地里有甲拌磷”的警示牌。次日下午，蔡某某养殖场的羊只在放牧时，误食了田地里的毒饵后，九只山羊被毒死，一只被毒伤，经济损失达9300元—10200元。公诉机关认为，被告人杨某某以报复他人为目的，在自家田地内故意投放毒害性物质，危害公共安全，其行为已触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2008年，被害人李某某父亲因病去世，李母高某某独自抚养儿子李某某，2009年1月高某某与被告人樊彦利相识，在未办理结婚登记的情况下樊彦利入赘高家，与高以夫妻名义共同生活，期间被告人樊彦利好吃懒做，逐渐引起高某某及家人、亲属的不满。2014年1月份的一天，二人因琐事吵架后，高某某将被告人樊彦利赶出家门。2014年3月26日，高某某与张某某办理结婚登记手续共同生活，被告人樊彦利得知后心情极度失落，多次找高索要其在高家生活期间的花费，高某某拒绝后被告人樊彦利便怀恨在心，预谋报复。2014年4月3日中午12时许，被告人樊彦利购买了一份凉皮，又购买了一包‘‘毒蝎子’’杀虫剂，将半包‘‘毒蝎子’’杀虫剂倒入凉皮内搅拌后，前往李某某就读的庆阳市西峰区温泉乡齐家楼小学。恰值该校中午放学，校园内人员稀少，被告人樊彦利潜入学校，将毒凉皮放置于李某某课桌兜后离开。当日13时40分许，被害人李某某来到教室，发现桌兜内的凉皮，便与同班学生刘某某、罗某某、王某、米某某五人共同分食。后李、刘、罗三人出现头晕、呕吐等症状，经送庆阳市人民医院治疗，诊断为食物中毒。王某、米某某食用较少，未产生不良反应。后三名被害人康复出院。经鉴定，受害人案发当日呕吐物含有“呋喃丹”成分，与“毒蝎子”杀虫剂中“呋喃丹”成分吻合。指控被告人樊彦利的行为构成投放危险物质罪。公诉机关提供了相应的证据。
经审理查明，2013年12月上旬的一天，被告人李某某因家庭经济拮据，产生用“呋喃丹”（俗称“闭气散”）捕捉野山鸡出售补贴家用的念头。后其来到某县某某乡某某村街道经营农副产品的被告人王某某处购买“呋喃丹”，被告人王某某以回收被告人李某某所捕捉的山鸡为条件赠送给李某某“呋喃丹”月15克，并讲解了使用方法。被告人李某某将“呋喃丹”带回家后，用植物油将玉米粒及“呋喃丹”搅拌均匀，投放在同村农民李某家的承包地内。2013年12月13日17时许，同村农民李某甲放羊时，部分羊只进入李某家承包地内，食用了拌有“呋喃丹”的玉米粒，致9只羊死亡，价值13000元。2014年1月26日庆阳市公安司法鉴定中心作出（庆）公（庆）鉴（理化）字（2014）71号检验鉴定意见书，检验意见是：从环县公安局送检的李某甲家死羊胃及胃内容物少许、李某甲家死羊肝组织100克、现场提取的玉米粒中均检出“呋喃丹”成分。另查明，2014年3月24日，被告人李某某自愿赔偿李某甲各项经济损失13500元，李某甲对李某某的行为予以谅解。上述事实，被告人李某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、李某甲、潘某某、黄某某的证言及接受刑事案件登记表，议价笔录，检验鉴定意见书，现场勘验检查工作记录及拍照，赔偿协议，领条，被告人李某某、王某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人林某某因同村村民曹某某、曹甲、曹乙三家经常在其家林权地里放羊一事，多次找这三家理论并向村委会反映未果，遂产生向林地里撒药的想法。2014年1月18日18时许，被告人林某某用自家种荞麦时用剩的“久效磷”牌农药和2斤左右的玉米混合后，于19日8时许撒进其位于该村宽掌湾的林权地里，未设立警示标志，也没有告诉任何人。2014年1月22日，曹某某家羊只饮水经过林某某家林权地时，误食了林某某撒放的玉米，造成9只羊死亡。经鉴定，羊群吞食的玉米中含有有机磷农药“甲拌磷”成份。经议价，9只羊价值13000元。案发后经调解，被告人林某某已赔偿被害人曹某某经济损失12500元，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曹某某的陈述，证人刘某某、陶某某、黄某某等人的证言，受案件登记表，扣押清单及拍照，议价笔录，现场勘验检查工作记录及拍照，检验鉴定意见书，民事谅解协议书，收条，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月15日，被告人刘某某、史某某驾驶号牌为XXXXXX的危险物品运输槽罐车从甘肃省某市至青海省某工业园区某有限公司装载液氯，因槽罐阀门损坏，某公司的充装工人未予充装液氯，二人将车开至某镇路边一停车场内，槽罐车停放在停车场，两人离开。17日凌晨1时许，刘某某和史某某一起到停车场后，因修理阀门需排净罐体内的残留气体，保持负压，刘某某将半截钢管接到装有氯气罐子的阀门上，准备排放完槽罐内残留气体后修车。二人驾驶该槽罐车往湟中县方向行驶，当行至甲村西侧上坡路段，刘某某指使史某某停车，自己佩戴事先准备好的防护用具和手套，爬到罐车上将阀门打开，刘某某见从阀门处接的半截钢管开始往外排氯气，便回到驾驶室让史某某驾车继续往前行驶。后刘某某爬上车体见罐体内氯气显示气压为4公斤，遂关闭阀门回到驾驶室。当车行至甲村东侧下坡路段时，刘某某再次戴上防护用具和手套，爬到罐车上打开阀门排放残留液氯，史某某继续驾车慢行至甲村顶路段时，刘某某关闭阀门，随后二人驾车逃离。排放的液氯致使湟中县甲村，乙村、丙村周围环境重度污染，周围农作物、公路绿化带植物受损，行人毛某某、王某、李某某中毒并送医院住院治疗。本案民事赔偿部分，经本院主持调解，双方当事人自愿达成协议，被告人刘某某、史某某赔偿被害人经济损失共计人民币205000元。其中，赔偿附带民事诉讼原告人毛某某、王某、李某某医药费、误工费、住院伙食补助费、护理费、鉴定费、交通费、营养费分别为人民币35000元，共计赔偿人民币105000元；赔偿附带民事诉讼原告湟中县甲村村委会人民币34000元，乙村村委会人民币33000元，丙村村委会人民币33000元，共计赔偿人民币100000元，均已当庭履行，并取得被害人毛某某、王某、李某某及湟中县甲村村委会、乙村村委会、丙村村委会的书面谅解。上述事实，被告人刘某某、史某某在庭审过程中供认不讳，有受案登记表、到案经过、被害人毛某某、王某、李某某的陈述，证人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊、刘某、赵某某、刘某甲的证言，扣押物品、随案移送清单，现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片，湟中县林业调查规划队调查报告、氯气污染农作物受灾情况表、某有限责任公司情况说明、医药费票据、收条、谅解书、身份证明等证据予以证实，足以认定。
银川市西夏区人民检察院指控，2013年12月，被告人马某某为了防止自家位于银川市西夏区兴泾镇泾河村二队农田里面种植的树苗被牲畜啃食，遂用两瓶“3911”农药掺拌玉米粒后抛撒在自家田埂边上，导致2014年2月28日马某甲在此放牧后三十二只羊死亡。经鉴定，被毒死的三十二只羊价值36300元。据此，指控被告人马某某的行为已构成投放危险物质罪，提出对被告人判处三年以上五年以下有期徒刑的量刑建议。当庭提交相关证据支持指控。在开庭审理中，被告人马某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名不表异议。当庭未提交证据。
银川市西夏区人民检察院指控，2013年10月，被告人牟某某为了防止牲畜啃食其果园内的树苗，购买了一瓶“3911”农药掺拌在玉米粒中，抛洒在其位于银川市西夏区农场七队排水沟南侧的7亩果园内，导致同村的马某某和王某某在牟某某果园内放牧时，马某某家的九只绒山羊和王某某家二只绵羊死亡。经鉴定，被毒死的十一只羊共计价值19500元。据此，指控被告人牟某某的行为构成投放危险物质罪，提出对牟某某判处三年以上五年以下有期徒刑量刑建议，并当庭出示相应的证据支持指控。在开庭审理中，被告人对起诉书指控的犯罪事实不表异议。当庭未提交证据。
宁夏回族自治区同心县人民检察院指控，2013年5月21日8时许，被告人陈某某将拌有农药“3911”的向日葵头投放在自家苜蓿地里，保护苜蓿不被动物啃吃。当日9时许，被害人刘某某赶着羊群在陈某某家苜蓿地附近放牧，部分羊只跑到陈某某家苜蓿地内吃了向日葵头，致使数只绵羊被毒死，损失16500元。经吴忠市公安局刑事科学技术研究所鉴定，从陈某某家苜蓿地里提取的向日葵头、刘某某家死亡羊只胃内容物中均检出甲拌磷（3911）。2013年6月，刘某某获得赔偿款10000元后表示对陈某某的行为谅解。上述事实，被告人陈某某在庭审中无异议，并有受案登记表、抓获经过、被告人供述与辩解、受害人陈述、证人证言、毒物检验鉴定报告书、鉴定意见通知书、证明、谅解书、收条、现场勘查笔录及照片、户籍证明等证据证实，足以认定。
宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区人民检察院指控，2013年11月，被告人史某某见其育种的林苗被他人所放牧的羊群啃食，造成经济损失，为防止羊群继续啃食林苗，当年12月，史某某将拌有农药甲拌磷的玉米撒在了其位于某村某厂西侧育植苗木的农田中。2014年1月18日10时许，红寺堡镇红海村村民马某甲的10只绵羊在进食该农田中的玉米粒后，出现中毒症状并相继死亡。经吴忠市公安局刑事科学技术研究所鉴定，死亡羊只肝脏、胃内容物和史某某育苗农田内提取的杂草、白色颗粒物均检出甲拌磷。经吴忠市价格认证中心认证，同时期绵羊（成年）平均销售价格为1280元／只，山羊（成年）平均销售价格为950元／只，中毒死亡羊只共价值12470元。以上事实，有被告人供述与辩解、被害人陈述、书证、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人史某某为了其育植的树苗免遭动物啃咬，将拌有农药甲拌磷的玉米撒在培育树苗的农田内，造成被害人马某甲的10只羊中毒死亡，经鉴定价值为12470元，其行为已触犯之规定，构成投放危险物质罪。被告人史某某在归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人史某某主动赔偿了被害人的财产损失，取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被害人放任羊群到被告人史某某的林地啃食林木，存在一定过错，建议对被告人史某某在有期徒刑三年至四年之间判处刑罚。
宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区人民检察院指控，2013年11月底，被告人李某某、樊某甲见其合作育种的林苗被他人所放牧的羊群啃食，造成经济损失。为防止羊群继续啃食林苗，12月1日，由被告人李某某提供玉米籽粒、被告人樊某甲提供农药甲拌磷，二人在李某某家中将拌有农药甲拌磷的玉米籽粒播撒在李某某位于红寺堡区大河乡麻黄沟村育植苗木的农田中。同年12月2日13时许，红寺堡区大河乡村民金某某的45只绵羊在进食该农田的玉米后出现中毒症状并相继死亡。经吴忠市公安局刑事科学技术研究所鉴定，死亡羊只胃内容物和李某某一、二号育苗农田内的玉米粒均检出甲拌磷。经吴忠市价格认证中心认证，同时期被毒死羊只的羊肉平均销售价格为28元／斤，被毒死羊只价值29736元。以上事实，有被告人供述与辩解、被害人陈述、书证、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人李某某、樊某甲为了其合伙育植的树苗免遭动物啃咬，将拌有农药甲拌磷的玉米撒在培育树苗的农田内，造成被害人金某某45只羊中毒死亡，经鉴定价值29376元，其行为均已触犯之规定，构成投放危险物质罪，且系共同犯罪。二被告人在共同犯罪中作用基本相当，不宜区分主从犯。建议对被告人李某某、樊某甲在有期徒刑三年至四年之间判处刑罚。
宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区人民检察院指控，2013年10月，被告人周某某见其位于吴忠市红寺堡区柳泉乡黄羊滩村三斗二陇地里种植的枣树苗被他人所放牧的羊群啃食，造成经济损失，为防止羊群继续啃食枣树苗，遂将家中的两根青萝卜切成块后掺上其杀虫未用完的农药，并将掺有农药的青萝卜块撒在地里。2014年3月3日7时许，王某某喂养的14只羊进食该农田的萝卜块后出现中毒症状并相继死亡。经吴忠市公安局刑事科学技术研究所鉴定，从现场提取的块状可疑物品、死亡羊只胃及胃内容物均检出甲拌磷。经吴忠市价格认证中心证明，同时期，绵羊（成年）平均销售价格为1208元／只，山羊（成年）平均销售价格为950元／只，中毒死亡羊只共价值人民币16654元。以上事实，有被告人供述与辩解、被害人陈述、书证、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人周某某无视国法，故意投放危险物质危害公共安全，造成他人财产损失价值人民币16654元，其行为已触犯之规定，构成投放危险物质罪。被告人周某某在案发后主动赔偿了被害人的财产损失，取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。建议对被告人周某某在有期徒刑三年至四年之间判处刑罚。
公诉机关指控：2013年8月20日，被告人刘新生与其妻田某乙在甘肃省渭源县清源镇梁家坪村举行结婚典礼，当晚田某乙与余某丙一起离家出走，因此被告人刘新生产生报复余某丙的想法，8月22日，被告人刘新生在甘肃省渭源县县城滨河路一农资店内购买了五瓶“溴鼠灵”牌鼠药，在渭源县五竹镇购买一公斤左右圆形小蛋糕和一支一次性注射器，用注射器将五瓶老鼠药逐个注入所购蛋糕中，随后骑摩托车将上述蛋糕送至余某丙邻居田淑红处，由田淑红将蛋糕送至余某丙家。后余某丙父亲余某甲、母亲朱某某、哥哥余某乙、嫂子张某某食用上述蛋糕后，均出现上吐下泻、口鼻出血、尿血的中毒症状，四人经医院抢救后脱离生命危险。2013年12月17日9时许，被告人刘新生在本市沙依巴克区头宫附近购买了一把单刃刀，在另一店内购买了两瓶“溴鼠灵”牌鼠药，在友好附近一小商店内购买冰红茶，随后乘公交车来到本市东风路136号聚天大厦江南道饭店负一楼，将两瓶老鼠药全部兑入冰红茶中。后被告人刘新生多次给被害人田某乙打电话，叫田某乙与其一起回甘肃老家，在遭到田某乙的拒绝后，其来到四楼V1包厢服务间内，用事先准备好的单刃刀朝被害人田某乙左臂、胸腹部猛刺数刀，随后将兑有老鼠药的冰红茶全部吞服，企图自杀未果，后被公安人员当场抓获。经鉴定，被害人田某乙系因锐器刺入胸腹腔致脾脏、胰腺破裂，大失血他杀死亡。公诉机关认定上述事实的证据有被告人刘新生的供述与辩解、证人证言、搜查笔录、鉴定意见、物证、书证等。公诉机关认为，被告人刘新生因与余某丙产生矛盾而心怀不满，故意在蛋糕中注入鼠药并托人送至余某丙家，危害公共安全，造成余家四人中毒的后果；另，被告人刘新生无视国家法律，采用暴力手段非法剥夺他人生命，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪、故意杀人罪追究被告人刘新生刑事责任。刑事附带民事诉讼原告人余某甲要求被告赔偿因其投放危险物质罪而产生的医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费各项经济损失共计20000元。刑事附带民事诉讼原告人朱某某要求被告赔偿因其投放危险物质罪而产生的医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费各项经济损失共计25000元。刑事附带民事诉讼原告人余某乙要求被告赔偿因其投放危险物质罪而产生的医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费各项经济损失共计25000元。刑事附带民事诉讼原告人张某某要求被告赔偿因其投放危险物质罪而产生的医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费各项经济损失共计100000元。为支持自己的诉讼请求，附带民事诉讼原告人余某甲提交了甘肃省定西市人民医院住院费用计算单2张，金额分别为2902.58元、5592.41元；附带民事诉讼原告人朱某某提交了甘肃省定西市人民医院住院费用结算单2张，金额分别为8314.75元、5724.06元；附带民事诉讼原告人余某乙提交了甘肃省定西市人民医院住院费用结算单2张，金额分别5236.28元、5384.58元；附带民事诉讼原告人张某某提交了甘肃省定西市人民医院住院费用结算单2张，金额分别6767.2元、11231.05元。上述四附带民事诉讼原告人关于误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费均未提交相关证据。刑事附带民事诉讼原告人田某甲、乔某某要求被告人赔偿因被害人死亡造成的各项经济损失共计448491.5元，其中死亡赔偿金358420元；丧葬费22621.5元；被抚养人生活费52450元；交通及住宿费15000元。除丧葬费一项外，附带民事诉讼原告人田某甲、乔某某未向我院提供其他证据支持其剩余各项诉讼请求。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年至2015年1月间，被告人江×因上访未果，预谋将毒药投放到餐厅报复社会，后购买两瓶老鼠药藏匿于本市丰台区政馨园一区5号楼底商“心手堂盲人按摩店”员工宿舍。经鉴定，被告人江×所藏匿的老鼠药中检出溴敌隆。针对起诉的事实，公诉机关提交了被告人供述、证人证言、视听资料及相关书证、物证等证据。公诉机关认为，被告人江×的行为触犯了之规定，已构成投放危险物质罪，提请本院依法惩处。被告人江×对公诉机关指控其犯投放危险物质罪不予认可，其辩称购买老鼠药是为了自杀，没有准备投毒，也没有想报复社会、毒死他人，案发前几天其没有向宋×说过意欲投毒报复社会的话语。其辩护人对公诉机关指控被告人江×犯投放危险物质罪不持异议，但认为被告人江×虽购买老鼠药但并未投放，属犯罪预备，其行为未造成任何危害后果，江×到案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，希望法庭对其减轻处罚。
北京市通州区人民检察院指控：2014年9月23日23时许，被告人孟庆宇为发泄心中不满，利用工作中管理敌敌畏等物品的便利条件，将从公司库房内取出的敌敌畏投放到位于本市通州区潞城镇的北京x有限公司宿舍一层水房内的饮水机里；后被查获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孟庆宇投放毒害性物质，危害公共安全，但尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪，同时认定被告人孟庆宇到案后如实供述。提请本院依法惩处。
河北省正定县人民检察院指控：2014年6月23日凌晨4时许，被告人秦五香向正定县里双店村秦某甲、秦某乙两家房顶上放置的太阳能热水器内投放农药土蚕地虎杀高效氯氰菊脂，后又向该村孙某丙家房顶上一个连接太阳能热水器的铁桶内投放了相同的农药。经鉴定，从三家提取的水样中均检出啶虫咪、高效氯氟氰菊脂。为支持上诉指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人秦五香投放危险物质危害公共安全，其行为已构成投放危险物质罪。被害人暨附带民事诉讼原告人秦某乙要求依法追究被告人秦五香的刑事责任；同时判令被告人赔偿原告人太阳能损失1350元、医疗费381元、鉴定费200元、误工费18978元、交通费500元。为支持其诉讼请求，其当庭出示了购买热水器的“证明”，因被告人对其进行伤害后的医疗票据、鉴定费票据等证据。被害人暨附带民事诉讼原告人秦某甲要求依法追究被告人秦五香的刑事责任；同时判令被告赔偿原告人太阳能热水器损失2780元、医疗费270.2元、鉴定费200元、交通费500元、误工费26580元。为支持其诉讼请求，其当庭出示了购买热水器的“证明”，因被告人对其进行伤害后的医疗票、鉴定费票据等证据。
经审理查明，2014年9月30日，被告人陈某甲将拌有甲拌磷农药的玉米粒、高梁米粒，投放在其家耕地内及栗子树根下。2014年10月1日，王某家绒山羊吃了陈某甲家地里的玉米粒后，出现中毒症状，至10月3日，两只绒山羊被毒死。经鉴定，被毒死两只羊价值人民币1680元。案发后，被告人儿子陈志良与白某（被害人王某丈夫）就有关民事赔偿问题达成协议，被告人一次性赔偿被害人白某经济损失3500元，并取得被害人的谅解。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人白某的陈述、被告人陈某甲的供述、证人丁某、王某、陈某乙的证言、鉴定意见通知书、物证检验鉴定报告书、价格鉴证结论书、现场勘查笔录、现场图及照片、受案登记表、案件来源、到案经过、协议书、谅解书及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年农历2月份，被告人朱某甲为防止老鼠、家雀啃食庄稼，将拌有农药甲拌磷的玉米粒投放在青龙满族自治县大巫岚镇窑上村西山里北岔其家的玉米地内。并告诉被害人朱某丙玉米地里下药了，让他放羊时注意点。2015年5月10日，大巫岚镇窑上村村民朱某丙在放绒山羊途径朱某甲家西山里北岔的玉米地时，绒山羊吃了地内玉米粒出现中毒症状，后陆续死亡18只。经鉴定，被毒死绒山羊价值人民币13200元。另查明，被告人朱某甲就本案的民事部分已经与被害人朱某丙达成赔偿协议，并赔偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解。上述事实，有下列证据证实：被告人朱某甲供述，2015年农历2月开春时，我将外关岔山上我家的地种上了玉米，为了防止耗子、家雀儿等野生动物祸害庄稼苗，我就将甲拌磷拌了一些玉米粒撒在地里。我撒玉米粒那天，在地里遇见了朱某丙，因为朱某丙家养羊，我就告诉了朱某丙说我地里下药了，放羊时注意点，然后我又告诉了庄里养牲畜的几家说地里下药了，放牲口时注意点。大概过了一个多月，我媳妇给我打电话说朱某丙家的羊吃了我家地里的玉米粒中毒死了几只。被害人朱某丙的陈述，2015年5月10日下午，我和我二哥朱宝友一起将我家的山羊带到北叉山上去放，我放了一群，我二哥放了一群。大概20天前，朱某甲媳妇告诉我她们家地里下药了，放羊路过时注意点，我放在一群羊没进过朱某甲家的地，我二哥不知道这个情况，他放的羊跑到朱某甲家地里吃玉米粒了。下午回家时就死了一只，今天早晨又死了六只，其他羊也有中毒症状。且有证人朱某乙的证言、冀某（刑）勘（2015）0174号现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹物证登记表、现场平面示意图、现场照片，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所的（冀）公（秦）（物检）字（2015）70号物证检验报告、青龙满族自治县物价局价格认证中心青价认字（2014）第76号价格鉴证结论书、青龙满族自治县公安局青公（刑）鉴聘字（2014）0091号鉴定聘请书、青龙满族自治县公安局青公（刑）鉴通字（2015）120号鉴定意见通知书、协议书、收条、谅解书等证据附卷佐证。已通过庭审质证、认证、足以认定。
经审理查明，2014年5月份，被告人程某为防止老鼠、害虫啃食庄稼，将拌有农药甲拌磷的玉米粒投放在青龙满族自治县官场乡官场村六道沟其家的玉米地内。2014年6月6日，官场乡官场村村民贾某在其本村六道沟放牧山羊过程中，疏于看管，部分山羊跑进被告人程某家种的玉米地内，啃食该玉米地的玉米苗及拌有农药甲拌磷的玉米粒，造成部分山羊中毒，其中：死亡9只绒山羊，另有11只山羊出现不同程度的中毒症状。共给被害人造成经济损失人民币9400元。另查明，被告人程某就本案的民事部分已经与被害人贾某（储耀财、储某）达成和解协议，并赔偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解。上述事实，被告人程某亦无异议，且有被害人贾某的陈述，被告人程某的陈述与辩解，冀秦青公（刑）勘（2014）0236号现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹物证登记表、现场平面示意图、现场照片，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所的（冀）公（秦）（物检）字（2015）25号物证检验报告、青龙满族自治县公安局青公（刑）鉴通字（2015）10号鉴定意见通知书，青龙满族自治县物价局价格认证中心青价认字（2014）第83号价格鉴证结论书、青龙满族自治县公安局青公（刑）鉴聘字（2014）057号鉴定聘请书、青龙满族自治县公安局青公（刑）鉴通字（2015）160号鉴定意见通知书、协议书、收条、谅解书等证据附卷佐证。已通过庭审质证、认证、足以认定。
经审理查明，2013年11月份的一天，被告人赵某某为防止本村的村民放牧时，所放牲畜啃坏了其在本村小城沟（地名）承包地里栽种的核桃树，将拌有农药的玉米粒投放在该块地里，致使本村赵某某家的四只羊羔误食中毒死亡。经保定市公安局刑事技术检验，从死羊的胃内容和现场提取的玉米粒中均检出3911成分。另查明，本案民事赔偿部分，案发后，被告人赵某某与被害人赵某某庭外自愿达成和解，由被告人赵某某赔偿赵某某经济损失壹仟元并取得谅解。赔偿款已给付。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、证人秦某某的证言、被害人赵某某的陈述、谅解书、易县公安局现场勘验笔录及照片和保定市公安局刑事技术检验报告等证据证实，足以认定。
涞水县人民检察院指控：2014年4月10日，被告人姜某甲为防止牲畜啃食自家的树木，将掺有农药的玉米粒撒到位于本村马家庄沟内自家承包地内。同年4月11日下午16时许，同村村民刘某甲家的绒山羊跑到姜某甲家地内吃了玉米粒后，导致刘某甲的20只绒山羊被毒死。经保定市公安局物证鉴定所对从姜某甲家地内提取的玉米粒和死亡山羊的胃内容进行毒化检验，检验结果为：检材中检出有机磷农药3911成份。经涞水县物价局价格认证中心鉴定：涉案绒山羊价格为8000元。针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人姜某甲的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪，要求依法追究被告人姜某甲的刑事责任。
宽城满族自治县人民检察院指控，被告人郭某甲在宽城满族自治县汤道河镇大梨树村梨园庄南黑樱沟门有一片杨树林，为防止牲畜啃食树皮，2014年秋季，被告人郭某甲在树下的树叶上喷洒乐果农药，并将乐果浸泡后的玉米粒撒在树林中。2015年2月9日，被害人郭某乙的羊群路经郭某甲家杨树林时，觅食了杨树林中的树叶、玉米粒，致使郭某乙家羊出现中毒症状，陆续死亡二十余只羊，造成财产损失价值二万余元。2015年4月27日，宽城满族自治县公安局民警在郭某甲家中查获一绿色玻璃瓶装有疑似农药液体，一白色塑料瓶装有疑似农药液体。经鉴定，绿色瓶装液体中检测出氧化乐果成分，白色瓶装液体中检测出甲基异柳磷、三唑酮成分；死亡羊胃内容物检测出甲拌磷、乐果成分，死亡羊胃内提取的树叶检测出乐果成分，死亡羊胃内提取的玉米粒检测出甲拌磷成分。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，认为被告人郭某甲故意投放危险物质，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人郭某甲对指控的犯罪事实基本供认。辩护人的辩护意见是：1、对公诉机关指控的罪名无异议。2、被告人系初犯、偶犯，具有坦白情节，当庭认罪、悔罪，未造成严重后果。3、被害人有一定过错，被告人亲属已积极赔偿被害人损失并得到被害人谅解。综上，建议对被告人从轻或减轻处罚并适用缓刑。
衡水市桃城区人民检察院指控，2014年8月21日22时至2014年8月22日凌晨1时许，被告人渠某往其住所地衡水市桃城区邓庄乡速流村的46户村民门前放置数量不等共计100瓶装有白色沉淀物的可口可乐饮料瓶，并附一张写有“志强结婚送大礼”字样的红纸，造成全村多名群众恐慌。经河北省公安厅物证鉴定，从所送检材中检出联苯菊酯成分。对指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，据此指控被告人渠某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条的规定，已构成投放危险物质罪。提请本院依法判处。
娄烦县人民检察院指控，2014年农历4月份，被告人李某某在娄烦县盖家庄乡南峪村于坪（地名）自家的两块地中分别种植了油松树苗、杏树苗。农历5月份的一天，李某某从娄烦县城南大街生产公司种子门市购置了一瓶农药3911，后用三分之二瓶的3911与水配成药剂用喷雾器打在自家树苗上，之后很长时间树苗没有被羊吃过。农历9月份，李某某发现自家树苗又被羊吃了很多，就于农历9月份的一天下午，将上次剩余的“3911”农药与三碗玉米拌在一个食品袋里，并全部撒在其家于坪的两块树苗地中，防止放牧者再去放羊。2015年1月2日上午10点半，郝某则赶着257只羊去放牧，途径李某某家于坪东头的杏树苗地时，羊跑到地中吃食，正好寺头村人李某平路过此地，李某平告诉郝某则说是地中有毒药，并帮郝某则赶紧把羊从地中赶出，后郝某则就赶着羊去了寺头村圪垛沟山坡上，发现很多羊陆续发病。截止2015年1月31日，共死亡79只羊。经太原公安司法鉴定中心、娄烦县价格认证中心鉴定，分别于2015年2月10日得出鉴定意见：送检的1号（死羊胃及胃内容）、2号（现场勘验提取的可疑玉米）、3号（李某某家院子提取的甲拌磷空瓶子）均检出甲拌磷成分;中毒死亡羊的鉴定价值为人民币65700元。公诉机关针对上述犯罪事实当庭出示、宣读了1.书证；2.被害人陈述；3.证人证言；4.被告人的供述与辩解；5.鉴定意见；6.现场勘验笔录。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了的规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年11月10日，被告人赵某某为防止羊群啃吃其位于天镇县米薪关镇孤峰山租种地里的玉米杆，遂用土豆渣搅拌甲拌磷撒在该玉米秸秆的地里，期间其既未设置警示标志也未采取安全措施。2014年11月11日，天镇县米薪关镇孤峰山村村民张某甲、张某乙、张某丙在赵某某租种地附近放羊时，羊群跑入赵某某的地里吃了含有甲拌磷的土豆渣，造成三人共计7只羊中毒死亡。2014年12月11日，受天镇县公安局委托，山西医科大学司法鉴定中心对羊胃内容物、羊肝脏以及农药瓶内液体进行有机磷农药分析，经检验从前述检材中均检出甲拌磷。另查明，2014年11月28日，被告人赵某某就被害人张某甲、张某乙、张某丙遭受的财产损失分别予以赔偿。同日，被害人张某甲、张某乙、张某丙共同为被告人赵某某出具谅解书，均表示对赵某某的行为予以谅解。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人赵某某的供述，被害人张某甲、张某乙、张某丙报案材料及陈述，证人张某丁的证言，提取笔录、指认照片，山西医科大学司法鉴定中心（2014）毒检字第D-149号司法鉴定检验报告书，收条、谅解书，被告人赵某某的户籍信息等证据证实，足以认定。
灵丘县人民检察院起诉书指控：2014年农历九月份的一天，被告人支某成将拌有3911农药的玉米粒撒在了位于灵丘县支洼村自家的地里。2014年11月10日，灵丘县庄头村村民刘某先、王某二人放羊途经支某成的田地时，羊群吃了拌有3911农药玉米粒并中毒，最终造成20只绵羊死亡。经灵丘县价格认证中心鉴定，被毒死的绵羊价格为人民币19400元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人的报案材料及陈述，被告人供述，证人证言，鉴定意见，现场勘验笔录、现场图及相关照片，现场勘验调查记录，指认照片，提取物证登记表，被告人的户籍证明等证据，认为被告人支某成的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪，提请本院依法惩处。
灵丘县人民检察院起诉书指控：2014年11月的一天，被告人范某某将拌有3911农药的玉米粒撒在了灵丘县新河峪村西自家的杏树地里。2014年11月28日下午，王某军赶羊下山喝水时路过范某某杏树地，有部分羊进入杏树地吃了拌有3911农药玉米粒，最终造成八只羊被毒死的后果。经灵丘县价格认证中心鉴定，被毒死的八只羊价格为人民币7200元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了报案材料及陈述，被告人供述，证人证言，现场勘验笔录、现场图及相关照片，现场指认笔录及照片，提取物证登记表，大同市公安司法鉴定中心毒物检验鉴定报告及价格鉴定结论书，提取笔录及和解协议、谅解书、收款条，被告人的户籍证明等证据，认为被告人范某某的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪，提请本院依法惩处。被告人范某某提出，被害人放羊的山和水源均在被告人家杏树地的西南方，羊群并非路过杏树地，对起诉书指控的其它犯罪事实不持异议。
灵丘县人民检察院起诉书指控：2014年3月的一天，被告人刘某富为防止他人放牧的羊群吃自家地里的玉米秸，便将拌有“3911”农药的玉米粒撒在自己位于驼梁村村西放置玉米秸的地里。2014年3月8日刘某的羊群在途经该地后中毒，羊群经抢救最终有一只绵羊死亡。经灵丘县价格认证中心鉴定，被毒死的羊价格为人民币1800元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了受害人刘某的报案材料及陈述，被告人刘某富的供述，证人邓某国、邓某金、任某强的证言，现场勘查笔录、现场图及相关照片，山西医科大学司法鉴定中心毒物分析鉴定检验报告及价格鉴定结论书，人民调解协议、谅解书、收款条及相关证明材料、情况说明，被告人的户籍证明等证据，认为被告人刘某富的行为触犯了之规定，构成投放危险物质罪，提请本院依法惩处。
浑源县人民检察院指控，2015年5月7日，被告人刘某某将拌有甲拌磷的玉米粒撒在浑源县吴城乡大洼村安吉沟北面的责任田地畔。2015年5月12日下午，大洼村利民养羊专业合作社的村民在安吉沟内放羊，期间一部分羊吃了地畔拌有甲拌磷的玉米粒后于5月13日凌晨出现中毒症状，截至5月13日上午共计死亡绵羊23只。经大同市公安司法鉴定中心对死羊胃内容物（从23只羊胃内随机提取）、案发现场提取的玉米粒、刘某某家中提取的农药瓶中的液体进行鉴定均检出甲拌磷成分。经浑源县价格认证中心鉴定：被毒死的23只绵羊价值人民币11634元。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录等证据并当庭讯问了被告人。公诉机关认为，被告人刘某某投放毒害性物质危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。请本院依法判处。
起诉书指控，2015年1月31日，被告人张某某、岳某某、耿某某共谋毒死野鸡食用后，将涂有呋喃丹的玉米粒撒到平定县张庄镇神峪村桥岭（地名）蓄水池附近柏树林的草地上。2015年2月1日耿某甲、耿某乙在该处放羊时，因食用被告人撒下的玉米粒，造成耿某甲1只山羊和1只绵羊死亡。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人张某某、岳某某、耿某某之行为均已构成投放危险物质罪，依法应予惩处。庭审中，被告人张某某、岳某某、耿某某均对起诉书指控事实无异议，并作了如实供述。
山西省武乡县人民检察院指控称，2015年4月29日15时许，被告人魏某为保护其播种的庄稼，将拌有甲拌磷农药的1.5斤玉米粒撒在“大道沟”其耕种的玉米地里。2015年4月30日14时许，被害人李某甲、李某乙放羊途径魏某该玉米地时，羊群吃食了地里的玉米粒，随后陆续有19只羊死亡。经鉴定，死亡的19只羊价格共计8600元；羊胃内容物、玉米粒、农药、空塑料桶、黑色手套五份检材中均检出甲拌磷成分。针对上述事实，公诉机关当庭提交并宣读了玉米粒等物证、扣押物品清单等书证、价格鉴证结论书等鉴定意见、现场勘查等笔录、证人程某等证言、被害人李某甲等陈述以及被告人的供述与辩解等相关证据材料，并据此指控被告人魏某投放毒害性物质，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任，因其具有到案后如实供述、赔偿被害人损失并取得谅解等量刑情节，建议判处有期徒刑三年至四年。
沁水县人民检察院起诉书指控，2014年11月份，张某恒为防止他人去沁水县＊＊乡＊＊村“＊＊＊”自己家的玉米地里放羊，将拌有甲拌磷“3911”农药的玉米粒撒在地里，未树立警示牌。2014年12月24日下午，张某胜去沁水县十里乡满沟后山放羊返回途中，羊群进入张某恒投放农药的玉米地里，部分羊吃了拌有甲拌磷“3911”农药的玉米粒，致使张某胜放养的15只山羊中毒死亡。经鉴定，15只山羊价值共计7241元。针对上述事实，公诉机关列举了相关证据予以证实，认为被告人张某恒的行为构成投放危险物质罪，提请依法判处。被告人张某恒当庭表示自愿认罪，无辩解意见。
阳城县人民检察院指控，2014年10月底，被告人刘向利见其种的玉米有被动物啃咬的痕迹，便将剧毒农药拌在瓜片上投放在玉米地里，并将此事告诉了放羊的张XA，让其转告其他养羊人，但未设相应警示标志。2014年11月7日，刘向利发现张XB、杨XA在该玉米地放羊，但未告知该二人地里撒有农药，致二人七只羊死亡。公诉机关认为，被告人刘向利投放危险物质，危害公共安全，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。鉴于被告人刘向利能坦白认罪，赔偿了被害人损失，建议对其在有期徒刑三至四年幅度内量刑。被告人刘向利对起诉书指控事实和罪名没有异议。
陵川县人民检察院起诉指控：2015年初，被告人张某甲为捕捉野鸡，先后两次将拌有农药的玉米粒撒在“西掌”、“村背上”、“岭后”等地，未造成危害后果。后因对张某乙多次破坏其在本村“老向阳”山设置的套兔网不满，于2015年2月初将拌有农药的玉米粒撒在张某乙、宁某某羊群经常放养的“老向阳”山坡。同年2月3日，张、宁羊群误食有毒玉米粒致9只羊死亡。案发后，被告人张某甲已主动赔偿损失，并得到被害人谅解。经陵川县物价局价格认证中心鉴定：被毒死的9只山羊价值总计6300元；经晋城市公安司法鉴定中心鉴定：提取的死羊胃内容物和在老向阳山上提取的玉米粒，均检出甲拌磷（3911）成分。公诉机关就该事实向法庭提供有户籍证明等书证，塑料瓶等物证，理化检验报告等鉴定意见，现场勘查、检查、辨认、搜查笔录，辨认现场视频资料，证人证言，被害人张某乙等人的陈述，被告人的供述和辩解。公诉机关认为，被告人张某甲投放危险物质致他人财产遭受损失，尚未造成严重后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。被告人张某甲坦白认罪，与被害人达成协议赔偿损失获得谅解，可从轻处罚。请求依法判处。被告人张某甲对起诉指控的事实无异议，自愿认罪，辩解撒落有毒玉米粒只是想让羊只生病，没有想到会造成羊只死亡的结果。
原判认定，2014年12月初，被告人刘某某看到其位于贺家窑村村北通至看守所的水泥路路北自家地里种植的蓿根草被羊吃掉，遂打听在其地附近放羊的本村的几名羊倌，之后，刘某某在山阴县马邑道巷口一家农药门市买了一瓶“甲拌磷”（俗称“3911”）农药，将玉米颗粒用该农药浸泡后撒放在地里。2015年1月9日14时30分许，受害人司某某放养的羊群经过该地时，25只绵羊吃上撒放的玉米颗粒死亡。经朔州市公安司法鉴定中心毒物检验鉴定，从送检的可疑死亡羊胃内容、刘某某田地里的可疑玉米颗粒及刘某某家中提取到的可疑农药中均检出甲拌磷成分。经山阴县物价局价格认证中心鉴定，死亡的25只绵羊价格为31780元。案发后，被告人家属与受害人司某某就民事赔偿部分达成协议，被告人家属赔偿受害人司某某损失4.5万元，已履行完毕，受害人司某某对被告人表示谅解，请求对被告人刘某某从轻处理。原审法院认定上述事实的证据有：1、山阴县公安局扣押物品清单及照片、提取材料，证实2015年1月10日，山阴县公安局工作人员在刘某某家中提取到搅拌农药和玉米颗粒所使用的塑料桶一个以及剩余的瓶身贴有“甲拌磷”标签的农药半瓶并予以扣押；在刘某某的包产地内提取到抛撒在地头处的玉米粒三十余颗；在司某某家提取被疑似毒死的羊心脏血液40ml，胃内容200g，肝脏200g，胃壁200g。2、现场勘查笔录、现场方位示意图、照片，证实案发现场的方位、地里种植情况、散落的玉米粒、羊粪及死亡的绵羊。3、户籍资料记载了被告人刘某某的基本情况。4、抓获经过证实，2015年1月10日10时许，山阴县公安局刑事侦查大队工作人员在原审被告人家中将刘某某抓获。5、证人马某某、姚某某的证言，证实事发一个月前，刘某某看见某某（指司某某）和他们二人在刘某某位于贺家窑村村北通至看守所的水泥路路北的地附近放羊，就问谁的羊吃了他地里的草，三人都说不知道，马某某赶上羊走了，刘某某说你们不承认，就在地里放药呀。2015年1月9日下午，某某的羊吃上刘某某地里有毒的东西死了。6、受害人司某某的报案材料及陈述，证实2015年1月9日14时30分许，其放养的羊群经过刘某某的苜蓿草地时羊进入地里，其看见地里撒着玉米粒，意识到有药，赶紧赶出羊群并给羊打针，一会陆续死了6只羊，后又死了19只。这25只羊都是绵羊，其中24只已怀胎。案发后，其经过村委会同意，把死羊焚烧了。7、被告人刘某某的供述，与公诉机关指控其的犯罪事实一致。8、朔州市公安司法鉴定中心毒物检验鉴定报告确认，从送检的可疑死亡羊胃内容、刘某某田地里的可疑玉米粒及刘某某家中提取到的可疑农药中均检出甲拌磷成分。9、山阴县物价局价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书，结论为：死亡的25只绵羊的价格为31780元。10、民事谅解书、协议、收据，证实被告人刘某某的妻子张桃与受害人司某某就民事赔偿部分达成调解协议并已履行，受害人司某某对被告人刘某某表示谅解，请求政法机关对刘某某从轻处理。
经审理查明，2014年10月4日下午，被告人米XX因之前割放于周庄村小沟东自家农田里的四亩粟子被牲畜糟蹋严重，遂产生投撒毒药进行阻止的想法。于是被告人米XX用自己家旧存的“3911”农药拌了一碗玉米粒，投放到了小沟东耕地边。之后，被告人米XX在村里边用喇叭多次告知村民自家地里投放毒药一事。次日16时许，被害人米XY的羊群在周庄村东米XX地里吃了投放的毒玉米粒后，有27只绵羊被毒死。事发后，被告人米XX赔偿米XY经济损失18000元，并取得谅解。上述事实，被告人米XX在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人米XY的陈述，证人张XX、刘XX、米YY等人的证言，毒物检验鉴定报告，价格鉴定意见书，现场勘验笔录，物证照片，被告人米XX的户籍证明及其它书证证实，足以认定。
河曲县人民检察院指控，被告人李某发明知甲拌磷是毒害性危险物质，将其投放于栽种柏树苗的自家口粮地里，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。检察机关提交了相关证据。附带民事诉讼原告人李某旺诉称，被告人李某发将拌有农药的玉米粒撒在自己家旁家梁的坟地上，但并未告知附近村民。2015年4月2日下午三点左右，李某旺在旁家梁附近放羊。在被告的坟地附近，没有任何设置围挡，更没有投放危险物品的警示标志，羊群可以随便进入，当发现羊群中毒之后，原告赶忙往外赶。期间，已经有部分羊死在途中，经过原告紧急抢救，但仍有49只羊中毒而亡。事发后被告对此事不闻不问，拒不赔偿认错，并且在被公安机关拘留后，坟地中的有毒玉米粒依然未进行主动清理，态度恶劣，拒不悔改。截止4月12日共计死亡49只羊，经鉴定，羊胃内容物、案发现场提取玉米粒、李某发家坟地内农药瓶、脸盆、手套进行鉴定均检出农药3911成分。经鉴定，49只绒山羊价格约为38000元及预产羊羔50只，价值约12000元。被告人的犯罪行为给原告造成经济及精神上的巨大损失，应由被告人李某发负责赔偿。请求，1、依法追究被告人李某发投放危险物质罪的刑事责任，并从重处罚；2、判令被告人李某发赔偿原告经济损失60000元。
山西省文水县人民检察院指控，被告人王某因其小姑子薛某乙经常辱骂她，便怀恨在心。2013年7月13日8时许，王回家后见家中无人，便起意报复。后该王找见南房里放的两瓶农药，将其中一瓶氧乐果农药打开，用农药瓶盖倒了半盖农药，然后倒到薛某乙和其父母住的正房里间的一个红色暖瓶内。几分钟后，被告人的公公薛某甲回家，在做晚饭汤面时用了部分该暖瓶内的水。8时30分许，被告人的婆婆张某和薛某乙也回到家中，四人准备吃饭（且薛某甲已吃了几口），适逢张某口渴，喝了该暖瓶内的一口水后，发现有农药异味，遂去县医院检查、报案。经检查，薛某甲、张某无明显中毒症状。经省医科大学司法鉴定中心鉴定，暖瓶中提取的水中有氧乐果、灭多威农药成份。被告人王某的行为触犯了之规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
经审理查明，2014年10月至11月期间，被告人孙利兵将拌有“3911”农药的玉米粒洒在其小羊嘴（地名）杏树地里。同年11月16日本村村民王宝云在小羊嘴放羊时，19只山羊因吃了孙利兵地里拌有“3911”的玉米粒而中毒死亡。后经兴县价格认证中心鉴定，被毒死的山羊基准日价格为22950元。事发后，经双方协商，由被告人孙利兵赔偿王宝云经济损失13000元，王宝云对孙利兵的行为表示谅解，建议对孙利兵不追究刑事责任。上述事实，被告人孙利兵在开庭审理中亦无异议，且有被害人王宝云陈述，被告人孙利兵的供述，吕梁市公安司法鉴定中心（吕）公（司法）鉴（理化）字（2014）第113号理化检验鉴定报告，兴县价格认证中心兴价认证字（2015）第18号关于被毒死山羊的价格鉴定结论书，勘验笔录，书证调解协议书、谅解书、到案经过、前科劣迹调查表、法院询问笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2015年4月30日，被告人高某某为防止动物咬自家地里的庄家苗，把拌有农药的玉米颗粒撒在他家位于林家坪镇高家山村锦华坝（地名）的地里。2015年5月1日下午3时许，本村村民成某某外出放羊，途径被告人高某某地里时，羊吃了高某某地里有毒的玉米颗粒导致3只羊死亡。经吕梁市公安局司法鉴定中心鉴定：成某某家死羊胃内容物、高某某地里提取的玉米颗粒、提取的农药瓶均检出甲拌磷成分；经临县价格认证中心鉴定：成某某家被毒死的3只羊价值2184元。2015年11月28日，被告人高某某与成某某就民事部分达成和解协议并履行，获得刘守班的谅解。上述事实，被告人高某某在开庭过程中亦无异议，并且有被害人成某某的陈述及报案材料，证人薛某某、高某1的证言，书证临县公安局刑侦大队民警刘亮亮、冯亮亮出具的到案经过、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、谅解书、前科劣迹证明、户籍证明，勘验笔录现场勘验检查笔录，鉴定意见吕梁市公安司法鉴定中心司法鉴定文书、临县价格认证中心价格认证结论书等证据证实，以上证据经过开庭质证认证，本院予以确认，足以认定本案事实。
经审理查明，被告人刘某某为防治害虫、野兔破坏他家地里的核桃树苗，2014年农历11月的一天，被告人刘某某把拌有甲拌磷的玉米颗粒撒在了王家会村大柏树（地名）的自家地里。2015年2月22日下午，被害人王某某在明知吴家湾村禁牧的情况下仍然趋该村放养，后羊吃了被告人刘某某撒在地里的玉米粒后出现中毒症状，8只羊中毒死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：王某某家羊胃内提取物与刘某某家地里提取的玉米粒及刘某某家院内提取的塑料瓶中均检出有机拌磷成分；经临县价格认证中心对王某某家被毒死的8只羊进行鉴定：价格认证总金额为6076元。案发后，双方达成调解协议，被告人刘某某得到了被害人的谅解。上述事实：被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过、前科劣迹查证表等书证；证人李某某、武某某等人的证言；被害人王某某的陈述：被告人刘某某供述与辩解；理化检验报告等鉴定意见；现场勘验笔录、调解书、谅解书、照片、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2015年5月7日大约早六点，被告人王某某为保护自己的庄稼给小元疙瘩地里撒了拌有农药的红薯擦擦。下午1时许，丛罗峪镇天洪村村民白某某放羊经过被告人王某某撒了农药的地，羊吃了有毒的红薯擦擦，致白某某的31只山羊中毒死亡。经临县公安局现场勘验，发现王某某的耕地里及地边草丛中发现撒有大量农药气味的红薯擦，并当场提取。山西省公安司法鉴定中心（晋）公（司）鉴（毒）字（2015）41号毒物毒品检验鉴定报告鉴定，送检的羊胃内容物、王某某家地里的红薯片均检出甲拌磷成分。经临县价格认证中心认证：白某某被毒死的31只山羊，价值为20888元。2015年5月20日，被告人王某某与白某某达成调解协议，被告人王某某一次性赔偿白某某12000元。白某某书面表示对被告人王某某的行为予以谅解。另查明，被告人王某某于2015年5月19日到临县公安局丛罗峪派出所自动投案。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人白某某的报案材料及陈述、临县价格认证中心价格认证结论书、调解协议书、谅解书、前科劣迹查证表、到案经过、现场勘验笔录、现场照片、山西省公安厅鉴定文书、临县公安局案件管理中心情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月2日，被告人康某某为防止核桃树苗被动物啃咬，将拌有有机甲拌磷成分的农药泡好的玉米粒撒在本村斜道地地里。2015年2月26日，被害人康XX外出放羊，羊吃了被告人康某某撒在地里的玉米粒后出现中毒症状，9只羊中毒死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：康XX家羊胃里提取物与康某某家地里提取的玉米粒中均检出有机甲拌磷成分；经临县价格认证中心对康XX家被毒死的9只羊进行鉴定：价格认证总金额为4830元。审理中，附带民事诉讼原告人康XX与被告人康某某就附带民事赔偿部分达成调解协议：由被告人康某某一次性赔偿给附带民事诉讼原告人康XX造成的经济损失3500元，附带民事诉讼原告人康XX谅解了被告人康某某的行为。以上事实，被告人康某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的被害人康XX的陈述及报案材料；证人康某X、刘某X的证言；被告人康某某的供述；临县公安局出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场照片、户籍证明；吕梁市公安司法鉴定中心出具的理化检验鉴定报告；临县发展和改革局出具的价格认证结论书；调解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年秋后，被告人杜某某为了保护自己地里的核桃树，将伴有3911农药的玉米粒撒在地里。2015年1月22日，刘某某（又名刘某1）在其地里放羊时，羊吃了伴有农药的玉米后共有10只羊中毒死亡。经鉴定：刘某某家死亡的羊胃内容物中和杜某某地里的玉米颗粒中均检出有机甲拌磷成分。经临县价格认证中心鉴定：10只羊总价值为5880元。2015年3月4日，被告人杜某某主动到临县公安局城庄派出所投案。同日，被告人杜某某与刘某某就民事部分达成和解协议并履行，获得刘某某的谅解。上述事实，被告人杜某某在开庭过程中亦无异议，并且有被害人刘学平的陈述及报案材料，证人刘某2的证言，书证临县公安局城庄派出所干警高艳斌和张聪明出具的到案经过、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、和解协议书、谅解书、收款记录，领条、前科劣迹证明、户籍证明，勘验笔录现场勘验检查笔录，鉴定意见吕梁市公安司法鉴定中心司法鉴定文书、临县价格认证中心价格认证结论书等证据证实，以上证据经过开庭质证认证，本院予以确认，足以认定本案事实。
临县人民检察院指控，2014年11月的一天上午，被告人高某某为保护位于该村百支梁地里的核桃树，将伴有甲拌磷农药的玉米粒撒在了地里。2014年12月4日15时许，被害人高某1的哥哥高某2帮其赶着56只羊途径被告人高某某这块玉米地时吃了地里撒的一些玉米粒。下午17时开始发现羊有中毒死亡的现象，直至12月5日中午一共被毒死17只山羊。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：从高某1被毒死的羊胃内容物和高某某家地里提取的玉米粒中均检出有甲拌磷成分。经临县价格认证中心认证：高某1家被毒死的17只山羊价值为11466元。为证实以上事实公诉机关提供了如下证据：1、到案经过、户籍证明等书证；2、证人高某2等人的证言；3、被害人高某1的陈述；4、被告人高某某的供述与辩解；5、吕梁市公安司法鉴定中心鉴定意见等材料。基于以上事实公诉机关认为被告人高某某故意投放毒害性物质，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以投放危险物质罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年11月26日（农历10月5日），被告人张某某为防止羊啃咬其地里的核桃树苗，将用农药拌好的玉米颗粒撒在呼家沟村枯嘴上（地名）自己地里。2014年12月15日尤某某在张某某的地里放羊时，羊吃了地里的毒玉米颗粒，导致中毒死亡4只。经理化检验：羊胃内容物中和张某某地里的玉米颗粒中均检出有机甲拌磷成分。经临县价格认证中心鉴定：4只羊的价值为3682元。2014年12月22日，被告人张某某与被害人尤某某达成和解协议，并以履行，得到被害人的谅解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人在侦查期间的供述，110接警服务台接警登记表，被害人陈述，现场勘验笔录，照片，价格认证结论书，理化检验鉴定报告，孝长村委会的证明，和解协议书，谅解书，收条，犯罪嫌疑人基本情况，前科劣迹证明，户籍证明，到案经过，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月8日，被告人高某某为防止兔子咬核桃树，将拌有农药3911的红枣撒在本村四咀条（地名）的地里。高某1到地里放羊时，羊吃了拌有农药的红枣，因中毒死亡16只。经临县价格认证中心鉴定：其中12只羊的价值为12573元。事发后，经人说合被告人高某某与被害人高某1达成和解协议，并以履行，得到被害人的谅解。上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人在侦查期间的供述，被害人陈述，报案材料，价格认证结论书，理化检验鉴定报告，和解协议书，谅解书，收条，前科劣迹证明，户籍证明，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2014年11月18日下午16时许，被告人贺某某在雷家碛乡新化村杏树堎（地名）自己家的地里撒下拌有农药（甲拌磷）的玉米颗粒。李某某于2014年11月26日下午17时外出放羊时，羊吃了撒在地里的玉米颗粒，后陆续有2只羊死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：从李某某被毒死的羊胃内容物和贺某某家地里提取的玉米颗粒中均检出有机甲拌磷成分。经临县价格认证中心认证：李某某的羊损失总价值1022元。后民事部分双方已调解，被告人贺某某的行为得到了被害人的谅解。2、2014年11月22日下午16时许，被告人贺某某在雷家碛乡新化村上坪焉则（地名）自己家的地里撒下拌有农药（甲拌磷）的玉米颗粒。苗某某于2014年11月26日中午12时外出放羊时，羊吃了撒在地里的玉米颗粒，后陆续有50只羊死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：从苗某某被毒死的羊胃内容物和贺某某家地里提取的玉米颗粒中均检出有机甲拌磷成分。经临县价格认证中心认证：苗某某的羊损失总价值45808元。后民事部分双方已调解，被告人贺某某的行为得到了被害人的谅解。3、2015年1月23日，被告人贺某某在雷家碛乡新化村冉家山（地名）李某1的地里和白草堎（地名）王某某的地里撒下拌有农药（甲拌磷）的玉米颗粒。李某1当天在自家地里放羊时，羊吃了撒在地里的玉米颗粒，发现有2只羊出现中毒症状，后经抢救，这2只羊没有死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心鉴定：李某1和王某某家地里提取的玉米颗粒中均检出有机甲拌磷成分。上述事实，被告人贺某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人在侦查期间的供述，被害人李某某、苗某某、李某1陈述，报案材料，110接警服务台接警登记表，证人白某某、郝某某、王某某的证言，现场勘验笔录，照片，价格认证结论书，理化检验鉴定报告，赔偿协议书，谅解书，收条，前科劣迹证明，犯罪嫌疑人基本情况，户籍证明，到案经过，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年9、10月份的一天上午11点多，被告人李某将含有甲拌磷（3911）农药的玉米粒撒在其家种植的萝卜菜地周围。2014年10月24日下午14时许，被害人郭某某在被告人李某家的地里放羊，山羊吃了拌有甲拌磷农药的玉米颗粒，导致其中12只羊中毒死亡，经临县价格认证中心鉴定：被毒死的12只羊的价值为7168元。2014年12月26日，被告人李某与被害人郭某某达成和解协议，并以履行，得到被害人的谅解。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中无异议，并有被告人在侦查期间的供述，被害人陈述，报案材料，证人李某某、贺某某、李某1的证言，现场勘验笔录，照片，价格认证结论书，理化检验鉴定报告，和解协议书，谅解书，犯罪嫌疑人基本情况，前科劣迹证明，户籍证明，到案经过，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，因羊、野兔啃食地里的核桃树，被告人高某某买了一瓶3911农药。2014年11月13日左右的一天，被告人高某某将农药拌在约十来斤红枣上，撒在他裤裤腿山上的玉米地里。2014年12月1日17时许，王某某雇用高某1在临县安家庄乡高家焉村放羊，放羊途中，一部分羊跑到高某某的地里，吃了高某某撒下的拌有3911农药的红枣，致其20只白山羊中毒死亡。经吕梁市公安局司法鉴定中心检验，检验结果：在死羊胃内容物、高某某家地里提取的枣、高某某家提取的红色胶质手套中均检出有机甲拌磷成分。经临县价格认证中心认证：王某某被毒死的20只羊价值为28714元。2015年1月1日，双方达成和解协议，高某某赔偿被害人王某某45000元，被告人高某某得到被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有1、到案经过、前科劣迹查证表等书证；2、证人高某1、高某2的证言；3、被害人王某某的陈述；4、被告人高某某的供述与辩解；5、法医学理化检验报告等鉴定意见；6、讯问犯罪嫌疑人同步录音录像等光盘二张、和解协议、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年7月18日，被告人刘某某将购买的甲拌磷（3911）农药拌上玉米撒在朝结追（地名）地里。2014年7月28日下午，刘某2家的羊在刘某1朝结追的地上吃了带甲拌磷农药的玉米粒，致刘某2家五只羊死亡。经临县价格认证中心鉴定：刘某2家死亡五只羊在基准日的价格认证总额为人民币5644元整。经吕梁市公安司法鉴定中心检验，检验结果：在死羊胃内容物、刘某某家地里提取的玉米粒、刘某某家提取的农药瓶、刘某某家地里提取的农药瓶中均检出有机甲拌磷成分。侦查期间，2014年10月10日，刘某某与刘某2方达成调解协议，由刘某某赔偿刘某2方经济损失4500元，并已履行。刘某某得到被害人刘某2的谅解。上述事实，被告人刘某某在开庭过程中亦无异议，并且有视听资料临县公安局执法全程同步录音录像资料，被害人刘某2的陈述及报案材料，证人刘某3的证言，书证临县公安局曲峪派出所干警高秦生和问智出具的到案经过、提取笔录、情况说明、提取痕迹物证笔录、现场方位地图、现场照片、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、调解协议书、前科劣迹证明、户籍证明，勘验笔录现场勘验检查笔录，鉴定意见吕梁市公安司法鉴定中心司法鉴定文书、临县价格认证中心价格认证结论书等证据证实，以上证据经过开庭质证认证，本院予以确认，足以认定本案事实。
