北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年2月25日19时许，在北京市大兴区××镇×小街一队"品牌手机广场"店内，被告人杨××以挑选手机为名，趁销售人员不备，抢夺三星牌GT-I9152型手机一部，后被该店销售人员追赶并抓获，被抢夺手机一部已起获并发还被害人。经鉴定，上述被抢夺手机价值人民币1920元。被告人杨××所有的黑色红米手机一部现扣押在案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2013年4月9日16时许，在本市西城区铁门胡同与被害人李×碰面，协商其向被害方购买的长城牌小型越野车1辆（经鉴定价值人民币24000元）的退车事宜，李×退还赵×购车款人民币23000元后，赵×趁李×不备，驾驶该车携款逃离。被告人赵×于2014年4月22日被民警查获。随后几天被害方将车开回。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言及书证等证据，认为被告人赵×以非法占有为目的，抢夺他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢夺罪追究其刑事责任。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人赵×提出2013年4月9日双方商谈退车事情的过程中，对对方态度不满，所以单方面自行离开，没有拿对方钱款，因此，不构成抢夺罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年2月23日20时许，被告人谢利强在本市海淀区中关村清华科技园威盛大厦楼下，趁被害人徐×（女，46岁）不备将其随身携带的挎包抢走。包内有价值人民币1614元的苹果手机1部、现金人民币1500元及钱包1个。被告人谢利强随即被群众制服并被公安机关依法传唤，到案后如实供述了犯罪事实。现赃款物均已起获并发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人谢利强的行为触犯了之规定，已构成抢夺罪，提请本院依法对被告人谢利强定罪处罚。被告人谢利强对起诉书中指控的罪名未提出异议，但辩称其抢夺行为发生于2014年2月22日，且在实施抢夺行为后没有群众将其制服。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月19日20时许，被告人丁×伙同张×1在本市海淀区莲花桥西南角辅路，趁被害人张×3（女，33岁）不备，将其携带的挎包抢走。挎包内有价值人民币2664.28元的苹果牌iPhone4S16G型手机1部、价值人民币171.6元的诺基亚牌5800XM型手机1部、价值人民币95元的移动电源1个、价值人民币58.5元的U盘1个及现金人民币200元。2014年3月22日，被告人丁×、张×1被抓获归案。现赃物均已起获发还，赃款未退赔。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人丁×、张×1的行为触犯了之规定，已构成抢夺罪，提请本院依法对被告人丁×、张×1定罪处罚。被告人丁×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议。被告人张×1对起诉书指控的事实及罪名均提出异议，其有罪供述系在公安机关刑讯逼供的情况下作出，其没有实施抢夺行为，不构成犯罪。被告人张×1的辩护人对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议，其发表的辩护意见为被告人张×1犯罪动机单纯，主观恶性较小，社会危害性不大，且其此次犯罪属于初犯，请求法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年6月20日，被告人周德龙、尚×骑摩托车在本市海淀区、丰台区多次实施抢夺，具体事实分述如下：一、2013年6月20日10时40分许，被告人周德龙、尚×在本市海淀区永定路与阜石路交叉口东南角抢夺被害人李×1左手上的棕红色女士挎包一个，内有现金人民币798元，价值人民币450元的黄色三星牌S3850型号手机一部、身份证及银行卡等物品。二、2013年6月20日11时许，被告人周德龙、尚×、在本市海淀区京燕饭店前公交车站东侧50米处抢夺被害人杨×电动车车筐内的白色帆布包一个，内有现金人民币1000元、联想牌手机一部、心形金质耳坠一个、身份证及银行卡等物品。三、2013年6月20日12时45分许，被告人周德龙、尚×在本市海淀区花园桥西侧玲珑路辅路抢夺被害人李×2自行车车筐内的烟色挎包一个，内有现金人民币130元、粉色手机一部、老年卡及银行卡等物品。四、2013年6月20日14时许，被告人周德龙、尚×在本市丰台区右外大街花园早市南侧路西辅路抢夺被害人王×自行车车筐内的蓝色女士皮包一个，内有现金人民币800元、价值人民币2107.73元的苹果牌黑色IPHONE4型号手机一部、棕色小灵通手机一部、佳能牌黑色数码照相机一台、翻译笔一个、U盘四个、橘红色革质钥匙包一个、购物卡及银行卡等物品。2013年6月28日，被告人周德龙、尚×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。综上，被告人周德龙、尚×抢夺财物价值共计人民币5285.73元。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周德龙、尚×的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，数额较大，提请本院依法分别对被告人周德龙、尚东生定罪量刑。被告人周德龙对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其指定辩护人认为,被告人周德龙系聋哑人，且认罪态度好，希望法庭对周德龙从轻处罚。被告人尚×对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其指定辩护人认为,被告人尚×系聋哑人，认罪态度好，希望法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年10月18日23时55分许，被告人周×在本市海淀区西四环定慧桥下，趁被害人李×（女，29岁）不备，抢走其肩背淡黄色挎包一个（无法作价），内有价值人民币1756.44元的苹果牌iPhone48G型手机一部及价值人民币787.5元的苹果牌touch2型一部。次日凌晨，被告人周×被巡逻民警抓获，其到案后如实供述了上述事实。现赃物已起获发还。
公诉机关指控，2013年12月18日20时许，被告人张×在本市海淀区八达岭高速辅路东方美都汽配城东门外便道，趁被害人安×（女，27岁）不备，夺取其手中价值人民币995.94元的联想S920型手机一部及现金人民币131元。2014年1月14日，被告人张×被公安机关抓获。其到案后并如实供述了上述事实，赃物手机一部已起获并发还，赃款已挥霍未退赔。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：2013年7月25日21时许，被告人李×在本市海淀区远大路江南赋酒店门前，趁被害人张×（男，34岁）在车内打电话不备之际，驾驶摩托车夺取其价值人民币3758.4元的三星牌GALAXYNoteN7102型手机1部。赃物未起获。2013年8月19日22时许，被告人李×在本市海淀区长春桥地铁站A出口，趁被害人曾×（女，43岁）在车内打电话不备之际，驾驶摩托车夺取其价值人民币1881.34元的苹果牌IPHONE4型16G版手机1部。赃物已起获发还。2013年9月10日21时许，被告人李×被公安机关抓获。到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2013年9月12日11时许，被告人曹×在本市海淀区西土城地铁站东南出口外路边，趁被害人高×（女，59岁）不备，强行拽断夺走其佩戴的价值人民币3686.76元的金项链1条及价值人民币1747.62元的吊坠1个。后被告人曹×被当场抓获归案，到案后其如实供述了上述犯罪事实。赃物已起获并发还。
公诉机关指控，2014年5月19日21时许，被告人于×1在本市海淀区四海桥北侧便道附近，趁被害人赵×（男，18岁）不备，抢夺其手中的佳能牌700D型照相机一部（经鉴定价值人民币4919.02元），并将被害人拉倒，因被害人紧抓相机带子不放而未能得逞。被告人于×1随即又夺走被害人倒地时掉落在地的双肩背包内的戴尔牌M4040型笔记本电脑一台（经鉴定价值人民币2022.83元），并离开现场，后又返回将笔记本电脑扔在被害人附近。经鉴定，被害人赵×所受损伤构成轻微伤。2014年7月23日，被告人于×1被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，2014年7月7日15时许，被告人胡×在本市海淀区健德门地铁站内，趁被害人王×（女，32岁）不备，将其戴在脖子上的金项链拽下抢走，随后被在场群众制服，未能取得财物。经鉴定金项链价值人民币2292.57元。被告人胡×被抓获后如实供述了上述犯罪事实。现部分赃物已起获并发还。
经审理查明，被告人王华伙同田晶昌于2013年12月28日0时40分许，在本市海淀区天秀花园安和园小区南门外路边，趁被害人夏×（女，55岁）不备，夺取夏×女式手提包1个，内有现金人民币41500元、现金港币8000元（折合人民币6297.6元）、1部三星牌手机、1个芬迪牌手包、银行卡及身份证等物。2014年2月19日，被告人王华在海淀区天秀路棋牌娱乐室内被抓获，被告人田晶昌在家中被抓获。赃款人民币500元及芬迪牌手包已起获并发还被害人，其余赃款物均未起获。上述事实，被告人王华、田晶昌在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王华、田晶昌供述和辩解，被害人夏×陈述，证人龚×证言，辨认笔录，中国银行外汇牌价，办案说明，起获、发还清单，收条，工作说明，到案经过，前科材料和身份证明等证据，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月25日12时许，被告人朱卉荣在本市海淀区西三旗泰鑫源商厦一层金生生珠宝柜台内，以试戴金项链为名，抢夺金生生珠宝店98.41克黄金（千足金）项链1条，经鉴定价值人民币31877.56元。赃物未起获。同年12月9日，被告人朱卉荣被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱卉荣抢夺公私财物数额较大，其行为已构成抢夺罪，提请本院依照之规定，对被告人朱卉荣定罪处罚。同时认为被告人朱卉荣系累犯，应当从重处罚；其到案后如实供述自己的罪行，具有协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人的立功情节，可以从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年4月2日21时许，被告人智×在本市海淀区中央民族大学门前过街天桥上，趁被害人王×不备，抢夺其价值人民币3812.64元的苹果牌iPhone5S16G型手机1部。赃物已起获发还。2014年4月17日15时许，被告人智×被公安机关抓获。到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人智×的行为已构成抢夺罪，提请本院依照的规定，对被告人智×定罪处罚。被告人智×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：1、2012年8月29日19时30分许，被告人王×伙同闫×（另案处理）驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区琉璃河镇保码路路村段，将途经此处的曹×（女，54岁）所戴的千足金耳环1对抢走。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币1761元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，从案发现场提取的烟蒂上检测出的唾液斑系被告人王×所留。被告人王×于2013年8月16日被抓获归案。2、2012年11月23日9时许，被告人王×伙同刘×（另案处理）驾驶一辆摩托车窜至江苏省昆山市花桥镇花安路“宝家丽公寓”南门公交站台附近，将途经此处的潘×（女，64岁）所戴的千足金耳环抢走。经昆山市价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币400元。3、2013年8月3日18时许，被告人王×伙同闫×驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区张坊镇张坊村南红绿灯东侧20米处，将途经此处的邱×（女，27岁）所戴的千足金项链1条抢走。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币6811元。4、2013年8月4日14时许，被告人王×伙同闫×驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区琉璃河镇兴礼村西路口约100米处的路南侧，将途经此处的杨×（女，42岁）所戴的千足金项链1条抢走。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币3360元。5、2013年8月4日18时许，被告人王×伙同闫×驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区阎村镇京周路北侧路边，将途经此处的李×1（女，37岁）所戴的1条千足金项链抢走一段。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币3360元。6、2013年8月4日18时20分许，被告人王×伙同闫×驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区良乡京周路龙建大厦对面的辅路，将途经此处的李×2（女，42岁）所戴的1条千足金项链抢走一段。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币907元。7、2013年8月12日16时许，被告人王×伙同被告人蔡×驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区琉璃河镇中心小学对面107国道辅路，将途经此处的矫×（女，55岁）所戴的1条千足金项链抢走一段。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币3360元。8、2013年8月12日18时许，被告人王×伙同被告人蔡×驾驶一辆摩托车窜至北京市房山区良乡镇长虹路永林建材城对面路边，将途经此处的龚×（女，35岁）所戴的1条千足金项链抢走。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案物品市场价格人民币7456元。被告人王×、蔡×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市昌平区人民检察院指控：一．2011年5月10日晚10时许，被告人修×1伙同刘××（已被刑事处罚）等人在北京市昌平区回龙观镇史各庄车站处附近，抢夺被害人程××挎包一个，包内有现金约700元和诺基亚手机1部、身份证等物品。二．2011年5月11日晚9时许，被告人修×1伙同刘××等人在北京市昌平区回龙观镇史各庄车站处附近，抢夺被害人郭××挎包1个，包内有现金570余元、身份证等物品。三．2011年5月14日晚9时许，被告人修×1伙同刘××在京藏高速出京方向辅路的昌平区回龙观镇史各庄车站处，抢夺路过行人荣××挎包1个，包内有人民币现金1990元及诺基亚3208C型手机1部。经鉴定，手机价值人民币585元。公诉机关认为被告人修×1的行为触犯了之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人修×1对公诉机关指控的基本事实及定性予以认可，表示自愿认罪。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年6月24日11时许，被告人陈XX在北京市大兴区瀛海镇104国道XX路口车站，趁事主王X不备，抢走其金项链一条及吊坠一个，后被当场抓获。经鉴定，涉案金项链（重15克）价值人民币4575元，涉案吊坠（重3.59克）价值人民币1094.95元。案发后涉案金项链一段（价值人民币1375.55元）及吊坠一个已扣押并发还被害人王X。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：一、2006年7月15日12时许，在北京市丰台区×路×号院附近，被告人刘海桥伙同刘×（已判刑）驾驶摩托车，趁被害人郑×不备将其放置在自行车上的挎包抢走，内有三星牌E808型手机1部（经鉴定，价值人民币1200元）、现金人民币1100元及银行卡、出入证等物品。二、2006年7月15日13时许，在北京市大兴区×路×桥西侧附近，被告人刘海桥伙同刘×（已判刑）驾驶摩托车，趁被害人张×不备将其放置在自行车上的提包抢走，内有金鹏牌JP808小灵通1部（经鉴定，价值人民币288元）、工作服1套（经鉴定，价值人民币118元）、现金人民币60元及身份证、健康证等物品。三、2006年7月15日14时许，在北京市大兴区×路×桥西侧附近，被告人刘海桥伙同刘×（已判刑）驾驶摩托车，趁被害人盛×不备将其放置在自行车上的提袋抢走，内有高科牌GK738型小灵通1部（经鉴定，价值人民币412元）、近视镜1副（经鉴定，价值人民币260元）及身份证、学生证等物品。被告人刘海桥于2007年7月18日被民警抓获，被告人刘海桥的亲属为其退赔人民币2000元，现扣押在案。2007年7月20日，被告人刘海桥因病被取保候审，后脱保，后于2014年1月15日在河北省高碑店市被公安机关抓获。涉案被抢夺的三星牌E808型手机1部、金鹏牌JP808小灵通1部、高科牌GK738型小灵通1部，已起获并发还各被害人。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年2月25日19时许，在北京市大兴区××镇×小街一队"品牌手机广场"店内，被告人杨××以挑选手机为名，趁销售人员不备，抢夺三星牌GT-I9152型手机一部，后被该店销售人员追赶并抓获，被抢夺手机一部已起获并发还被害人。经鉴定，上述被抢夺手机价值人民币1920元。被告人杨××所有的黑色红米手机一部现扣押在案。
北京市东城区人民检察院指控，2014年7月19日12时许，被告人李×在本市东城区大三元酒店门口骑电动三轮车非法拉客，将被害人岡×（日本国籍）拉至东城区弓弦胡同内，伙同外号叫“小龙”的男子（在逃）向被害人岡×索要高额车费未果后，强行从岡×钱包内抢走人民币1000元及日元50000元，涉案日元折合人民币3046.1元。被告人李×于2014年7月20日被公安机关抓获。部分涉案赃款被起获。
公诉机关指控，2014年5月18日，被告人谷×在骑车带被害人周×途经北京市东城区方巾巷路口南侧时，趁周×下车过马路之机，自行将被害人周×放在车筐内的黑色女式包抢走，内有人民币9700元和OPPO手机等物品。经鉴定，被抢夺手机价值人民币85元。被告人谷×于2014年6月23日被公安机关抓获。赃物已起获并发还，赃款未起获。公诉机关提供了书证，被害人陈述，被告人的供述和辩解，鉴定意见，辨认笔录等证据材料，认为被告人谷×的行为已构成抢夺罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。
公诉机关指控：2014年5月16日22时许，被告人张×在北京市东城区东方广场东方新天地商场第五街抢夺被害人尹×苹果牌手持电话一部，经鉴定价值人民币3418元。被告人张×被当场抓获。赃物已起获并发还。上述事实，被告人张×在审理过程中无异议，并有“110”接处警记录，受案登记表，到案经过，起赃报告，被害人尹×的陈述，证人朱×、闫×、李×的证言，鉴定意见，搜查笔录，辨认笔录，照片，工作说明，常住人口信息表，扣押、发还清单，视听资料，被告人张×的供述等证据予以证实，足以认定。辩护人的辩护意见为：被告人张×到案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节；且其系初犯，认罪、悔罪；综上，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年7月29日22时许，被告人张×伙同他人在本市丰台区南苑槐房西路西侧便道处，趁被害人郑×不备抢夺其挎包1个，内有苹果手机2部、人民币1600元及手表等物。经鉴定，涉案的2部苹果手机价值共计人民币4460元。被告人张×于2014年10月16日被北京市公安局丰台分局刑侦支队查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月5日15时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环内环黄土岗公交车站牌西侧路边，将被害人申×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币4700余元。2013年8月9日15时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区大红门南路东侧大红门大队门前路边，将被害人池×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币6300余元。2013年8月11日15时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥西侧过街天桥南侧便道处，将被害人高×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币6500余元。2013年8月12日16时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区菜户营桥南首都医科大学北门红绿灯处，将被害人王×1子上的项链拽断并抢走一部分。2013年8月15日16时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家楼桥西北角便道处，将李×1脖子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币5700余元。2013年8月17日5时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区玉泉营建材城路口向北约三十米路北，将被害人陈×1子上的项链坠抢走。2013年8月18日9时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区北京佑安医院西门对面路边处，将刘×脖子上的项链拽断后抢走一部分。经鉴定，项链被抢部分价值人民币2500余元。2013年8月18日10时许，被告人王刚伙同张×1、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环内环大红门东桥向西约200米处，将被害人单×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币2700余元。2013年8月20日14时许，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥南侧路西辅路路边处，将被害人李×2子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月21日15时许，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下东侧约20米处，将被害人安×1子上的项链拽断一截后抢走。经鉴定，项链被抢部分价值为1000余元人民币。2013年8月22日13时许，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区丽泽路南侧辅路（京蒙大厦对面）处，将被害人徐×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币47100余元。2013年8月25日18时许，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区榴乡桥下红绿灯北侧约100米处，将被害人罗×1子上的项链抢走。2013年8月25日18时许，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家堡东路歌友汇门口，将被害人腾×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币16800元。2013年8月27日16时许，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下西侧约30米处，将被害人黄×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月27日，被告人王刚伙同张×1、张×2、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市大兴区西红门镇京开公路收费站东侧，将被害人吴×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币9300余元。被告人王刚于2013年8月28日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。并提供了下列证据：被告人王刚的供述，被害人申×2、池×2、高×2、王×2、李×1、陈×2、刘×、单×2、李×3、安×2、徐×2、罗×2、滕×、黄×2、吴×2陈述，证人张×1、张×2、迟×、赵×、熊×、李×4、李×5、李×6、许×、李×7、唐×、詹×等人的证言，北京市公安局丰台分局辨认笔录，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，北京六六福珠宝销售专用票，扣押物品清单，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队破案报告、到案经过等证据。公诉机关认为被告人王刚的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，提请本院依法惩处。被告人王刚对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月20日14时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥南侧路西辅路路边处，将被害人李×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月21日15时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下东侧约20米处，将被害人安×1子上的项链拽断一截后抢走。经鉴定，项链被抢部分价值为1000余元人民币。2013年8月22日13时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区丽泽路南侧辅路（京蒙大厦对面）处，将被害人徐×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币47100余元。2013年8月25日18时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区榴乡桥下红绿灯北侧约100米处，将被害人罗×1子上的项链抢走。2013年8月25日18时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家堡东路歌友汇门口，将被害人腾×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币16800元。2013年8月27日16时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下西侧约30米处，将被害人黄×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月27日16时许，被告人迟卫东伙同张×1、王×、张×2（均另案处理）驾驶摩托车在本市大兴区西红门镇京开公路收费站东侧，将被害人吴×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币9300余元。被告人迟卫东于2013年8月28日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。并提供了下列证据：被告人迟卫东的供述，被害人李×2、安×2、徐×2、罗×2、滕×、黄×2、吴×2陈述，证人张×1、王×、张×2、熊×、李×3、李×4、李×5、许×、李×6、唐×、詹×等人的证言，北京市公安局丰台分局辨认笔录，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，北京六六福珠宝销售专用票，扣押物品清单，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队破案报告、到案经过等证据。公诉机关认为被告人迟卫东的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，提请本院依法惩处。被告人迟卫东对公诉机关指控其犯抢夺罪没有提出异议，提出其只参加了2013年8月20日对被害人李×2的抢夺。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月5日15时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环内环黄土岗公交车站牌西侧路边，将被害人申×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币4700余元。2013年8月9日15时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区大红门南路东侧大红门大队门前路边，将被害人池×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币6300余元。2013年8月11日15时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥西侧过街天桥南侧便道处，将被害人高×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币6500余元。2013年8月12日16时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区菜户营桥南首都医科大学北门红绿灯处，将被害人王×2子上的项链拽断并抢走一部分。2013年8月15日16时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家楼桥西北角便道处，将李×1脖子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币5700余元。2013年8月17日5时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区玉泉营建材城路口向北约三十米路北，将被害人陈×子上的项链坠抢走。2013年8月18日9时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区北京佑安医院西门对面路边处，将刘淑华脖子上的项链拽断后抢走一部分。经鉴定，项链被抢部分价值人民币2500余元。2013年8月18日10时许，被告人张辉伙同张×、王×1（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环内环大红门东桥向西约200米处，将被害人单×子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币2700余元。2013年8月20日14时许，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥南侧路西辅路路边处，将被害人李×2子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月21日15时许，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下东侧约20米处，将被害人安×1子上的项链拽断一截后抢走。经鉴定，项链被抢部分价值为1000余元人民币。2013年8月22日13时许，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区丽泽路南侧辅路（京蒙大厦对面）处，将被害人徐×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币47100余元。2013年8月25日18时许，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区榴乡桥下红绿灯北侧约100米处，将被害人罗×1子上的项链抢走。2013年8月25日18时许，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家堡东路歌友汇门口，将被害人腾×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币16800元。2013年8月27日16时许，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下西侧约30米处，将被害人黄×2子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月27日，被告人张辉伙同张×、王×1、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市大兴区西红门镇京开公路收费站东侧，将被害人吴×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币9300余元。被告人张辉于2013年8月28日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。并提供了下列证据：被告人张辉的供述，被害人申×2、池×2、高×2、王×3、李×1、李×3、安×2、徐×2、罗×2、滕×、黄×1、吴×2陈述，证人张×、王×1、迟×、赵×、熊×、李×4、李×5、李×6、许×、李×7、唐×、詹×的证言，北京市公安局丰台分局辨认笔录，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，北京六六福珠宝销售专用票，扣押物品清单，浙江省杭州市江干区人民法院刑事判决书，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队破案报告、到案经过等证据。公诉机关认为被告人张辉的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，提请本院依法惩处。被告人张辉对公诉机关指控其犯抢夺罪没有提出异议，提出其只参加了2013年8月11日对被害人高×2的抢夺。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月5日15时许，被告人张朋伙同王×1、张×、（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环内环黄土岗公交车站牌西侧路边，将被害人申×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币4700余元。2013年8月9日15时许，被告人张朋伙同王×1、张×、（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区大红门南路东侧大红门大队门前路边，将被害人池×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币6300余元。2013年8月11日15时许，被告人张朋伙同王×1、张×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥西侧过街天桥南侧便道处，将被害人高×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币6500余元。2013年8月12日16时许，被告人张朋伙同王×1、张×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区菜户营桥南首都医科大学北门红绿灯处，将被害人王×2子上的项链拽断并抢走一部分。2013年8月15日16时许，被告人张朋伙同王×1、张×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家楼桥西北角便道处，将李×1脖子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币5700余元。2013年8月17日5时许，被告人张朋伙同王×1、张×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区玉泉营建材城路口向北约三十米路北，将被害人陈×1子上的项链坠抢走。2013年8月18日9时许，被告人张朋伙同王×1、张×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区北京佑安医院西门对面路边处，将刘×脖子上的项链拽断后抢走一部分。经鉴定，项链被抢部分价值人民币2500余元。2013年8月18日10时许，被告人张朋伙同王×1、张×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环内环大红门东桥向西约200米处，将被害人单×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币2700余元。2013年8月20日14时许，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区南四环公益西桥南侧路西辅路路边处，将被害人李×2子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月21日15时许，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下东侧约20米处，将被害人安×1子上的项链拽断一截后抢走。经鉴定，项链被抢部分价值为1000余元人民币。2013年8月22日13时许，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区丽泽路南侧辅路（京蒙大厦对面）处，将被害人徐×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币47100余元。2013年8月25日18时许，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区榴乡桥下红绿灯北侧约100米处，将被害人罗×1子上的项链抢走。2013年8月25日18时许，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区马家堡东路歌友汇门口，将被害人腾×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币16800元。2013年8月27日16时许，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市丰台区万泉寺石门铁路桥下西侧约30米处，将被害人黄×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币8400元。2013年8月27日，被告人张朋伙同王×1、张×、迟×（均另案处理）驾驶摩托车在本市大兴区西红门镇京开公路收费站东侧，将被害人吴×1子上的项链抢走。经鉴定，该项链价值人民币9300余元。被告人张朋于2013年8月28日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。并提供了下列证据：被告人张朋的供述，被害人申×2、池×2、高×2、王×3、李×1、陈×2、刘×、单×2、李×3、安×2、徐×2、罗×2、滕×、黄×2、吴×2陈述，证人王×1、张×、迟×、赵×、熊×、李×4、李×5、李×6、许×、李×7、唐×、詹×等人的证言，北京市公安局丰台分局辨认笔录，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，北京六六福珠宝销售专用票，扣押物品清单，北京市西城区人民法院刑事判决书，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队破案报告、到案经过等证据。公诉机关认为被告人张朋的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，提请本院依法惩处。被告人张朋对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月18日13时许，被告人魏军舰驾驶两轮摩托车，被告人杨廷号坐在摩托车后座，行至本市丰台区草桥恋日汽车装饰一条街B区33号门前时，二人经预谋，由杨廷号抢夺被害人徐×黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币6024元。2013年5月21日15时许，被告人魏军舰驾驶两轮摩托车，被告人杨廷号坐在摩托车后座，行至本市丰台区方庄桥南侧天天渔港东侧路北时，二人经预谋，由杨廷号抢夺被害人吴×千足金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币23385元。2013年5月30日16时许，被告人魏军舰驾驶两轮摩托车，被告人杨廷号坐在摩托车后座，行至本市丰台区草桥地铁口南侧路北时，二人经预谋，由杨廷号抢夺被害人薛×千足金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币20664元。2013年6月11日11时许，被告人魏军舰驾驶两轮摩托车，被告人杨廷号坐在摩托车后座，行至丰台区和义北方世贸国际鞋城东门南侧路北时，二人经预谋，由杨廷号抢夺被害人马×千足金项链一条。2013年6月12日14时许，被告人魏军舰驾驶两轮摩托车，被告人杨廷号坐在摩托车后座，行至本市西城区红莲南路武警黄金指挥部附近时，经预谋后，二人经预谋，由杨廷号抢夺被害人满×千足金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币27508元。被告人杨廷号、魏军舰于2013年6月19日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人魏军舰、杨廷号的行为触犯了之规定，均已构成抢夺罪，提请本院依法惩处。被告人魏军舰对起诉书指控的犯罪事实经过及罪名不持异议，仅提出不清楚如何做出的鉴定。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月5日17时20分许，被告人王×1在本市丰台区北大地四里×号楼2门2层拐弯处，趁被害人马×不备将其手提袋抢走，内有人民币19000元、黑色华为牌T8833型手机一部，经鉴定价值人民币360元。被告人王×1于2014年1月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×1的行为触犯了之规定，已构成抢夺罪，且系抢夺老年人财物，具有其他严重情节，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月18日21时许，被告人黎×伙同马×2驾驶摩托车至海淀区368路公共汽车定慧桥南站附近时，采用马×2驾车，黎×坐在后排伸手抢夺的方式，趁被害人张×2不备，将其手里的1部"三星"牌S7568型手机抢走。经鉴定，被抢手机价值人民币300元。2013年10月18日22时许，被告人黎×伙同马×2驾驶摩托车窜至海淀区蓝靛厂南路33路公交汽车五路车站处，采用马×2驾车，黎×坐在后排伸手抢夺的方式，趁被害人张×3不备，将其手里的1部白色"苹果"牌4S型16G手机抢走。经鉴定，被抢手机价值人民币1700元。2013年10月20日23时许，被告人黎×伙同马×2驾驶摩托车窜至丰台区电力医院西侧"肯德基"门前路边，采用马×2驾车，黎×坐在后排伸手抢夺的方式，趁被害人藏×不备，将其手里的1部"苹果"牌4型16G手机抢走。经鉴定，被抢手机价值人民币1600元。2013年10月22日20时许，被告人黎×伙同马×2驾驶摩托车窜至丰台区丰台镇看丹桥铁道口东侧向北路边，采用马×2驾车，黎×坐在后排伸手抢夺的方式，趁被害人牛×不备，将其手里的1部"三星"牌N7100型手机抢走。经鉴定，被抢手机价值人民币2200元。2013年10月22日20时许，被告人黎×伙同马×2驾驶摩托车窜至丰台区丰体南路韩庄子北公交车站时，采用马×2驾车，黎×坐在后排伸手抢夺的方式，趁被害人高×不备，将其手里的1部"三星"牌NOTE2型手机抢走。经鉴定，被抢手机价值人民币2510元。被告人黎×、马×2于2013年10月29日被北京市公安局公安丰台分局刑事侦查支队抓获。并提供了下列证据：有被告人黎×、马×2的供述，被害人张×2、张×3、藏×、牛×、高×的陈述，证人刘×、张×1、李×、马×1证言，北京市公安局丰台分局辨认笔录，北京市丰台区价格认证中心涉案财产价格鉴定结论书，扣押、发还物品清单，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队搜查笔录，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队到案经过等证据。公诉机关认为被告人黎×、马×2的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，提请本院依法惩处。被告人黎×、马×2对检察院起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月3日11时许，被告人闫×在本市丰台区宋庄路建设银行门口，以购买手机查看手机功能为由，趁被害人兰×不备，抢夺苹果手机一部，经鉴定价值人民币2800元。后被当场抓获。被告人闫×于2013年10月3日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。针对指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、破案报告及相关书证等证据材料，认为被告人闫×的行为已构成抢夺罪，要求依照之规定予以惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年3月26日零时许，被告人白×在本市丰台区马家堡西路附近，趁被害人杨×不备，抢夺被害人杨×的苹果牌5S型手机一部，经鉴定物品价值人民币3600元。被告人白×于2014年3月26日被北京市公安局丰台分局马家堡派出所抓获。赃物已起获并发还被害人。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年8月7日14时30分许，被告人王×在本市丰台区小屯路欢乐水魔方造浪池内，抢夺被害人贾×的千足金项链一条，经鉴定价值人民币18912元，后被告人王×被当场抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年10月15日19时许，被告人万敏伙同他人在本市丰台区东铁匠营横一条福臻家园8号楼一烟草店内，以购买香烟为由，诱使服务员冯×拿出五条中华牌香烟后，抢夺该五条香烟后逃跑。经鉴定被抢香烟价值人民币2750元。被告人万敏于2014年4月22日被北京市公安局丰台分局新发地派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年11月20日2时许，被告人赵×1在本市丰台区顺五条东口以向被害人赵×2借用手机为名使用手机后，拒不归还被害人赵×2，后持被害人赵×2的苹果5型16G手机逃跑。经鉴定，涉案手机价值人民币2840元。被告人赵×1于2014年6月18日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×1的行为已构成抢夺罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人赵×1对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年4月13日9时许，被告人张×1在本市丰台区木樨园方仕通科技通讯广场，以从被害人陈×处购买五部苹果牌5S型手机钱不够为由，将陈×带至本市丰台区南曦大厦建设银行自动提款机处，张×1先后两次交给陈×人民币7000元，后趁陈×点钱之机逃跑。经鉴定苹果牌5S型16G手机5部共价值人民币23450元。被告人张×1于2014年5月19日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年6月12日22时许，被告人金×伙同郑×、胡×（在逃）在本市丰台区长辛店邮局路边，由金×驾驶银灰色无牌照富康轿车，胡×在副驾驶座位抢夺被害人李×挎包1个，内有现金人民币400元。2014年6月14日21时许，被告人金×伙同郑×在本市房山区长阳镇黄管屯村路口，由金×驾驶银灰色无牌照富康轿车，郑×在副驾驶座位趁被害人冀×不备，抢夺冀×黑色电脑包1个，内有现金人民币300元、华硕R510VC型笔记本电脑1台，经鉴定华硕R510VC型笔记本电脑价值人民币3331元，电脑包价值人民币48元。2014年6月19日19时许，被告人金×伙同郑×以相同方式在本市丰台区云岗飞航路，趁被害人尹×不备，抢夺尹×提包1个，内有现金人民币2000元，金立牌GN700W型手机1部，经鉴定手机价值人民币200元。金立牌手机已起获并发还。2014年6月22日22时许，被告人金×伙同郑×以相同方式在本市丰台区长辛店镇张家坟路，趁被害人杨×不备，抢夺杨×挎包1个，内有现金人民币200元，手机2部，翡翠雕件1个，经鉴定翡翠雕件价值人民币300元。翡翠雕件已起获并发还。2014年6月23日22时许，被告人金×伙同郑×以相同方式在本市丰台区王佐镇政府红绿灯处，趁被害人韩×不备，抢夺韩×挎包1个，内有人民币70元、诺基亚E71型手机1部，经鉴定手机价值人民币100元。2014年6月25日21时许，被告人金×伙同郑×以相同方式在本市丰台区云岗南区20号楼西侧路边，趁被害人闫×不备，抢走闫×皮包1个，内有其朋友张×的钱包1个，现金人民币6000元、诺基亚N95型手机1部。皮包、钱包及手机已起获并发还。被告人金×、郑×于2014年6月30日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月29日，被告人王×在本市丰台区马家堡嘉园三里北门，趁被害人李×给其送货不备之机，将未付款的一部“三星”牌Note2型手机和一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，上述两部手机共价值人民币8800余元。2013年11月1日，被告人王×在本市西城区长椿街国华商场附近，趁被害人马×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币6800元。2013年11月21日，被告人王×在本市西城区广外红莲桥附近，趁被害人赵×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币5200余元。2013年12月1日，被告人王×在本市丰台区角门东里×号楼6单元门口，趁被害人申×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币4500余元。被告人王×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×的行为已构成抢夺罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人王×对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月29日，被告人王×在本市丰台区马家堡嘉园三里北门，趁被害人李×给其送货不备之机，将未付款的一部“三星”牌Note2型手机和一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，上述两部手机共价值人民币8800余元。2013年11月1日，被告人王×在本市西城区长椿街国华商场附近，趁被害人马×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币6800元。2013年11月21日，被告人王×在本市西城区广外红莲桥附近，趁被害人赵×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币5200余元。2013年12月1日，被告人王×在本市丰台区角门东里×号楼6单元门口，趁被害人申×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币4500余元。被告人王×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×的行为已构成抢夺罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人王×对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月31日，被告人邱树齐驾驶车牌号为京N12M07的红色“长安”牌小型轿车，行至本市丰台区刘家窑桥南侧附近时，趁被害人孟×不备，抢夺孟×的挎包1个，内有人民币300余元及手机等物品。2014年2月13日，被告人邱树齐驾驶车牌号为京N12M07的红色“长安”牌小型轿车，行至本市丰台区顺四条附近时，趁被害人汪×不备，抢夺汪×的挎包1个，内有人民币1600余元及充电宝等物品。2014年3月6日，被告人邱树齐驾驶车牌号为京N12M07的红色“长安”牌小型轿车，行至本市丰台区南顶路与宋庄路交叉口东侧约200米处，趁被害人黄×不备，抢夺黄×的手提包1个，内有人民币1300余元及银行卡等物品。2014年3月19日，被告人邱树齐驾驶车牌号为京N12M07的红色“长安”牌小型轿车，行至本市丰台区成仪路东口附近时，趁被害人张×不备，抢夺张×的手提包1个，内有人民币1000元及身份证等物品。2014年3月20日，被告人邱树齐驾驶车牌号为京N12M07的红色“长安”牌小型轿车，行至本市丰台区方庄南路附近时，趁被害人雅×不备，抢夺雅×的手提包1个，内有现金人民币3600余元以及相机、手机等物品。现赃款2000元已起获并发还被害人。被告人邱树齐于2014年3月24日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年8月23日18时许，在本市朝阳区十八里店乡十里河村佰汇广场后胡同内，趁胡某某（女，43岁，黑龙江省人）不备，抢走其黄金项链1条（无法作价）。二、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年8月30日16时许，在本市朝阳区小红门桥东附近，趁丁某（女，26岁，河南省人）不备，抢走其黄金项链1条（经鉴定价值人民币7865.76元）。三、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年8月30日17时许，在本市丰台区新宫四季宜安宾馆门前西侧，趁田某某（女，41岁，黑龙江省人）不备，抢走其黄金项链1条（无法作价）。四、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年9月1日17时许，在本市丰台区酒厂路丽源兴停车厂门口，趁陈某某（女，33岁，浙江省人）不备，抢走其黄金项链1条（经鉴定价值人民币6720元）。五、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年9月3日14时许，在本市朝阳区王四营乡京沈高速公路南侧辅路陶庄桥洞东侧20米处，趁丁某某（女，31岁，河北省人）不备，抢走其黄金项链1条（经鉴定价值人民币5896.05元）。六、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年9月3日15时许，在本市东城区永定门桥东侧，趁李某某（女，41岁，北京市人）不备，抢走其黄金项链1条（经鉴定，价值人民币12992.7元）。七、被告人刘艳微驾驶摩托车于2013年9月3日16时许，在本市丰台区南顶路与榴乡路交叉路口，趁田某（女，39岁，安徽省人）不备，抢走其黄金项链1条（经鉴定价值人民币6645.06元）。被告人刘艳微后于2013年9月6日被抓获归案。公诉机关就上述指控提供了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、涉案财产价格鉴定结论书、视听资料、被告人供述等证据材料，认为被告人刘艳微的行为触犯了之规定，已构成抢夺罪，提请本院依法予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人霍×于2014年1月8日22时许，在北京市朝阳区双井苹果社区附近，骑摩托车趁被害人郭××不备夺取其挎包一个（内有钱包一个、人民币200元、耳机一个、身份证、银行卡等）。赃款、赃物已损失。二、被告人霍×于2014年1月9日零时许，在北京市朝阳区双井苹果社区附近，骑摩托车趁被害人张××不备夺取其挎包一个（内有钱包一个、人民币450元、耳钉一对、电子阅览器一个、身份证、护照、银行卡等）。赃款、赃物已损失。三、被告人霍×于2014年1月9日1时许，在北京市朝阳区垡头铁路附近，骑摩托车趁被害人徐××不备夺取其手包未果后逃匿。四、被告人霍×于2014年1月11日22时许，在北京市朝阳区团结湖地区的大中电器团结湖店附近，骑摩托车趁被害人穆××不备夺取其手提包一个［内有苹果牌IPhone4S型移动电话一部（经鉴定价值人民币1800元）、钱包一个、人民币100元、身份证2张、银行卡等］，被告人霍×后被查获归案。部分赃款赃物已损失。作案工具摩托车一辆起获后暂扣于北京市公安局朝阳分局，赃款人民币900元及穆××的身份证2张现移送在案。上述事实，被告人霍×在开庭审理过程中没有异议，且有被害人郭××、张××、徐××、穆××的陈述、涉案财产价格鉴定结论书、办案民警出具的到案经过、起赃经过、扣押及发还物品清单、110接处警记录、刑事判决书等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人李×于2014年3月23日14时30分许，在本市朝阳区定福庄北街金星小区14号楼门口，趁人不备，抢走被害人李×1的人民币8200元。被告人李×于2014年4月11日13时30分许，在本市朝阳区八里庄东里5号楼门前，趁人不备，抢走被害人王×的人民币35000元。被告人李×后被抓获归案。案发后，部分赃款已被起获、发还被害人。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人李×无视国法，以非法占有为目的，抢夺公民财物，数额较大，具有其他严重情节，应当以抢夺罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人柳某、尤某于2013年8月29日2时许，在本市朝阳区霄云桥附近"城宝饭店"门前，趁被害人赵某（女，17岁，河北省人）不备，抢走赵某挎包1个，内有人民币300余元、联想牌A520型移动电话机1部（经鉴定价值人民币510元）等物。二、被告人柳某、尤某于2013年8月29日4时许，驾驶机动车行至本市朝阳区管庄地区"朗庭大厦"北侧朝阳路南侧路边，趁被害人杨某1（女，30岁，河北省人）不备，抢走杨某1挎包1个，内有白色充电宝1个及人民币几元零钱等物。三、被告人柳某、尤某于2013年8月30日21时许，驾驶机动车行至本市顺义区卧龙环岛西侧，趁被害人杨某2（女，27岁，北京市人）不备，抢走杨某2挎包1个，内有人民币180元、苹果牌Iphone5型移动电话机1部（经鉴定价值人民币3700元）等物。四、被告人柳某、尤某于2013年8月30日22时许，驾驶机动车行至本市顺义区天竺首都机场生活区东航大酒店门口，趁被害人白某（女，25岁，吉林省人）不备，抢走白某三星牌N7100型移动电话机1部（经鉴定价值人民币2300元）。五、被告人柳某、尤某于2013年9月4日21时许，驾驶机动车行至本市顺义区东大桥环岛南侧便道上，趁被害人彭某（女，27岁，北京市人）不备，抢走彭某挎包1个，内有黄金戒指1个（经鉴定价值人民币1963元）、黄金吊坠1个（经鉴定价值人民币1100元）及诺基亚牌移动电话机等物。六、被告人柳某、尤某于2013年9月7日4时许，在本市朝阳区朝阳公园桥东公交车站，趁被害人王某（女，28岁，辽宁省人）不备，抢走王某苹果牌Iphone5型移动电话机1部（经鉴定价值人民币4400元）。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、辨认笔录、物证、书证、视听资料、被告人供述等证据材料，指控被告人柳某、尤某以非法占有为目的，多次利用行驶的机动车，公然夺取他人财物，其行为均构成了抢夺罪，提请本院依照之规定，予以惩处。同时认定被告人尤某系累犯，应当从重处罚。被告人柳某、尤某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人柳某未提出辩护意见。被告人尤某认为自己归案后一直能如实供述罪行，请法庭予以从宽处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人乔×于2013年11月19日21时许，在本市朝阳区常营乡常营中路十字路口西侧路边，趁他人不备，抢走被害人李×2（女，28岁）iphone4S型移动电话机1部（价值人民币1400元），被告人乔×逃跑时被抓获归案。赃物已起获并发还。公诉机关就指控的事实向本院提交了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人乔×的行为构成抢夺罪，提请本院依照之规定定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人石×、杨×于2013年6月17日19时许，驾驶摩托车在本市朝阳区某路口，趁被害人黄×1不备，抢走其苹果牌IPHONE4移动电话1部（价值人民币2200元）及人民币50元，后将该移动电话销赃。二、被告人石×、杨×于2013年6月17日20时30分，驾驶摩托车在本市朝阳区某路口附近，趁被害人李×不备，抢走其三星牌I9220型移动电话1部（价值人民币1600元），后将该移动电话销赃。三、被告人石×、杨×于2013年6月17日21时30分，驾驶摩托车在本市朝阳区某路口，趁被害人骆×不备，抢走其HTC牌G11型移动电话1部（价值人民币600元）、三星牌S3型移动电话1部及现金500元，后将该移动电话销赃。四、被告人石×、杨×于2013年6月18日16时许，在本市朝阳区百子湾路某市对面路边，趁被害人吕×不备，抢走其苹果牌IPHONE4移动电话1部（价值人民币2100元），该移动电话已发还被害人。五、被告人石×、杨×于2013年6月18日16时许，在朝阳区大郊亭桥西南角某商城前辅路上，趁被害人陶×不备，抢走其苹果牌IPHONE5移动电话1部（价值人民币4300元），该移动电话已发还被害人。六、被告人石×、杨×于2013年6月18日18时许，在本市丰台区某小区某小学后门路边，趁被害人黄×2不备，抢走其千足金挂坠1个（净重4.64克，价值人民币1351元），千足金项链1件（净重19克，价值人民币5533元）。上述赃物已发还被害人。被告人石×、杨×后被抓获归案。公安机关扣缴的人民币6000元现已移送至本院。上述事实，被告人石×、杨×在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关的证明材料，物证照片，扣押、发还清单，被害人黄×1、李×、骆×、吕×、陶×、黄×2的陈述，辨认笔录，贵金属饰品检验报告及涉案财产价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×2于2013年10月20日18时许，在本市朝阳区高碑店乡光辉桥东侧路边，趁被害人党×不备，夺取其手中的三星牌I9128型移动电话机1部（价值人民币1600元），后在逃跑过程中被群众抓获。赃物已起获并发还被害人。上述事实，被告人李×2在庭审过程中亦无异议，且有被害人党×的陈述、证人包×、李×1的证言、公安机关出具的受案登记表、到案经过、证据保全清单、物证照片、涉案财产价格鉴定结论书、被告人李×2的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2014年2月8日22时40分许，被告人王×驾驶套牌出租车在北京市海淀区牡丹园金百万烤鸭店门口，搭载张×（男，37岁）欲前往天津，当车辆行驶至京津唐高速路通州段时，王×趁停车之际，将推门欲呕吐的张×推出车外后驾车逃离，夺取对方放置于车内的“路易威登”牌男士挎包1个，内有“苹果”牌5S型手机1部，钱包1个，现金人民币1万元。经鉴定，被抢挎包及手机价值共计人民币18510元。后被告人于2014年3月17日被公安机关抓获（涉案物品已发还）。
北京市通州区人民检察院指控：2014年2月2日20时30分许，被告人王×1在其工作的通州区潞城镇水恋晶城精锐尚品电玩城内，趁吧台服务员张×不备，抢走吧台抽屉内现金15900元并逃跑；同年4月30日，被告人王×1主动到公安机关投案（民事赔偿问题已解决）。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月22日16时许，被告人牛×在通州区梨园地区小稿村小区西侧十字路口处，趁路人李×（女，26岁，案发时处于怀孕状态）不备，抢夺其手包后逃跑，并将包内现金人民币720元、三星牌手机1部（经鉴定价值人民币2100元）、公交卡1张（内有44.9元）拿出后将包丢弃，后被抓获；上述现金、手机及公交卡已起获发还李×。
北京市怀柔区人民检察院指控：一、被告人张×1于2013年9月4日23时许，窜至北京市怀柔区府前东街15号楼1单元101号荣情阁休闲中心，趁被害人吴×不备之机，将其脖子上所带的金项链及金项链吊坠抢走。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：被抢老凤祥千足金吊坠价值人民币1263元。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王×于2013年11月10日15时30分许，酒后来到北京市怀柔区南华市场大棚许×经营的商店内，趁被害人许×不备之机，将店内1捆“玉溪”牌香烟抢走。后被民警查获，当场起获“玉溪”牌香烟188盒。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：涉案香烟价值人民币3572元（已起获发还）。
北京市密云县人民检察院起诉书指控，被告人李中原于2013年9月21日20时许，在北京市密云县×公园东门外公路东侧，伙同“一童”（未到案）以赎回金项链为由，将刘×以23000元价格购买的金项链拿走后逃离现场。公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人李中原的行为构成抢夺罪，系累犯，提请依照之规定处罚。庭审中，被告人李中原及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。辩护人的辩护意见是，被告人李中原犯罪情节较轻，自愿认罪，积极退赔被害人全部经济损失并取得谅解，建议对其从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2013年7月24日至2013年11月29日，被告人贾振鑫在本市和平区、河西区、南开区等地，驾驶牌照号津LS7913的夏利汽车，抢夺步行的被害人武×、刘××等25人的挎包，内有手机、现金及本人身份证、银行卡等物品，共价值41779元。公诉机关当庭宣读、出示了相关证据、公诉机关认为，被告人贾振鑫趁人不备公然抢夺他人财物，情节严重，应当以抢夺罪追究其刑事责任，提请法院依法判处，并建议对被告人贾振鑫判处有期徒刑四年至六年，并处罚金。被告人贾振鑫对被指控的事实予以供认，没有辩解理由，表示认罪，请求法庭从轻处罚。其辩护人对定性不表异议，提出，1、指控抢夺被害人潘××的证据不充分。贾振鑫在公安机关对此起没有供述，且公安机关出具了不宜认定的情况说明。公安机关认定的22起抢夺中未包括潘××这起。2、指控抢夺陈××现金7000元不当，公安机关出具的报案记录中记载陈××被抢现金5000元，而被告人供述是7000元。应以被害人报案的5000元认定。3、贾振鑫因涉嫌抢夺陈××挎包被抓，归案后如实供述了其余21起抢夺案，作案范围涉及和平区、南开区、河北区，在供述前公安机关不能确定是贾振鑫所为，并且贾振鑫主动供述了曾驾驶绿色夏利车作案的情况。被告人坦白交代了公安机关未掌握的大量同种罪行，可对被告人从轻处罚。4、贾振鑫检举他人贩卖毒品，如已查证属实，应认定有立功情况。5、贾振鑫系初犯，部分物品已发还被害人。并表示愿意退赔被害人的经济损失。希望法庭对贾振鑫从轻处罚。公诉人当庭答辩：1、不能以公安机关的情况说明和最初的报案登记来认定贾振鑫是否对潘××实施抢夺及陈××被抢夺的现金数额。2、贾振鑫检举他人贩卖毒品，目前未能查实，不能认定立功。
天津市南开区人民检察院指控，2014年3月12日14时许，被告人张×在本市南开区东马路新世界百货商场门前东马路公交站，见女青年郭×打电话，遂趁郭×不备将其手中白色苹果牌5S型手机一部（经依法鉴定价值3600元）抢走并逃跑。郭×紧随其后追赶并告知愿用现金换取手机，被告人张×停止逃跑，郭×用1400元将手机换回。被告人张×取得钱款后继续逃逸时被群众及巡逻民警当场抓获。案发后公安机关扣押被告人张×违法所得1400元发还被害人郭×。
天津市南开区人民检察院指控，2014年2月3日20时20分许，被告人岳××至本市南开区宜宾道与罗江路交口处，遇女青年刘×途经此处，被告人岳××遂趁刘×不备，将其背在右肩上的蓝色奥苏斯牌牛皮挎包（经依法鉴定价值460元）抢走后逃逸。包内有现金740元、粉色charles&keith钱包一个（经依法鉴定价值233.1元）、黑色羽博牌移动电源一个（经依法鉴定价值102.4元）、墨晶手串一串（经依法鉴定价值100元）。经刘×当场报警，公安民警将逃逸中的被告人岳××抓获归案，并将赃款赃物收缴发还被害人刘×。
天津市南开区人民检察院指控，2013年10月31日晚，被告人苏××窜至本市南开区艳阳路附近，趁公民赵××不备，采用拉、拽手段抢夺公民赵××三星牌GalaxyS3型手机一部，并致被害人赵××倒地多处受伤。经依法鉴定被抢物品价值2239.2元；经法医鉴定，被害人赵××肢体损伤程度已构成轻微伤。被告人苏××在逃跑途中被民警抓获归案，被抢手机扣缴后已发还被害人。另查，2013年10月25日，被告人苏××曾窜至本市红桥区丁字沽桃花园南里附近时，趁公民刘×不备，采用拉、拽手段抢走刘×苹果牌Iphone4型手机一部和黄色COACH牌挎包一个（内有现金80余元），并造成刘×倒地受伤。经依法鉴定，被抢苹果牌Iphone4型手机价值1990.4元。涉案被抢手机已发还被害人。
天津市河北区人民检察院指控称，被告人韦力、郑良臣经预谋，于2013年5月间，在本市河北区、河西区、南开区等地多次驾驶摩托车尾随被害人，并趁被害人不备抢夺其佩戴的金项链，共计价值人民币12万余元。公诉机关认为，被告人韦力、郑良臣以非法占有为目的，抢夺他人财物，数额巨大，有其他特别严重情节，其行为已构成抢夺罪，且属共同犯罪。并提供了相应的证据。被告人韦力对起诉书的指控无异议，无辩解。被告人郑良臣对自己的犯罪事实供认不讳。其辩护人的辩护意见是本案郑良臣抢夺的数额为12万余元，未达到最高人民法院关于办理抢夺刑事案件适用法律若干问题的解释中规定的数额特别巨大的上限40万元的50%，在天津市高级人民法院未出台抢夺罪数额标准之前，不应认定郑良臣有特别严重情节；同时认为被害人的财物已经得到返还，且郑良臣是初犯、偶犯，认罪态度较好，建议法庭对其从轻处罚。
天津市河北区人民检察院指控，2013年10月5日11时许，被告人谭××与“阿勇”（另案处理）驾驶摩托车在天津市河北区××××道××××小区附近，由谭××驾驶摩托车，“阿勇”坐在摩托车后座上夺取被害人田×戴在颈部的黄金项链的一部分。被害人田×被抢走的部分黄金项链共重15.99克。经天津市河北区价格认证中心鉴定，被抢部分黄金项链价值人民币5564.52元。案发后经被害人报警，公安机关于2013年10月6日在天津市北辰区小淀镇赵庄村将被告人谭××抓获归案。作案工具摩托车一辆被依法扣押。后被告人谭××家属代其退赔了被害人经济损失人民币5564.52元。
公诉机关指控：2014年8月10日8时许，被告人杨晓珍在天津市红桥区龙禧园19号楼3门楼下，趁被害人纪某某不备，抢夺其脖子上所佩戴黄金项链一条，后在逃跑途中被民警抓获。经红桥区价格认证中心价格鉴定，被抢的黄金项链价值为人民币2399元。公诉机关提交了有关案件来源、被害人陈述、证人证言、书证、物证照片、鉴定意见等证据材料，认为被告人杨晓珍之行为构成抢夺罪，应依据之规定予以惩处。被告人杨晓珍对起诉书指控的事实及罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控：2013年11月30日16时许，在天津市红桥区大胡同天奕商城外，被告人吴XX趁被害人初XX不备，抢夺被害人初XX所戴金项链一条，在逃跑时被巡逻民警当场抓获。被告人吴XX归案后还主动供述其于2013年11月10日13时许，在天津市红桥区大胡同万隆商城二区A座一楼内，趁被害人于XX不备，抢夺被害人于XX所戴金项链一条的事实。经天津市红桥区价格认证中心鉴定：被害人初XX被抢千足金黄金项链价值人民币6594元；被害人于XX被抢千足金黄金项链附带千足金黄金项坠共价值人民币16536元。公诉机关提交了有关案件来源、被害人陈述、证人证言、书证、物证照片等证据材料，认为被告人吴XX之行为构成抢夺罪，应依据《中华人民共和国刑法》第二百六十七条第一款之规定予以惩处。被告人吴XX对起诉书指控的事实及罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年8月30日，被告人王文斌驾驶摩托车搭载王××行至佳宁道，王文斌趁单××不备，将其佩戴的黄金项链（经鉴定价值8400元）抢走后驾车逃离，王文斌将项链变卖7000元，俵分。2014年9月1日，被告人王文斌驾驶摩托车，趁张××不备，将其佩戴的黄金项链（经鉴定价值4334.4元），抢走后销赃挥霍。2014年9月6日，被告人王文斌驾驶摩托车，趁赵××不备，将其佩戴的24K金项链（经鉴定价值11620元）抢走后销赃挥霍。2014年9月9日，被告人王文斌驾驶摩托车，趁蔡××不备，佩戴的黄金项链（价值22060元）抢走后销赃挥霍。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人王文斌、王××的行为，已构成抢夺罪。建议本院对被告人王文斌抢夺罪判处有期徒刑十年至十一年；对被告人王××抢夺罪判处有期徒刑三年至四年。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年6月27日，被告人高峰驾驶摩托车驮带被告人齐××趁被害人方××不备，将被害人方××手中的提包抢走，内有手机一部、现金80余元，银行卡等物品。后手机变卖900元。2014年7月6日8时许，被告人高峰驾驶摩托车驮带被告人齐××发现被害人杨二×手拎一电脑包，被告人高峰左手抢夺杨二×电脑包，被告人齐××参与抢夺，将被害人杨二×拉带摔倒。后将电脑变卖，得赃款850元。2014年7月10日，被告人高峰骑摩托车趁被害人陈××不备，从后面将陈××的金项链抢走，后变卖得赃款3300元后挥霍。2014年7月24日，被告人高峰骑摩托车趁被害人李二×不备，将李二×脖子上的金项链抢断，并抢走一部分，变卖得赃款2500元后挥霍。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人高峰、齐××的行为，已构成抢夺罪。建议本院对被告人高峰抢夺罪判处有期徒刑二年至三年；对被告人齐××抢夺罪判处有期徒刑一年至二年。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月5日，被告人李XX至北辰区青光镇XX村XX专卖店内将价值1900元的游戏充值卡抢走。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人李XX的行为已构成抢夺罪，并建议本院对被告人李XX判处有期徒刑六个月至一年六个月的刑罚。
上述事实，被告人张培在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及照片、调取证据通知书及清单、扣押物品清单、被抢物品的价格鉴定意见书、前科材料、居民信息表等证据证实，足以认定。
天津市静海县人民检察院指控，2014年6月份的一天上午，被告人李xx伙同“小熊”（另案处理）在静海县静海镇第五中学西侧胡同内，对杨xx谎称捡到现金要与其商议分钱，以分散杨xx注意力，趁机将其左手佩戴的黄金戒指抢走。经鉴定，杨xx被抢夺的金戒指价值2706元。案发后，被告人李xx的亲属赔偿了被害人的损失3000元并取得其谅解。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过，价格鉴定结论书、赔偿协议书、谅解书、收条等证据，以证实指控事实。认为被告人李xx的行为已触犯之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人李xx对公诉机关指控事实、罪名无异议。其辩护人认为，被告人李xx无前科劣迹，此次犯罪系受他人蛊惑；被告人李xx被抓获后积极赔偿被害人经济损失并取得谅解；被告人在犯罪活动中起辅助配合作用，属于从犯；被告人案发后如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综合以上情节，请求对被告人从轻、减轻处罚。
天津市静海县人民检察院指控，2014年3月7日18时许，被告人曹xx在天津市静海县子牙镇商品街的宏拓通讯手机店内，以购买手机为名，抢夺价值1400元的三星手机一部。后被店主抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过，现场看验笔录、价格鉴定结论书等证据，以证实指控被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人曹xx以非法占有为目的，夺取他人财物，数额较大。其行为已触犯之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人曹xx对公诉机关指控事实、罪名均无异议。
天津市静海县人民检察院指控，2014年3月间，被告人李俊苓同王建柱预谋驾车抢夺妇女钱财，以手里拿包或骑车的妇女为作案对象多次进行抢夺活动，并将赃款挥霍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述及证人证言，出示了案件来源、抓获经过，辨认笔录、价格鉴定结论书等证据，以证实指控二被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人李俊苓、王建柱以非法占有为目的，抢夺公民财物，数额较大，其行为已触犯之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
宝坻区人民检察院指控，2014年6月24日20时40分许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区北关大街，趁骑电动自行车行驶的王××不备，将王××佩戴的黄金项链抢走一段，剩余项链被王××找到。经鉴定，被抢夺的一段项链价值人民币2102元。2014年7月7日9时30分许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××镇集市南侧公路上，趁骑自行车行驶的杜××不备，将杜××佩戴的一条黄金项链抢走。经鉴定，被抢夺项链价值人民币3621元。2014年7月8日10时许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××街道××村南侧宝蓟公路上，趁骑电动自行车行驶的顾××不备，将顾××佩戴的一条黄金项链抢走。经鉴定，被抢夺项链价值人民币2344元。2014年7月11日7时40分许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××镇××村西侧九园公路上，趁乘坐高××骑行电动自行车的倪××不备，将倪××佩戴的一条黄金项链抢走。经鉴定，被抢夺项链价值人民币5860元。2014年7月13日9时许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××镇××集市南侧唐通公路上，趁骑电动自行车行驶的张二×不备，将张二×佩戴的金镶玉项坠抢走。经鉴定，该项坠无法估价。2014年7月25日7时40分许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××镇××村公路上，趁骑电动自行车行驶的孙××不备，将孙××佩戴的一条黄金项链抢走。经鉴定，被抢夺项链价值人民币3516元。2014年7月28日7时40分许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××镇××村西侧九园公路上，趁骑电动自行车行驶的杨××不备，将杨××佩戴的一条黄金项链抢走。经鉴定，被抢夺项链价值人民币2957元。2014年7月28日8时40分许，被告人张一×、赵××经预谋后，驾驶红色豪爵钻豹125型摩托车窜至宝坻区××镇津蓟高速跨线桥上，趁骑电动自行车行驶的李××不备，将李××佩戴的一条黄金项链抢走。经鉴定，被抢夺项链价值人民币4515元。被告人张一×、赵××抢夺作案8起，犯罪数额共计人民币24915元。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年9月21日凌晨1时许，被告人刚××在宝坻区海滨街道“××××酒吧”一楼大厅内，趁运××不备，将其佩戴的一条黄金项链抢走，后运××在“××××酒吧”内将刚××抓获，并追回被抢金项链。经鉴定，被抢项链价值人民币30225元。
宝坻区人民检察院指控，2013年9月13日中午，被告人张××、陈×、何××经预谋后商定，由张××、陈×以向路人借用手机打电话问路，让何××负责接听电话给予配合的方法，将被害人手机骗至手中后，趁被害人不备将手机抢走。当日下午，由何××出资2000元租赁费及500元油费，张××、陈×从蓟县新昌汽车租赁公司处租赁一辆银灰色“北京现代伊兰特”牌轿车，供犯罪使用。2013年9月14日7时40分许，被告人张××、陈×二人窜至宝坻区宝平街道环城南路与南关大街交口南侧华夏制片厂门口，使用事先预谋的手段，将被害人高一×一部黑色iphone4s手机抢走。后二人又窜至宝坻区“宝如家快捷酒店”门口，以相同手段，将被害人高二×一部白色三星S8552型手机抢走。后被告人张××、陈×、何××在蓟县兴武镇“亚力波手机店”将被抢手机出售，所得赃款被三人俵分。经鉴定，被抢黑色iphone4s手机价值人民币2000元；被抢白色三星S8552型手机价值人民币1100元。2013年9月16日10时20分许，被告人张××、陈×驾驶租赁的车辆窜至宝坻区钰华街道苑家楼农商银行门口东侧，张××以借打电话为由，将被害人张×手机骗至手中，后二人趁张×不备将其一部白色iphone4s手机抢走。后二人又驾车窜至宝坻区宝平街道凯旋丽舍小区东侧马路，使用事先预谋的手段，将被害人李×一部黑色三星盖世3型手机抢走。后二人在蓟县兴武镇的一条公路附近，将被抢二部手机出售，所得赃款人民币2800元被二人均分。经鉴定，被抢白色iphone4s手机价值人民币3000元；被抢黑色三星盖世3型手机价值人民币1400元。2013年9月19日7时30分许，被告人张××、陈×驾驶租赁的车辆窜至宝坻区海滨街道“华堂超市”门口，使用事先预谋的手段，将被害人李一×一部黑色iphone5手机抢走。后二人在蓟县邦均镇“经纬通讯”店将被抢手机出售，得赃款人民币2200元，其中何××分得1500元，余款由张××、陈×二人俵分。经鉴定，被抢黑色iphone5手机价值人民币3400元。被告人张××、陈×共同实施抢夺犯罪5起，犯罪数额共计人民币10900元。被告人何××参与抢夺犯罪4起，犯罪数额人民币7900元。案发后，被告人陈×、何××的家属已退赔被害人全部经济损失。
宝坻区人民检察院指控，2013年9月16日9时许，被告人周××、邓××经事先预谋，驾驶摩托车至天津市蓟县侯家营镇侯三公路三岔口路口东侧约100米处，趁骑电动自行车人王一×不备，将王一×的手包抢走，包内有现金200余元、白色三星9220型手机一部及银行卡、代金券等物。经鉴定，被抢夺手机价值人民币150元。2013年9月17日10时许，被告人周××、邓××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区牛道口镇赵各庄村东侧南北向马路向南50米处，趁骑电动自行车人付××不备，将付××的手包抢走，包内有现金300余元及一部白色“欧新”牌手机、存折等物。经鉴定，被抢夺手机价值人民币50元；被抢夺手包无法估价。2013年9月21日10时50分许，被告人周××、邓××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区牛道口镇赵各庄加油站通往高各庄村的南北向公路，趁骑电动自行车人张××不备，将张××的手包抢走，包内有现金201元及一部“金立”牌粉色直板手机。经鉴定，被抢夺手机价值人民币50元；被抢夺手包无法估价。2013年10月25日19时20分许，被告人周××、田××、邓××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区广播电视大学进修学院北侧，趁骑车人孟×不备，将孟×手包抢走，包内有现金400余元、一部三星9300型手机及身份证、银行卡等物品。经鉴定，被抢夺手机价值人民币1200元；被抢夺手包无法估价。2013年10月27日17时10分许，被告人周××、田××、邓××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区北城东路与环城东路北侧20米西侧便道处，将步行至此的崔××的手包抢走，包内有现金100元、一部“三星”牌手机及银行卡、口红等物品。经鉴定，被抢夺的手机价值人民币420元；被抢夺的手包、口红无法估价。2013年10月27日19时许，被告人周××、田××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区环城南路怡购超市东侧便道处，将乘坐电动车至此的贾一×的手包抢走，包内有现金170余元、一部三星9001型手机、一部三星8190N手机及身份证、银行卡等物品。经鉴定，被抢夺的两部手机价值人民币900元；被抢夺钱包价值人民币27元；被抢夺挎包无法估价。2013年10月30日12时许，被告人周××、田××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区海滨街道挹青路宿舍建华商店南侧土路处，将骑电动自行车人于××的手包抢走，包内有现金398元及药品等物。经鉴定，被抢夺的挎包价值人民币60元；钱包无法估价。2013年10月30日12时15分许，被告人周××、田××经事先预谋，驾驶摩托车至宝坻区高家庄镇宝蓟公路肖家堼桥南处，将骑电动自行车的黄××放在前车筐内的手包抢走，包内有现金10余元及步步高手机一部、身份证、银行卡等物品。经鉴定，被抢夺手机价值人民币260元；被抢夺挎包价值人民币75元；被抢夺围脖价值人民币15元；被抢夺钱包无法估价。综上，被告人周××抢夺8次，抢夺数额为5034元人民币，被告人邓××抢夺5次，抢夺数额为3119元人民币，被告人田××抢夺5次，抢夺数额为4083元人民币。案发后，作案工具“豪爵”牌摩托车被公安机关依法扣押。上述被抢夺物品及部分现金被依法扣押、提取，并已发还给被害人。被告人田××亲属退赔被害人孟×、崔××、贾一×经济损失人民币1100元。被告人周××、邓××亲属退赔被害人王一×、付××、张××经济损失人民币共计700元。上述事实，三被告人在庭审过程中均无异议，并有被害人王一×、付××、张××、孟×、崔××、贾一×、于××、黄××的陈述笔录，证人贾二×、李××、马××、王二×、刘××的陈述笔录，接受证据材料清单，扣押、发还物品清单，常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，诊断证明书，辨认笔录，案件来源及抓获经过材料，价格鉴定结论书，现场勘验检查工作记录，现场平面示意图，现场照片，物证照片等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人陈XX于2014年8月20日14时许，在蓟县文昌街海澜之家服装店门前，将王XX颈部佩戴的一条黄金项链及项坠抢走。经天津市蓟县价格认证中心鉴定，被抢夺的黄金项链及项坠价值人民币3820.36元。被告人陈XX后被公安机关查获归案。赃物已被陈XX丢弃。案发后，被告人陈XX的近亲属赔偿了被害人王XX人民币5000元，王XX对陈XX表示谅解。被告人陈XX因本案于2014年8月22日被公安蓟县分局刑事拘留，同年9月2日被取保候审，羁押期限为12日。上述事实，被告人陈XX在开庭审理过程中并无异议，并有被害人王XX陈述，证人白XX、薛X证言，案件来源，抓获经过，常住人口信息表，缴款凭证，调解协议书，问话笔录，鉴定意见等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人赵X垒、沈X菊经事先预谋，于2014年5月30日10时许，赵X垒驾驶二轮摩托车，沈X菊乘坐，行驶至蓟县别山镇东运庄西侧大道处与被害人尹X云并排行驶时，乘其不备，抢夺其所佩戴的黄金项链及项坠。经鉴定，被抢项链及项坠价值人民币6584.4元。二被告人后被抓获归案。赃物不知去向。案发后，被告人赵X垒的母亲张X兰代赵X垒、沈X菊退赔被害人尹X云人民币7600元。被害人尹X云对二被告人抢夺的行为表示谅解，并不再追究二被告人的法律责任。
原审判决认定，2013年5月13日15时许，被告人杨×驾驶摩托车行驶至河北省唐山市丰润区韩城镇唐韩路“118路”公交车位于店子村南侧的站点处时，趁步行至此的周××不备，将其挎包抢走，包内有现金人民币1600元、数码相机一部及三星“5600”手机一部等物品。经鉴定，数码相机及手机共计价值人民币1660元。2013年6月14日17时许，被告人杨×驾驶摩托车行驶至天津市宁河县芦台镇北新区玉海饭店西侧溢顺和批发部门前时，趁步行至此的李×不备，将其挎包抢走，包内有现金人民币972.1元、三星GT-I9300手机一部、内衣、钥匙等物品。经鉴定，手机、挎包及内衣共计价值人民币2820元。2013年6月14日17时30分许，被告人杨×驾驶摩托车行驶至津榆支路北陈庄道口以北20米处时，趁步行至此的陈××不备，将其挎包抢走，包内有现金人民币1849.5元及银行卡、钱包等物品。经鉴定，挎包价值人民币200元。案发后，部分赃物被追缴并发还被害人。被告人杨×的亲属与被害人周××达成了和解协议并取得了周××的谅解。上述事实有以下证据予以证实：1、摩托车、挎包等物证及照片；2、协议书、收条、申请书；3、公安机关扣押、发还清单；4、证人刘×的证言；5、被害人周××、李×、陈××的陈述；6、被告人杨×的供述和辩解；7、天津市宁河县价格认证中心出具的价格鉴定结论书；8、现场勘验笔录、现场图及照片、辨认笔录；9、被告人的居民信息表、案件来源、到案经过。
经审理查明，2014年5月25日22时50分许，被告人祝国峰伙同王军（另案处理）驾驶一辆黑色嘉陵牌无牌照摩托车在天津市东丽区津塘路与跃进路交口中国银行门前，乘步行的被害人李一x不备，将其携带的女式提包抢夺走后驾驶摩托车逃离现场，包内有现金人民币2000元、面值200元的华润超市购物卡及银行卡、身份证等物，被抢女式提包经鉴定价值人民币300元。2014年7月17日，被告人祝国峰被抓获归案。在案件审理过程中，被告人祝国峰的家属主动退赔了被害人人民币2500元。上述事实，被告人祝国峰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑××、赵××的证言，被害人李一x的陈述，现场勘验检查笔录、现场图及照片，辨认笔录，扣押、处理、发还物品清单及提取笔录，出警说明，接警单，被告人祝国峰的户籍证明及前科材料，公安机关所作的情况说明，价格鉴定结论书，法庭科学dna鉴定书，法庭科学dna检验报告，案件来源及抓获经过的说明，被告人祝国峰的供述，缴款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月25日8时许，被告人王巧玲伙同一名张姓男子，预谋后来到本市东丽区金钟街赵沽里村金钟蔬菜批发市场内，被告人王巧玲以头晕为由，倒地抱住被害人潘xx腿部，张姓男子趁被害人潘xx不备，将其右手佩戴的黄金手镯（价值人民币8400元）夺走。被告人王巧玲在逃跑时被抓获归案。在审理过程中，被告人在家属的帮助下退缴赃款8400元，被害人家属收到该款后，对被告人的行为表示了谅解。上述事实，有被害人潘xx的陈述、证人张xx、张一x、夏x、张二x的证言、辨认笔录、现场照片、案件来源及抓获经过的说明、被告人的前科材料、被告人的户籍证明、价格鉴定意见书、谅解书等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控，2014年5月9日19时许，被告人马如斌驾驶重庆80型摩托车，来到天津市津南区北闸口镇津歧公路与乾隆学府售楼处交口处附近，见津南区咸水沽镇居民丁X所骑电动自行车前车筐内放置手提包，便生抢夺之念，遂驾车从旁超越丁X，趁其不备，伸手将手提包抢走，后将提包内小米牌1S型手机（价值人民币524元）、白金手链等物丢弃，将现金30元挥霍。2014年5月21日7时许，被告人马如斌以同样手段，在津南区八里台镇双顺路抢走津南区八里台镇居民孙一X手提包，后将包内诺基亚5130型手机（价值人民币25元）藏匿于家中，将其他物品丢弃，现金100多元挥霍。2014年5月21日8时许，被告人马如斌驾以同样手段，来到津南区八里台镇双闸新桥附近抢走天津市滨海新区大港中塘镇居民李XX的手提布包，后将包内三星GT-S6102E型手机（价值人民币237元）藏匿于家中，将其他物品丢弃，现金6800元挥霍。2014年5月27日8时许，被告人马如斌以同样手段在津南区北闸口镇双东路抢走山东省籍妇女孙二X布包，后将包内现金100元挥霍，将红米牌手机（价值人民币732元）送予她人。2014年5月28日19时许，被告人马如斌以同样手段，在津南区北闸口镇后营村村口附近，抢走黑龙江省籍妇女王XX的手提袋，并将袋中现金70元挥霍，将红米牌手机（价值人民币724元）以人民币180元的价格销卖于津南区小站镇鹏诚通讯手机店丁XX。2014年6月3日20时许，被告人马如斌以同样手段，在津南区八里台镇西小站老桥附近，抢走河北省籍妇女马XX的双肩背包，后将包中身份证、信用卡等物丢弃，将现金800元挥霍。综上，被告人马如斌抢夺作案五起，涉案价值人民币10142元。案发后，被告人马如斌于2014年6月10日被公安机关抓获归案，涉案车辆等物被扣押。公安机关扣押部分手机并发还被害人孙一X、李XX、孙千、王XX。公诉机关向法庭出示了被害人陈述，证人证言，案件来源及抓获经过，身份证明等证据。公诉机关认为被告人马如斌以非法占有为目的，驾驶摩托车，趁人不备，强行夺取他人财物，数额较大，其行为已触犯的规定，属累犯，应当从重处罚。故建议本院判处被告人马如斌有期徒刑二年至三年，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2012年12月21日18时许，被告人赵一X与邸XX、贾XX（均另案处理）预谋抢夺后，步行来到天津市津南区XX镇XX村村民刘XX经营的“联友”手机店内，以购买手机为由，欺骗刘XX将一部华为牌T8828型手机（价值人民币629无）、一部中兴牌V889M型手机（价值人民币715元）及一部仿小米牌手机（价值人民币357元）交给赵一X等人，赵一X、邸XX、贾XX趁刘XX不备，携三部手机夺门而逃。邸XX被当场抓获。案发后被告人赵一X于2014年2月17日携带抢得的手机主动到公安机关投案自首，所抢手机被扣押并发还刘XX。公诉机关认为，被告人赵一X的行为已构成抢夺罪，有投案自首情节。建议依据的规定，判处被告人赵一X拘役四个月至五个月，可适用缓刑，并处罚金。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人赵一X在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刘XX，证人赵二X、邸XX、贾XX等人的证言，辨认笔录，扣押、发还物品清单，价格鉴定结论书，案件来源及抓获经过，身份证明，刑事判决书等证据证实，足以认定。被告人赵一X在法庭辩论阶段未发表辩护意见。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年8月3日20点25分左右，被害人李××步行至本市经济技术开发区第三大街巨川白玉兰酒店门前公交站附近，正在使用手机过程中，被告人王××趁其不备，将李××手中的白色苹果牌iphone5型手机强行夺取并逃离现场。后李××在路人协助下电话报警。经侦查，民警于2014年8月11日21时许，在本市经济技术开发区第三大街海望园小区16-101室一群租房内将王××抓获，涉案赃物手机已被扣押并发还被害人。经鉴定，被抢手机价值人民币1800元。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年5月16日3时许，被告人蔡某某在天津经济技术开发区恂园西里小区趁被害人侯某不备，从身后夺取侯某所提的女式拎包一个，取得包内现金人民币2291元及一部语信牌W808型手机后，将包丢弃。被抢后，被害人呼救，附近群众闻声赶出对蔡某某展开追堵，并在第三大街与洞庭路交口处将蔡某某制服，同时电话报警。民警赶赴现场后将蔡某某抓获。经鉴定，被抢夺的语信牌W808型手机价值人民币280元。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年11月10日19时许，被告人刘一×伙同刘二×、朱××（均另案处理）在滨海新区塘沽吉祥里9栋3门口，由朱××、刘二×望风，被告人刘一×将被害人古××的一部白色苹果手机抢走。该手机经鉴定价值人民币1800元。2014年4月13日，被告人刘一×被山东省济宁市公安机关查获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘一×的行为已构成抢夺罪，数额较大，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年12月3日15时30分许，被告人付世刚在塘沽易买得超市一楼佰利亚珠宝店内，谎称购买黄金项链，在试戴时趁被害人王xx不备将黄金项链抢夺走，被夺走黄金项链共重61.94克，被害人捡回抢断部分13.77克，被夺走部分黄金项链重48.17克，经鉴定价值人民币13006元。2013年12月31日11时30分许，被告人付世刚在塘沽大洋百货一楼金友福金店内，谎称购买黄金项链，在试戴时趁被害人金x不备将黄金项链抢夺走，该黄金项链重57.12克，经鉴定价值人民币14965元。2014年1月21日14时35分，被告人付世刚在塘沽上海道乐购超市一楼金友福金店内，谎称购买黄金项链，在试戴时趁被害人余x不备将黄金项链抢夺走，挣脱徐xx拉拽而脱逃，该黄金项链重51.41克，经鉴定价值人民币14034元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人付世刚的行为已构成抢夺罪。被告人系缓刑考验期内又犯新罪，请求法庭依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年7月31日13时许，被告人王XX在河北省黄骅港港口医院附近租乘被害人时XX的牌照号为冀J-130HW的长安牌汽车前往天津市滨海新区大港钻井新村。期间，被告人王XX谎称自己汽车被朋友借走，为应付妻子欲借被害人时XX的汽车先接上其妻子后再接上被害人时XX一起走。到达钻井新村2号楼2单元后，被害人时XX下车到对面的路口等候，被告人王XX假装上楼寻找妻子后下楼，趁被害人不备，窜上该车并驾车逃离，被害人时XX追赶未果后报警。经鉴定被抢汽车价值37000元。后被告人王XX被抓获归案。公诉机关提供了被告人的供述、被害人的陈述、鉴定意见、抓获经过、前科材料等证据证实上述事实，认为被告人王XX的行为构成抢夺罪，建议对其在有期徒刑三年至四年六个月间量刑。
经审理查明：2014年1月20日17时许，被告人梁某、谢某经合谋抢夺后，驾驶无牌男装两轮摩托车，去到番禺区东环街迎新中路子滘商店路段，采用飞车抢夺的方式，由被告人谢某驾车靠近被害人，被告人梁某伸手抢去被害人高某某放置于电动车车篮内的手袋一个（内有人民币90.5元及价值人民币2101元的手机两台等财物）。作案后，被告人梁某、谢某在逃跑过程中被群众追赶而丢弃赃物。随后，二被告人在左边村出租屋被接报赶至的公安人员抓获，并缴获无牌男装两轮摩托车一辆。破案后，缴回上述财物已发还被害人。上述事实，被告人梁某、谢某在庭审中亦予以供认，并有被害人高某某的陈述、证人林某某、黄某荣、范某某、陈某联、陈某雄、黄某洪的证言、辨认笔录、调取证据清单、扣押清单、发还清单、现场勘验检查笔录、现场照片、抓获经过及破案经过等证据证实，证据充分，足以认定。
东胜区人民检察院指控，2014年2月19日17时40分许，被告人石某在鄂尔多斯市东胜区某某银行东胜支行附近，趁被害人全某某不备，抢走其橘色女式手提包一个，内装现金12000元，白色苹果5手机一部。经鉴定手机价值2227元。抢夺财物价值共计14227元。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年7月12日22时许，被告人崔某驾驶一辆白色电动车沿本市翟营大街由北向南行驶至跃进路口时，将同向骑自行车行驶的被害人齐某放于自行车车筐内的黑色挎包抢走，逃至谈固大街与光华路交叉口时被公安人员抓获。经查，被抢黑色挎包内有天然气卡200个、POS终端机1个、燃气安检仪1个、华为手机1部、现金1040元。经石家庄市涉案物品价格鉴证中心鉴定，涉案华为手机价值701元、POS终端机价值810元、燃气安检仪价值360元，合计鉴定价值为1871元。上述物品均已发还被害人。公诉机关出示了相关证据，指控被告人崔某犯抢夺罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年3月24日11时许，被告人王某某驾驶一辆红色摩托车沿石家庄市谈固西街由北向南行近建明北路时，将同向骑自行车行驶的被害人高某某放于自行车车筐内的挎包抢走，包内有白色三星牌Note2型手机一部、黑色电信手机（型号不明）一部、现金300元、红酒一瓶、钥匙一串。作案后，王某某驾驶摩托车逃至北站附近，将抢得红酒送人，后至某电子城附近将上述两部手机以330元价格变卖，其余物品被其扔掉，后将现金全部用于消费。经石家庄市涉案物品价格鉴定所鉴定，三星牌Note2型手机价值2292元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某某犯抢夺罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年9月18日2时30分，被告人达某某在石家庄市小区南门附近。趁从此经过的许某不备，将其手中的钱包打落在地，后捡起钱包逃离现场。包内有现金1000余元，三星i9500型手机一部（价值人民币3500元）。赃物已提取、发还失主。公诉机关提供相应证据，指控被告人达某某犯抢夺罪，提请本院对被告人依法判处。被告人达某某对起诉书所指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明：2014年7月12日23时许，被告人许某某在石家庄市新华区友谊大街与联盟路交叉口南行20米左右友谊大街路西便道处，趁正在便道上步行的被害人赵某某不备，抢夺其右手所提手提包一个（内有现金450元，一部白色苹果4S手机等物品），后逃离现场。石家庄市涉案物品价格鉴证中心石价刑结字（2014）第0645号价格鉴定结论书认定，皮质女士手提包（颜色黑白相间）价值240元，苹果牌4S手机价值1629元。案发后公安机关自被告人处追回被抢苹果牌4S手机一部并已发还被害人，另被告人已赔偿被害人经济损失750元，被害人对其行为表示谅解。上述认定事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪。并有公安机关《受案登记表》，被害人赵某某陈述，证人邢某某证言、《辨认笔录》及所附辨认使用照片、公安机关辨认说明，被害人提交公安机关购买被抢手机的发票复印件，石家庄市涉案物品价格鉴证中心石价刑结字（2014）第0645号价格鉴定结论书，公安机关《搜查笔录》、《扣押物品、文件清单》、《发还清单》，被告人指认被抢夺手机照片、被抢手机照片，被告人指认案发现场照片，与被告人供述相互印证，证实被告人抢夺他人财物的时间地点、行为手段及被抢财物性征、数量、价值。其中，公安机关《搜查笔录》、《扣押物品、文件清单》、《发还物品、文件清单》，被害人收到赔偿所打收条及被害人陈述相互印证，证实案发后被害人被抢财物损失已得到全部退赔情况以及被害人对被告人行为表示谅解情况。另有公安机关干警出具《抓获经过》、《情况说明》与被告人供述相互印证，证实被告人许某某被抓获归案经过；有公安机关调取《户籍证明信》证实被告人基本身份情况，被告人户籍所在地——清河县公安局黄金庄派出所出具关于被告人许某某《无违法犯罪纪录证明》，写明：经调查和网上比对，未发现被告人有违法犯罪记录，石家庄市公安局新华分局刑警六中队出具《情况说明》并出具《违法犯罪嫌疑人信息查询登记表》显示，经在全国违法犯罪资源库查询，未发现被告人违法犯罪前科。以上证据，经当庭示证、控辩双方质证，充分确实，足以认定。
经审理查明：2014年7月12日23时许，被告人许某某在石家庄市新华区友谊大街与联盟路交叉口南行20米左右友谊大街路西便道处，趁正在便道上步行的被害人赵某某不备，抢夺其右手所提手提包一个（内有现金450元，一部白色苹果4S手机等物品），后逃离现场。石家庄市涉案物品价格鉴证中心石价刑结字（2014）第0645号价格鉴定结论书认定，皮质女士手提包（颜色黑白相间）价值240元，苹果牌4S手机价值1629元。案发后公安机关自被告人处追回被抢苹果牌4S手机一部并已发还被害人，另被告人已赔偿被害人经济损失750元，被害人对其行为表示谅解。上述认定事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪。并有公安机关《受案登记表》，被害人赵春节陈述，证人邢玲玲证言、《辨认笔录》及所附辨认使用照片、公安机关辨认说明，被害人提交公安机关购买被抢手机的发票复印件，石家庄市涉案物品价格鉴证中心石价刑结字（2014）第0645号价格鉴定结论书，公安机关《搜查笔录》、《扣押物品、文件清单》、《发还清单》，被告人指认被抢夺手机照片、被抢手机照片，被告人指认案发现场照片，与被告人供述相互印证，证实被告人抢夺他人财物的时间地点、行为手段及被抢财物性征、数量、价值。其中，公安机关《搜查笔录》、《扣押物品、文件清单》、《发还物品、文件清单》，被害人收到赔偿所打收条及被害人陈述相互印证，证实案发后被害人被抢财物损失已得到全部退赔情况以及被害人对被告人行为表示谅解情况。另有公安机关干警出具《抓获经过》、《情况说明》与被告人供述相互印证，证实被告人许某某被抓获归案经过；有公安机关调取《户籍证明信》证实被告人基本身份情况，被告人户籍所在地——清河县公安局黄金庄派出所出具关于被告人许某某《无违法犯罪纪录证明》，写明：经调查和网上比对，未发现被告人有违法犯罪记录，石家庄市公安局新华分局刑警六中队出具《情况说明》并出具《违法犯罪嫌疑人信息查询登记表》显示，经在全国违法犯罪资源库查询，未发现被告人违法犯罪前科。以上证据，经当庭示证、控辩双方质证，充分确实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月29日18时30分许，被告人杜某某骑一辆红色电动摩托车跟踪王某至石家庄市清真寺街时，趁王某不备，将王某放在前车筐内的一个褐色女士挎包抢走。包内有现金2700元、手机三部（白色三星9300型手机一部，经鉴定价值2420元；黑色苹果4手机一部，价值1578元；黑色酷派手机一部，价值215元）、港币9元（硬币）、银行卡8张（均有密码）、北国超市100元购物卡一张、女士挎包一个（经鉴定价值80元）、女士钱包一个（经鉴定价值80元）；2013年8月28日21时许，被告人杜某某骑一辆红色电动摩托车跟踪柳某某行至石家庄市友谊北大街地道桥北侧150米处，趁柳某某不备，将柳某某放在前车筐内的一个白色女士包抢走。包内有现金300余元、酷派5890型手机一部（经鉴定价值639元）、银行卡4张、柳某某的居民身份证等物品。女士包一个（经鉴定价值105元）。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述、报案记录、证人证言、户籍证明、被告人供述、价格鉴定结论等。公诉机关认为被告人杜某某的行为应当以抢夺罪追究其刑事责任。以上被抢物品，均已退赔给了被害人王某和柳某某。被告人杜某某无违法犯罪记录。上述事实被告人杜某某并无异议、且有被害人王某、柳某某的陈述、证人曹某某、张某的证言、被告人杜某某指认赃物和犯罪现场的照片、被告人杜某某妻子张某向公安机关退还被盗财物的照片、公安机关扣押清单、发还清单、价格鉴定意见书、抓获经过、被告人杜某某的户籍证明、违法犯罪嫌疑人信息查询登记表、收款条等证据材料予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年8月22日21时许，被告人陈某某在本市东三庄街与联盟路交叉口附近夺取被害人吴某某拿在手中的一个包，包内有现金500元，一部HTCG18型手机（经鉴定价值人民币1217元）、身份证、银行卡等物品。后被告人陈某某将该手机借给张文使用，张文以200元的价格卖给脱某某后，脱某某以400元价格卖给蔡某某。被抢手机已依法发还被害人，500元钱已依法扣押。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年10月19日2时30分许，被告人李某甲在石家庄市谈固东街与金马路交叉口西侧北行20米处，与被害人朱某某搭讪，趁朱某某不备抢走其手包，包内有现金1900元、“苹果4S”手机一部等物品。经鉴定“苹果4S”手机价值2967元。认定上述事实的证据：1、被害人陈述；2、证人证言；3、价格鉴定意见书；4、辨认笔录；5、被告人供述等证据。据此，公诉机关认为被告人李某甲的行为已触犯之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：1、2013年11月6日13时30分许，被告人曹某骑红色电动摩托车沿槐中路由西向东行驶，行至槐中路与青园街交口西侧华脉新村门口附近时，趁刘某某不注意突然将她车筐内的包抢走，加速沿槐中路向东逃跑，跑到槐北路民心河交口处停下，将包内的三星NOTE2手机一部、佳能摄像机一台及800元现金拿走，将包、银行卡和身份证等物品扔到路边的垃圾箱内。曹某将抢来的手机、摄像机卖掉后得款近1000元。2、2013年11月7日14时许，被告人曹某骑红色电动摩托车沿裕华路由西向东行驶，行至裕华路农业宾馆门口附近时，趁孟某某不注意将她自行车筐内的黄色女式手包抢走，加速拐向富强大街向南到槐北路再向东逃跑，在体育大街处停下，将孟某某包内的300元现金拿走，把包及包内的身份证、银行卡等物品扔到路边的垃圾箱内。3、2013年11月3日16时许，被告人曹某骑电动摩托车沿健康路由东向西行驶，行至健康路与长征街交口附近时，看到骑电动自行车向西行驶的朱某某的车筐内放着一个女式挎包，被告人曹某趁其不注意，从车筐内抢下挎包加速向和平路逃跑，在和平路广安街附近停下，将包内200元现金及一部华为C8813手机拿走，其余物品丢弃在路边。4、2013年10月28日18时许，被告人曹某骑红色电动摩托车沿朝阳路由东向西行驶，行至泰华园小区门口附近时，看到郝某某骑电动自行车的踏板上放着一个深色女式挎包，被告人曹某趁其不注意，从踏板处抢下包后加速向西逃跑，在泰华街处停下后，从包内拿走200元现金，其余物品丢弃在路边垃圾箱内。5、2013年10月28日21时许，被告人曹某骑红色电动摩托车沿槐安路由东向西行驶，行至民心河与槐安路交口附近，看到骑自行车向西行的陈某某的车筐内放着一个深色女式挎包，被告人曹某趁其不注意从车筐内拿起挎包加速向西逃跑，在方北小区附近停下，翻出包内三星手机一部、联想手机一部、银行卡、U盘、PPT激光遥控笔。之后被告人曹某将两部手机卖掉得款600余元，包和其他物品丢弃到路边垃圾箱内。6、2013年11月10日16时许，被告人曹某骑红色电动摩托车沿谈固东街由南向北行驶，行至槐岭路与谈固东街交口附近时，看到骑自行车向北行驶的王某某车筐内有一女式包，被告人曹某趁其不注意，从其车筐内抢下包加速向北逃跑，在体育大街附近停下后取出包内现金700元、索爱手机一部、联想手机一部，将包丢弃在路边垃圾箱，两部手机卖掉后得款200元。7、2013年11月8日19时许，被告人曹某骑电动摩托车沿中山路由西向东行驶，行至中山路与煤机街交口附近时，看到骑自行车向东行驶的杨某某的车筐内放有一女式包，被告人曹某趁其不注意从车筐内抢下包加速向东逃跑，在裕华路口处停下后取出包内的100元现金，将包丢弃在路边垃圾箱内。综上，被告人曹某抢劫的三星手机一部鉴定价值2348元，华为C8813手机一部鉴定价值576元，8GU盘鉴定价值48元，PPT激光遥控笔鉴定价值64元，以上合计鉴定价值3036元（其余物品因无发票和型号无法进行鉴定），所抢夺现金合计约3200元，所得赃款均用于购买毒品。据此，公诉机关认为被告人曹某之行为已触犯之规定，应以抢夺罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2013年10月19日凌晨2时30分许，被告人李佩宇在石家庄市谈固东街与金马路交叉口西侧北行20米处，与被害人朱某搭讪，趁朱某不备抢走其手包。包内有现金1900元、“苹果4S”手机一部等物品。经鉴定被抢手机价值2967元。抢夺物品共计价值4867元。公诉机关出示了相应的证据，据此认为被告人李佩宇的行为触犯了之规定，构成抢夺罪，请依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2014年3月16日下午，被告人王欣以招平面模特为名，将被害人汤某、张某骗至鹿泉市白鹿泉乡灵岩寺附近的山上，趁机抢夺二被害人的手机及随身挎包、背包。二被害人被抢夺的财物包括：手机、充电宝、玫瑰花蕾膏、睫毛膏、粉底霜、眼线液、高跟鞋、挎包、背包等。经鉴定，总价值4203元。公诉机关提交了被告人供述，被害人陈述，鉴定意见书等证据。公诉机关认为被告人王欣的行为触犯了的规定，建议以抢夺罪追究其刑事责任。
经审理查明：1、2013年6月1日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县正灵公路东曲阳村到西叩村路段抢夺被害人黄某某金耳环一只。经鉴定，被抢耳环价值人民币2725元。2、2013年6月15日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县交警队立交桥下抢夺被害人汪某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币3530元。3、2013年6月22日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县常山东路聚丰饭店对面抢夺被害人白某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币9884元。4、2013年6月25日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县燕赵大街与晨光路交叉口处抢夺被害人苏某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币3883元。5、2013年6月25日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县正灵公路西叩村路段抢夺被害人范某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币1765元。6、2013年7月13日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县东外环隆盛华府小区门前抢夺被害人杜某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币4360元。7、2013年8月19日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县东外环迎旭公园附近抢夺被害人郑某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币3245元。8、2013年8月29日左右，被告人黎卫东、于国进驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县曲阳桥村村北的南北公路上抢夺被害人贾某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币5310元。另查明，被告人黎卫东、于国进已全部退赔被害人损失共计34702元。上述事实，被告人黎卫东及其辩护人、被告人于国进及其辩护人在审理过程中亦无异议，且有被告人黎卫东、于国进的供述、被害人黄某某、汪某某、白某某、苏某某等人的陈述、正定县涉案物品价格鉴证中心物品价值鉴定意见书、辨认笔录、被告人的户籍证明及相关书证为证，足以认定。
经审理查明：一、2013年4月14日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县镇州北街赵某某诊所附近，抢夺某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币3495元。二、2013年4月27日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县中山西路达远广告门市附近，抢夺贾某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币8993元。三、2013年5月21日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县燕赵北大街新天地商场东门附近，抢夺孙某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币3568元。四、2013年6月14日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县开元寺门口附近，抢夺谢某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币13079元。五、2013年6月19日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县新城铺镇旧机场路高铁桥附近，抢夺王某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币2473.65元。六、2013年6月30日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县华安西路正定县师范学校门口附近，抢夺戎某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币3530元。七、2013年7月4日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县燕赵南大街361°门市附近，抢夺顾某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币4725元。八、2013年7月20日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县府西街天元名品商场附近，抢夺王某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币1874.25元。九、2013年8月14日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县盛华园小区门口附近，抢夺戴某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币4165元。十、2013年8月26日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县正华花园小区东门附近，抢夺胡某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币2207元。十一、2013年8月31日左右，被告人黎高峰、乔秋生驾驶红色无牌YAMAHA125型二轮摩托车在正定县国豪大酒店附近，抢夺孙某某黄金项链一条。经鉴定，被抢项链价值人民币4502元。另查明，上述被盗物品价值共计人民币52611元，被告人黎高峰、乔秋生已全部退赔被害人。上述事实，被告人黎高峰、乔秋生在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某某、贾某某等人的陈述、物品价格鉴定书、办案说明及退赔证明等证据证实，足以认定。
辛集市人民检察院指控：2013年10月12日11时许，被告人崔运飞骑红色摩托车戴红色头盔尾随刚从银行取钱出来的受害人王某，在尾随王某至辛集市龙泉街西段时，崔运飞加速从右侧超过骑电动车的王某，并将王某放在电动车车筐内的手提袋抢走，手提袋内有现金95000元。2012年11月26日11时许，崔运飞驾驶摩托车尾随刚从赵县邮政银行内支取现金的张某至赵县永通路赵中东门路段，从张某电动车把上抢夺红色挎包一个，内有现金6000元。2012年12月9日14时许，崔运飞驾驶摩托车在辛集市大众制衣楼下抢夺高某的黄色背包一个，内有现金9700元。2013年4月26日19时许，崔运飞驾驶摩托车在辛集市兴华路北段路西从任某自行车把上抢夺红色手包一个，内有白色联想A798T型手机一部，价值650元。上述指控公诉机关提交了如下证据：1、被告人崔运飞的讯问笔录。2、被害人王某、张某、高某、任某的陈述笔录。3、证人赵某、蒋某甲、崔某、蒋某乙的证言笔录。4、扣押物品照片15张、辨认笔录及照片。5、存单一张、接受证据清单、发还清单、户籍证明、受案登记表、立案决定书、破案经过、到案经过。公诉机关认为，被告人崔运飞之行为触犯了之规定，应当以抢夺罪追究被告人崔运飞的刑事责任。
经审理查明，2014年4月18日，被告人罗某驾驶黑色钻豹125型摩托车在晋总公路寻找作案目标。当日17时许，李某骑电动车沿晋总公路由北向南行驶至盐厂路段时，被告人罗某驾驶摩托车抢走了李某放在车筐内的一个女士挎包。内有3500元左右的现金、一张农行卡、一个身份证及一部黑色华为手机。经鉴定被抢的华为手机价值682元。另查明，被告人罗某的亲属和被害人达成了赔偿协议，赔偿被害人人民币5000元，被害人对被告人表示谅解。上述事实被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、到案经过、被害人李某的陈述、常住人口详细信息、价格鉴定意见书、搜查笔录、辨认笔录、和解协议书等证据证实，足以认定。
晋州市人民检察院指控：2013年11月6日上午，被告人任某某、李某某二人商议抢夺金项链挣钱。当日上午12时许，任某某驾驶摩托车驮着李某某，行驶到晋总公路与衡井线交叉口的时候发现了骑电动车的王春节和刘玉华，任某某看见王春节戴着金项链便决定抢夺项链。之后，任某某驾驶摩托车向东跟着王春节，当摩托车和电车并排行驶的时候，李某某用右手将王春节的金项链拽下夺走，任某某、李某某驾驶摩托车逃跑。经晋州市物价局价格认证中心鉴定，王春节被抢夺的项链价值38160元。被告人任某某、李某某的行为触犯了之规定，应以抢夺罪依法判处。李某某有前科，可酌情从重处罚。
经审理查明，2013年9月27日19时许，被告人牛某驾驶红色125型摩托车，在晋州市中兴路曼诺商厦路口将被害人李姿温的一部白色苹果4s手机抢走。后牛某将该手机卖与被告人崔盼，崔盼明知该手机无发票，仍以1500元人民币的价格收购了该手机。2013年10月13日，被告人刘巍明知该手机来路不正，仍用自己的苹果4手机加1000元钱，在被告人崔盼处换购了该涉案手机。经鉴定，涉案白色苹果4s手机价值为3239元。该手机现已发还被害人。2013年7月23日20时30分左右，被告人牛某驾驶摩托车在晋州市中兴街电力局十字路口西边约100米处，将被害人吴小妮手包抢走。该手包内有现金约2000元和一部白色小米2手机。之后牛某在深泽县一手机店门口将手机以1200元价格卖给了两名男子。经鉴定，白色小米手机价值为1382元。2011年6月25日15时许，被告人牛某驾驶摩托车在晋州市世纪大道西侧便道，将被害人郑香菊自行车筐内装有现金的塑料袋抢走，抢夺过程中郑香菊被拽倒在地晕了过去，牛某拿起塑料袋内的手包后逃离现场。该手包内有现金10100元。2013年11月19日，被告人牛某退赔被害人郑香菊被抢现金11000元；退赔被害人吴小妮损失3400元；赔偿被害人李姿温部分损失。上述被害人出具书面证明对被告人牛某的行为表示谅解。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有晋州市物价局价格认证中心价格鉴定意见书、被告人牛某、刘巍、崔盼供述、被害人李姿温、吴小妮、郑香菊陈述、晋州市公安局搜查笔录、扣押、发还物品清单、手机照片、辨认笔录、户籍证明、前科证明、到案经过、谅解证明书等证据证实，足以认定
公诉机关指控，被告人陈某伙同“亮”驾驶摩托车于2013年7月8日在晋深路小樵法庭附近抢夺王某甲金项链一条，价值2286元；2013年7月24日，二人在新风村大队十字街处抢夺刘某金项链一条，价值5998元；2013年7月25日，二人驾驶摩托车在元头村东口抢夺王某乙金项链一条，价值3280元；2013年7月31日，二人驾驶摩托车在晋州市陈家庄集市一条南北公路上抢夺孟某金项链一条，价值3378元。庭审中，公诉机关出示、宣读了相关证据，认为被告人陈某的行为触犯了之规定，应以抢夺罪追究其刑事责任。被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律无异议。其辩护人认为，被告人陈某所起作用相对较小，具有坦白情节，建议对其从轻处罚。
河北省无极县人民检察院指控，2013年12月2日11时左右，被告人刘某某在无极县医院东侧路南的大药房门前趁人不备，公然夺取杨某某一个红色手提袋，该手提袋内放有12000元现金。后被告人刘某某在无极县无极路鑫州服饰城西侧的南北过道内被抓获。该检察机关要求依照的规定，追究被告人刘某某的刑事责任。
经审理查明，2014年3月9日21时许，被告人赵某驾驶一辆红色125型大运摩托车在新乐市南环路555酒吧对面（棉麻宿舍）胡同内，将王某手中拎着的手提袋抢走后骑摩托车逃跑。手提袋内有一女士钱包（包内有现金1200多元），华为牌手机一部（经价格鉴定，价值638元）及钥匙、银行卡等物品。在侦查过程中，被抢手机已扣押返还被害人王某。在案件审理过程中，被告人赵某已赔偿被害人王某人民币2000元。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某陈述、证人李某甲、李某乙、张某证言、扣押返还物品清单、价格鉴定意见书、聊天记录、被害人收到条、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月29日上午7时许，李某某驾驶摩托车行驶至新乐市邯邰镇韩北公路高铁桥下时，抢夺吴红放在电动车前车筐的挎包，在拽包时将吴红拽倒，造成吴红受伤，挎包未被抢走。包内有现金2300元、诺基亚手机一部、黄金项链一条。2013年11月1日李某某在下班途中被受害人发现将其抓获。经鉴定，诺基亚手机价值630元，黄金项链项链价值2870元。经鉴定被害人吴红右前臂损伤属轻微伤。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吴红陈述、证人吴建军、甄平江、李新志、李盼龙证言、辨认笔录、司法鉴定意见书、价格鉴定意见书、被告人李某某前科证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
元氏县人民检察院指控，2014年3月3日早9时许，被告人张某某伙同司某某（移交至巨鹿县公安局）在元氏县南佐镇北将刚从南佐镇邮政储蓄银行取出现金20650元的任某某的挎包抢走。被告人张某某的上述行为构成抢夺罪，诉请法院，依法惩处。
元氏县人民检察院指控，2013年8月15日，被告人赵某甲伙同赵某乙（已判）驾驶摩托车在元氏县槐阳镇长春路建业门诊附近将罗某某的钱包抢走。经清点，包内有现金2395元，诺基亚手机一部。经鉴定手机价值400元。被告人赵某甲的行为已构成抢夺罪，请依法判处。被告人赵某甲对起诉书指控的内容无异议，表示认罪，请求从轻处罚。
元氏县人民检察院指控，2013年11月6日，在元氏县国税局门口，被告人刘梅其驾驶摩托车从贾某某所骑自行车车筐里将其黑色女式拎包抢走，内有现金2135元、一条3.6克金项链（价值1240元）。被告人刘梅其的行为已构成抢夺罪，请依法判处。被告人刘梅其对起诉书指控的内容无异议，表示认罪，请求从轻处罚。
经审理查明：2014年3月20日13时许，被告人杨某在石家庄高新技术产业开发区星辰花园南门以购买被害人商某鬼火牌48CC型踏板摩托车为名，在试车过程中趁商某下车查看之际，乘人不备将该鬼火牌摩托车骑走，后杨某一直使用该摩托车。经鉴定，该鬼火牌48CC型踏板摩托车价值人民币3325元。现该摩托车已追回并发还被害人。上述事实，被告人杨某在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、抓获证明、强制措施为证。有被害人商某陈述、被告人杨某供述、户籍和某有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局搜查笔录、扣押清单、发还物品文件清单为证。有石家庄市涉案物品价格鉴定中心价格鉴定意见书等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2013年10月21日凌晨3时许，在范各庄镇后任里村东养鸡大棚，被告人李兰强因廖某某的儿子王某甲欠其出租车费，廖某某答应先给李兰强1000元，李兰强在数钱时将廖某某卖鸡款8950元中的6000元钱拿走，开车离开现场。上述事实，被告人李兰强在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人张某某、王某甲、王某乙、王某丙、王某丁的证言材料；被害人廖某某的陈述材料；辨认笔录；抓获材料；前科材料；收条；情况说明；被告人李兰强的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，被告人王某通过QQ聊天认识了被害人刘某（女）。2014年1月10日下午王某将刘某约至唐山市丰润区团结小区一出租房内，双方发生性关系后，王某趁刘某正穿衣服之际，将刘某放在床上的一部苹果5S土豪金16G手机抢走。经价格鉴定，该手机价值5024元。就上述指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人王某的行为构成抢夺罪，提请依照之规定，依法判处。被告人王某对公诉机关指控未提出异议。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年7月26日19时许，在唐山市丰润区燕山路丽景足浴店门前公路上，被告人刘某驾驶摩托车，趁被害人吴某不备，将其颈部上佩戴的千足金项链抢走。经价格鉴定，该项链价值17258元。就上述指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人刘某的行为构成抢夺罪，提请依照之规定，依法判处。被告人刘某对公诉机关指控未提出异议。
经审理查明，被告人张某某与刘某某、陈某某（已判决）经事先预谋，于2010年11月24日23时许，由陈某某驾驶租赁的“伊兰特”轿车行驶至丰南区丰南镇金都花园小区门口东侧公路处时，趁行人李某某不备，由坐在副驾驶位置的刘某某抢得李某某的挎包一个，内有人民币480元和“三星”S5628型手机1部，经鉴定，被抢手机价值人民币720元，所抢款物共折合人民币1200元。被告人张某某到案后协助公安机关将部分同案犯抓获。案发后，被告人张某某退赔损失款人民币3000元，已发还被害人。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某的陈述、同案犯刘某某、陈某某的供述、证人刘某某的证言、被抢手机照片、辨认笔录及照片、价格鉴证报告书、唐山市丰南区公安局出具的关于被告人张某某到案情况及协助公安机关抓获部分同案犯情况的证明材料等证据证实，足以认定。
滦南县人民检察院指控，2013年8月25日至2014年6月18日间，被告人徐振中驾驶摩托车伙同杨存理及他人参与抢夺作案五起，涉案金额19940元；被告人杨存理伙同徐振中抢夺作案三起，涉案金额15430元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、扣押物品清单、搜查笔录、辨认笔录、价格鉴某公诉机关认为被告人徐振中、杨存理抢夺他人财物数额较大，其行为已触犯了的规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
滦南县人民检察院指控，被告人董某甲、董某乙事先预谋，采取驾车趁人不备抢夺的手段共同抢夺作案三起，分别于2014年6月11日，在柏各庄镇政府大街上，抢夺袁某乙挎包一个，包内装有现金200余元，价值320元手机一部及化妆品及物品，涉案金额520余元；于2014年6月12日，在柏各庄镇敬老院附近，抢夺王某手包一个，包内有现金50元，价值590元手机一部，涉案金额640元；在南堡镇政府前公路上，抢夺郑某手包一个，包内装有现金1380元，价值590元手机一部及银行卡、医疗卡等物，涉案金额1970元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、价格鉴证意见书、扣押、发还物品清单、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人董某甲、董某乙以非法占有为目的，抢夺他人财物，数额较大，其行为均触犯了的规定，应当以抢夺罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人董某甲、董某乙对公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议，均当庭自愿认罪。被告人董某甲的辩护人提出的辩护意见是，被告人董某甲系从犯、初犯，当庭认罪，对被害人进行了赔偿，得到了谅解，望对其量刑时给予考虑。被告人董某乙的辩护人提出的辩护意见是，被告人董某乙主观恶性小，其犯罪是生活所迫，又系初犯，也未给被害人造成身体伤害，积极赔偿了被害人经济损失，取得了被害人谅解，望对其适用缓刑处罚。
乐亭县人民检察院指控，2013年10月12日被告人袁某某伙同田某某抢夺田佳美黄金项链一条，价值人民币9045元；2013年10月22日伙同田某某抢夺李某某聪金项链一条，价值人民币5737元。认为被告人袁某某的行为构成抢夺罪，要求依法判处。公诉机关提供了相应证据。
经审理查明：2014年8月31日19时许，在迁安市锦宏佳苑小区西侧和平路上，被告人李某驾驶一辆黑色弯梁摩托车，乘被害人宁某不备，将其重10.6克的千足金黄金项链抢走。经迁安市价格认证中心鉴定，被抢项链价值人民币2809元。刑事附带民事部分已自行和解。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，被害人宁某的陈述，证人陈某的证言，迁安市价格认证中心价格鉴定结论书，辨认笔录，作案现场照片，收条，谅解书，被告人的户籍证明等证据证实。
经审理查明：2014年5月28日下午，被告人赵某、曹某驾驶二轮摩托车在滦南县县城，将骑电动自行车行驶的马某的一条千足金黄金项链抢走，重24.06克，价值人民币7651元。2014年5月31日上午，被告人赵某、被告人曹某驾驶二轮摩托车在滦县平青大线收费站北，将驾驶电动自行车行驶的陈某的一条千足金黄金项链抢走，重15.52克，价值人民币4159元。2014年5月31日下午，被告人赵某、曹某驾驶二轮摩托车在迁安市花园街西侧，将乘坐电动自行车的王某的一条万足金黄金项链抢走，重40.02克，价值人民币11526元。综上，被告人赵某、曹某驾驶机动车抢夺作案三起，涉案总价值23336元。案发后，被害人陈某被抢夺的金项链已全部退还；被害人马某被抢夺的金项链部分发还，重9.82克，价值人民币2632元；被害人王某被抢夺的金项链部分发还，重13.05克，价值人民币3758元，被告人曹某已将全部损失退赔。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，被害人王某、马某、陈某陈述，证人阚某证言，迁安市价格认证中心价格鉴证结论书，辨认笔录及照片，赃物照片，购物凭证，迁安市公安局扣押、发还物品清单，被告人曹某的诊断证明书及住院明细账，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月27日23时许，被告人刘某乙甲租乘李某某（牌号为冀B5272X）的海马轿车到迁安市建昌营镇西郭庄村刘某乙甲父亲刘某乙家。李某某将车停到刘某乙家门口，被告人刘某乙甲从家出来后趁李某某在车下不注意，将李某某驾驶的轿车开走。后被告人刘某乙甲驾车行驶到滦县立交桥处肇事后逃离现场。经迁安市价格认证中心鉴定，该车价值人民币35000元。上述事实，被告人刘某乙甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，秦皇岛市公安局海港公安分局站前派出所抓获被告人证明，被害人李某某的陈述，证人刘某乙、代某某、郭某某的证言，迁安市价格认证中心价格鉴定结论书，辨认笔录及照片，肇事地点及车辆照片，滦县交通警察大队证明，迁安市公安局办案说明，被告人的户籍证明等证据证实。
经审理查明，2013年6月13日10时许，在迁安市永顺街与阜安大路交叉口东侧，被告人杨某驾驶红色125型摩托车将骑电动车的卢某的手包抢走，内有步步高vivo手机一部、人民币1000元左右、U盘等物。经迁安市价格认证中心鉴定被抢手机价值人民币900元，现已发还被害人。2013年7月21日15时许，在迁安市家乐超市南侧，被告人杨某驾驶红色125型摩托车将骑电动车的司某手包抢走，内有小米2S手机一部、人民币10元。经迁安市价格认证中心鉴定被抢手机价值人民币1600元，现已发还被害人。综上，被告人杨某共抢夺2起，涉案款物价值人民币3500余元。另查明，被告人杨某于2010年11月2日因犯抢夺罪被山东省德州市德城区人民法院判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金人民币20000元。2013年1月31日假释，假释考验期自2013年1月31日至2014年2月5日。未执行刑期1年零6天。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，抓获经过，被告人杨某的供述，被害人卢某、司某的陈述，证人张某的证言，河北省涉案资产价格鉴定结论书，迁安市公安局扣押、发还物品清单及照片，办案说明，山东省德州市德城区人民法院刑事判决书，山东省德州监狱假释证明书以及被告人杨某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年7月12日15时许，被告人田小光见朱某佩带黄金项链，遂起抢夺之念，趁其不备将黄金项链拽断抢走，所抢黄金项链重16.88克，价值4895元。针对指控事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、相关证人证言、价格鉴证结论书及辨认笔录等证据，认为被告人田小光之行为已构成抢夺罪，且系累犯，应当从重处罚。特提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2014年6月5日9时许，被告人任某某、范某某驾驶黑色无牌照桑塔纳轿车，行驶至迁西县太平寨镇冯庄村路段时，被告人任某某从副驾驶伸手将蔡某某脖子上的金项链（重20克）拽下抢走，二人在逃跑途中被群众及派出所民警抓获。经鉴定，被抢黄金项链价值5800元。针对指控事实，公诉机关提供了被害人的陈述、辨认笔录、现场勘查笔录、价格鉴证结论书、被告人的供述等证据，认为被告人任某某、范某某以非法占有为目的，乘人不备，公然夺取他人财物，数额较大，应当以抢夺罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。二被告人辩称，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
河北省玉田县人民检察院指控，2012年6月，被告人王某与刘山山（另案处理）、张象波、刘海强（均已判决）预谋抢夺他人财物。四人商定由张象波提供摩托车为作案工具，刘海强驾驶摩托车驮载刘山山实施抢夺，所获赃物由张象波、被告人王某负责销售。2012年6月4日16时许，刘海强驾驶摩托车驮载刘山山到玉湖公路安乐庄路口处，遇在该处摆摊卖瓜的付某。刘山山以买瓜问价为由趁付某不备将付某佩戴的一对黄金耳环抢走。经鉴定，黄金耳环价值人民币1850元。被抢赃物由被告人王某等人予以销售，后将赃款均分。2012年6月5日11时许，刘海强驾驶摩托车驮载刘山山到林南仓镇小宋庄村孙仲举家东侧水泥路上，遇孙某骑电动车由东向西行驶。刘海强、刘山山趁孙某不备将孙某佩戴的一对黄金耳坠抢走。经鉴定，黄金耳坠价值人民币1240元。被抢赃物由被告人王某等人予以销售，后将赃款均分。公诉机关提供的证据有：书证；被害人陈述；被告人供述；鉴定意见书；勘验、检查、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，伙同他人抢夺他人财物，数额较大，其行为已触犯规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控：2014年7月31日12时许，被告人后某在河北省玉田县郭家屯乡门庄子村“家合超市”南边十字路口处，趁杨某不备抢夺其一条千足金项链。经鉴定，被抢夺的黄金项链价值人民币4700元。公诉机关提供的证据有被告人后某的供述和辨解；被害人杨某陈述；证人证言；鉴定意见；书证；现场勘验检查笔录；视听资料等。公诉机关认为，被告人后某以非法占有为目的，抢夺他人财物，数额较大，其行为已构成抢夺罪，应当以抢夺罪追究其刑事责任。被告人后某自愿认罪。
河北省玉田县人民检察院指控，1、2014年7月7日0时许，被告人王某驾驶无号牌摩托车至玉田县玉田镇鼓楼东街联通营业厅门口处，遇刘某驾驶电动自行车驮载张某乙（女，18岁）沿鼓楼东街自西向东行驶。被告人王某驾驶摩托车超越刘某驾驶的电动自行车时，将张某乙放于体前的蓝色女士挎包抢走后驾车逃跑。张某乙被抢挎包内有钱包一个、化妆品包一个、白色平板电脑一个、充电器及卫生纸等物品。经鉴定，被抢女士挎包价值人民币81元，被抢平板电脑价值人民币680元。2、2014年7月7日1时许，被告人王某驾驶无号牌摩托车至玉田县供销大厦西侧，遇房某驾驶摩托车驮载李某（女，31岁）沿无终大街自东向西行驶。被告人王某驾驶摩托车超越房某驾驶的摩托车时，趁李某不备将李某挎于右肩的白色女士挎包抢走后驾车逃跑。被告人王某在逃跑至玉田县凤凰购物南门口时被群众抓获。李某被抢挎包内有钱包两个、人民币3200余元、身份证两张。化妆品包一个、白色平板电脑一个、充电器及卫生纸等物品。经鉴定，被抢女士挎包价值人民币45元，被抢女士钱包价值人民币20元，被抢男士钱包价值人民币20元。案发后，被抢财物已发还被害人。
经审理查明：1、2011年8月11日10时许，被告人孙洪亮与王龙雨、赵春尧（已判决）驾驶一辆摩托车，在玉田县鸦鸿桥镇邢庄村村西公路上，趁周某乙不备，抢夺周某乙黄金项链一条。经鉴定，被抢夺的黄金项链价值人民币7700元。2、2011年8月18日14时许，被告人孙洪亮与王龙雨、赵春尧驾驶一辆摩托车，在玉滨公路玉田县虹桥镇珠一村路段，趁闫某乙不备，抢夺闫某乙黄金项链一条。经鉴定，被抢夺的黄金项链价值人民币15670元。上述事实，被告人孙洪亮在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人孙洪亮、同案犯王龙雨、赵春尧的供述笔录；被害人周某乙、闫某乙的陈述笔录；证人刘某、青胜兵、周某甲、闫某甲、王某甲、赵某、王某乙的证言笔录；现场平面示意图及现场照片；辨认笔录；价格鉴定结论书；接受刑事案件登记表；刑事判决书；户籍信息等证据予以证实，足以认定。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2013年10月26日13时许，在唐山市曹妃甸区市场东里4号楼卖童装处，被告人刘强伙同刘强某（已判决）抢夺被害人李某某千足金项链一条。刘强某（已判决）被李某某丈夫当场抓获，并扭送至公安机关。被告人刘强持该项链逃跑，后被公安机关抓获。经物价部门鉴定，被抢黄金项链价值人民币12106元。公诉机关认为，被告人刘强以非法占有为目的，抢夺他人财物，价值人民币12106元，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢夺罪追究其刑事责任。被告人刘强被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2013年10月26日13时许，在唐山市曹妃甸区市场东里4号楼卖童装处，被告人刘某伙同犯罪嫌疑人刘强（另案处理）抢夺被害人李某千足金项链一条。犯罪嫌疑人刘强持该项链逃跑，被告人刘某被李某丈夫当场抓获并扭送至公安机关。经物价部门鉴定，被抢黄金项链价值人民币12106元。公诉机关认为，被告人刘某以非法占有为目的，抢夺他人财物，价值人民币12106元，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢夺罪追究其刑事责任。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2014年1月4日至2月17日期间，被告人张某某、刘某某驾驶摩托车在秦皇岛市海港区市工商局门前、民族路东圣洗浴南边小桥附近、交建里邮政储蓄所等地，抢夺被害人王某某、张某某、徐某、李某某、郭某某、杨某、刘某、李某某、王某某、薛某某、陈某某、李某、田某、王某某、谭某某、霍某某、于某某、刘某某、王某某携带的挎包，作案次数共计十九起，夺取财物共价值人民币19041元。公诉机关认为被告人张某某、刘某某的行为已构成抢夺罪。指控的事实有被告人张某某、刘某某的供述和辩解，被害人于某某、刘某某等人的陈述，价格鉴定结论书，发还物品清单，作案工具、赃物照片，案件来源及抓获经过、相关书证等证据证实。请求对被告人张某某、刘某某依据的规定处罚。
河北省秦皇岛市山海关区人民检察院指控，2013年5月21日13时许，在山海关区沿海公路石河桥西侧200米附近，被告人张某与同案犯李某（在逃）骑车抢夺被害人叶某的背包后逃离。该包内有一张身份证、一部三星牌S7562I手机、几十元现金和少量化妆品。经鉴定，被抢手机价值1348元。认定上述犯罪事实的证据有书证、搜查笔录、视听资料、电子数据、鉴定意见、辨认笔录、证人证言、被害人叶某的陈述、被告人张某的供述与辩解等。被告人张某驾驶机动车抢夺财物，数额较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
河北省秦皇岛市山海关区人民检察院指控，2011年7月6日17时30分许，郗某（已另案处理）驾驶摩托车载被告人刘云亮将正驾驶电动自行车的被害人王某佩戴着黄金项链抢走，后逃离现场。经山海关价格认证中心鉴定，被抢黄金项链价值17523元。被告人刘云亮伙同他人抢夺财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十七条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢夺罪追究其刑事责任。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法惩处。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院指控称，2013年8月26日11时50分许，被告人郜某某伙同刘某某（已判决）经事先预谋，驾驶雅马哈摩托车，在秦皇岛经济技术开发区秦皇西大街由东向西行驶至铁路桥北侧自行车道时，发现在其前方骑电动自行车的被害人玄某甲脖子上佩戴有金项链，刘某某遂从左侧跟进与玄某甲骑的电动自行车均速驾驶，被告人郜某某趁玄某甲不备，用手将玄某甲戴在颈部的金项链拽下并抢走。经秦皇岛市物价局价格认证中心鉴定：鉴定标的的项链在价格鉴定基准日的鉴定价格为17808元。公诉机关认为被告人郜某某伙同他人驾驶机动车抢夺公民财物且数额较大，应当以抢夺罪追究其刑事责任。请求对被告人郜某某依据之规定处罚。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院指控称，2013年8月26日11时50分许，被告人刘某某伙同郜振伟（另案处理）经事先预谋，驾驶雅马哈摩托车，在秦皇岛经济技术开发区秦皇西大街由东向西行驶至铁路桥北侧自行车道时，发现在其前方骑电动自行车的被害人玄某某脖子上佩戴有金项链，被告人刘某某遂从左侧跟进与玄某某骑的电动自行车均速驾驶，郜振伟趁玄志仁不备，用手将玄某某戴在颈部的金项链拽下并抢走。经秦皇岛市物价局价格认证中心鉴定：鉴定标的的项链在价格鉴定基准日的鉴定价格为17808元。公诉机关认为被告人刘某某伙同他人，抢夺公私财物且数额较大，应当以抢夺罪追究其刑事责任。请求对被告人刘某某依据之规定处罚。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，1、2013年8月6日9时许，被告人周某在邯郸市火车站浴新大街过街天桥上，尾随抱着小孩路过天桥的受害人闫某某行至天桥东头，趁受害人下步行梯不备时，将闫某某颈部所戴黄金项链（价值4820元）抢走，后逃离现场。被告人周某在邯郸市国风商场附近一收购黄金小门市将黄金项链变卖，得赃款900元挥霍。2、2013年8月13日8时许，被告人周某在邯郸市火车站浴新大街过街天桥上，尾随路过天桥的受害人张某某行至天桥东头，趁受害人下步行梯不备时，将张某某颈部所戴黄金项链（价值3399元）抢走，后逃离现场。被告人周某在邯郸市康德商场附近一收购黄金小门市将黄金项链变卖，得赃款2000元挥霍。3、2013年12月26日12时许，被告人周某在邯郸市火车站浴新大街过街天桥上，尾随路过天桥的受害人朱某某行至天桥东头，趁受害人下步行梯不备时，将朱某某颈部所戴黄金项链（价值4897元）抢走，后逃离现场。被告人周某在邯郸市国风商场附近一收购黄金小门市将黄金项链变卖，得赃款4000元，案发后，部分赃款追缴退失主。同年12月29日，被告人周某在邯郸市火车站浴新大街过街天桥上伺机作案时，被警方抓获。要求依据之规定，以抢夺罪对被告人周某进行惩处。建议判处被告人周某三年以下有期徒刑，并处罚金。
邯郸市复兴区人民检察院指控，2013年9月23日20许30分许，被告人褚某、郝某预谋后，郝某驾驶无牌照两轮摩托车，后座载褚某行至复兴区铁西大街满城香饭店门前附近，看到前方骑电动车由南向北行驶的被害人韩某（女，35岁），郝某骑车赶超，在经过韩某身边时，褚某趁韩某不备，一把夺走其肩上的挎包，后二人驾车调头逃跑。挎包内有现金3000余元，手机两部（一部三星Glxy.S4手机，一部三星GT-C3528手机）。褚某分得三星手机GT-C3528手机一部、赃款1000元，郝某分得三星S4手机一部，赃款1000元，其余赃款共同挥霍。经鉴定，S4手机价值人民币4273元，GT-C3528手机价值人民币20元。案发后，两部手机以扣押并返还给受害人。上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人褚某、郝某的行为触犯了规定的立功情节，提请本院依法判处。被告人褚某、郝某对公诉机关指控其犯抢夺罪的事实供认不讳。
魏县人民检察院指控，2013年1月至6月间，被告人刘某甲骑摩托车抢夺他人财物十起，参与抢夺数额23944元，其中被告人刘某乙参与六起，参与抢夺数额16994元。提供的主要证据有被告人供述与辩解、被害人陈述、鉴定结论、书证等。指控被告人刘某甲、刘某乙多次驾驶机动车实施抢夺他人财物，且数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢夺罪追究其刑事责任。请求依法判处。
经审理查明，1、2013年8月17日7时许，被告人王某骑一辆黑色铃木125型摩托车，窜至邱县迎宾街与新兴街交叉口东南角，追上骑自行车的刘某，将刘某放在自行车车筐内的黑色皮包抢走，在逃离现场途中被公安干警抓获。在其身上搜到一个黄色的钱包、一部白色的oppo手机，钱包内有1322元和五张银行卡。经邱县物价局价格鉴定中心鉴定，刘某被抢走的皮包价值400元，黄色钱包价值80元，oppo手机价值2800元。2、2013年6月17日20时许，被告人王某骑一辆黑色铃木125型摩托车，窜至邱县振兴街邯郸银行西侧的铺道上，追上骑电动车的胡某，将胡某放在车筐内的手提包抢走，后逃离现场。胡某被抢的手提包内有现金350余元、一个绿色钱包、一部白色三星牌手机、一张身份证、一张银行卡。经邱县物价局价格鉴定中心鉴定，胡某被抢的手提包价值100元，白色三星牌手机价值1500元。3、2013年7月23日20时许，被告人王某骑一辆黑色铃木125型摩托车，窜至邱县曙光街中段，追上骑电动车的张某，将张某放在车筐内的手提包抢走，后逃离现场。张某被抢手提包内有现金1950元、一个粉色钱包、一部黑色手机、一个圆形玉坠、一张本人身份证、三张银行卡。经邱县物价局价格鉴定中心鉴定，张某被抢的黑色手机价值1200元。4、2013年7月25日8时许，被告人王某骑一辆黑色铃木125型摩托车，窜至邱县迎宾街与邯郸公路交汇口东200米左右的邯临公路上，追上骑电动车的宋某，将宋某放在车筐内的挎包抢走，后逃离现场。宋某被抢走的挎包内有现金200元、一把雨伞、一个讲课宝。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某、胡某、张某、宋某的陈述，邱县公安局情况说明，扣押、发还物品清单，刘某、胡某、张某、宋某被抢案现场方位图、现场照片，邱县物价局价格鉴定中心鉴定结论，被告人王某抓获证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月13日17时许，被告人成刚波骑摩托车载被告人盖晓波从鸡泽县城沿着永河公路往西走，当行至鸡泽县永河公路龙神酒厂附近时，见骑电动车载张某的郝某电动车把上挎一黑色提包，盖晓波让成刚波骑摩托车靠近郝某，欲行抢包，成刚波遂将摩托车靠近郝某，坐在摩托车上的盖晓波伸手将黑色提包拽走并向西逃跑，后在鸡泽县黄沟村面粉厂西边被抓获。被抢包内有两部苹果手机（价值4720元）及现金762元等物品。公诉机关向法庭提供了书证、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据，认为被告人盖晓波、成刚波的行为已构成抢夺罪，且在刑满释放五年内再犯罪，属累犯。要求依法追究二被告人的刑事责任。被告人盖晓波、成刚波对公诉机关指控不持异议。
公诉机关指控，2011年8月份的一天，被告人朱某同谷某（另案处理）预谋实施抢包。2011年9月1日下午1时许，谷某骑摩托车载被告人朱某窜至邯郸市汽车东站东边发现被害人庞某甲打完电话后将手机（经鉴定手机价值310元，手机挂绳价值2元）装入裤子兜里，手机挂绳外露，谷某遂骑摩托车靠近伸手将该手机抢走。当日下午4时许，被告人朱某同谷某骑摩托车窜至永年县洺关至张西堡的公路上，见骑电动车的被害人赵某乙车篓内有一棕色皮包，谷某遂骑摩托车靠近朱某伸手将该包抢走（内有现金2000元，衣服三件）。当日6时许，朱某同谷某骑摩托车窜至鸡泽县沙曹公路小寨福利院附近时，见骑电动车的被害人慕某车篓里有一棕色皮包，谷某骑摩托车靠近朱某伸手抢包，慕某大喊后朱某放手。谷某骑摩托车载朱某沿沙曹公路向南逃跑。路过此处的鸡泽县交警大队民警遂开车追赶，并通知正在曹庄执勤的交警队民警进行拦截。后谷某骑摩托车逃窜，朱某逃至路边玉米地后被民警抓获。上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、涉案物品价值鉴定意见书、公安机关情况说明等证据，认为被告人朱某的行为已构成抢夺罪，要求本院依法追究被告人朱某的刑事责任。公诉人在发表公诉意见时认为，指控抢夺被害人慕某的财物系未遂，且到案后主动供述公安机关尚未掌握其伙同谷某抢夺被害人庞某甲、赵某乙财物的犯罪事实，可依法从轻处罚。
肥乡县人民检察院指控，一、2013年3月16日、7月下旬一天，被告人杨某甲驾驶摩托车先后窜至磁县四里沙公路、成安县高母营村附近，抢夺申某1部（装有1张内存卡的）手机（价值930元），抢夺陈某1部手机、1个优盘、和1个包（价值830元）。二、2013年8月20日、9月28日、10月1日，被告人杨某甲、杨某乙骑乘摩托车先后窜至肥广公路邯黄铁路桥东路段、309国道肥乡县西南庄村路段、309国道肥乡县刘寨营村路段，抢夺程某甲现金7000余元、3部手机（价值3030元）等物品，抢夺李某甲1部（装有1张内存卡的）手机和1个包（价值150元），抢夺张某手机1部、优盘1个、烫发器1个、玉翡翠手链1个、万能充1个、电动车充电器1个、化妆品1套、口腔诊所质量保证卡1张、手机电池2块（价值2380元）。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、现场勘查笔录、平面图、现场照片、价格鉴证结论书、辨认笔录、搜查笔录、公安机关从被告人杨某甲住处搜查出的有关赃物的照片、公安机关扣押有关赃物、作案工具的扣押清单、公安机关从被告人杨某甲住处搜查出的手机内存卡打印出的文字材料、公安机关发还给被害人部分被抢夺物品的发还清单、被害人出具的领取退赔款的证明、公安机关出具的抓获证明、情况说明，被告人杨某甲、杨某乙基本信息查询单、被告人杨某甲、杨某乙手机通话详单，被害人程某甲、程某乙、申某、陈某、李某甲、张某陈述、证人杨某丙、耿某、王某证言、被告人杨某甲、杨某乙在侦查期间的供述等证据。鉴于被告人杨某甲、杨某乙认罪态度较好，能够退赔被害人经济损失。根据的规定，建议以抢夺罪对被告人杨某甲、杨某乙依法判处。被告人杨某甲、杨某乙对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质均不持异议，均请求从轻处罚。
公诉机关指控，2014年2月1日15时许，被告人张某某在广平县人民路东头永喜废品收购站里，将被害人武某某的金毛导盲犬强行夺走，随后跳过该废品收购站北墙逃离现场。经广平县价格认证中心鉴定，该导盲犬价值人民币2100元。2014的2月2日，被告人张某某被传唤至广平县公安局接受讯问。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某某的行为触犯了规定，应当以抢夺罪，追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑三个月至六个月，提请依法判处
成安县人民检察院指控，2014年3月10日19时许，被告人孔某甲伙同王某甲（在逃）预谋后骑摩托车窜至成安县，在成安县政府街将回家途中李某甲的挎包抢走，后公安民警在成安县乾城花园小区门口将孔某甲从赃并获，王某甲逃走。经初查，孔某甲等人抢走的李某甲挎包内装有一台联想牌笔记本电脑、两台苹果片平板电脑、六部苹果牌手机和910元现金，被抢物品经价格鉴定价值27060元。公诉机关向本院提交了被告人供述与辩解、被害人陈述、扣押发还物品清单、抓获证明等证据证明本案犯罪事实，要求本院依照之规定，以抢夺罪追究被告人孔某甲的刑事责任。被告人孔某甲当庭对起诉书指控内容供人不讳。
成安县人民检察院指控，1、2014年5月25日0点许，被告人朱某甲驾驶摩托车窜至成安县城内寻找抢包目标时，在县城内老汽车站见到带挎包下班回家的张某甲，后朱某甲沿邯大路尾随张某甲至成安县大寨村西南北路，趁张某甲不备，将张某甲左肩上的挎包抢走，被抢包内有1000元左右现金，海尔手机一部，钥匙、购房票据、购买电料清单，银行卡、身份证等物品。2、2014年4月28日0时30分许，被告人朱某甲骑摩托车窜至邯大路与北环路交叉口东，将骑电动车下班回家的武某甲电动车前筐内的挎包抢走，挎包内有一部小米3手机，一枚4.4克黄金戒指、身份证、银行卡和2800元现金，经价格鉴定武某甲被抢黄金戒指和小米手机价值2540元。3、2013年12月17日21时许，被告人朱某甲窜至成肥路至大堤西村垃圾站西侧，遇见从县城下班回家的李某甲，朱某甲将李某甲挂在车把上的挎包抢走，包内有现金200元，两个十八酒坊酒盒盖等物品。公诉机关向本院提交了被害人陈述，被告人供述与辩解，证人证言、部分赃物照片等证据证明被告人朱某甲犯抢夺罪，要求本院依照之规定，以抢夺罪追究被告人朱某甲的刑事责任。
河北省永年县人民检察院指控，2013年5月20日13时至14时许，被告人秦某伙同张某峰经商议后来到永年县名关镇，二人以秦某骑着摩托车、张某峰在后座上坐着负责抢夺的方式在路上抢夺女性脖子上的黄金项链。二人分别在名兴路昊宇商厦门口将被害人刘某丽的黄金项链抢走，在新名路与名园路交叉口“中国邮政储蓄银行”门口将被害人李某娜的黄金项链抢走，在飞宇花园北区门口将被害人马某芹的黄金项链抢走。所抢黄金项链被秦某卖掉，所得赃款供二人挥霍。经鉴定，所抢黄金项链价值共计12169元。公诉机关认为被告人秦某的行为已触犯的规定，构成抢夺罪，提请本院依法判处。被告人秦某自愿认罪，并希望法院能对其从轻处罚。
永年县人民检察院指控，2014年3月3日2时许，被告人张某某伙同宫某某（化名赵某某，1998年4月4日出生）驾驶一辆遮挡着车牌照的银灰色东风牌雪铁龙轿车窜至永年县名关镇某某网吧，由宫某某驾车在网吧门外接应，张某某进入网吧抢夺作案，将坐在网吧第二排电脑前上网的被害人罗某某放在电脑桌上的一部三星NOTE2手机夺走，后在永年县名关镇某网吧内正准备实施第二次抢夺时被公安机关当场抓获。经鉴定，被抢手机价值为2624元。公诉机关提供了书证、被害人陈述及被告人供述等证据证实，认为，被告人张某某的行为已构成抢夺罪，提请人民法院依法判处。
河北省永年县人民检察院指控，2013年5月20日13时至14时许，被告人张某伙同犯罪嫌疑人秦某某经商议后来到永年县名关镇，由秦某某骑着摩托车、张某在后座上坐着负责抢夺的方式在路上抢夺女性脖子上的黄金项链。二人分别在名兴路昊宇商厦门口将被害人刘某某的黄金项链抢走，在新名路与名园路交叉口“中国邮政储蓄银行”门口将被害人李某某的黄金项链抢走，在飞宇花园北区门口将被害人马某某的黄金项链抢走。所抢黄金项链被秦某某卖掉，所得赃款供二人挥霍。经鉴定，所抢黄金项链价值共计12124元。公诉机关认为被告人张某的行为已触犯的规定，构成抢夺罪，提请本院依法判处。
馆陶县人民检察院指控，2014年5月9日上午，被告人马某、杜某、侯某经预谋后，三人乘骑两辆摩托车，杜某驾驶黑色雅马哈摩托车载着马某，侯某独自驾驶红色豪爵钻豹摩托车，三人窜至山东省烟店镇北边一乡村公路距烟店约五公里处，马某、杜某将路过该处一骑电动车行驶中的女子脖子上的黄金吊坠抢走。经鉴定该黄金吊坠价值1300元；同日13时许，三名被告人骑摩托车窜至山东省烟店镇李拐村口东约两百米处，侯某看到骑电动车行驶的康某的女士钱包挂在车把左侧，侯某加速从康某左边穿过，将女士钱包抢走。包内有一部白色oppo牌手机和现金106元。经鉴定oppo牌手机价值1800元；到手后，侯某将其抢夺的物品告知马某；同日15时许，三名被告人骑摩托车窜至馆陶县政府街九州诚信购物广场门口，马某、杜某将骑电动车路过该处的陈某脖子上的一条黄金项链抢走，后在逃跑过程中，该黄金项链丢失。三人逃至王桥乡后姚庄村，相互告知抢夺的物品时，马某、侯某被追赶的民警当场抓获，杜某脱逃。2014年6月23日在杜某家中将其抓获。经鉴定该项链价值5116元。2014年6月23日杜某在其家中被抓获。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告人马某、侯某、杜某的行为已构成抢夺罪。提请本院依照之规定判处。
馆陶县人民检察院指控，2013年7月23日21时许，被告人魏某甲伙同陈某骑摩托车窜至馆陶县北环路金凤大道，后尾随骑电动车的李某甲，行至馆陶县人民法院门口东侧约五百米路北处，将李某甲左肩的挎包抢走，内有现金110元，白色苹果4手机一部等物品。经馆陶县价格认证中心认证，被抢物品价值2447元整。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此认定被告人魏某甲、陈某的行为已构成抢夺罪，数额较大。提请本院依照之规定判处。
原判认定，1、2013年5月12日，被告人王某甲骑摩托车在邢台市车站南街隆兴市场抢夺郭某价值11200元的黄金项链一条。当日王某甲将该项链以7000元价格卖给被告人李某，后李某将其卖掉。破案后，李某退回赃款返还被害人郭某。2、2013年6月6日，被告人王某甲骑摩托车在邢台市老西街中段抢夺华某某价值3487元的黄金项链一条。当日王某甲将该项链以约1000元价格卖给侯某，后侯某将其卖掉。破案后，王某甲退回赃款返还被害人华某某。3、2013年6月17日，被告人王某甲骑摩托车在邢台市牛市街中段抢夺杜某价值5949元的黄金项链一条。当日王某甲将该项链在顺德路以2360元价格卖给一个蹬三轮回收有色金属的男子。破案后，王某甲退回赃款返还被害人杜某。4、2013年6月17日，被告人王某甲骑摩托车在邢台市新世纪广场南口对面工商银行门口抢夺王某乙金项链未遂。5、2013年6月24日，被告人王某甲骑摩托车在邢台市新兴东大街供电局西侧抢夺白某某价值10262元的黄金项链一条。破案后，王某甲退回赃款返还被害人白某某。综上，被告人王某甲涉案五起，价值30898元；被告人李某涉案一起，价值11200元。上述事实，被告人王某甲、李某在开庭过程中亦无异议，并有被害人郭某、华某某、杜某、王某乙、白某某的陈述，领取证明，侯某、王某丙的证言，提取、扣押清单，价格鉴定结论书，抓获证明，前科材料，光盘二张等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2014年6月19日0时30分许，被告人郭某某伙同张某某（男，15岁）在邢台市桥东区中兴路地道桥东口抢夺邵某某女士手提包一个，包内有2条黄金项链、1副银手镯、1个银手镯、1部诺基亚手机及现金40元等物品。经鉴定手机、手镯、项链总价值为6799元。案发后已退赔。上述事实，被告人郭某某在开庭过程中亦无异议，并有同案犯张某某的供述，被害人邵某某的陈述，证人的证言，扣押物品清单，被抢物品及作案工具摩托车照片，发还物品清单，价格鉴定结论书，户籍证明，抓获证明，郭某某前科刑事判决书等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控：1、2011年3月26日11时40分许，被告人朱某某伙同孙某某（已经判刑）驾驶摩托车在邢台市桥西区泉南西大街与兴达路交叉口西侧200米路南，抢夺被害人苏某黄金手链一条，重21.55克，价值7310.65元。已退赔被害人。2、2011年5月11日11时40分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在邢台市桥东区新华南路恒祥医药公司门前路东抢夺被害人韩某某黄金项链一条，重约9克，价值约3000元。已退赔被害人。3、2011年5月11日12时20分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在邢台市桥东区泉南东大街原建强医院南侧路南抢夺被害人王某甲黄金项链一条，重约9.67克，价值约3400元。已退赔被害人。4、2011年5月14日12时50分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在邢台市桥东区大通街抢夺被害人王某乙黄金项链一条，重约10.12克，价值约3700元。已退赔被害人。5、2011年5月27日9时10分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在邢台市桥东区顺德路与中兴大街交叉口南侧50米路东抢夺被害人王某丙黄金项链一条，重约20克，价值约7000元。已退赔被害人。6、2011年6月16日8时20分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在石家庄鹿泉市龙泉花园东区门前获铜路东侧便道抢夺被害人郑某黄金项链一条，重约6.9克，价值约1800元。已退赔被害人。7、2011年4月16日11时50分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在邢台市桥东区西关街抢夺被害人李某某黄金项链一条，重约40克，价值15320元。8、2011年6月2日8时20分许，被告人朱某某伙同孙某某驾驶摩托车在邢台市桥东区东门里街邢台市第二幼儿园门口西侧抢夺被害人杨某某黄金项链一条，重约13克，价值5005元。对上述指控公诉机关提供了相应的证据，认为被告人朱某某的行为触犯了的规定，构成抢夺罪。请求依法惩处。
南宫市人民检察院指控：（一）2013年3月7日14时许，被告人叶某某驾驶摩托车在南宫市段芦头镇开发区农业银行向东200米处，抢夺被害人赵某某一个黑色手提包，包内有绿色长方形钱包一个、天语牌手机一部（鉴定价值310元）、黄金项链一条、四张银行卡、三张信用卡、400元左右现金。（二）2013年4月22日13时30分许，被告人叶某某驾驶摩托车在南宫市段芦头镇华银饭店北边200米处，抢夺被害人侯某甲白色直板步步高牌手机一部（鉴定价值1690元）及300多元现金。（三）2013年8月28日17时许，被告人叶某某驾驶摩托车在南宫市肃临公路马屯村村口处，抢夺被害人卢某甲黑色苹果四代手机一部（鉴定价值2000元）。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读并出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证、书证、鉴定意见等证据。认为被告人叶某某以非法占有为目的，抢夺他人财物，总价值4700余元，其行为触犯了之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。被告人叶某某驾驶机动车作案，且一年内作案三次，应酌情从重处罚。鉴于被告人主动坦白、认罪态度较好、主动退赃，可对其从轻处罚。建议判处有期徒刑六个月至一年五个月。提请本院依法判处。
经审理查明：1、2014年5月12日8时许，被告人李苏军、李彦坤经预谋后，驾驶红色摩托车在沙河市北环路，乘人不备将骑电动车的王某净脖子上的黄金项链夺走，项链已追还。经沙河市物价局鉴定，被抢项链价值4536元。2、2014年5月12日8时许，被告人李苏军、李彦坤经预谋后，驾驶红色摩托车在沙河市温泉街，乘人不备将被害人王某英脖子上的黄金项链一条夺走，项链已追还。经沙河市物价局鉴定，被抢项链价值3378元。3、2014年5月12日7时许，被告人李苏军、李彦坤经预谋后，驾驶红色摩托车在沙河市南环路，乘人不备将骑电动车一女子脖子上的项链一条夺走。经沙河市物价局鉴定，被抢项链价值20元。4、2014年5月6日，被告人李苏军等人在邢台市永康街，乘人不备将被害人贾某珍的黄金项链夺走。经沙河市价格认定中心鉴定，被抢项链价值为8195元。5、2014年4月4日，被告人李苏军、李彦坤驾驶摩托车在邢台市王快村村口附近，乘人不备将被害人刘某莎的黄金项链夺走。经沙河市价格认定中心鉴定，被抢项链价值为4865元。6、2014年5月5日，被告人李苏军、李彦坤等人在邢台市西郊医院附近，将被害人张某芬的黄金项链抢走。经沙河市价格认证中心鉴定，被抢项链价值为3469元。7、2014年5月5日，被告人李苏军、李彦坤等人在邢台市太行街于泉南大街交叉口附近，乘人不备将被害人闫某霞的黄金项链夺走。经沙河市价格认证中心鉴定，被抢项链价值为3200元。8、2014年5月9日，被告人李苏军、李彦坤在邢台市西北留村东附近，乘人不备将被害人王某的黄金项链夺走。经沙河市价格认证中心鉴定，被抢项链价值为2895元。9、2014年5月5日，被告人李苏军、李彦坤等人在邢台市太行路中段，乘人不备将被害人赵某平的黄金项链夺走。经沙河市价格认证中心鉴定，被抢项链价值为2843元。10、2014年5月5日，被告人李苏军、李彦坤等人在邢台市钢铁路于泉北大街交叉口附近，乘人不备将被害人刘某丽的黄金项链夺走。经沙河市价格认证中心鉴定，被抢项链价值为2790元。11、2014年5月6日，被告人李苏军、李彦坤驾驶摩托车在邢台市钢铁南路，乘人不备将被害人白某静的黄金项链夺走。经沙河市价格认定中心鉴定，被抢项链价值为1869元。12、2014年5月9日，被告人李苏军、李彦坤驾驶摩托车在邢台市西郊医院附近，乘人不备将被害人张某红手提包（内装现金300元、三星手机、银行卡等物品）夺走，手机已追还。经沙河市价格认定中心鉴定，被抢手机价值为400元。13、2014年5月5日，被告人李苏军、李彦坤驾驶摩托车在邢台市老电厂附近，乘人不备将被害人郑某黄金项链夺走。14、被告人郭某素、赵某堂在明知是赃物的情况下，多次收购李苏军、李彦坤提供的黄金项链，价值为15000余元。15、被告人刘某冲在明知是赃物的情况下，多次收购被告人李苏军、李彦坤提供黄金项链，价值为12000余元。综上，被告人李苏军抢夺价值38760元；被告人李彦坤抢夺价值30565元。上述事实，被告人李苏军、李彦坤、郭某素、刘某冲、赵某堂在开庭审理过程中亦无异议，并有五被告人的供述、各被害人陈述、辨认笔录、沙河市价格认证中心价格鉴定结论书、鉴定结论通知书、提取证明、扣押清单、领取证明、销售凭证、抓获证明、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、各被告人身份证明等证据证实，足以认定。
沙河市人民检察院指控，2012年10月31日19时许，被告人乔某驾驶红色雅马哈摩托车载被告人申某行驶至沙河市京广路西侧品尚华庭小区门口附近，由申某抢夺同方向骑自行车行驶的张某某黑色女士挎包（价值110元），包内有现金1138元、三星5508手机1部（价值480元）、折叠钱包一个（价值30元）、银行卡、身份证等物品。该二人逃至永年县107国道复线与永河路交叉口右下道处与一电动三轮车相撞，后被沙河市公安局民警抓获。公诉机关提供相应的证据，认为被告人乔某、申某的行为触犯了的规定，提请本院以抢夺罪依法惩处。被告人乔某、申某对公诉机关的指控均无异议，请求从轻处罚；其辩护人提出的主要辩护意见是：二被告人系又聋又哑的人，二被告人如实供述所犯罪行，可从轻处罚。
沙河市人民检察院指控，2013年5月11日22时许，被告人樊某酒后跟随被害人李某乙至沙河市二十冶生活区41栋附近，抢夺走李某乙的一部白色OPPO牌智能手机（价值2039元）。现手机已返还被害人。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人樊某的行为触犯了的规定，提请本院以抢夺罪依法惩处。被告人樊某当庭认罪，并提出已经赔偿了被害人经济损失，取得谅解，请求从轻处理。
河北省内邱县人民检察院指控，1、2013年6月10日8时许，被告人巩某甲、颉某某共骑一辆摩托车到任县游雅街农业开发办斜对面的公路上，将由西向东步行的焦某某的手包抢走，包内有现金2800元、OPPO手机一部、身份证、医保卡、存折等物品。经河北省内邱县涉案物品价格鉴证中心鉴定，被抢手机价值912元。2、2013年7月1日14时许，被告人巩某甲、颉某某共骑一辆摩托车到内邱县振兴西路中原驾校门口的公路上，将由东向西骑电动车行驶的韩某某车筐内的手提包抢走，包内有现金114元、HTC手机一部、身份证、信用卡、驾驶证等物品。经河北省内邱县涉案物品价格鉴证中心鉴定，被抢手机价值712元。3、2013年7月29日8时许，被告人巩某甲骑摩托车到107国道内邱县鹊山宾馆南100处的公路上，将由南向北骑电动车行驶的乔某某车筐内的双肩背包抢走，包内有现金10元、小米手机一部、身份证、银行卡、钥匙、水杯等物品。经河北省内邱县涉案物品价格鉴证中心鉴定，被抢手机价值1872元。被告人巩某甲、颉某某的行为已触犯了之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。公诉机关提供的证据有：焦某某、韩某某、乔某某的报案记录、张东旭等人的证言、辨认笔录、涉案物品价格鉴定书及二被告人的供述等。被告人巩某甲对河北省内邱县人民检察院指控其犯罪事实供认不讳。被告人颉某某对河北省内邱县人民检察院指控其犯罪事实供认不讳。辩护人任风和提出的辩护意见是，被告人颉某某当庭认罪态度较好，积极退赔被害人的损失，取得了被害人的谅解，请求法院对其酌定从轻处罚。
任县人民检察院指控：1、2013年3月31日下午5时许，黄伟三驾驶一辆蓝色铃木125型二轮摩托车行驶至辛店镇政府门口时，见高某某骑一辆电动自行车正从南往北走，黄伟三行驶到高某某左侧，乘其不备，用右手将其车筐里的挎包抢走，并迅速逃离。高某某被抢挎包内有六十多元现金、一些化妆品和一部手机。经鉴定，高某某被抢的手机价值600元。2、2013年4月14日上午10时许，魏某某骑一辆电动自行车去其姐姐家走亲戚，当走到其姐姐家门口时，黄伟三驾驶一辆二轮摩托车从魏某某左侧经过，并对其实施抢夺。3、2013年6月7日上午11时30分许，左某某骑一辆电动自行车行至辛店镇桥西村东西大街一家超市门口时，黄伟三驾驶一辆蓝色大型二轮摩托车迎面过来，左某某骑电动自行车继续向东走，当行至太平庄村西边滏阳河河沿附近时，黄伟三驾驶摩托车从左某某旁边经过，并对其实施抢夺。4、2013年7月14日下午6点半左右，黄伟三伙同宋云飞驾驶一辆蓝色铃木125型二轮摩托车在任县骆庄乡李白铺村见周某某骑电动自行车行驶，二人便尾随在后。当周某某行驶至卢东喜超市东边时，宋云飞骑摩托车靠近了周某某，坐在后面的黄伟三乘其不备将其电动自行车车筐内的挎包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。周某某被抢挎包内有几十元现金和一部百立丰牌TD8208手机，经鉴定，该手机价值367元。5、2013年7月17日晚上8时许，黄伟三伙同宋云飞驾驶一辆蓝色铃木125型二轮摩托车在任县县城寻找抢夺目标，二人行驶至滏阳路广场时见郭某某骑电动自行车顺滏阳路向南行驶，二人骑摩托车尾随在后。当郭某某行驶至三岔口中石油加油站西侧时，宋云飞骑摩托车靠近了郭某某，坐在后面的黄伟三乘其不备将其左肩上的挎包抢走，致使郭某某摔倒在地上，二人骑摩托车迅速逃离。郭某某被抢包内有三、四十元现金和一张其本人居民身份证、一串钥匙。6、2013年7月17日晚上8点多钟，黄伟三伙同宋云飞抢夺了郭某某的挎包后，骑摩托车继续寻找作案目标，二人行驶至县城人民大街时，见宋某某骑电动自行车自西向东行驶，二人骑摩托车尾随在后。当宋某某行驶至牌坊东侧时，宋云飞骑摩托车靠近了宋某某，坐在后面的黄伟三乘其不备将其车筐内的挎包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。宋某某被抢挎包内有一部OPPO牌手机和衣服等物品。经鉴定，被抢的手机价值208元、挎包价值80元。7、2013年7月17日晚上9时许，黄伟三伙同宋云飞抢夺了宋某某的挎包后，二人骑摩托车行驶至电力小学西侧的丁字路口时，见柏某某骑电动自行车带一小孩自行向东行驶，二人便骑摩托车尾随在后。当柏某某行驶至电力小学门口时，宋云飞骑摩托车靠近了柏某某，坐在后面的黄伟三乘其不备将其车筐内的挎包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。柏某某被抢挎包内有100多元现金、一包化妆品、一个U盘等物品。经鉴定，被抢的挎包价值238元、U盘价值35元、百雀羚牌洁面乳和BB霜价值110元。8、2013年7月17日晚上10时许，黄伟三伙同宋云飞抢夺了柏某某的挎包后，二人骑摩托车行驶至老章台路口时，见颜某某等人自西向东步行，黄伟三骑摩托车先行，宋云飞徒步尾随在颜某某后面，乘其不备将其左手上的手提包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。颜某某被抢包内有100余元现金、一部OPPO牌手机、一串钥匙等物品。9、2013年7月19日下午5时许，黄伟三伙同宋云飞驾驶一辆蓝色铃木125型二轮摩托车在辛店镇寻找作案目标，二人行驶至辛店实验小学附近时，见乔某某自西向东步行，宋云飞骑摩托车先行，黄伟三下车后乘其不备将乔某某左手上的手提包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。乔某某被抢手提包内有100多元现金和一张身份证。10、2013年7月19日下午5时许，黄伟三伙同宋云飞抢夺了乔某某的手提包后，二人骑摩托车顺海河东河沿从南往北行驶至利众超市南边时，见闫某某骑电动自行车同向行驶，二人便靠近闫某某，黄伟三乘其不备将其左胳膊上的挎包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。闫某某被抢挎包内有100多元现金和两串钥匙。11、2013年7月19日下午5时许，黄伟三伙同宋云飞抢夺了闫某某的挎包后，二人骑摩托车在辛店商品街见孟某某骑电动自行车行驶，便尾随其后。当孟某某行驶至辛店老供销社门口时，黄伟三乘其不备将其车把上的手提包抢走，二人骑摩托车迅速逃离。孟某某被抢手提包内有100多元现金和一部奥克斯牌M910手机。经鉴定，被抢手机价值169元。综上所述，被告人黄伟三、宋云飞驾驶机动车多次抢夺他人财物，总价值两千余元，数额较大。针对指控，公诉机关向法庭提交了证人邵某某、刘某某、张某甲、谷某某、杜某某、张某乙证言，被害人高某某、魏某某、左某某、周某某、郭某某、宋某某、柏某某、颜某某、乔某某、闫某某、孟某某陈述，鉴定意见，辨认笔录，指认笔录，被告人供述等证据，要求法庭依照之规定，追究被告人黄伟三、宋云飞犯抢夺罪的刑事责任。
宁晋县人民检察院指控，2014年7月24日15时许，被告人赵江辉骑电动车行至宁晋县工商街水榭花都小区东侧时，见从此路过的被害人侯某某所骑自行车车筐内有一个提包，遂起抢夺之意，趁侯某某不备将该包抢走，包内有现金1033元，华为牌手机一部，后被告人赵江辉逃至本县谷家庄村，被侯某某及儿子刘某某找到将被抢物品追回并报警。经鉴定，被抢手机价值1279元。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人赵江辉供述，被害人侯某某陈述，证人刘某某证言，价格鉴证结论书，现场示意图，被抢物品照片，收据，发、破案经过，到案经过，办案说明，刑事判决书，刑满释放证明书，户籍证明信等证据。公诉机关认为，被告人赵江辉以非法占有为目的，趁人不备，骑电动自行车抢夺他人财物，数额较大，其行为已触犯之规定，构成抢夺罪。被告人赵江辉系累犯，依法应当从重处罚。建议对被告人赵江辉判处六个月至一年有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
宁晋县人民检察院指控，2013年8月11日16时许，被告人赵某甲到被害人郭某甲经营的宁晋县天宝金店，以给孩子买东西为由选中一个金坠，后向销售员郭某乙谎称其妻子、孩子在金店门口的出租车上，以让其妻子看金坠为由将金坠带出金店，以去辛集市为由让曹某某驾驶出租车离开，郭某乙及金店另一人员赵某乙追赶未果。经鉴定，该金坠价值4252元，现已返还被害人。2013年8月15日，被害人郭某甲出具谅解书，对赵某甲予以谅解。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人赵某甲供述，被害人郭某甲陈述，证人郭某乙、曹某某、赵某乙、赵某丙证言，辨认笔录及照片，现场示意图，指认现场照片，扣押决定书，发还清单及照片，价值鉴定结论书，谅解书，抓捕经过，户籍信息等证据。公诉机关认为，被告人赵某甲之行为已触犯之规定，构成抢夺罪，建议判处被告人赵某甲六个月至一年六个月有期徒刑，并处罚金，提请本院依法判处。
威县人民检察院指控，2013年7月8日晚19时30分许被告人石某甲，在威县邢清公路固献乡孙庄村路口东一百米处，将正骑电动车回家的廖某左胳膊上挎包抢走。包内有现金600元，白色OPPO牌U701手机一部，经威县价格鉴证中心鉴定价值为1250元，一张中国建行卡、一张中国工行卡以及一张廖某本人身份证。2013年7月29日11时左右，被告人石某甲在威县邢清公路常庄乡牛寨路段抢夺房某电动车上一红色手包，包内现金600元，橘黄色AWXI牌山寨手机一部，经威县价格鉴证中心价值为210元。2013年9月9日16时左右，被告人石某甲在威县常庄乡鸭窝村东南公路上将王某手提包抢走，包内现金10元，OPPO牌粉红色翻盖手机一部，经威县价格鉴证中心鉴定价值为750元，一张银行卡。被告人石某甲对公诉机关威县人民检察院指控其犯抢夺罪自愿认罪，无辩解。
河北省威县人民检察院指控，2013年5月12日晚上10时许，被告人魏某某骑一辆白色踏板摩托车窜至威县北外环与106国道十字路口西侧时，将胡某的包抢走，包内有一部黑色苹果4手机、银行卡及680元现金等物品，经威县价格鉴证中心鉴证，该手机价值1306元。2013年8月3日晚上11时许，被告人魏某某骑一辆白色踏板摩托车在威县中华大街白云宾馆对过，将李某的包抢走，包内有一部白色诺基亚手机、银行卡及50多元现金等物品，经威县价格鉴证中心鉴证，该手机价值65元。2013年11月4日8时许，被告人魏某某骑一辆白色踏板摩托车窜至威县中华大街与顺城路十字路口北侧时将吴某的包抢走，包内有一部黑色华为手机、银行卡及240元现金等物品，经威县价格鉴证中心鉴证，该手机价值504元。公诉机关就上述指控事实，当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证、鉴定意见、书证以证实被告人魏某某的行为触犯了之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。请依法判处。并建议对被告人魏某某在有期徒刑六个月至一年六个月之间处罚。被告人魏某某对起诉书指控事实及证据均无异议，并自愿认罪。
河北省临西县人民检察院指控，2013年7月23日，被告人王某甲驾驶一辆黑色摩托车在临西县珠江路将被害人曹某某的手提包抢走，包内有300元的现金和一部手机，手机价值人民币1，710元。当庭出示被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据对指控的犯罪事实予以证明。认为被告人王某甲的行为触犯的规定，应当以抢夺罪追其究刑事责任。被告人王某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认。其辩护人提出，被告人王某甲当庭自愿认罪，退出非法所得，被抢手机被追回，未造成被害人经济损失，应予从轻处罚。
经审理查明，2013年10月10日14时40分许，被告人谢某某在保定市竞秀公园南门东边网吧后边厕所内，趁李某乙不备，抢走李某乙钱包一个，内有现金2100余元、身份证、银行卡及收据若干。另查明，被告人谢某某在亲属的帮助下赔偿被害人李某乙经济损失共计人民币2100元，并得到谅解。上述事实，被告人谢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过、破案经过、被害人李某乙陈述、证人李某乙证言、辨认笔录、李某乙取款信息的照片、协议书、户籍信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月11日21时许，被告人何某、翟某驾驶摩托车在保定市新市区向阳大桥南侧10米处抢夺姚某、张某手包一个。包内装有现金200元、HTC牌T528T手机及充电器各一部、索尼DSC-WX9数码相机及充电器各一部。经鉴定，被抢物品价值为1394元。案发后HTC牌手机及索尼数码相机已由公安机关发还被害人。
经审理查明：2014年1月17日16时30分许，被告人张东风给他的一个叫王某某的朋友打电话谎称让其跟他一起去买自行车，后张东风与王某某来到五四路与恒祥大街交口东南角的喜德盛自行车店内，在王某某不知情的情况下，张东风以试骑为由将喜德盛自行车店内的一辆待售的喜德盛牌小轮车骑走（当时王某某在喜德盛自行车店内等），并在清苑县臧村的集市上以1200元的价格将其出售给一名女子。上述事实，被告人张东风在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述、被害人陈述、破案经过、受案登记、辨认笔录、发货清单、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月2日上午9时许，被告人吉某某在建华大街惠友超市对面公交车站前，抢夺被害人刘某某金项链一条，于逃跑时被群众当场抓获。现被抢项链已发还被害人，经鉴定价值4912元。
公诉机关指控，2014年8月22日下午6时许，被告人于某驾驶冀F×××××号摩托车，在清苑县阎庄乡前营村至西木欠庄村的公路上，抢夺冯某放在电动自行车车筐内的女士背包一个，该包内有白色联想S890手机一部，价值910元，现金170余元。后被告人于某将包内物品和手机扔于路边，将部分现金用于个人消费，剩余130元被清苑县公安局扣押，现已发还被害人冯某。
河北省易县人民检察院起诉书指控，2010年8月2日13时许，被告人聂某、许某某、程某某驾车到易县城内，从朝阳路的工商银行门口尾随张某某至南环小区，聂某假装与张某某搭话，趁其不备，将张某某挎在肩上的女式挎包抢走，包内装有现金830元、三星手机一部。经鉴证被抢手机价值500元。据此，公诉机关当庭出示了相应的证据，请求依照的规定，以抢夺罪追究三被告人的刑事责任。三被告人对起诉书指控的犯罪事实供认，无辩解。
经审理查明：2013年11月24日17时许，被告人王某某驾驶灰色五菱之光面包车，在徐水县滨河路文化局家属院门口处，抢夺刘某某黑色女士背包一个，内有现金2400元、黑色钱包一个、OPPO手机一部。刘某某及时报警，公安人员在追逃过程中，王某某驾驶的面包车翻倒在地，王某某弃车及被抢财物逃离现场。案发后现金2400元、黑色女士背包一个、黑色钱包一个、OPPO手机一部，全部发还被害人刘某某。经鉴定，黑色背包及钱包价值605元，因无法提供OPPO手机准确型号，故该手机无法进行鉴定。被抢现金及物折款共计3000余元。另查明：1、2014年7月14日王某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。2、被告人王某某因犯盗窃罪于2010年11月29日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某某陈述，证人王某甲证言，辨认笔录及照片，提取笔录、情况说明及照片，扣押清单、随案移交物品清单，发还清单，河北省涉案物品价格鉴证结论书，常住人口详细信息及户籍证明信，刑事判决书及释放证明书，破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人高海超、刘章强伙同他人抢夺财物，数额较大，认为二被告人行为构成抢夺罪，建议依据规定追究二被告人刑事责任。同时对被告人刘章强依据刑法第六十五条规定处罚。公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、同案犯供述、郭旺判决书、价格鉴定、破案经过等证据。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实无异议，表示认罪。
河北省定兴县人民检察院指控：2014年8月16日21时许，被告人刘某某驾驶一辆红色小型摩托车，在定兴县新立交桥底下趁被害人王川川不备，抢夺王川川白色华为手机一部，经鉴定被抢手机价值1525元，手机已提取返还失主。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，并建议适用之规定对被告人刘某某进行处罚。被告人刘某某对定兴县人民检察院的指控供认。
经审理查明：2012年8月3日，被告人胡某甲和王某（已判刑）预谋抢夺。当日中午13时许，二人驾驶一辆摩托车来到安新县育才东路安新县第二小学西侧路边附近，抢夺被害人胡某乙黄色手包一个，包内有现金6000元左右、电信LG-LGP531A型手机一部、几张银行卡及一把汽车钥匙。后经鉴定，被害人胡某乙被抢手包价值人民币50元。被告人胡某甲和同案犯王某将所得赃款平分后挥霍。上述事实，被告人胡某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人胡某乙的陈述，同案犯王某的供述，辨认笔录（附照片），高碑店市涉案物品价格鉴证中心价格鉴证结论书，定兴县公安局巡警特警大队抓获经过，在逃人员登记信息表，定兴县看守所证明，高碑店市公安局刑警大队证明，河北省高碑店市人民法院（2013）高刑初字第2077号刑事判决书，高碑店市公安局和平路刑警队工作说明，胡某甲的户籍证明信等证据证实，足以认定。
容城县人民检察院指控：1、2013年8月10日19时许，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至容城县县西“文明”饭店门外公路上抢夺齐某电动车筐内的黑色革质背包（价值34元）、包内一部黑色小米2A型直板手机（价值1511元）、50元左右的现金、身份证、银行卡等物，后将抢得手机送与刘某、钱挥霍，其余东西丢弃。小米手机后被公安机关扣押现已返还失主。2、2013年5、6月份的一天下午5时许，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至容城县城西交警队原事故科西侧公路拐弯处，抢夺一名20岁左右骑电动车女孩的挎包，抢得一条银项链（价值200元）、400多元现金、一部白色三星手机等物品。后将项链送与刘某，手机被其丢失。3、2013年3、4月份的一天下午6、7点钟，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至津保公路容城县博奥学校西侧100米处，抢夺一名骑自行车妇女的包，抢得白色仿苹果手机一部、黑色中兴N760型直板手机一部（价值300元）、2000元现金、银行卡等物品。中兴手机被公安机关扣押，仿苹果手机被其丢失，钱挥霍，其余物品丢弃。4、2013年4、5月份的一天下午5时许，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至津保公路容城县城西高辉汽修厂西侧200米处，抢夺一名40岁左右妇女的挎包，抢得黑色诺基亚1681C型直板手机一部（价值100元）、100多元现金。手机现被公安机关扣押。5、2013年3、4月份的一天下午18时许，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至雄县留村村西南北公路上抢夺一名30岁左右骑电动车妇女的挎包，抢得黑色HTC直板手机一部（价值500元）、1000元左右的现金、化妆品等物品。后将钱挥霍，其余物品丢弃。6、2013年3、4月份的一天下午17时左右，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至雄县政府广场西侧公路便道上，抢夺一名40岁左右妇女的挎包，抢得黑色中兴ZTEN880G型手机一部（价值300元）、化妆品等物品。后将手机送与郝某使用，现已被公安机关扣押。7、2013年4、5月份的一天下午18时左右，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至雄县县城北侧永平大酒店对面南北公路上，抢夺一名四、五十岁左右妇女的背包，抢得黑色诺基亚5130C-2型直板手机一部（价值200元）、1000元左右的现金、银行卡、资料等物品。后将手机送与朱海滨使用，钱挥霍，其余物品丢弃。8、2013年3、4月份的一天下午18时左右，被告人朱某甲骑黑色铃木太子摩托车窜至容城县县城南环路津海集团对面便道上，抢夺一名40岁左右妇女的包，抢得黑色诺基亚5130C-2型直板手机一部（价值200元）、100元左右的现金。手机现被公安机关扣押。对上述犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，据此认为被告人朱某甲的行为触犯了的规定，构成抢夺罪，提起公诉。请法院结合被告人认罪、悔罪表现，依法在三年以下有期徒刑范围内判处被告人刑罚。
经审理查明，2013年9月21日下午5时许，被告人张新杰伙同佟某某驾驶摩托车窜至白沟镇小商品城南侧菜市场，在菜市场丁字路口趁在此买菜的被害人陈某某不备，被告人张新杰上前将其戴的黄金项链扯下半条后逃走。后经鉴定，被害人陈某某被抢的半条黄金项链价值人民币3200元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯张新杰供述；被害人陈某某陈述；辨认笔录；河北省涉案资产价格鉴证委托书及结论书；办案说明；生效刑事判决书及释放证明；户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，1、2013年5月17日上午11时30分，被告人李新伙同另一名男子（身份不详，现在逃）在肖官营乡梁辛庄村北的十字路口处，欲抢夺骑自行车途经此地的韩某某的耳环未遂。2、2013年5月19日上午11时许，被告人李新伙同另一名男子（身份不详，现在逃）驾驶摩托车在肖官营乡胡娄集村村北祈某某家门前的马路上，抢走骑自行车途经此地的祈某某金耳环一对。经高碑店市涉案物品价格鉴证中心鉴定，被抢耳环价值人民币1890元。3、2013年5月19日上午11时15分许，被告人李新伙同另一名男子（身份不详，现在逃）驾驶摩托车在肖官营乡车屯村的一条土路上，抢走步行经过此地的赵某某千足金黄金项链一条。经高碑店市涉案物品价格鉴证中心鉴定，被抢耳环价值人民币4180元。4、2013年4月7日上午9时许，被告人李新伙同另一名男子（身份不详，现在逃）驾驶摩托车，在高碑店市肖官营乡于庄村村西的一条东西方向马路上，抢走推着自行车途经此处的李某某黄金耳环一对。经高碑店市涉案物品价格鉴证中心鉴定，被抢耳环价值人民币1360元。针对以上犯罪事实，公诉机关提交了被害人的陈述，证人证言，扣押清单、扣押物品照片、辨认笔录、抓获证明等相关证据，由此认为被告人李新构成抢夺罪，提请法院依法判处。被告人李新在开庭审理时供认了被指控的犯罪事实，表示自愿认罪。
经审理查明，2007年9月10日10时许，被告人刘某甲伙同本村赵红良（已判）骑一辆红色五羊本田摩托车，在曲阳县灵山镇野北村公路上，趁骑电动自行车的刘某乙不备，将其放在电动自行车前筐内的红色提包（包内有现金21000元）抢走。在逃跑途中，被人追上，赵红良摔伤后被抓获，被告人刘某甲逃跑。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某乙陈述；同案犯赵红良供述；证人张某甲、张某乙、王某证言；辨认笔录、情况说明、提取笔录、本院刑事判决书；户籍证明信、抓获经过等证据证实，足以认定。
河北省阜平县人民检察院指控：2014年4月13日11时许，被告人陈某驾驶一辆摩托车在阜平县207国道楼子峪路段抢夺王某女士挎包一个，内装有：黑色天语U6手机一部。经阜平县物价局价格认证中心鉴定：被抢手机价值324元。2014年5月9日17时许，被告人陈某驾驶一辆摩托车在阜平县207国道楼子峪路段抢夺顾某女士挎包一个，内装有：现金350元，白色酷派8198T手机一部。经阜平县物价局价格认证中心鉴定：被抢手机价值618元。2014年6月11日20时50分许，被告人陈某驾驶一辆摩托车在保阜高速阜平西站高速引线胡子沟附近路段抢夺贾某女士挎包一个，内装有：现金1000元；白色联想607T触屏手机一部。经阜平县物价局价格认证中心鉴定：被抢手机价值400元。2014年7月18日19时许，被告人陈某驾驶一辆摩托车在阜平县沟口村公路上抢夺李某女士挎包一个，内装有：现金80余元；白色步步高Y13手机一部，白色传说牌W666手机一部。经阜平县物价局价格认证中心鉴定：被抢的步步高Y13手机价值949元；被抢的白色传说牌W666手机价值280元。公诉机关对指控的犯罪事实出示了相关的证据，认定被告人的行为已构成抢夺罪，提请本院依法判处。被告人陈某针对公诉机关的上述指控自愿认罪，请求法院从轻处罚。
河北省蠡县人民检察院指控，2013年10月25日18时许，被告人任某伙同周某在蠡县东环路电力局门口南边抢夺全某一个挎包，包内有1372.4元现金，一部手机、身份证、化妆品等物，后经鉴定被抢夺的物品价值290元。公诉机关提供了相应的证据，认为二被告人的行为触犯的规定，已构成抢夺罪，建议判处二被告人一年六个月以下有期徒刑。
蔚县人民检察院指控，2014年7月5日8时30分许，被告人谭某伙同罗某骑摩托车来到河北省蔚县白草村乡西细庄村村口，谭某将被害人唐某脖子上的黄金项链抢走，后由被告人罗某骑摩托车带着谭某逃离作案现场，随后二人乘车到河北省张家口市，将项链出卖。经蔚县物价局价格认证中心鉴定，被抢黄金项链价值人民币9123元。公诉机关就上述事实举出的证据有：抓获证明，扣押决定书，办案说明，被害人唐某的陈述，证人刘某的证言，被告人谭某、罗某的供述，价格鉴定报告书，辨认笔录，户籍信息等证据。故认为被告人谭某、罗某的行为触犯了之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。被告人谭邦旭对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。表示愿意将被公安机关扣押的人民币1800元退赔给被害人。被告人罗某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。
张家口经济开发区人民检察院指控：1、2013年6月11日10时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区老鸦庄镇宁远堡村3片，趁被害人张某甲不备将其手中的白色iphone5型手机抢走（经鉴定，价值人民币4249元），后被告人张某某将该手机送给曲某某使用。2、2013年7月5日8时20分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市宣化县沙岭子镇沙地房村华铃丰田汽车销售公司门口人行道上，趁被害人张某乙不备将其挎包抢走，张某乙被拽倒受伤，包内装有现金人民币13400元、黑色iphone4S手机一部（经鉴定，价值人民币3808元）、面值共计380元的帝达购物卡及证件、银行卡等。3、2013年7月16日11时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区老鸦庄镇上小站村，趁被害人李某某不备将其手提包抢走，内装现金人民币200余元、棕色诺基亚2700C型直板手机一部（经鉴定，价值人民币100元）及证件、银行卡等。被告人张某某将该诺基亚手机留作自用。4、2013年7月16日12时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区世纪豪园小区南门西侧人行道上，趁被害人陈某某不备将其挎包抢走，内装现金人民币400余元及证件、银行卡等。5、2013年7月19日17时50分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区纬三路老鸦庄村口公交站牌附近，趁被害人周某不备将其挎包抢走，内装现金人民币100余元，黑色三星i9100型手机一部（经鉴定，价值人民币921元）及证件、银行卡等。6、2013年7月25日19时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区老鸦庄镇宁远堡村宁远机械厂附近，趁被害人赵某某不备将其挎包抢走，赵某某被拽倒受伤，包内装有现金人民币200元左右、白色iphone4s手机一部（经鉴定，价值人民币2791元）及证件、银行卡等。后被告人张某某将该手机卖给张某丙。7、2013年8月3日13时45分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区府街庭院小区南门附近，趁被害人高某不备将其挎包抢走，内装现金人民币50元及黑色中兴U880型手机一部（经鉴定，价值人民币213元）。8、2013年8月3日17时50分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区纬三路林业大厦十字路口附近，趁被害人任某某不备将其挎包抢走，内装现金人民币300元、三星C6112C型手机一部（经鉴定，价值人民币262元）、步步高VIVOX1型手机一部（经鉴定，价值人民币2167元）、面值共计200元的帝达购物卡、白色MP3一部及证件、银行卡等。9、2013年8月5日12时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区长宁大街绿园小区门口附近人行道上，趁被害人郑某不备将其挎包抢走，包内装有现金人民币100余元，白色iphone4型手机一部（经鉴定，价值人民币2213元）及证件、银行卡等。10、2013年8月6日10时30分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区老鸦庄镇宁远堡村小桥附近，趁被害人刘某某不备将其挎包抢走，刘某某被拽倒，包内装有现金人民币50元、LG牌C660型手机一部（经鉴定，价值人民币563元）及充电器、耳机、衣物等。11、2013年8月6日12时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区老鸦庄村南口路上，趁被害人张某丁不备将其挎包抢走，包内有现金人民币1500余元、黑色华为C8812型手机一部（经鉴定，价值人民币349元）及证件、银行卡等。12、2013年8月6日12时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区林业大厦西侧辅路，趁被害人马某某不备将其挎包抢走，马某某被拽倒受伤，包内装有现金人民币200元、黑色中兴U960型手机一部（经鉴定，价值人民币481元）及证件、银行卡等。13、2013年8月6日13时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区世纪豪园小区南门西侧辅路，趁被害人王某某不备将其挎包抢走，包内装有现金人民币1100元及证件、银行卡等。14、2013年8月7日13时许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区沈家屯镇闫家屯村北口土坡，趁被害人吴某不备将其挎包抢走，内装现金人民币600余元。15、2013年8月9日20时30分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区市府西大街南侧路边，趁被害人王某甲不备将其挎包抢走，内装现金人民币700余元，酷派移动电源一个（经鉴定，价值人民币100元）及银行卡等。16、2013年8月5日11时30分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区林业大厦西侧公交车站牌附近抢夺被害人安某挎包，未成功。17、2013年8月9日11时30分许，被告人张某某驾驶摩托车在张家口市高新区林业大厦西侧公交车站牌附近路上，再次抢夺被害人安某挎包，未成功。被告人张某某将赃款挥霍，部分手机变卖，其余物品丢弃。案发后，部分赃款赃物已追缴，并发还被害人。公诉机关针对上述指控，在法庭的主持下，当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、指认现场笔录及照片、价格鉴定报告书、视频资料、受案登记表、立案决定书、侦查终结报告书、照片、诊断证明、工作说明、抓获经过、作案工具、扣押发还清单、刑事判决书及释放证明以及户籍证明等书证物证。据此认定，被告人张某某的行为已触犯了之规定，构成抢夺罪。诉至本院，提请依法追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关指控第二起抢夺的事实不认可，辩称这起犯罪并非其实施；对公诉机关其他指控的事实及罪名无异议。辩护人对被告人犯抢夺罪的定性没有异议，但认为公诉机关指控的被告人张某某在2013年7月5日8时20分许驾驶摩托车在张家口市宣化县沙岭子镇沙地房村华铃丰田汽车销售公司门口抢夺张某乙挎包一案与事实不符，证据不足。一是认为被害人张某乙和证人安某某的辨认笔录，存在明显暗示，其辨认结果不能作为定案依据；二是认定张某乙挎包内有现金人民币13400元、黑色iphone4S型手机等证据不足。在量刑方面主张被告人自愿认罪，可以酌定从轻处罚。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，2014年4月4日10时许，被告人李某甲从兴隆县来到鹰手营子矿区北马圈子镇集市伺机抢夺作案。在将集市上佩戴金项链的被害人姚某某确定为作案目标后，被告人李某甲在姚某某身后趁其不备将其脖子上的黄金项链抢夺后逃走。经鉴定被害人姚某某被抢的项链价值人民币3700元。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证；鉴定意见；证人杨某某、魏某某等人的证言；被害人陈述；被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人李某甲的行为触犯了的规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任，并建议判处被告人李某甲有期徒刑二至三年。
平泉县人民检察院指控：1.2012年8月5日上午，被告人马某某骑摩托车到平泉县政府西行约30米X型公路处，抢夺庞某某黄金项链一条，重19.6克，经平泉县价格认证中心认证，被抢夺的黄金项链价值人民币6468.00元。2.2012年8月6日上午，被告人马某某骑摩托车到平泉县平泉镇府前花园小区东门门前公路处，抢夺杨某某甲黄金项链一条，重30克，经平泉县价格认证中心认证，被抢夺的黄金项链价值人民币9900.00元。3.2012年9月6日上午，被告人马某某骑摩托车到平泉县平泉镇白庙子村通往彩虹桥公路交叉路口处，抢夺周某某黄金项链一条，重18.7克，经平泉县价格认证中心认证，被抢夺的黄金项链价值人民币6451.50元。4.2013年4月11日晚，被告人马某某骑摩托车到平泉县平泉镇南大街鑫海烧烤店北大约15米公路处，抢夺杨某某乙背包一个，包内有黄金项链一条，重9克、黄金戒指一个，重5克、黄金耳环一对，重5克、黄金转运珠一个，重1克，经平泉县价格认证中心认证，物品总价值人民币6400.00元。5．2013年7月6日下午，被告人马某某骑摩托车到平铁线（平青乐公路）平泉县平泉镇药王庙村路口处，，抢夺杨某某丙黄金项链一条，重27克，经平泉县价格认证中心认证，被抢夺的黄金项链价值人民币7560.00元。6.2013年7月6日晚上，被告人马某某骑摩托车到平泉县避暑山庄酒业有限公司门前，距西边大桥约15米公路处，抢夺刘某某手腕上的挎包一个，包内有雷萨牌手机一部、现金800余元，经平泉县价格认证中心认证，被抢走的雷萨牌手机价值人民币460.00元。7.2013年7月14日上午，被告人马某某骑摩托车到平泉县平泉镇白庙子村通往彩虹桥公路交叉路口，双丰快餐门前公路处，抢夺纪某某黄金项链一条，重17.38克，经平泉县价格认证中心认证，被抢夺的黄金项链价值人民币5387.80元。综上，被告人马某某共抢夺他人财物7次，抢夺财物总价值人民币43427.00元。公诉机关认为被告人马某某以非法占有为目的，公然抢夺他人财物，数额较大的行为，已触犯规定的“其他严重情节”。请依法判处。被告人马某某对公诉机关指控的事实及适用法律无异议。
原判认定：1、2013年12月13日晚，被告人陈某伙同陈某（另处）驾驶车辆在黄骅市新海路东海渔港停车场附近，趁行人滕凤文不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金4000元，650欧元（折合人民币5240元），黄金项链一条，价值4000元，黄金手镯一个，价值8800元，银质手镯一个，价值800元，白色酷派手机一部，价值891元。2、2013年12月14日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市车站附近，趁行人司贵芳不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金300元，保健药品价值735元，化妆品价值1500元，挎包价值70元。3、2013年12月15日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市迎宾大街中国银行附近，趁行人袁某乙不备，将其随身携带的挎包抢走，包内装有现金700元，手机三部，价值405元，包两个价值448元。4、2013年12月23日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路银海饭店附近，趁行人吴英荣不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金800元，白色酷派手机一部，价值1000元。5、2013年12月23日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市信誉楼大街工商局附近，趁行人孔德懿不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有红色佳能牌数码相机一部，价值1105元、现金20元，包价值100元。6、2013年12月24日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市百货大楼东侧，趁行人刘建美不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有现金300元。7、2013年12月26日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市学院路东昊会馆东侧，趁行人杨越迪不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金600元。8、2013年12月26日，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市中心路劳动大厦附近，趁行人于秀春不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金1200余元，诺基亚手机一部，价值315元。9、2013年12月份的一天，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路骅西医院东侧胡同内，趁一女子不备，将其挎包夺走，包内装有三星手机一部，价值647元。10、2013年12月份的一天，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在国营汽车站东侧，趁行人不备，抢夺金属项链一条，价值10元。认定上述事实的证据有：1、陈某供述，2013年12月份多次与陈某驾车在黄骅市区内实施抢夺。在抢夺过程中，其二人先后租赁过四辆轿车用于抢夺。抢夺目标主要是单独行走或骑电动车携带挎包的妇女，每次抢夺都是其负责开车，陈某负责抢包，抢完后，陈某在车上清点挎包内的钱物，将现金及贵重物品留下，剩余其他物品随包一起扔掉。其中一次，2013年12月26日晚，也就是与陈某被抓的当晚，其二人驾驶租赁的赛拉图轿车，在黄骅市学院路东昊会馆东侧发现一名妇女挎包自西向东行走，其二人锁定目标后，开车靠近这名妇女，陈某打开车玻璃将这名妇女的包从胳膊上抢过来，他将包内的现金拿出来放在车内，把包随手扔掉。接着其二人继续开车寻找抢夺目标，行至黄骅市中心路劳动大厦附近，以同样的方法抢夺一妇女的挎包，陈某从包内翻出现金和一部黑色诺基亚手机。大约十分钟后，其二人发现有警车在后面跟踪，就加快车速逃跑，在逃跑过程中，陈某将刚抢夺的挎包从车内扔出，跑到市政府广场被公安人员抓获。2013年12月13日晚，其与陈某驾驶租赁车辆在黄骅市新海路东海渔港停车场附近，看到有两名妇女自西向东行走，其开车靠近这两名妇女，陈某打开车的后玻璃，随手将其中一名妇女的挎包抢走，在车内，陈贺将包内的物品进行清点，现金为1000元，一部白色酷派手机，还有650欧元，清点完后，挎包就被陈某扔了。后来这些欧元通过于春琪在海兴县中国银行兑换了5200余元人民币。第二天晚上，其二人还是驾驶租赁车辆在黄骅市车站附近，以同样的方法抢了一名妇女的挎包，陈某从包内翻出现金200元。还有一些药品、化妆品。第三天晚上，还是以同样方法，其二人驾驶车辆在黄骅市迎宾大街中国银行附近抢夺了一名妇女的挎包，包内有多少现金和什么物品都记不清了。2013年12月23日晚，其与陈某驾驶租赁车辆在黄骅市新海路银海饭店附近，抢夺了一名妇女的挎包，包内有现金200元，手机一部。当晚，还抢了一名妇女的挎包，包内现金记不清了，包内有一部红色相机，后来这部相机放在了其哥哥的住处。第二天晚上，其二人开车在黄骅市百货大楼东侧抢了一名女子的挎包，包内现金200元。在同一月份的晚上，具体日期记不清了。其二人在黄骅市新海路骅西医院东侧胡同内，抢了一名妇女的挎包，包内有三星手机一部。还在国营车站对过抢夺了一名妇女的挎包，包内有一条白色的项链，后来该项链被公安人员扣押了。2、陈某的供述与陈某的供述基本一致，供述了其与陈选抢夺的时间、地点及钱物。3、滕某证实，2013年12月13日晚10时许，其与朋友步行至东海渔港停车场附近，突然有一辆无牌照轿车停在了其跟前，从驾驶座后面的车窗内伸出一只手，将其背的挎包抢走。被抢挎包内有现金4000元、2500欧元、一部酷派手机，在包的夹层内有一条黄金项链、一个黄金手镯、一个银质手镯。4、司某证实，2013年12月14日晚8时许，其步行来到黄骅车站红绿灯南50米处，突然从身后开来一辆黑色轿车，车上一名男子顺手抢走其背的挎包。被抢挎包内有现金300元，包内有一些法国兰蔻系列的化妆品，价值1500元，还有一些保健药品，价值735元。5、袁某甲证实，2013年12月15日晚8时40分许，其步行至黄骅市迎宾大街中国银行附近，突然从身后右侧驶来一辆黑色轿车，坐在车后侧的一名男子伸手将其的挎包抢走，然后他们开车向东逃窜。被抢包内有现金700元、一个LV牌钱包、一部三星黑色触摸手机、一部黑色天宇牌手机、一部直板杂牌手机。6、吴某证实，2013年12月23日晚9时许，其从顺意商场南门出来步行至银海饭店附近，被一辆黑色轿车上的人抢走挎包一个，包内有现金800元，还有一部白色酷派手机，价值1000元，两个身份证及银行卡等物。7、孔某证实，2013年12月23日晚8时许，其乘坐其弟弟驾驶的电动车行至信誉楼大街工商局附近时，有一辆黑色轿车跟了上来，该车副座的一名男子突然伸出手来将其的挎包抢走，抢完后，他们就开车跑了。被抢挎包内有现金20元，红色佳能牌数码相机一部。8、刘某甲证实，2013年12月24日晚10时许，其步行至百货大楼东侧，有一辆黑色轿车停在了其跟前，突然从车的后座车窗内伸出手将其的挎包抢走了。被抢挎包内有现金300元。9、杨某证实，2013年12月26日晚21时许，其与朋友从顺意商场附近吃完饭骑电动车沿学院路向东行驶至东昊会馆东侧，从其后方驶来一辆轿车，坐在副座的男子突然伸出手来将其的挎包抢走了。被抢包内有现金600元，身份证、建行卡，还有一些票据。10、于某甲证实，2013年12月26日晚21时许，其下班步行回家行至中心路劳动大厦附近时，被一辆黑色轿车上的男子抢走挎包一个。被抢包内有现金1200元、诺基亚手机一部，身份证和银行卡等物品。11、刘某乙证实，其在黄骅南环路盐场老区南门附近经营一家叫航程的汽车租赁店。2013年12月12日，陈某在其租赁部租借过一辆黑色朗逸汽车，车牌号是冀J×××××。同年12月22日，陈某将车归还，并附有汽车租赁合同在卷。12、彦某证实，其在黄骅车站西侧经营一家叫顺鑫的汽车租赁店。2013年12月25日，陈某在其租赁店租赁过一辆赛拉图轿车，车牌号是冀J×××××。同年12月26日晚，其在黄骅市政府广场看见公安人员将陈某抓获，当时陈某正开着从其店内租赁的轿车，并附有汽车租赁合同在卷。13、于某乙证实，2013年12月份的一天，陈某、陈某来到海兴其家中，让其帮忙去银行兑换欧元，当时陈某说这些欧元是他的叔叔从外国带回来的，随后其带领他二人去了海兴农业银行，其给银行出具了身份证，将他们携带的600多欧元兑换了5240元的人民币。14、王某证实，其是陈某的母亲，昨天陈某回家的时候拿回来两部手机，说是他跟陈某在黄骅抢的，其不清楚他们的事，便把两部手机带到公安机关，现公安人员已将两部手机扣押。15、陈某甲证实，其是陈某的哥哥，2013年12月底，其弟弟开着一辆黑色别克轿车回来给了其一部红色相机，当时陈某说相机从一个店里拿的，让其拿回家，其怀疑相机是他抢夺的物品，把该相机交给公安人员处理了。16、黄骅市公安局扣押、发还物品、文件清单证实，公安人员已将陈某抢夺部分钱物予以扣押，并发还被害人，附有照片。17、辨认笔录、指认笔录证实，陈某对扔包地点进行了辨认，附有辨认照片；陈某对抢夺地点进行了辨认。18、价格鉴定结论书证实了被抢部分物品的价值。19、现场勘查笔录、现场图、照片证实了案发现场情况。20、黄骅市公安局巡特警大队抓获经过证实，2013年12月26日21时40分许，黄骅市公安局巡警特警大队车组在巡逻时接指挥中心通报，在黄骅市中心路渤海超市附近发现抢夺案件，经通报抢夺车辆为一辆黑色无牌轿车，巡警车组巡逻至黄骅市新世纪道口附近时发现嫌疑车辆，经过巡特警大队各车组尾追堵截，在黄骅市市政府前将车上两名嫌疑人抓获。并带回大队进一步调查，陈某、陈某对系列抢夺案供认不讳。21、调解书、谅解书证实，案发后被告人陈某的亲属赔偿了被害人袁某甲的损失，取得了被害人的谅解。
原判认定：一、2012年5月21日晚上23点30分左右，被害人刘某某骑电动自行车经过南皮县南皮镇兴旺火锅城北边时，被告人宫某甲和王某乙骑摩托车正在那里寻找抢夺作案的目标，二被告人发现刘某某所骑的电动自行车前边筐蓝中有一个挎包，于是决定抢夺这个挎包。被告人王某乙骑摩托车追上刘某某的电动自行车并从左侧超车，坐在摩托车后座上的宫某甲伸手将刘某某的挎包抢了过去，被告人王某乙驾驶摩托车快速跑掉。刘某某被抢夺的物品：布包一个，经物价鉴定100元；黑色三星5508手机一部，经物价鉴定800元；灰色的布钱包一个，经物价鉴定20元；刘某某的一个身份证，经物价鉴定20元；刘某某的胸卡一个，经物价鉴定10元；一串钥匙共八个，经物价鉴定24元；钱包内还有现金3180元左右。被告人宫某甲和王某乙抢夺刘某某的挎包共造成刘某某钱物损失4154余元。审理中，二被告人退还了被害人的损失，并得到了被害人谅解。认定上述事实的证据有：1、被告人宫某甲的供述：今年5月份的时候，我因为有事急用钱，和王某乙一起说话时我俩就商量着去抢包弄点钱花，于是在5月份的一天晚上，我俩骑着我的红色大运摩托车来南皮县城寻找目标，大约晚上11点钟的时候，我们把摩托车停在老信和商厦门前的广场上，我在摩托车上抽烟，王某乙去公路边站着寻找目标，过了一会儿王某乙过来和我说过去一个骑电动车的妇女，我们就枪她吧。我说行，然后王某乙骑着摩托车我坐在后边，我俩往南顺着南北道追那个妇女，追了一会儿就看见前面一个妇女自己骑着电动车，电动车的前筐蓝中有一个包，王某乙加速追上那个妇女把摩托车在左侧与妇女的自行车平行着，我趁机一伸手把妇女的包就抢了过来，那个妇女也没倒，我俩就骑着摩托车向南跑了，随后我俩去了王某乙家，到家后看见抢的是个布包，包内有现金大约2600元和一部手机，现金我俩平分了，手机王某乙说自己用他就留下了，当天晚上我俩在他家睡的。第二天一起上班时把抢来的包扔到运河的河沿上了。被抢的是个30岁左右的妇女，应该是南皮县富润福牛城的员工，因为包内有被抢妇女的工作证，叫什么名字记不好了，好像还是个经理，工作证后来我也给扔了。2、被告人王某乙的供述：2012年5月份的一天晚上，我和宫某甲骑摩托车来南皮县城玩，快到十一点的时候，我们准备回泊头，走到南皮城里一条南北公路时，发现有一个女的骑电动自行车在我们前面走，我俩当时就决定抢这个女的，宫某甲让我骑摩托车靠近她，当我靠近这名女子时，宫某甲伸手将那名女子电车子前筐中的包抢了过来。我们跑到泊头开发区附近时，就停下了车，他翻了一下抢来的包，说里面有2400元钱，还有一部手机，我分了一部手机和1200元钱。手机我用着了，钱给我妈妈了。3、被害人刘某某的陈述：2012年5月21日晚上11点40分左右，我在回家途中被骑摩托车的人将我车筐中的手包抢走，我包内的东西有：黑色三星手机一部，灰色钱包内装3100多元钱，身份证，钥匙，胸牌等物品。4、现场勘查笔录，图及照片。5、南皮县涉案物品价格鉴证中心（2012）第60号价格鉴证结论书证实被害人刘某某被抢夺物品价值974元。6、被害人刘某某出具的二被告人退还赃款的收据及其对二被告人谅解的谅解书。二、2012年5月30日下午16时许，被告人宫某甲和王某乙在南皮县802县道寻找抢夺作案的目标时，在南皮县冯家口镇车官屯村西边200米处的地方发现经过此地的被害人潘某某所骑的电动自行车前边筐蓝中有一个电脑包，于是决定抢夺潘某某这个电脑包。被告人王某乙骑摩托车追上潘某某并从左侧超车，被告人宫某甲伸手将潘某某的电脑包抢过去，被告人王某乙驾驶摩托车快速跑掉。潘某某电脑包中有：一台棕色联想笔记本电脑，经物价鉴定价值3840元；无线网卡卡托一个，经物价鉴定价值400元；索尼牌照相机一部，经物价鉴定价值750元；粉红色皮钱包一个，经物价鉴定价值400元；无线鼠标一个，经物价鉴定价值100元；银行卡三张，经物价鉴定30元；潘某某身份证一个，经物价鉴定20元；电脑包经物价鉴定价值100元；潘某某钱包内有现金二百多元。被告人宫某甲和王某乙抢夺潘某某电脑包共造成潘某某钱物损失5840元。审理中，二被告人的亲属退还了被害人的损失，得到了被害人谅解。认定上述事实的证据有：1、被告人宫某甲的供述：第二起抢夺，也是我和王某乙干的，时间是距第一次作案有十来天的时间，那天下午两三点钟，我和王某乙骑摩托车来到南皮县城北边的一个村子，抢夺了一个骑电动自行车的妇女，在她的车筐里抢了一个包，包内有一台笔记本电脑，身份证，身份证上的名字叫潘某某。有200元左右的人民币和银行卡。手提电脑被我在泊头卖了800元，钱被我们花掉了。2、被告人王某乙的供述：第一次抢后过了一个多星期，我和宫某甲又来南皮抢东西，下午四点多钟，我们发现一名女子骑着电动自行车，车筐中放了一个包，我们就把那个包抢跑了，到了泊头，宫某甲看了看抢的包，发现里面有200多块钱，有一个笔记本电脑和一部摄像机，笔记本电脑和摄像机宫某甲都拿着了。我们骑一辆红色的摩托车，车是宫某甲的。3、被害人潘某某的陈述：2012年5月30日下午4时许，我骑电动自行车去村里办业务，这时从后面来了摩托车，车上面的两个男子将我车筐内的电脑包抢走，我丢的物品有：笔记本一个、无线网卡、无线网卡的卡托、照相机一部、一个粉色的钱包、无线鼠标、身份证和三张银行卡。4、潘某某被抢夺一案的现场勘查笔录，图及照片。5、南皮县涉案物品价格鉴证中心（2012）第60号价格鉴证结论书，证实被害人潘某某被抢夺物品价值5640元。6、被害人潘某某出具的二被告人退还赃款的收据及其对二被告人谅解的谅解书。三、2012年8月16日中午12点50分左右，被害人崔某某骑电动自行车经过南皮县南皮镇夕阳红敬老院门口时，被告人宫某甲骑摩托车在那里寻找抢夺作案的目标，当被告人宫某甲发现崔某某所骑的电动自行车前边筐蓝中有一个黑色的皮质文件包时就决定抢夺崔某某这个包，于是被告人宫某甲骑摩托车追上崔某某的电动自行车并从左侧超车，然后伸手将崔某某的文件包抢走，被告人宫某甲快速骑摩托车跑掉。崔某某被抢的包内有；一个老花镜，经物价鉴定10元；一部白色的金凯为KV3型手机，经物价鉴定300元；文件包经物价鉴定20元；文件包中有现金1980元。被告人宫某甲抢夺崔某某文件包共造成崔某某钱物损失2310元。审理中，被告人宫某甲的亲属退还了被害人的损失，得到了被害人谅解。认定上述事实的证据有：1、被告人宫某甲的供述：大约一个月以前的一天中午，我自己骑着摩托车到南皮县寻找目标继续实施抢包，大约中午1点钟左右的时候我转到南皮县城东边的一跳东西公路上时，看见一个妇女自己骑着电动自行车由东往西走，我就骑摩托车从后边超过她，在她电动车的筐蓝中把包抢了过来，我也没顾得上看那个妇女就骑着摩托车向西跑了，然后在回阜城的路上我把包翻了一下，找出大约1000块钱现金后我就把包扔到路边了，具体扔到哪儿我也记不好了。2、被害人崔某某的陈述：2012年8月16日中午12点50左右，我骑电动自行车准备去医院，这时从我身后驶过一辆摩托车，将我的包抢走了。包里有1980元的现金，里面有一个老花镜，还有一个白色大屏手机。3、宫某甲的辨认笔录、南皮县公安局搜查证、扣押物品清单、崔某某手机发还笔录。4、被害人崔某某被抢夺一案的现场勘查笔录，图及照片。5、南皮县涉案物品价格鉴证中心（2012）第60号价格鉴证结论书，证明被害人崔某某被抢夺物品价值330元。6、被害人崔某某出具的被告人宫某甲退还赃款的收据及其对被告人宫某甲谅解的谅解书。综合证据：1、户籍证明证实宫某甲和王某乙的出生日期。2、南皮县公安局随案移交物品清单证实提取被告人宫某甲作案时所骑红色大运125摩托车一辆。3、廊坊市公安局安次分局仇庄派出所对王某乙抓捕经过的证明，证实于2013年3月4日将网上逃犯王某乙抓获。
沧州市新华区人民检察院指控，2012年11月18日晚21时许，被告人于正岗驾驶一辆蓝色摩托车先后在沧州市运河区迎宾大道、解放西路、沧州市新华区黄河路地道桥附近抢夺三名女性被害人随身携带的皮包，后其在104国道靠近市区附近查看其抢夺的物品时被巡逻民警抓获，巡警将被告人及其作案时驾驶的摩托车，及其抢夺的物品全部移交东环刑警队。（共抢夺女式包三个、现金722元，一部iphone手机、jvgate手机一部、三星数码相机一部、袋鼠牌女士钱包一个，经新华区涉案物品价格认证中心对其抢夺的手机等物品评估价值为3563元），其抢夺财物共计价值4285元。
沧州市新华区人民检察院指控，2013年9月22日，被告人李俊德来到沧州市开发区斯巴鲁4S店，在该店接待员陶某的陪同下，试驾了一辆斯巴鲁森林人越野轿车，试驾结束时，李俊德趁陶某下车之际，驾车逃走。2013年9月24日，李俊德的父亲将赃车送到公安机关。该车鉴定价值310481元。案发后李俊德于2013年9月27日到公安机关投案自首，并经司法精神病鉴定中心鉴定：案发时李俊德为限制刑事责任能力人。公诉机关当庭提供被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、司法鉴定意见书、价格认证结论书、扣押、发还物品、文件清单、赃物照片、试驾协议书、驾驶证复印件及被告人李俊德的户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人李俊德以非法占有为目的，公开夺取公私财物，数额巨大，其行为已触犯之规定。
经审理查明，2012年8月7日晚23时许，被告人黄世全通过网上聊天与被害人曹某某取得联系，大约半小时后，黄世全主动给被害人曹某某打电话，问其在什么地方了。当时曹某某说其在沧州市开发区中国银行的十字路口附近了。然后黄世全骑着自己的电动自行车就找到了曹某某，和曹某某说：咱俩去睡觉吧（指和曹某某发生性关系），我给你钱。当时曹某某说：你给我1500元我就跟你一块去。经双方同意后，于2012年8月8日凌晨2时许，两人就一起到了沧州市开发区中心学校东侧50米附近的一条小河边处停下来，黄世全将曹某某的衣服给其脱下，两个人就此发生了性关系。发现性关系后，曹某某就和黄世全要1500元钱，黄世全不同意给，曹某某又说要800元钱，黄世全还是不同意给。随后黄世全趁其不备，将曹某某放在其黄色电动车后架上，曹某某的一个棕色女士真皮挎包抢走（包内有一部诺基亚5233型号的手机、一件女士短袖上衣）。经沧州市新华区价格鉴证中心鉴证为人民币共计780元，另包内的现金40元也被抢夺。上述事实，被告人黄世全在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人黄世全的供述、被害人曹某某的陈述、被告人黄世全对犯罪地点的辨认笔录及照片、被告人黄世全对丢弃赃物地点的辨认笔录及照片、公安局扣押物品、文件清单、公安局发还物品清单、沧新价认字（2012）第85号价格鉴证结论书、（冀）公（沧）鉴（法物）字（2012）0232号鉴定文书、现场勘验检查工作记录、调取通话记录话单、被害人曹某某的户籍证明、关于被害人监护人不到场的说明、关于被害人丢失物品数量及鉴定问题的说明、办案说明及被告人黄世全的户籍证明等证据证实，足以认定。
沧州市运河区人民检察院指控，2013年10月21日8时许，被告人杨某甲在官庄子村路口，趁骑电动自行车经过的苏某某不备，驾驶摩托车将其放在车筐内的挎包抢走，内有现金580元，手机一部，钱包一个，面值200元的购物卡一张，上述钱物共计价值1739元。为此指控被告人杨某甲的行为构成盗窃罪并向法庭提供了被告人杨某甲的供述，被害人苏某某的陈述，证人杨某乙的证言，价格鉴定结论及其他相关书证。被告人杨某甲对公诉机关指控予以供认。
泊头市人民检察院指控，1、2013年4月3日上午10时许，被告人臧某驾驶电动自行车在泊头市御畔小区北约100米处，趁被害人杨某头不备抢夺其一黑色挎包，包内有现金2400元。2、2013年8月17日上午9时许，被告人臧某驾驶电动自行车在泊头市方圆小区东铁路桥桥洞下，趁被害人张某不备抢夺其一黑色休闲包，包内有一部小米牌2S型手机、一部海信牌手机、现金约405元。经鉴定，以上两部手机价值共计2150元。3、2013年11月14日上午8时许，被告人臧某在泊头市建设街红百合精品服饰店门口，趁被害人辛晶某之际抢夺其放在身边的一个米色拎包，包内有现金10000元。针对上述指控，公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘验检查笔录、辨认笔录、鉴证结论等证据，公诉机关认为被告人臧某的行为已触犯的规定，构成抢夺罪。提请依法判处。被告人臧某对公诉机关的指控供认不讳。辩解称抢夺辛某的拎包中只有现金4300元。
经审理查明：1、2010年9月2日11时30分许，被告人解某某伙同李长兴（已判决）驾驶摩托车在任丘市东凉路口抢夺被害人李某某项链一条，经鉴定价值3100元。2、2010年9月5日10时许，被告人解某某伙同李长兴驾驶摩托车在任丘市会战道华北石油通讯西区门口抢夺被害人叶某某项链一条，经鉴定价值2480元。3、2010年9月5日13时许，被告人解某某伙同李长兴驾驶摩托车在任丘市会战道华北石油供应招待所对面抢夺被害人刘某项链一条，经鉴定价值7874元。案发后被依法扣押返还被害人。2013年12月12日，被告人解某某主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实。上述事实，被告人解某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯李长兴的供述，被害人刘某、李某某、叶某某的陈述，证人刘某某的证言，辨认笔录，犯罪现场方位图，辨认犯罪现场照片，任丘市涉案物品价格鉴证中心价格鉴证报告书，办案说明，冀中公安局任南分局扣押物品清单、返还物品清单，河北省献县公安局长村派出所出具的到案经过，本院（2011）任刑初字第18号刑事判决书，被告人的户籍信息等证据予以证实，足以认定。
黄骅市人民检察院指控：1、2013年12月13日晚，被告人陈某某伙同陈某甲（另处）驾驶车辆在黄骅市新海路东海渔港停车场附近，趁行人滕某某不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金4000元，650欧元（折合人民币5240元），黄金项链一条，价值4000元，黄金手镯一个，价值8800元，银质手镯一个，价值800元，白色酷派手机一部，价值891元。2、2013年12月14日晚，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市车站附近，趁行人司某某不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金300元，保健药品价值735元，化妆品价值1500元，挎包价值70元。3、2013年12月15日晚，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市迎宾大街中国银行附近，趁行人袁某某不备，将其随身携带的挎包抢走，包内装有现金700元，手机三部，价值405元，包两个价值448元。4、2013年12月23日晚，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市新海路银海饭店附近，趁行人吴某某不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金800元，白色酷派手机一部，价值1000元。5、2013年12月23日晚，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市信誉楼大街工商局附近，趁行人孔某某不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有红色佳能牌数码相机一部，价值1105元、现金20元，包价值100元。6、2013年12月24日晚，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市百货大楼东侧，趁行人刘某某不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有现金300元。7、2013年12月26日晚，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市学院路东昊会馆东侧，趁行人杨某某不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金600元。8、2013年12月26日，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市中心路劳动大厦附近，趁行人于某某不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金1200余元，诺基亚手机一部，价值315元。9、2013年12月份的一天，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在黄骅市新海路骅西医院东侧胡同内，趁一女子不备，将其挎包夺走，包内装有三星手机一部，价值647元。10、2013年12月份的一天，被告人陈某某伙同陈某甲驾驶车辆在国营汽车站东侧，趁行人不备，抢夺金属项链一条，价值10元。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据。公诉机关认为，被告人陈某某之行为已构成抢夺罪，提请本院依法判处。
河间市人民检察院指控，2013年11月29日10时许，被告人朱某、蔡某驾驶红色五羊本田摩托车，来到河间市尊祖庄乡政府东侧附近，抢夺武某放在电动自行车前车筐的黑色手提包一个，包内有现金2900元，身份证一张、银行卡等物品。13时许，被告人朱某、蔡某又来到尊祖庄乡农村信用社西侧建伟农资门市部附近，抢夺侯某挂在电动自行车车把上的“艾尚日化”手包一个，包内装有身份证、存折、银行卡等物品。公诉机关当庭提交了被告人朱某、蔡某的供述，被害人武某、侯某的陈述，证人刘建某、刘常某等人的证言，出示了扣押物品文件清单、发还物品清单，辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人朱某、蔡某以非法占有为目的，乘人不备，公开夺取他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以抢夺罪追究其刑事责任。
肃宁县人民检察院指控：2014年6月14日11时许，被告人张长虹驾驶黑色坤式摩托车在肃宁县城关镇南关村南北街上，将刘某某放在自行车前车筐中的黑色挎包抢走，被抢包内有白色魅族牌MX3手机一部，现金620元及银行卡等物品，经鉴定被抢白色魅族牌MX3手机价值2067元。
南皮县人民检察院指控：2014年4月6日11时许，被告人宋桂川骑摩托车窜至南皮县寨子镇老十字街附近，抢夺过路女子杨茗的黑色皮包一个，包内有三星手机一部、159.7元现金等物品及邮政储蓄银行卡一张。经南皮县物价局鉴定中心鉴定，手机价值3329元、黑色皮包价值50元，共计3538.7元。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人宋桂川的行为已构成抢夺罪，要求依法判处。被告人宋桂川对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2013年12月24日16时许，被告人樊阳阳伙同王秋艳（现在逃）在霸州市胜芳镇津胜医院对面马路上驾驶摩托车，以飞车抢夺的方式抢走被害人刘伯玲手提包一个，内有现金400元，手机一部（价值1200元）及两张银行卡等物品。公诉机关提供了被告人樊阳阳的供述，被害人刘伯玲的陈述，涉案物品价格鉴定结论和相关书证等证据证明上述事实。同时认为，被告人樊阳阳伙同他人驾驶机动车抢夺他人财物，数额较大，其行为已构成抢夺罪，应依法判处。被告人樊阳阳对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律无异议。
霸州市人民检察院指控，2014年1月27日下午16时许，被告人胡某至霸州市霸州镇城三村“亮亮手机店”内，乘毕某不备之机，抢夺其白色iphone5手机一部，经鉴定价值3800元。被告人胡某逃至手机店门口时，被毕某抓获。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人胡某的供述，被害人毕某的陈述，涉案资产价格鉴证结论书，发还物品清单，抓获经过及被告人胡某的户籍信息等相关证据，同时认为，被告人胡某已构成抢夺罪，其已经着手实施犯罪，因意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂，要求依法判处。被告人胡某对公诉机关指控的犯罪事实及适用的法律无异议。
霸州市人民检察院指控：2013年9月28日20时许，被告人丁某驾驶摩托车在霸州市堂二里镇九街大队部门前抢夺被害人王某乙挎包一个，包内现金621元，黑色苹果4S手机一部（经鉴定价值2775元）及王某乙身份证等物品，部分赃物已追退。2013年11月20日17时40分许，被告人丁某驾驶摩托车在霸州市堂二里镇九街新村士华超市东侧胡同内抢夺被害人马某挎包一个，包内有现金120元，白色三星I8258型手机一部（经鉴定价值740元）及马某身份证等物品，部分赃物已追退。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人丁某的供述，被害人王某乙、马某的陈述，证人王某甲、杨某的证言，价格鉴证结论书及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人丁某的行为已经构成抢夺罪，要求依法判处。被告人丁某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2013年8月13日13时20分许，被告人王某甲伙同刘洋洋（另案处理）驾驶红色摩托车，在霸州市信安镇高桥村村口西约300米处，抢走受害人刘某红色手提包一个，包内有现金约4000元、杂牌手机一部、银行卡两张、存折一个。经鉴定，该手提包价值20元、杂牌手机价值200元。赃款已挥霍。2013年9月27日18时40分许，被告人王某甲伙同刘洋洋驾驶红色摩托车，在霸州市东段乡东段村抢走受害人管某女士挎包一个，包内有枣红色钱包一个、现金500多元、白色三星NOTE2手机一部等物品。经鉴定，被抢女士挎包价值20元；枣红色钱包价值50元；三星NOTE2手机价值2560元。案发后，手机已追退。2013年9月28日下午18时许，被告人王某乙、杨某在霸州市胜芳镇中口村王某乙家中，在明知被告人王某甲白色三星NOTE2手机为赃物的情况下，经王某乙介绍杨某以明显低于市价的价格1000元从被告人王某甲手中购买了该手机。
