北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月5日1时许，被告人王×在本市海淀区四季青南平庄公园外，采取持刀暴力威胁的方式向被害人周×2（男，29岁）劫取人民币1万元，并带被害人周×2至本市海淀区西平庄一出租房取款。2013年10月8日，被告人王×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人王×定罪处罚。被告人王×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人王×系初犯，认罪态度较好，建议法庭对被告人王×从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年4月14日20时许，被告人刘××在北京市昌平区北七家镇八仙庄村八仙庄小学附近路上，持棒球棍对骑自行车路过此处的王×2、孔×3实施抢劫，因王×2反抗，未抢得财物。被告人刘××对起诉书指控其犯抢劫罪的犯罪事实及罪名予以认可，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为其系初犯，有自首和未遂情节，认罪态度好，主观恶性较小，情节特别轻微，未给被害人造成危害后果，家庭困难，系本案的受害者，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年9月2日凌晨2时许，被告人付成发在北京市昌平区东小口镇东小口村委会向东100米公厕处，以暴力手段抢走洪××（女，45岁）现金人民币500余元、金项链1条、金耳环1对、联想手机1部、长城越野车钥匙1把及银行卡等款物。经鉴定，被抢金项链价值人民币13194元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料；认为被告人付成发的行为已构成抢劫罪，提请本院依据之规定，对被告人付成发予以惩处。在开庭审理过程中，被告人付成发对公诉机关指控事实辩称，其没有采用掐脖子等暴力手段，主观上也没有抢劫的故意，抢东西只是为了挽留被害人。被害人的意见是被告人使用了暴力，还语言威胁，要求被告人返还所抢财物。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年3月24日20时许，被告人张满伙同马××、刘××（已判决）在北京市昌平区回龙观镇京藏高速进京方向西辅路定泗桥南200米处，持刀劫得宫××人民币3000余元以及杜冷丁10余片。上述事实，被告人张满在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人宫××的陈述，证人马××、刘××、冯××的证言，辨认笔录，110处警单，公安机关出具的接报案经过，抓获经过，到案经过，破案经过，收据，合同附件，工作说明，通话记录，刑事判决书，释放证明书，在逃人员撤销表，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
被告人汪小松的辩护人的辩护意见为：汪小松具有自首情节，系初犯、偶犯，无任何前科劣迹，请求法庭依法对其从轻处罚。附带民事诉讼被告人汪小松对附带民事诉讼原告人的诉讼请求不持异议，但辩称没有赔偿能力。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人王海军于2001年4月14日16时许，伙同赵金宝（已判刑）等人经预谋后，骗乘吴×（男，殁年37岁）驾驶的桑塔纳牌2000型小客车（车牌号：京EF8668）至本市昌平区北七家镇沟自头村东，王海军用绳子猛勒吴×甲颈部，致吴×甲机械性窒息死亡。后王海军、赵金宝等人将吴×甲的尸体抛至本市昌平区小汤山镇大东流土沟村南的温榆河引水涵洞下，并将该车（价值人民币15万余元）抢走。被告人王海军作案后逃匿，于2014年1月19日被抓获归案。公诉机关向本院移送了指控被告人王海军犯抢劫罪的被告人供述和辩解，证人证言，鉴定结论，勘验、检查笔录，物证等证据，认为王海军以非法占有为目的，采用暴力手段当场劫取他人财物，抢劫数额巨大，致人死亡，犯罪性质及其恶劣，情节后果特别严重，社会危害性极大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人何×甲、吴×乙、吴×丙、吴×丁、彭×诉称，被告人王海军抢劫杀害吴×甲的行为给其造成了一定的经济损失，要求请求法院判令被告人赔偿附带民事诉讼原告人死亡赔偿金90万元，被抚养人生活费20万元。被告人王海军对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实和罪名不持异议，但辩解称其没有参与抢劫预谋。对各附带民事诉讼原告人的诉讼请求不持异议，但辩称本人没有经济赔偿能力。被告人王海军的指定辩护人对公诉机关所指控的事实和罪名不持异议，其主要的辩护意见为：王海军并未参与预谋；王海军到案后能如实供述该案事实，请求法庭对被告人从轻处罚。法庭审理期间，被告人王海军及其指定辩护人崔保国、附带民事诉讼原告人何×甲、吴×乙、吴×丙、吴×丁、彭×及诉讼代理人吴×戊均未向法庭提交证据。
北京市海淀区人民法院判决认定：2012年8月15日14时许，被告人庆×、孙×、谢×在本市海淀区××歌厅喝酒唱歌，期间被告人孙×找被害人吴×陪酒并发生口角，后吴×离开歌厅回家。当日18时许，被告人孙×酒后带着被告人庆×、谢×进入被害人吴×位于北京市海淀区阜石路××号房间的住所内，见到被害人宋×、吴×后，三名被告人遂对被害人宋×、吴×进行殴打，并要看被害人宋×的身份证。在此过程中，被告人庆×临时起意，当着吴×、宋×的面，强行劫取被害人宋×钱包内的现金人民币2900元。经鉴定，被害人宋×的头部软组织伤系轻微伤，被害人吴×的头部软组织伤系轻微伤。2012年8月22日，被告人庆×被公安机关抓获归案；同年9月3日，被告人孙×、谢×到公安机关主动投案。赃款未起获。一审审理期间，被害人宋×、吴×放弃了对被告人庆×、孙×、谢×的刑事附带民事诉讼请求，并要求法院对其三人从重处罚。被告人孙×的家属自愿协助其退赔了人民币2900元，现扣押在案。上述事实，有经一审庭审举证质证的被告人庆×、孙×、谢×的供述，被害人吴×的陈述及辨认笔录、被害人宋×的陈述、到案经过、法医学人体损伤程度鉴定意见、报警记录、接受刑事案件登记表、被告人谢×前科材料及身份证明等证据在案证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人葛×于2010年1月11日21时许，在本市西城区宣西大街某地下室门前，抢劫被害人宋×现金人民币150元、纽曼牌P6型手机一部（经鉴定价值人民币207元，均未扣押）。被告人葛×于2014年9月4日经电话传唤主动投案并供述上述事实。在开庭审理中，被告人葛×对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2014年5月1日20时许，携带剪刀1把、钥匙1把（均已扣押），在本市西城区新街口北大街96号院一住户内实施盗窃被被害人王×1发现后，为抗拒抓捕当场对王×1使用暴力后逃跑。后被查获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李×入户盗窃他人财物，为抗拒抓捕而当场使用暴力，侵犯了公民的财产权利和人身权利，其行为触犯了之规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请我院对被告人李×依法惩处。被告人李×当庭对指控其犯盗窃罪没有异议，辩称其在逃跑中，只是甩开被害人王×1的手，并没有推被害人王×1。
北京市西城区人民检察院指控：被告人邱×于2013年9月1日7时许，在本西城区赵登禹路丰盛胡同西口西北角处，趁被害人王×骑电动自行车等待绿灯通行之机，坐到被害人电动车后座并用手臂卡住其脖子，欲抢劫其戴在脖子上的黄金项链，经鉴定，黄金吊坠1个及18K金项链1条共计价值人民币2618元，被告人邱×于当日被群众当场抓获；被告人邱×被北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心评定为限制刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人邱×以非法占有为目的，劫取他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。提请依法惩处。被告人邱×当庭对公诉机关起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。被告人邱×的辩护人屈京德当庭提出辩护意见如下：一、被告人邱×系限制刑事责任能力人；二、被告人邱×系犯罪未遂；三、被告人邱×认罪态度好；请求对被告人邱×减轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人席志新于2014年4月20日4时许，在本市西城区荣丰2008小区内石板路面停车场东北角，持刀抢劫被害人李×随身携带的人民币700元。2014年4月23日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人乔×于2014年4月6日16时许，在北京市西城区西单明珠商场一层抢夺被害人谷×苹果牌iphone5手机一部（经鉴定，价值人民币2200元），后为抗拒抓捕，对被害人谷×当场使用暴力，致其右面部软组织伤，后被过路群众与被害人合力抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人乔×在公共场所公然抢夺他人财物后，为抗拒抓捕而当场实施暴力，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十九条、二百六十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以抢劫罪追究其刑事责任。提请我院对被告人乔×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郭少华伙同刘XX、曹x、蔡xx、郭xx（均已判刑）于2008年11月20日至24日期间，经预谋和准备工具，由曹x跟踪被害人刘×1、刘×2、刘×3，并提供三名被害人住址；由被告人郭少华、郭xx、蔡xx、刘XX冒充物业人员于2008年11月24日21时许，进入三名被害人位于北京市西城区马连道中里的住所内，使用持刀威胁、胶带捆绑等手段，分别劫取刘×1中国农业银行卡1张（未收缴）、兴业银行卡1张（未收缴、从中取出现金人民币18000元），劫取刘×2中国工商银行卡1张（未收缴、从中取出现金人民币14800元）、三星牌手机2部（已收缴1部、经鉴定价值人民币702元）及三名被害人现金人民币1500元。被告人郭少华于2013年11月24日到河南省睢县公安局主动投案，但到案后未能如实供述主要罪行。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人郭少华以非法占有为目的，结伙入户抢劫他人财物，其行为触犯之规定，应以抢劫罪且系共同犯罪追究其刑事责任。提请我院对被告人郭少华依法惩处。被告人郭少华当庭对起诉书指控的抢劫罪没有异议，但辩称其未参与抢劫预谋。
北京市西城区人民检察院指控：被告人向益华于2013年10月23日20时许，在北京市西城区80路公交车广安门北站，使用勒脖子的暴力手段，用手勒住被害人方×颈部致其昏迷，后抢走方×的三星牌i9920手机1部，经鉴定价值人民币1836元（已收缴并发还给被害人），方×的伤情经鉴定为轻伤二级；后被告人向益华被过路群众扭送并由出警民警在现场传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人向益华以非法占有为目的，以暴力手段强行劫取他人财物，并致被害人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人向益华当庭对公诉机关起诉书指控的事实和罪名均未提出异议，但辩称“自己在案发时的精神始终处于恍惚状态”。被告人向益华的辩护人屈京德当庭提出辩护意见如下：一、被告人向益华在公安机关曾有如实供述的认罪表现；二、被告人向益华此次犯罪系初犯；三、被抢财物已起获并发还；请求对被告人向益华从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，2013年10月20日17时许，被告人热合曼·米吉提在北京市西客站北广场东天桥处，扒窃被害人刘×财物时被当场发现，被告人热合曼·米吉提在抗拒抓捕时将被害人刘×右前臂咬伤，经鉴定为轻微伤。被告人热合曼·米吉提被当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人热合曼·米吉提的扒窃行为犯盗窃罪，为抗拒抓捕当场使用暴力的行为，侵犯了公民的人身权利及财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请我院对被告人热合曼·米吉提依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人井宝玉伙同他人于2013年11月14日22时许，在北京市西城区西单华威商场麦当劳餐厅门前，采取拳打脚踢、木棍殴打等方式，强行劫取被害人万×现金人民币500元，致万×右耳后、左手背等部位受伤，经法医鉴定为轻微伤，当日被民警查获。被告人井宝玉到案后如实供述了自己的犯罪行为。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张欢、张罡同龚×（已判决）经预谋于2013年6月18日23时许，在本市西城区西四北三条44号，分工配合，使用暴力持刀抢劫被害人王×三星牌N7100型手机一部（鉴定价格人民币2700元）、现金人民币1400元，造成被害人王×颈部及右手拇指指甲受伤，经法医鉴定为轻微伤。被告人张罡被民警当场抓获。现赃款赃物均已被扣押并发还被害人。被告人张欢于2013年6月19日自动到公安机关投案。被告人张欢、张罡对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人王×的陈述及辨认笔录，证人龚×的证言，证人付×、万×、许×的证言及辨认笔录，赃证物照片，现场勘验检查笔录及现场照片，北京市公安局西城分局扣押、发还物品清单，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，北京市西城区价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定书，北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的精神病司法鉴定意见书，北京市公安局西城分局福绥境派出所出具的到案经过、起赃经过及证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人罗长建于2014年1月2日7时许，在本市西城区和平门外东街某楼前，采取破坏的手段盗窃电动自行车1辆（已扣押并发还），被物业管理员被害人周×发现，为抗拒抓捕、逃离现场使用随身携带的扳手（已扣押）殴打周×头部致头外伤、头皮裂伤、右上唇粘膜裂伤后逃跑，后被抓获。经鉴定，被害人周×身体损伤程度属轻微伤，被盗电动自行车价值人民币1830元。在开庭审理中，被告人罗长建对北京市西城区人民检察院指控其犯抢劫罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人蔡金海伙同周×、“小房山”（另案处理）于2013年10月22日3时许，在本市西城区北京西客站负一层北京特产超市门口处，采用辱骂、殴打被害人张×的方式强行劫取其现金人民币60余元。被告人蔡金海于当日被查获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人蔡金海伙同他人以非法占有为目的，以暴力方式劫取公民财物，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院对被告人蔡金海依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年4月23日，在本市西城区红线胡同23号门前等地，经预谋采取殴打被害人王×2、刘×（均系未成年人）的暴力方式，劫取王×2三星牌I9100型手机一部，经鉴定，价值人民币1611元。（二）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年4月25日18时许，在本市西城区菜市口西南侧辅路等地，采取殴打被害人马×、控制姜伟豪等方式，劫取马×现金人民币80余元及iphone416G手机一部，经鉴定，价值人民币1740元。（三）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年4月26日17时许，在本市西城区广外甘石桥公交车站南侧路边健身器材处，采用殴打被害人贾×（未成年人）的暴力方式，劫取贾×现金人民币40余元。（四）被告人孙泽豪伙同朱某（另案处理）于2013年5月17日18时许，在本市西城区59路公交车陶然亭北门站西侧100米左右，采取殴打被害人曹×、王×1（均系未成年人）的暴力方式，劫取曹×三星牌I9300型手机一部，经鉴定，价值人民币2742元。上述赃物均已被销赃后被挥霍，赃款已挥霍。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言等证据，认为被告人孙泽豪伙同他人以非法占有为目的，以暴力方式多次劫取公民财物，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以抢劫罪追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人孙泽豪对公诉机关指控其犯抢劫罪的罪名没有异议，但提出公诉机关指控的第（二）、（三）起事实中，他当时在场没有抢劫的主观故意，也没有动手参与这两起抢劫。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈建伟伙同安×、高×（均另案处理）于2013年7月25日17时许，在北京市西城区919路公交车德胜门站南侧立交桥下持刀劫取被害人张×现金人民币40元、白色苹果牌iphone4s16G型手机一部（经鉴定价值人民币3150元）、中国工商银行卡一张并从该卡中提取现金人民币4500元。被告人陈建伟于2013年8月24日被查获。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人陈建伟以非法占有为目的抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人蔺建军于2013年7月31日1时许，在北京市西城区烂漫胡同127号平房内，趁被害人徐×熟睡之机，盗窃被害人徐×钱包内人民币230余元，后在继续实施盗窃时被被害人徐×发现，被告人蔺建军采取用跳绳勒脖子、捂嘴等方式制止被害人徐×喊就，后逃离现场。被告人蔺建军于同年9月26日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人蔺建军在实施入户盗窃行为过程中，为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为触犯了之规定从重处罚。提请我院对被告人蔺建军依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张杰于2013年9月12日22时许，在北京市西城区国资委东侧小花园内，采取掐脖、捂嘴、推搡等暴力方式，强行劫取被害人李×的人民币82元，并致被害人李×右侧头皮、面部、颈部多处擦伤、挫伤。经鉴定，被害人李×身体所受损伤程度为轻微伤。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人张×以非法占有为目的，使用暴力抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应以抢劫罪追究其刑事责任。被告人张×于刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应从重处罚。提请依法惩处。被告人张杰当庭对公诉机关的指控没有异议。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2014年4月4日21时许，被告人刘国辉在本市石景山区高井路北口东侧路边，采用向被害人史×面部涂抹辣椒面的方式，将史×携带的挎包抢走，内有现金人民币200余元、银行卡3张、身份证1张、方正移动电源1个（鉴定价值人民币74元）、橘色革制钱包1个（鉴定价值人民币15元）等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。二、2014年4月9日22时许，被告人刘国辉在本市石景山区高井路南口东侧，采用向被害人段×眼部涂抹辣椒面的方式，将段×随身携带的挎包抢走，内有现金人民币1680元、OPPO牌手机1部（鉴定价值人民币196元）、身份证1张、公交卡1张等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。三、2014年4月13日22时许，被告人刘国辉在本市石景山区苹果园地铁西侧花园前站牌处，采用向被害人王×眼部涂抹辣椒面的方式，将王×随身携带的挎包抢走，内有现金人民币200余元、女士SWATCH手表1块（鉴定价值人民币341元）、银行卡2张、塑料耳环1对、身份证1张、公交卡1张、手机数据线1根等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。四、2014年4月15日21时许，被告人刘国辉在本市石景山区上庄东街南口北侧西约100米处，采用向被害人徐×眼部涂抹辣椒面的方式，将徐×随身携带的纸袋抢走，内有现金人民币80元、身份证1张、驾驶证1个、银行卡1张、衣物等物品。赃款未起获，部分赃物已起获，起获的部分赃物已发还。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、鉴定意见、到案经过等证据，认为被告人刘国辉以非法占有为目的，多次采用暴力手段劫取他人财物，其行为触犯了之规定，提请本院以抢劫罪追究刘国辉的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月16日0时许，被告人谭×在位于本市石景山区古城南街的北京市公安局石景山分局出入境办事大厅门前，以言语及手揣入衣服中假装持有凶器的方式相威胁，劫取被害人何×人民币200元。后被告人谭×被抓获。赃款人民币120元已起获并发还被害人。公诉机关认为，被告人谭×的行为触犯了之规定，提请本院以抢劫罪追究其刑事责任。被告人谭×对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月16日0时许，被告人谭×在位于本市石景山区古城南街的北京市公安局石景山分局出入境办事大厅门前，以言语及手揣入衣服中假装持有凶器的方式相威胁，劫取被害人何×人民币200元。后被告人谭×被抓获。赃款人民币120元已起获并发还被害人。公诉机关认为，被告人谭×的行为触犯了之规定，提请本院以抢劫罪追究其刑事责任。被告人谭×对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议，并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月间，被告人路×预谋实施抢劫行为并为此购买了裁纸刀1把，同年2月1日9时许，路×来到北京市石景山区远洋山水小区38号楼底商中国工商银行ATM机处，趁被害人程×取钱之机，持上述刀具对程×进行胁迫后劫取现金人民币2000元。同年2月14日，被告人路×主动到公安机关投案。赃款及作案工具未起获。审理期间，被告人路×亲属代其退赔被害人程×人民币2000元在案，被告人路×对此表示认可。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年7月4日2时许，被告人蔡伟伟进入被害人张×、陈×位于本市石景山区衙门口西街×号的家中，持刀劫取被害人现金共计200余元。同年7月11日，蔡伟伟被民警查获。公诉机关认为被告人蔡伟伟的行为触犯之规定，应以抢劫罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑十年至十一年的幅度内判处刑罚，并处罚金。被告人蔡伟伟对起诉书指控的基本事实提出异议，辩称其没有进入被害人家中，但表示自愿认罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年3月18日4时许，被告人刘国甫伙同他人在本市海淀区上地艺海商务会馆2006房间内使用殴打等手段，抢劫被害人孙×（男，35岁）现金人民币1万元。经被害人报案，被告人刘国甫于2014年3月22日主动到公安机关投案。案发后，被告人刘国甫已向被害人孙×退赔人民币1万元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘国甫的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人刘国甫定罪处罚。被告人刘国甫对检察院的指控罪名和指控事实提出异议，辩称其前往上地艺海商务会馆的目的是向胡智勇索要欠款，在此过程中错拿了被害人孙×的财物，孙×当时并未表示异议，而且其也未对孙×实施暴力，其在发觉错拿后在第二天便将财物及时退还孙×，其主观上没有非法占有他人财物的主观故意，因此其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘国甫西错拿被害人财物，主观上没有非法占有的故意；而且对孙×实施暴力的人与被告人刘国甫无关，刘国甫未对孙×实施暴力或威胁，客观上不存在抢劫行为，故提请法庭宣告被告人刘国甫无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年9月6日4时许，被告人尹兆同在本市海淀区红联村5号楼楼下车棚内，欲盗窃被害人杨×（女，68岁）永久牌电动自行车1辆，被害人杨×发现后，被告人尹兆同为抗拒抓捕当场采用撕咬等的方式进行反抗，后又与闻讯赶来的被告人王×1（男，44岁）发生撕打。上述行为造成被害人杨×皮肤破损、左足拇趾趾甲缺失等伤，经鉴定为轻微伤；造成被害人王×1全身多处软组织损伤，经鉴定为轻微伤。上述电动自行车经鉴定价值人民币969元。当日，被告人尹兆同被被害人抓获后扭送至公安机关。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人尹兆同的行为已构成抢劫罪，系犯罪未遂，且系累犯，提请本院依照之规定，对被告人尹兆同定罪处罚。被告人尹兆同对检察院的指控罪名及指控事实提出异议，辩称其没有抗拒抓捕，从未动手打被害人，不构成抢劫。其辩护人发表的辩护意见为：被告人尹兆同盗窃物品价值未达到盗窃罪规定的数额较大的标准，现有证据不能证明被告人为抗拒抓捕对二被害人使用了暴力，被告人的行为不构成犯罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年5月20日16时许，被告人杜×在本市海淀区万寿路华普超市内窃取牛栏山二锅头1瓶（经鉴定价值人民币6.9元）、蓝色“MAODA”牌休闲鞋1双（经鉴定价值人民币50元）。在被告人杜×离开超市时被被害人何×（男，47岁）发现并拦截，被告人杜×遂将何×踹倒，致其肘部擦伤、膝部挫伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人杜×被民警抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。现部分赃物已起获并发还。2014年9月30日，被告人杜×向被害人何×赔偿人民币5000元整，并取得被害人的谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杜×的行为已构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人杜×定罪处罚。被告人杜×对检察院的指控事实及指控罪名提出异议，辩称其虽然拿了超市的东西，但如果当天不与何×发生冲突其就会结账，其没有盗窃。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年5月至7月间，张旭（已起诉）在齐肖敏（已起诉）、被告人崔洋所开设赌局中输给被害人孙×1、被害人潘×1人民币8.4万元，后张旭认为被害人孙×1、潘×1诈赌，向齐肖敏、被告人崔洋索要人民币共计8.5万元（其中被告人崔洋通过银行转账交付人民币5万元），2013年6月7日晚，被害人孙×1、潘×1前往海淀区新疆大厦内由齐肖敏、被告人崔洋所开设赌局进行赌博，由张旭纠集师杰（已起诉）、尤殿波（已起诉）、刘忠（另案处理）、于克祥（已起诉）等二十余人，于次日2时许在上述地点殴打被害人孙×1、潘×2（已鉴定），后通过机动车将被害人孙×1、潘×1转移至门头沟区、大兴区等地，期间抢走被害人孙×1银行卡一张，由被告人崔洋使用该银行卡转出人民币5万元、取现人民币4.99万元，以上抢劫金额共计人民币1.59万元。经被害人报案，被告人崔洋于2014年5月26日被民警抓获，后在其家属协助下退赔被害人孙×1人民币5万元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人崔洋的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院对其依法惩处。被告人崔洋对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均提出异议，辩称其事先并没有和张旭等人预谋过抢劫，案发当日也没有参与对被害人的殴打、劫取财物，其当日也被师杰等人看押，去银行取款是在张旭逼迫之下才去，其行为不构成抢劫罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人崔洋事先并未参与抢劫预谋，事中没有实施任何抢劫行为，和其他同案人员不属于共同犯罪；对于向被害人索要财物也并不知情；而看到同案人员携带刀具并不能证实其有抢劫的故意，其安排师杰等人只是为了开设赌局，而非实施抢劫；其在张旭的威胁下取款时，张旭已经完成了对财物的控制，抢劫行为已经完成，不能因其取款而认定崔洋犯罪。综上，认为被告人崔洋的行为不构成抢劫罪，即使构成其他犯罪也能从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年7月17日2时许，被告人李×在本市海淀区中关村北大街新中关大厦附近，以脚踹、使用自行车撞击被害人牛×腹部等暴力手段，劫取其价值人民币50元的黑色单肩包1个，内有人民币6元、价值人民币10元的图书1本、价值人民币90元的充电器1个、交通银行信用卡1张、身份证1张。经诊断，被害人牛×腹部、右上肢软组织挫伤，经临时伤检不构成轻微伤。当日，被告人李×被抓获归案，后如实供述了犯罪事实。现赃款物已起获并发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人李×的行为已触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人李×对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人李×此次犯罪系初犯；犯罪主观恶性较小，造成的后果和犯罪情节均不严重；归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；涉案赃款、物均已起获并发还。综上，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年7月9日1时许，被告人高×、薛×在本市海淀区师大北路路北东口人行道处，采用拉拽、踢踹的暴力方式，抢劫被害人邱×（男，25岁）人民币现金50元，后逃离现场。现赃款未起获。同年8月4日，被告人高×被公安机关抓获，同日，被告人高×协助民警将被告人薛×抓获，后该二人均如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人高×、薛×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪；且被告人高×具有立功情节，提请本院对被告人高×、薛×依法惩处。被告人高×、薛×对检察院指控的事实与罪名均没有提出异议。被告人高×的辩护人张琛、张涛发表辩护意见认为，被告人高×具有立功情节，且其系初犯、偶犯，主观恶性较小，情节相对较轻，到案后能如实供述自己罪行，认罪态度较好，并取得被害人谅解，具有悔罪表现，提请法庭对其从宽处罚。被告人薛×的辩护人李云飞发表辩护意见认为，被告人薛×系初犯、偶犯，没有给被害人造成身体损伤，认罪、悔罪态度较好，且在家属协助下退赔了被害人赃款并对被害人进行了经济赔偿，取得被害人的谅解，提请法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年6月16日0时许，被告人陈×在本市海淀区田村半壁店公交车站尾随被害人刘×1（女，29岁）至永定路1号院6号楼×门口后，使用言语威胁手段劫取刘×1耐克双肩背包1个。经鉴定，背包价值人民币119.4元，内有价值人民币1155.42元的小米2S16G型手机1部、价值人民币60元的七匹狼牌钱包1个及现金人民币1005元。被告人陈×作案后在逃跑途中被群众制服，当日被公安机关传唤到案，后如实供述了犯罪事实。现赃物已起获并发还。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人陈×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×定罪处罚。被告人陈×对检察院的指控事实及指控罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年2月12日2时许，被告人王成才溜门进入被害人王×（女，18岁）、白×（女，17岁）居住的位于本市海淀区二河开12号的出租房内，窃取现金人民币500元，其从房内出来准备离开时被被害人贾×（男，30岁）发现。被告人王成才为抗拒抓捕与被害人贾×发生厮打，致贾×脑外伤后神经反应，额部、右手软组织损伤，右手皮擦伤（经鉴定为轻微伤），后被当场抓获。现赃款已起获并发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王成才的行为已构成抢劫罪，系累犯，属于犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人王成才定罪处罚。被告人王成才对检察院的指控事实及指控罪名均不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年5月20日19时许，被告人王永昌在本市海淀区青龙桥达园宾馆北侧小树林处，采用捂嘴、拖拽等方式劫取被害人易×（女，22岁）挎包1个，内有OPPO牌手机1部（经鉴定价值人民币1451.34元）、科特尔牌话务盒2部（经鉴定共计价值人民币220元）、银行卡及身份证等物。其中，1部OPPO牌手机及1部科特尔牌话务盒已起获并发还，挎包已被被害人找回。2014年6月10日，被告人王永昌被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王永昌的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人王永昌定罪处罚。被告人王永昌对检察院的指控事实及指控罪名不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月22日，被告人徐东雪伙同被告人罗辉在本市海淀区汉庭快捷酒店紫竹桥店8118房间内，以殴打、恐吓等手段，当场抢劫被害人张×人民币5800元，并致使被害人张×左眼周软组织损伤。经鉴定，被害人张×所受伤为轻微伤。2014年1月13日，被告人罗辉被公安机关抓获归案，2014年2月20日，被告人徐东雪被公安机关抓获归案，二人到案后如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人罗辉、徐东雪的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人罗辉、徐东雪如实供述自己的罪行，故建议对其均依法从轻处罚。
公诉机关指控，2014年3月6日，被告人冯×以非法占有为目的，在本市海淀区上地树村郊野公园内，秘密窃取被害人张×金项链1条，在被被害人张×发现后，当场将被害人张×推倒在地，致张×头部外伤，胸部软组织伤，后被告人冯×逃匿。经鉴定，上述金项链价值人民币7056元。2014年3月6日，被告人冯×被公安机关抓获归案，同时在其身上起获金项链1条，并已发还被害人张×。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人冯×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人冯×定罪量刑。被告人冯×对起诉书指控的事实和罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年1月8日21时许，被告人崔×在本市海淀区肖家河天秀路5号建设大学西墙外福利彩票销售站内，持1把塑料枪对店内员工侯×（女，25岁）进行威胁，后又使用暴力手段强行劫取福利彩票销售款人民币6356元。现赃款未起获。2014年1月16日，被告人崔×被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人崔×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人崔×定罪量刑。被告人崔×对起诉书指控的事实和罪名未提出异议，辩称其与该彩票站所属的北京三正饮食文化交流有限公司之间存在经济纠纷。
公诉机关指控，2014年1月28日2时许，被告人赵明堂在本市海淀区育新花园小区12号楼1504室，趁被害人李×（女，28岁）熟睡之机，溜门入户窃取LG牌D820型手机1部（经鉴定价值人民币2201.15元）及现金人民币740元。后被告人赵明堂被民警当场发现，在抓捕过程中被告人赵明堂极力反抗，致民警高×左面部、双手多处软组织损伤，皮肤擦伤。当日，被告人赵明堂被抓获归案。现部分赃款及赃物已起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵明堂的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，并系累犯，提请本院依法对被告人赵明堂定罪量刑。被告人赵明堂对起诉书指控的事实和罪名未提出异议，同时辩称其在被民警发现后，当时在主观上并未想真正的伤害民警，民警的伤系其下意识的反抗行为所造成。
公诉机关指控，2005年3月7日23时许，被告人卢国望伙同孟×、韩×、郭×（均已判决）等人，在本市海淀区西翠路大成顺天府超市右侧的“卡恩门”手机维修店内，对被害人刘×1（女，23岁）、杨和义（男，15岁）进行暴力殴打、威胁，抢劫该店内现金人民币1万元及价值人民币1万余元的神州行、如意通等各类电话充值卡等物。2013年11月26日，被告人卢国望被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人卢国望的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人卢国望定罪处罚。被告人卢国望对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2014年2月10日22时许，被告人杨发红在本市海淀区五道口“一品三笑”餐厅门前，采用言语威胁的手段，抢劫被害人张×（女，36岁）布制口袋1个，内有黄色箱子1个，箱子中有玛丽艳牌紧肤精华露等物品（无法作价）。后经被害人报案，被告人杨发红于当日被公安机关抓获。现赃物已被起获发还。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨发红的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人杨发红定罪处罚。被告人杨发红对起诉书指控的事实和罪名提出异议，辩称其并未实施抢劫行为，财物是被害人自愿交给其的。
公诉机关指控，2014年3月5日18时许，被告人卜×在本市海淀区中华世纪坛停车场内，持折叠刀威胁被害人蔡×（女，30岁），并向其强行索要现金，后被民警当场抓获。被告人卜×到案后如实供述了上述犯罪事实。现涉案刀具已扣押。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人卜×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依法对被告人卜×定罪处罚。被告人卜×对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月14日凌晨2时许，被告人马×、刘×在本市海淀区板井路与正福寺路交叉口西侧，采用拳打脚踢及言语威胁的方式，劫取被害人张×（男，34岁）现金人民币200元。2013年5月29日，被告人马×被公安机关抓获归案，当日被告人马×协助公安机关将被告人刘×抓获。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人马×、刘×的行为已构成抢劫罪，且被告人马×具有协助公安机关抓获同案犯的立功情节，提请本院依照的规定，对被告人马×、刘×定罪处罚。被告人马×对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其确实打人了，但没有抢被害人的钱，只是拿回了之前给被害人的现金人民币50元。被告人刘×对公诉机关指控的事实亦提出异议，辩称其只是上去踢了被害人两脚，并未实施抢劫行为，事后也并未分得钱款。其辩护人发表的辩护意见为，被告人刘×是在发觉被害人与马×打起来后才返回帮忙的，并没有抢劫的故意，建议法庭对被告人刘×宣告无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年7月24日3时许，被告人张×伙同潘自强（另案处理）在本市海淀区永丰屯185号出租房205号，趁被害人马×（女，18岁）熟睡之机，采用砖头击打其头部、捂嘴等方法，强行劫取其步步高泡泡I508型手机1部（经鉴定价值人民币1270.97元）、联想G450A-TF0H型笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币3412.5元）等物品。现赃物均未起获。2013年11月26日，被告人张×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人张×定罪处罚。被告人张×对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人张×认罪态度较好，系从犯，已积极赔偿被害人的损失得到了被害人的谅解，且平时表现一贯良好，建议法庭对其减轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2013年7月4日4时许，被告人梁×1在本市海淀区上庄镇上庄村路，以搂抱的方式欲对被害人苗×（女，18岁）实施抢劫，并使苗×在挣扎中倒地受伤，后被巡逻民警发现并当场抓获。经鉴定，被害人苗×的身体损伤为轻微伤，被告人梁×1为限制刑事责任能力。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁×1的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，且被告人梁×1系限制刑事责任能力，提请本院依法对被告人梁×1定罪处罚。被告人梁×1对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其当日并未实施抢劫行为，其并未犯罪。
北京市海淀区人民检察院指控：1、2013年5月16日10时许，被告人徐丽军在本市海淀区锦绣大地物流港停车场，窃取被害人王×（男，39岁）黑色单肩挎包1个，内有现金人民币15万元及身份证等物。赃款物现尚未起获。2、2013年6月5日9时许，被告人徐丽军在本市海淀区锦绣大地物流港一层29号店铺内，窃取被害人李×（女，25岁）女士单肩包1个，内有现金人民币5000元、3.18克千足金戒指1个（经鉴定，价值人民币1173.42元）及银行卡等物。经鉴定，被盗款物共计价值人民币6173.42元。赃款物现尚未起获。2013年6月10日，被告人徐丽军被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人徐丽军的行为已构成盗窃罪，且系累犯，提请本院依照的规定，对被告人徐丽军定罪处罚。被告人徐丽军对公诉机关指控的第一起犯罪事实提出异议，辩称其并未实施公诉机关指控的盗窃行为。其对公诉机关指控的第二起犯罪事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月9日3时许，被告人金×在本市海淀区一亩园小区67号门前，趁被害人杜×锁车之际，将预先准备的菜刀架在被害人杜×的脖子上进行威胁，向其索要财物。后被害人杜×持车锁反抗并逃脱，在反抗过程中被害人杜×右背部被菜刀划伤。后被害人杜×在群众的协助下将意图逃跑的被告人金×抓获，并扭送公安机关。被告人金×如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人金×的行为已构成抢劫罪，且系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人金×定罪处罚。被告人金×对检察院指控的事实及罪名不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人金×系初犯，主观恶性较小，到案后如实供述犯罪事实，且系犯罪未遂，提请法庭对被告人从轻或者减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年10月19日4时许，被告人薛×伙同他人（未到案）在本市海淀区西外太平庄14号3单元楼门口，欲盗窃被害人周×（男，26岁）电动自行车一辆，被被害人周×发现后，其为抗拒抓捕当场采用拖拽、踢踹等方式对周×进行殴打，造成被害人周×额部划伤、双膝软组织挫伤等伤，经鉴定为轻微伤。上述电动自行车经鉴定价值人民币2992.5元。当日，被告人薛×被被害人抓获后报案至公安机关。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人薛×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪；且系犯罪未遂，提请本院对被告人薛×依法惩处。被告人薛×对检察院指控的事实与罪名提出异议，辩称其没有殴打被害人，被害人身上的伤不是其造成的。其辩护人张秒发表辩护意见认为，在案证据不足以证明薛×当场对被害人实施过殴打，不足以证实当场有使用暴力抗拒抓捕的行为；不排除被害人身体上的损伤是他因造成；且本案系盗窃未遂，当场使用暴力情节不严重，不宜认定构成抢劫罪，而应认定为盗窃未遂；同时，被告人薛×在共同犯罪中仅起次要、辅助作用，系从犯，到案后如实供认自己的罪行，认罪态度较好，并积极对被害人进行了经济赔偿，取得被害人的谅解，提请法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年9月18日，被告人董晴在本市海淀区茂林居小区二号楼702室内，采用暴力手段劫取被害人贺×（女，44岁）平安银行信用卡1张、建设银行储蓄卡1张、现金人民币200元及钥匙1串。后董晴持上述平安银行信用卡提取现金及消费共计人民币4311元，持建设银行储蓄卡提取现金人民币7000元。经法医鉴定，被害人贺×的身体损伤为轻微伤。钥匙现已起获并发还被害人。2013年9月19日，公安机关将被告人董晴抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人董晴的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人董晴在假释考验期限内犯新罪，依法应当撤销假释，数罪并罚。被告人董晴对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年8月30日23时许，被告人靳×在本市海淀区上地树村六郎庄工地东侧树村公园西门马路边，勒住被害人张×1（女，21岁）的脖子，劫取其黑红色索爱手机1部及价值85元的女士挎包1个，内有现金人民币86元、价值人民币230元的黄金戒指1个、价值人民币10元的女士钱包1个，价值人民币5元的纸质笔记本1个、身份证、银行卡等物品，造成被害人张×1左上臂及左锁骨部软组织损伤，经依法鉴定为轻微伤。2012年8月31日，被告人靳×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。赃款物已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人靳×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人靳×定罪处罚。被告人靳×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。其辩护人发表的意见为：被告人靳×系初犯，此次犯罪是酒后临时起意，没有造成严重后果，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且被告人属于轻度精神发育迟缓，其对行为判断力低于常人，故提请法庭对被告人从轻或减轻处罚，并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控：2015年1月27日19时许，被告人杨志见在本市海淀区上地树村街甲41号三层出租房，趁无人之机，以撬锁的方式入户窃取被害人李×（男，29岁）现金人民币3元。被害人当场发现后欲阻止杨志见离开，被告人杨志见为逃跑而持水果刀反抗，其暴力行为致被害人李×右手小指甲床出血、指甲末端劈裂等伤，经司法鉴定属轻微伤。当日，被告人杨志见被公安机关抓获归案。现赃款已起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨志见的行为已构成抢劫罪，是犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人杨志见定罪处罚。被告人杨志见对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2010年9月2日22时许，被告人贾雪良伙同葛×、石×、田晓泽（已判决）经预谋，在本市海淀区牡丹园锦江之星宾馆9228房间，以提供色情服务为名，由葛×、石×对被害人李×（男，29岁）拳打脚踢，劫取现金人民币800余元，致李×头外伤、全身多处皮肤挫伤。2010年9月10日23时许，被告人贾雪良伙同葛×、石×、田晓泽经预谋，在本市海淀区双清路如家宾馆604房间，以提供色情服务为名，由葛×、石×对被害人何×（男，29岁）进行暴力威胁，劫取现金人民币2700元。2013年9月5日，被告人贾雪良被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人贾雪良的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人贾雪良定罪处罚。被告人贾雪良对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年8月间，被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖在本市海淀区、丰台区等地，采用持刀威胁、胶带捆绑的方式多次抢劫黑车司机财物，涉案金额共计人民币3230元。具体犯罪事实分述如下：1、2013年8月6日凌晨3时许，被告人阮纪超、梁立彬在本市丰台区东高地邮局东侧胡同内，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人李×1（男，20岁）现金人民币500元和价值800元的步步高手机1部。赃款物未起获。2、2013年8月9日凌晨2时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市丰台区鸿都轻纺城北门西侧凉水河边，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人王×（男，32岁）现金人民币30元和价值400元的三星手机1部。赃款物未起获。3、2013年8月10日凌晨3时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市海淀区西三旗悦秀路50号院内，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人杨×（男，34岁）现金人民币800元和大显手机1部。赃款物未起获。4、2013年8月14日凌晨3时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市海淀区西三旗悦秀路50号院内，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人冯×（男，34岁）现金人民币400元和银行卡2张。赃款物未起获。5、2013年8月15日凌晨2时许，被告人阮继超，梁立彬、阳朝晖在本市朝阳区三间房路口北侧150米处，采取持刀暴力威胁的方式，欲劫取被害人张×（男，50岁）财物，因被害人逃跑而未逞。6、2013年8月17日凌晨2时许，阮纪超、梁立彬在本市石景山区福田公墓西侧桥洞下，采取持刀暴力威胁的方式，劫取被害人李×2（男，25岁）现金人民币300元和HTC手机1部。赃款物未起获。2013年8月21日，被告人阮纪超、梁立彬被公安机关抓获归案，次日，被告人阮纪超协助公安机关将被告人阳朝晖抓获归案。综上，被告人阮纪超、梁立彬共参与抢劫6起，涉案金额人民币3230元；被告人阳朝晖参与抢劫4起，涉案金额人民币1630元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖的行为均已构成抢劫罪，且被告人阮纪超具有协助抓捕同案犯的立功情节，提请本院依照的规定，对被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖定罪处罚。被告人阮纪超、梁立彬、阳朝晖对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。被告人阳朝晖的辩护人发表的辩护意见为，被告人阳朝晖具有自首及立功情节、在共同犯罪中系从犯、有部分犯罪系犯罪未遂、认罪态度较好、且在家属的协助下主动退赃，建议法庭对被告人阳朝晖减轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年8月4日1时许，被告人余×、王宇挺在本市海淀区牡丹园土城公园内，持刀劫取被害人史×（男，47岁）小汽车车钥匙1把、摩托罗拉手机1部，并致史×臀部软组织损伤，胸壁外伤、软组织挫伤，右前臂近腕关节处桡侧3处软组织损伤。后余×、王宇挺继续向史×索要人民币1000元未果。现车钥匙已起获发还。当日，被告人余×被公安机关抓获，后被告人余×带领公安机关将被告人王宇挺抓获，二人均如实供述上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人余×、王宇挺的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人余×带领侦查人员抓获其同案犯，有立功表现，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对二被告人依法从轻处罚。被告人余×、王宇挺对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议；被告人余×的辩护人对检察院起诉书指控的事实无异议，但对罪名表示异议，发表辩护意见认为，余×的行为应当认定为敲诈勒索罪而非抢劫罪，余×无前科劣迹，系初犯，有立功表现，到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年10月17日20时许，被告人霍春花在本市海淀区金源购物中心燕莎2层路卡迪龙服装专柜内窃得路卡迪龙牌鹿皮皮衣1件（经鉴定价值21880元）后逃跑，该服装专柜售货员被害人秦×（女，24岁）发现被告人霍春花盗窃皮衣逃跑后立即追赶，至长春桥地铁站北口后将其抓获，在抓获过程中被告人霍春花殴打被害人秦×致其软组织损伤，经鉴定为轻微伤，并在被害人秦×报警过程中将其iPhone4S16G型手机（经鉴定价值2876.5元）抢走扔掉。路过群众报警后，被告人霍春花被当场抓获归案。赃物已起获并发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人霍春花的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人霍春花已着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；其因盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚，且其尚未赔偿被害人因伤造成的经济损失，故建议法院综合上述情节对其依法处罚。被告人霍春花及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名均表示异议，霍春花辩称其只有盗窃行为，并没有殴打被害人致其受伤，因此不构成抢劫罪；被告人霍春花辩护人发表辩护意见认为，双方在推搡、拉扯过程中导致被害人受轻微伤，这样的伤害不足以达到抢劫罪所要求的暴力程度，因此被告人霍春花的行为不构成抢劫罪，只构成盗窃罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年1月7日12时许，被告人孙×携带事先准备的取钉器，在本市海淀区中关村欧美汇一层H&M店内，趁人不备，以拆卸衣物上安全磁钉的方式，窃取该店内黑色短裙1条（经鉴定价值人民币995元），后其在逃离过程中，被该店店员即被害人王×（男，23岁）发现并追上，被告人孙×为抗拒抓捕，将被害人王×左肘部咬伤，致其左肘片状挫伤2＊2厘米，伴皮肤破损，经鉴定为轻微伤。涉案赃物现已起获发还。后被害人王×在保安的协助下将被告人孙×抓获并扭送公安机关。被告人孙×到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人孙×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人孙×已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法减轻处罚。被告人孙×对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年8月14日，被告人曲×在本市海淀区田村半壁店永定路2号院停车场内，趁被害人郭×、王×在车中熟睡之机，从车中档位处盗窃被害人王×的钱包1个，欲窃取被害人郭×的手机时被被害人郭×发现。被告人曲×在逃跑的过程中，为抗拒抓捕将被害人郭×右手掰伤。经鉴定，被害人郭×所受为轻微伤。当日，民警接群众报案后赶到现场，将被害人郭×控制下的被告人曲×抓获。被告人曲×到案后如实供述了自己的犯罪事实。涉案赃物现已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人曲×的行为已构成抢劫罪，是犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人曲×定罪处罚。被告人曲×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。其辩护人发表的意见为：被告人曲×系初犯，此次犯罪是酒后临时起意，主观恶性不大，没有造成严重后果，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且系犯罪未遂，故提请法庭对被告人从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月20日4时许，被告人朱永平在本市海淀区杏石口路佟家坟公交车站西侧20米处路边，采用暴力手段，劫取被害人张×（女，30岁）随身挎包1个，内有现金人民币80元、三星GT-I5508型手机1部（经鉴定价值人民币1386元）、钱包1个、银行卡2张等物品，并致张×颈部软组织挫伤、下颌部挫伤、腰部挫伤、左上肢挫伤。赃款、物现已起获并发还。2013年8月21日，被告人朱永平被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱永平的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人朱永平定罪处罚。被告人朱永平对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其只是抢了被害人的包，并未对被害人使用暴力。其辩护人发表的辩护意见为，被告人朱永系初犯，认罪态度较好，且涉案赃物均已起获并发还，未给被害人造成严重损失，建议法庭对被告人朱永平从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月10日1时至2时许，被告人董高祥伙同被告人董成持刀在本市海淀区清河北五环桥下抢劫被害人曲×（女，23岁）现金人民币26600元。经被害人报案，被告人董高祥和被告人董成于2013年10月31日分别被抓获，并在二人身上起获银行卡2张、手机2部和现金人民币951元，现扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董高祥、董成的行为均已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人董高祥、董成定罪处罚。被告人董高祥、董成对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2013年9月30日21时许，被告人周庆才在本市海淀区文慧园路马路边，趁被害人王×不备，窃取其放在左侧衣兜内的iphone4s16G型手机1部，后被被害人王×当场发现，被告人周庆才为抗拒抓捕，将被害人踹倒在地，致其左侧腹部挫伤。经鉴定，涉案手机价值人民币3013.5元，被害人王×不构成轻微伤。被告人周庆才当场被抓获，后如实供述了上述犯罪事实。赃物未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周庆才的行为已构成抢劫罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十九条、第二百六十三条之规定，对被告人周庆才定罪处罚。被告人周庆才对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：1、2013年2月18日20时许，被告人王旭伙同王×1、文×（均另案起诉）在黑龙江省哈尔滨市道外区南极街副65-5号一彩票投注站，持刀威胁被害人暴×（女，32岁）、高×（女，31岁），抢走该彩票站内现金人民币800元。2、2013年5月25日2时许，被告人王旭伙同王×1、文×、周×、刘×（均另案起诉）在本市海淀区龙翔路东口过街天桥附近，采用拳打脚踢的方式对被害人许×（男，21岁）、苏×（男，18岁）进行抢劫，抢劫被害人许×现金人民币34元、三星牌i9100型手机1部（经鉴定价值人民币1717.7元），同时造成被害人许×头部软组织损伤、右侧颧部软组织肿胀（经鉴定为轻微伤），造成被害人苏×左上肢外伤（不构成轻微伤）。当日，被告人王旭被抓获归案。民警从文×身上起获现金人民币34元，从刘×身上起获三星牌i9100手机1部，上述物品均发还被害人许×。综上，被告人王旭抢劫2起，抢劫财物共计价值人民币2551.7元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王旭的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人王旭定罪处罚。被告人王旭对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月30日23时40分许，被告人侯×在本市海淀区马连洼北路百草园小区东南侧路口处，以掐脖子的方式对被害人赵×（女，23岁）实施抢劫时，被群众当场发现并抓获，经被害人赵×报警后，被告人侯×随即被公安机关依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人侯×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人侯×已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，故建议对其依法从轻处罚。被告人侯×对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月3日，被告人王雪丰伙同石俊涛、李学叙（后两人另案起诉）在本市海淀区马连洼北路北侧加油站往东300米路边采取暴力胁迫手段，持刀（经认定为管制刀具）抢劫被害人王×1（女，29岁）oimei牌ITALYOUMI型女式挎包1个，经鉴定价值人民币36元，包内有14个化妆品（无法作价）。被告人王雪丰的暴力行为造成被害人王×1左右手中指受伤，经鉴定伤情为轻微伤。当日，被告人王雪丰被公安机关抓获归案，后被告人王雪丰如实供述了其犯罪事实。涉案物品已起获并发还给被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人王雪丰的供述与辩解、同案犯供述、被害人陈述、到案经过等证据材料，要求依照之规定，以抢劫罪追究被告人王雪丰的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人王雪丰到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人王雪丰对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年8月18日凌晨2时许，被告人邢×、张×携带1把单刃刀（经鉴定为管制刀具）、1把折叠刀在本市海淀区中关村北大街西侧中关园北站公交车站路边，准备劫取单身过路行人财物时被巡逻民警抓获。现作案工具已收缴。被告人邢×、张×于2013年8月18日被公安机关抓获归案后，始终如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邢×、张×的行为已构成抢劫罪，是犯罪预备，提请本院依照之规定，对被告人邢×、张×定罪处罚。被告人邢×、张×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：1、2013年8月15日23时许，被告人韩石英在本市海淀区魏公村北街大排档，无故殴打被害人雷×（男，17岁）后，临时起意抢劫被害人雷×人民币35元。现赃物未起获。2、2013年8月23日2时许，被告人韩石英、王X在本市海淀区二里庄北里10号楼西侧道路，采用拉拽胳膊、捂嘴等方式，强行从被害人石×（女，18岁）手中劫取其手提包1个，内有现金人民币290元及化妆品、连衣裙、钥匙等物。现赃款及赃物均未起获。2013年8月27日，被告人韩石英、王X被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人韩石英、王X的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，要求依照之规定，以抢劫罪追究被告人韩石英、王X的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人韩石英抢劫2起、被告人王X抢劫1起，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对被告人韩石英、王X从轻处罚。被告人韩石英、王X对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月5日1时许，被告人王×在本市海淀区四季青南平庄公园外，采取持刀暴力威胁的方式向被害人周×2（男，29岁）劫取人民币1万元，并带被害人周×2至本市海淀区西平庄一出租房取款。2013年10月8日，被告人王×被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×的行为已构成抢劫罪，提请本院依照的规定，对被告人王×定罪处罚。被告人王×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人王×系初犯，认罪态度较好，建议法庭对被告人王×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年7月24日3时许，被告人潘×伙同张×（另案处理）在本市海淀区某出租房，趁被害人马×（女，18岁）熟睡之机，用砖头击打马×头部、捂住马×嘴部并压制其身体，劫取步步高I508型手机一部（经鉴定价值人民币1270.97元）、联想G450A-TF0H型笔记本电脑一台（经鉴定价值人民币3412.5元）、金项链一条、戒指一枚等物品。赃物未起获。2013年7月29日，被告人潘×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。本案审理期间，被害人马×与被告人潘×的家属潘军强、张×的家属刘远俊达成刑事和解协议，一次性赔偿马×人身和财产损失共计人民币20000元，马×对潘×和张×表示谅解。被告人潘×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人潘×到案后及庭审过程中均自愿认罪，赔偿了被害人的经济损失并取得了被害人的谅解，具有悔罪表现，提请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。上述事实，有被告人潘×的供述，被害人马×的陈述，辨认笔录，证人陈×、付×、张×的证言，鉴定意见，起赃经过、清点记录、扣押物品清单，照片，接受刑事案件登记表，到案经过，和解协议、谅解书和身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年6月4日21时许，被告人刘猛、王子帅冒充社区工作人员进入被害人杨×（女，72岁）、韩×（男，73岁）夫妇位于本市海淀区中关村南三街1号楼1003号的家中，采用勒脖等暴力手段和持枪状打火机、菜刀相威胁的方式，劫取现金人民币16000元。2014年6月12日，被告人刘猛被公安机关抓获，同日协助公安机关将被告人王子帅抓获，后二被告人均如实供述了犯罪事实。现部分赃款人民币6490元已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘猛、王子帅的行为均已构成抢劫罪，被告人刘猛协助抓捕同案犯是立功，提请本院依照之规定，对被告人刘猛、王子帅定罪处罚。被告人刘猛对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘猛系初犯，主观恶性较小，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪态度好；协助抓捕同案犯，具有立功表现；家属已帮其退赔剩余赃款，故提请法庭对被告人减轻或从轻处罚。被告人王子帅对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人王子帅系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪态度好；在此次犯罪中起次要作用，系从犯；积极赔偿被害人，故提请法庭对被告人减轻或从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年1月22日22时许，被告人郑×在本市海淀区北蜂窝路30号院旁铁路法院门前西侧路边，以按倒、捂嘴的暴力方式抢劫被害人李×（女，32岁）价值人民币1392.6元的OPPO牌U705T型手机1部，价值人民币25元的ATNPIJU牌手提包1个，包内有价值人民币246.75元的OPPO牌A105型手机1部，钱包1个及现金人民币328.8元。过程中，致被害人李×左膝软组织损伤等伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人郑×被公安机关依法传唤到案，后如实供述了上述犯罪事实。现赃款物已起获发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人郑×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法对被告人郑×定罪处罚。被告人郑×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议，但辩称其被围观群众追上后没有逃跑，且记得其也拨打了报警电话，认为其有自首情节。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月，被告人史×通过微信认识被害人郭×1（女，16岁），后谎称自己是部队少将，以有关系可以帮助其进入中国人民解放军艺术学院学习为名，于2014年6月11日将被害人郭×1从河南省骗至本市。当日14时许，被告人史×在本市海淀区如家酒店西客站店2109号房间内，将被害人郭×1用药物麻醉后，劫取其现金人民币9500元和1部小米牌316G型手机（经鉴定价值人民币1362.45元）。现赃款物未起获。2014年7月9日，被告人史×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人史×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对被告人史×定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年11月16日8时许，被告人任郭育在本市海淀区西二旗铭科院5号楼8门402室内，采用掐脖子、言语威胁及捆绑的方式抢走被害人柯×（女，20岁）钱包1个及现金人民币3300元（其中2000元为西二旗重川道餐厅营业款）。2014年6月27日，被告人任郭育被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。现赃款物未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任郭育的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人任郭育定罪处罚。被告人任郭育对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
公诉机关指控，2013年3月17日23时许，被告人申立、郝旭阳、刘佩霜伙同他人预谋在本市海淀区建材城西路85号7天连锁酒店306室内实施抢劫。被告人刘佩霜先向被害人肖×卖淫，后电话通知被告人申立，并配合被告人郝旭阳等人携带甩棍进入房间内。随后，被告人郝旭阳等人使用暴力、威胁手段劫取被害人肖×价值人民币2758.16元的三星GT-N7108D手机一部、现金人民币3000元。被告人郝旭阳等人的暴力行为致肖×双上肢软组织损伤、胸腹部软组织损伤，经鉴定为轻微伤。涉案手机已起获、涉案赃款未起获。2014年4月22日，被告人申立、刘佩霜被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实；2014年5月13日，被告人郝旭阳被民警抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人申立、郝旭阳、刘佩霜的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人申立、郝旭阳、刘佩霜定罪处罚。被告人申立、郝旭阳对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。被告人刘佩霜对公诉机关指控的罪名提出异议，辩称其当时预谋的时候说不可以打人，其对打人的事情并不知情。其辩护人发表的辩护意见为：被告人刘佩霜认罪悔罪，系初犯，不是本案的主谋，且其家属已经退赔了犯罪所得。综上，提请法庭对被告人刘佩霜以敲诈勒索罪定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、被告人张×为了向被害人孙×1、潘×要回所输赌资人民币8.4万元，于2013年6月7日晚与被告人齐×经事先预谋，由被告人齐×将被害人潘×、孙×1、汪×、吕×1约至海淀区新疆大厦1320房间内进行赌博，由被告人张×纠集被告人师×、被告人尤×、刘×1（另案处理），被告人师×、刘×1另纠集被告人于×等二十余人，6月8日2时许，在被告人张×、师×的指挥下，被纠集人员殴打被害人孙×1、潘×，致二被害人轻×（已鉴定），抢走被害人孙×1、潘×现金人民币共4万余元（内含被告人张×所输人民币1万余元），后又通过机动车将被害人孙×1、潘×、汪×、吕×1转移至门头沟区、大兴区等地，在大兴区一小树林内，抢走被害人孙×1银行卡并转出人民币5万元、取现人民币4.99万元。二、2013年6月8日2时许至12时许，被告人于×在本市海淀区新疆大厦、门头沟区、大兴区等地，非法拘禁被害人孙×1、潘×、汪×、吕×1。经被害人报案，被告人张×于2013年7月3日被民警抓获，被告人齐×于2013年7月5日被民警抓获，被告人师×于2013年7月19日被民警抓获，被告人尤×于2013年7月22日被民警抓获，被告人于×于2013年7月15日被民警抓获，赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张×、齐×、师×、尤×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院对其依法惩处。附带民事诉讼原告人孙×1要求被告人张×、齐×、师×、尤×、于×赔偿因其伤害行为造成的经济损失为：医疗费3300元、交通费200元、营养费1500元、误工费8000元、精神损失费1万元。附带民事诉讼原告人潘×要求被告人张×、齐×、师×、尤×、于×赔偿因其伤害行为造成的经济损失为：医疗费4000元、误工费4.5万元、营养费2000元、交通费1000元、精神损失费2万元。被告人张×对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其当时只是想抓住诈赌的人包赔损失，是替那些被骗的人出头，不是抢劫。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高。其辩护人发表的辩护意见为：张×主观上只是想向被害人要回他们诈赌赢的钱，没有抢劫的故意；客观上，张×也没有实施抢劫行为；被害人就案发也负有过错。综上，张×不构成抢劫罪。被告人齐×对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其没有和张×预谋抢劫，当晚只是由于自己是组织牌局的人，要给参与牌局的人一个交代，所以一直在场。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示没有殴打被害人，赔偿要求数额也过高。其辩护人发表的辩护意见为：被告人齐×与张×之间就本案并不具有共同的犯罪故意，齐×的目的仅仅是想让张×要回之前被迫交出的8.5万元，对于之后张×的行为已经超出了齐×的共同故意，不应由齐×承担罪责；而且齐×在此后书写欠条时写的并不是自己的名字，由此可以证实其并不具备非法占有被害人财物的目的，张×的行为属于实行过限；齐×在整个犯罪过程中没有实际实施抢劫行为，也没有纠集教唆他人实施抢劫行为；该案被害人就被抢的现金数额陈述不一，控方指控的证据不确实，不充分。综上，认为被告人齐×仅应构成非法拘禁罪。被告人师×对起诉书指控的罪名提出异议，辩称其只是被张×以被人诈赌为名叫去帮忙，和其说的一直是被骗了18万，所以他也一直规劝同案以这18万为限，不让同案多要，其认为自己的行为属于非法拘禁。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高，愿意赔偿合理部分。其辩护人发表的辩护意见为：被告人师×受张×等人影响，导致其对于被害人诈赌赢取的金额产生误判为20万左右，而其在整个事件中，始终以这20万为限，并未超出其所认知的诈赌金额，故根据相关司法解释，其行为应定性为非法拘禁罪。被告人尤×对起诉书指控的罪名提出异议，辩称其只是跟随去帮忙，取钱等情节其都不清楚，也是帮忙要诈赌的18万元钱。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高，愿意赔偿合理部分。其辩护人发表的辩护意见为：被告人尤×受他人纠集找被害人要回赌博被骗的损失，而且按照尤×对事实的了解程度，其认知的被骗金额应为20万元左右，根据相关司法解释其行为应定为非法拘禁罪；尤×在共同犯罪中仅起帮助作用，系从犯；且愿意通过积极赔偿，取得被害人的谅解。建议法庭综合考虑。被告人于×对起诉书指控的罪名未提出异议，但表示自己在现场什么都没有干，只是负责开车。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示被害人要求赔偿数额过高，愿意赔偿合理部分，并表示和其无关。其辩护人发表的辩护意见为：被告人于×归案后能够配合侦查机关工作，如实供述涉案基本事实；在犯罪过程中所起作用较小；未参与预谋，而是受他人纠集参与，主观恶性较小。综上，建议对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年2月26日，被告人墨有林与王美萍经预谋后，由被告人王美萍将被害人岳×约至本市海淀区龙翔之家6210房间，2月28日6时许，被告人墨有林持铁棍至该房间，后与被告人王美萍以殴打、暴力胁迫的方式，抢劫被害人岳×现金人民币3万元，并致被害人岳×头皮裂伤，头部软组织挫伤，经鉴定为轻微伤。2014年2月28日，被告人墨有林、王美萍被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实，现赃款部分起获并发还。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人墨有林、王美萍的行为已触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人墨有林对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议。被告人王美萍对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人王美萍系从犯；且与被害人岳×有过感情纠葛，本案案发事出有因；致使被害人受伤的并非王美萍；到案后能如实供认犯罪事实；大部分赃款均已起获并发还，且被告人家属愿意退赔剩余部分；此次犯罪系初犯；且家中有孩子老人需要抚养。综上，建议对被告人从轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控：（一）2014年1月7日凌晨5时许，被告人陈晓龙在本市海淀区四季青常青园一区5号楼3单元门口，对准备回家的被害人王×1（女，32岁）进行拦截，用力拉拽被害人王×1的手臂，并将其推摔在地，当场劫取被害人王×1随身携带的白色三星S4i950016G手机1部，经鉴定价值人民币3139.5元，且致其面部右侧皮肤表皮挫伤、右眉弓内1.5厘米×1厘米擦伤，经法医鉴定，王×1身体损伤程度为轻微伤。现赃物已变卖、赃款已挥霍。（二）2014年1月9日凌晨5时许，被告人陈晓龙在本市海淀区四季青常青园小区东侧铁道处，对途经此地的被害人朱×（女，24岁）进行拦截，用力拉拽被害人朱×肩膀上所背挎包，欲劫取其挎包，被害人朱×奋力反抗，紧护自己财物，被告人陈晓龙抓住挎包击打被害人朱×的面部、鼻部，致其脑外伤后神经反应、皮下血肿、面部擦伤、鼻背部擦伤，经法医鉴定，朱×身体损伤程度不构成轻微伤。后因被害人朱×大声呼救，被告人陈晓龙劫财未果，逃离现场。（三）2014年2月28日凌晨2时40分许，被告人陈晓龙又在本市海淀区四季青常青园一区3号楼一层电梯口，尾随下班回家的被害人王×2（女，27岁）进入电梯间，突然夺取其右肩所挎单肩包1个，包内有黑色苹果516G手机1部、白色联想A60型手机1部（经鉴定价值人民币3198元）及人民币200元、王×2身份证1张。后被告人陈晓龙携带赃物跑出电梯间，逃离现场。现赃款、赃物已起获并发还被害人。2014年3月7日，被告人陈晓龙被公安机关查获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人陈晓龙的行为已构成抢劫罪、抢夺罪，应数罪并罚，且部分犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人陈晓龙定罪处罚。被告人陈晓龙对检察院的指控事实及指控罪名均不持异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月6日1时许，被告人韩×携带水果刀与被告人柳×在本市海淀区西苑一亩园附近路边准备抢劫行人时被巡逻民警当场查获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人韩×、柳×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人韩×、柳×为了犯罪，准备工具、制造条件，系犯罪预备，二被告人到案后均能如实供述犯罪事实，故建议对其依法减轻处罚。
公诉机关指控，2014年4月3日22时许，被告人任×携带管制刀具在本市海淀区地铁10号线知春路站内，趁被害人徐×（女，31岁）不备抢夺其苹果牌iphine5（16G）手机1部（经鉴定价值人民币2882.88元），后被徐×及地铁乘务人员追赶并控制而未得逞。当日，被告人任×被公安机关抓获归案，并如实供述了犯罪事实。现赃物已起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任×的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依法对其定罪处罚。被告人任×及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均未提出实质性异议。被告人任×辩解称案发后其主动交出手机并报案，具有自首情节。其辩护人发表的辩护意见为：被告人任×系犯罪未遂；案发后其主动拨打手机报警，具有自首表现；其此次犯罪系临时起意，携带刀具亦系出于个人兴趣，非预谋犯罪，因此主观恶性小；案发后其家属一直在努力与被害人和解。综上，建议法庭对被告人任×从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：一、2013年12月21日19时许，被告人张睿在本市海淀区中关村蓝旗营底商交通银行ATM机处，持刀抢劫被害人E×（女，63岁，意大利籍）的钱包1个，内有现金人民币4元、欧元5.6元（折合人民币46.73元）、银行卡3张。赃物及赃款欧元已起获。二、2014年1月28日21时左右，被告人张睿在本市海淀区中关村南三街一胡同，持刀抢劫被害人戴×（女，27岁）价值人民币400元的COACH牌挎包1个，内有粉色金属边钱包1个、棕色皮质钱包1个，浅驼色皮质钱包1个、现金人民币600元、银行卡等物。赃物已起获。三、2014年2月3日20时20分许，被告人张睿在本市海淀区中关村南路路边，趁人不备，持刀抢走被害人黄×（女，25岁）女士挎包1个，内有价值人民币3195.5元的iphone5手机1部、黑色钱包1个、现金人民币91元，后为抗拒抓捕张睿持刀将被害人马×（男，34岁）左后腰部扎伤，经鉴定为轻微伤。赃款物已起获发还。2014年2月3日，被告人张睿被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。综上，被告人张睿共实施抢劫3起，涉案金额共计人民币4337.23元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张睿的行为已构成抢劫罪，系多次抢劫，提请本院依照之规定，对被告人张睿定罪处罚。被告人张睿对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张睿此次犯罪系初犯、无前科，其因刚大学毕业不久无工作又无经济来源，迫于压力才实施犯罪行为；其到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好；本案涉案财物价值不大，且大部分赃物已起获并发还被害人，因此社会危害性较小。综上，建议法庭对被告人张睿从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年2月3日凌晨4时许，被告人邱兴宇进入本市海淀区大慧寺12号4号楼北京旭日正鑫快捷宾馆三层一房间内，持锤子对值班人员刘×进行威胁，用屋内电线将被害人刘×双手捆住，当场从其钱包内劫取人民币2000余元、邮政储蓄银行卡1张、建设银行银行卡1张，并从其身上夺走4.09克千足金戒指1枚、6.641克千足金项链1条、3.174克千足金心型吊坠1个（经鉴定共计价值人民币4199.31元）。后在被告人邱兴宇言语威胁下，被害人刘×被迫告知被告人邱兴宇所劫2张银行卡密码。随后被告人邱兴宇又用胶带封堵被害人刘×嘴部，携带赃款、赃物逃离现场。当日6时许，被告人邱兴宇持劫得的上述2张银行卡到右安门附近银行，根据被害人刘×告知的密码，从2台银行自动取款机处共计取款人民币20400元并据为已有。2014年2月21日，被告人邱兴宇被公安机关查获归案。现赃物已变卖，起获赃款人民币100元已发还被害人，剩余赃款已挥霍。综上所述，被告人邱兴宇所劫财物共计价值人民币26599.31元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邱兴宇的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人邱兴宇定罪处罚。被告人邱兴宇对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩称其没有拿锤子，没有用电线捆被害人，也没有用胶带封被害人的嘴；并且辩称其到案当天系接到老乡电话说有公安人员到其家找其，于是主动回家投案，认为其有自首情节。
公诉机关指控，2013年11月9日9时许，被告人许×在本市海淀区建清园小区超市内，窃取康元牌椰子奶油饼干3袋（经鉴定价值人民币7.5元）及方正牌大米1袋（经鉴定价值人民币36元），并藏匿于其自行车筐内。随即，其返回该超市再次行窃，窃取丝舒幔牌毛巾被1个（经鉴定价值人民币85元），欲离开超市时被发现，被告人许×为抗拒抓捕对被害人刘×（女，47岁）、向×（男，46岁）实施暴力，致被害人刘×左手中指末节指骨骨折、左膝软组织损伤，致被害人向×右肘软组织挫伤、左膝软组织挫伤，经鉴定二人伤情均为轻微伤。当日，被告人许×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。现赃物均已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人许×的行为构成抢劫罪，系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人许×定罪处罚。被告人许×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人许×系犯罪未遂；其到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好；其积极赔偿被害人的经济损失，已获得被害人的谅解；涉案财物金额不大，故其犯罪行为的社会危害性有限；其是在实施盗窃被发现后为逃跑才伤害的被害人，较其他暴力犯罪而言情节轻微。综上，建议法庭对被告人许×从轻或减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人高×伙同孟xx（男，15岁），张xx（男，15岁，均另案起诉），于2014年4月19日1时许在本市海淀区上地龙桥俱乐部门前树村路旁，欲持刀（经认定为管制刀具，现已起获扣押）劫取被害人段×（男，33岁）财物。后因被人发现并制止而未遂。被告人高×于2014年4月19日被抓获归案，后如实供述了作案事实。上述事实，被告人高×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人高×的供述和辩解，同案犯孟xx、张xx的供述，被害人段×的陈述，证人曹×、王×、谢×的证言，管制刀具认定书，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，起获作案工具照片，作案现场监控录像，辨认笔录，受案登记表，到案经过，刑事谅解书，身份信息等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人赵快乐通过微信与被害人汤×相识后，于2013年11月13日18时许在本市海淀区牡丹园路悦居宾馆16号房间内给付汤×2000元并发生了性关系。后赵快乐在房间内秘密将上述钱款取回并被汤×发现，双方发生争抢。后赵快乐殴打汤×，并欲用绳子捆绑，随后劫取汤×包内钱款人民币500元。其后被告人赵快乐进一步威胁被害人汤×为其取钱人民币2000元，因汤×向宾馆服务员求助而未能得逞。赵快乐的行为致汤×上唇皮肤损伤，周围肿胀。2013年12月31日，被告人赵快乐被公安机关抓获。现赃款未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵快乐的行为已构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人赵快乐定罪处罚。被告人赵快乐对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其没有抢劫被害人汤×，其行为不构成犯罪。
公诉机关指控，2014年1月21日9时许，被告人任明辉借收购旧跑步机的机会进入本市海淀区远大路22号院9号楼606室被害人李×1（女，51岁）家中，持壁纸刀向被害人李×1劫取钱财，并将被害人李×1划伤，致其颈部多发刀割伤、左侧颈内静脉破裂、颈前静脉切断、左侧胸锁乳突肌大部切端、右侧颈部软组织切割伤（两处）、左手拇指切割伤，经法医鉴定，李×1身体损伤程度为轻伤一级。在此过程中，被害人李×2子钱×大声呼救，钱×闻讯后跑出卧室，持木棍制止被告人任明辉的犯罪行为，被告人任明辉见状又到厨房拿出2把菜刀与钱×对峙。后被告人任明辉借机逃离现场。当日，被告人任明辉到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任明辉的行为触犯了之规定，构成抢劫罪，系入户抢劫，且被告人任明辉具有自首情节，提请本院依法对被告人任明辉定罪处罚。
北京市门头沟区人民检察院指控，2013年9月8日下午14时许，被告人高争光接方×的电话，对方称有两个朋友想“诈金花”赌博，高争光答应。当日19时许，高争光带一其自称叫“李×2”的男子在其预订的本市门头沟区龙泉宾馆3115房间内与方×带来的张×1、余×五人开始“诈金花”。不久，方×因身体不适退出牌局。期间，高争光因一直输钱打电话给一其自称“李×1”的男子给其送钱。“李×1”送钱后，在旁观看赌局，后称张×1作弊，高争光以此为由伙同“李×1”、“李×2”殴打张，“李×1”持刀将张扎伤，高争光将桌上赌资收走。当日21时许，高争光以为张看伤为由，驾驶余×的本田越野车与“李×1”将张带至门头沟区潭柘寺镇杨坡园村一废弃房间内，将张捆绑并殴打。后高争光驾车返回龙泉宾馆与“李×2”分别驾驶本田越野车、张的现代小客车将余×、方×带至拘禁张的房间。在该房间内，高争光伙同“李×1”、“李×2”采取拳打脚踢、刀划、电棍电击等方式殴打张，逼迫张说出银行卡在其车内及银行卡密码。当日23时许，高争光以余×、方×与张串通作弊为由要求二人赔钱，对方同意后放二人离开。次日，高争光指使“李×1”、“李×2”看押张，自己持张的银行卡乘机到广东省珠海市拱北口岸等地多次刷卡套现共计人民币17.8万元。9月10日21时左右，高争光返回门头沟区将张释放。案发后，高争光通过他人退还张港币6万元、人民币13.95万元。为证实上述事实，公诉机关提供了以下证据：1、被告人高争光的供述；2、被害人张×1的陈述；3、证人余×、方×、马×、武×、陆×、张×2、郭×的证言；4、受案登记表；5、银行账单、信用卡账单明细查询单、交易查询单、损失明细清单；6、外汇兑换水单；7、开房明细单及房间照片；8、现场勘验检查笔录及现场照片；9、伤情照片；10、出入境记录查询单；11、谅解协议书；12、工作记录；13、刑事判决书、裁定书、释放证明书；14、户籍证明材料；15、到案经过证明材料。公诉机关认为，被告人高争光伙同他人采取暴力手段，当场劫取被害人财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。被告人高争光在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，应从重处罚。
北京市房山区人民检察院起诉指控：一、2012年7月7日凌晨，被告人刘山猛窜至北京市房山区大石窝镇石窝村钰环电器城二层，持砖头威胁住在此处的陈×、闵×夫妇，抢走人民币290元和手机1部。二、2014年4月10日0时30分许，被告人刘山猛伙同王恩林（另案处理）经预谋，在北京市房山区第一医院路口西北侧搭乘黑出租司机于×驾驶的银灰色标志轿车（京×）去往周口店。当于×驾车行至周口店红绿灯南侧时，王恩林谎称想吐骗得于×停车，后被告人刘山猛持刀、王恩林持斧将随后下车的于×砍伤并抢劫现金人民币400多元及金立手机1部。后由王恩林持斧挟持于×上车，被告人刘山猛驾驶抢得的标致轿车往张坊方向行驶。途中，于×趁被告人刘山猛和王恩林下车交谈时拦截一辆路过的面包车逃跑并报警。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案银灰色标致轿车和金立牌手机共价值人民币38109元；经北京市公安司法鉴定中心鉴定，于×身体所受损伤程度为轻伤二级。2014年7月1日，被告人刘山猛被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人刘山猛的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院对被告人刘山猛予以惩处。被告人刘山猛对起诉所指控的内容未提出异议。被告人刘山猛的辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，其主要辩护意见为：1、公诉机关指控的第一起犯罪事实，系被告人刘山猛在被采取强制措施期间主动交代，应认定为自首；2、就公诉机关指控的第二起犯罪，被告人刘山猛与被害人达成了相应赔偿协议并已经实际履行，被害人对被告人表示了谅解；3、被告人刘山猛认罪态度较好、有悔罪表现，是偶然犯罪。综上，请法庭对被告人刘山猛从轻或减轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年1月12日2时许，被告人张建军伙同李×1（另案处理）翻墙进入北京市房山区韩村河镇尤家坟村龙鑫靖福石料有限公司，盗窃废铁等物品。二人将255公斤重废铁搬运至院墙外，后李×1被龙鑫靖福石料有限公司值班人员唐×、崔×发现并控制。被告人张建军在李×1被控制后，持械对唐×和崔×进行殴打，造成唐×右手指骨骨折，崔×四肢两处骨折，李×1得以逃脱，后被告人张建军与李×1一起逃离。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，唐×身体所受损伤程度为轻伤二级，崔×身体所受损伤程度为轻伤一级。经北京市房山区价格认证中心鉴定，现场遗留被盗物品价值人民币408元。2014年4月18日，被告人张建军被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，认为被告人张建军的行为构成抢劫罪，提请本院依照之规定，对被告人张建军依法惩处。附带民事诉讼原告人唐×、崔×均诉称，2014年1月12日，被告人张建军持械对二人进行殴打，造成二人身体多出骨折和伤害。经鉴定唐×身体所受损伤程度为轻伤二级，崔×身体受损伤程度为轻伤一级。附带民事诉讼原告人唐×要求被告人张建军赔偿其医疗费22723.29元、误工费17109元、护理费2000元、住院伙食补助费1000元、营养费3000元，交通费1000元，共计人民币46832.29元。附带民事诉讼原告人崔×要求被告人张建军赔偿其医疗费6142.39元、误工费9000元、护理费6600元、住院伙食补助费600元、营养费2000元，交通费500元、精神损害抚慰金10000元，共计人民币34842.39元。二附带民事诉讼原告人均提供了医疗费票据等证据。被告人张建军对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，并表示愿意赔偿被害人的经济损失，但现无赔偿能力。
北京市房山区人民检察院以京房检公诉刑诉（2014）804号起诉书指控被告人李建龙犯盗窃罪，于2014年10月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市房山区人民检察院指派代理检察员宋娟红出庭支持公诉，被告人李建龙到庭参加诉讼，现已审理终结。北京市房山区人民检察院起诉书指控：2011年9月5日17时许，被告人李建龙至北京市房山区窦店镇×村五区211号被害人罗×家中盗窃现金人民币5000元、惠普牌笔记本电脑1台。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被盗的笔记本电脑价值人民币2880元。公诉机关就以上指控向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人李建龙依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2007年1月10日凌晨4时许，被告人刘×伙同罗雷雷、兰小雷、刘超俊、刘超军（均已判刑）、胡电朋、刘国海（另案处理）驾车窜至北京燕华建筑安装有限公司在燕化炼油厂的一千万吨改造工地现场，盗窃电缆时被值班人员孙×发现，被告人刘×等人对孙×进行殴打并捆绑后，抢走电缆线100米。经北京市房山区燕山价格认证中心鉴定，被抢的电缆线价值人民币31319元。后被告人刘×于2014年3月31日到河南省宜阳县公安局城关派出所投案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年8月14日22时许，被告人穆晓林蒙面、持刀窜至北京市房山区长沟镇华冠超市30分店会计室内，将值班人员李×扎伤并威胁李×进入隔壁库房，后被告人穆晓林将会计室两个保险柜内现金人民币52224.82元抢走。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，李×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人穆晓林于2013年9月9日被公安机关抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人穆晓林依法惩处。被告人穆晓林在首次开庭时认为公诉机关指控的抢劫数额有误，在二次开庭时对起诉书指控的事实与罪名均予以认可。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人闫广山于2013年11月26日18时许，骑自行车窜至北京市房山区阎村镇张庄村马家坟一水泥路，持木棍对途经此处的于×头部进行击打，抢走于×金立牌A5型手机1部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，手机价值人民币335元；经北京市公安司法鉴定中心鉴定，于×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人闫广山于2013年12月18日被查获归案。案发后手机已扣押并发还。经查，附带民事诉讼原告人于×的合理经济损失为医药费、误工费等共计人民币2870.12元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年5月23日23时许，被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛在位于房山区良乡镇东洋庄新村的暮色咖啡酒吧外，趁宋×倒车之机进入宋×车内，后将宋×双手捆住并持刀威胁宋×，抢得宋×平安银行信用卡一张，并先后取现、套现共计人民币14000元。在此过程中，被告人王文宪、王小伟、陈松涛驾车将宋×带至位于房山区良乡镇南关地铁站南侧平房804室的出租房内，由被告人林志敏、郭光祖进行看管。后6名被告人将宋×释放后逃跑。被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛、林志敏、郭光祖于2013年5月31日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛、林志敏、郭光祖依法惩处。被告人吴琼、王小伟、王文宪、陈松涛、林志敏、郭光祖对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2013年2月18日17时许，被告人张子豪、孟×2经预谋，驾车窜至北京市房山区长沟镇西乡苑小区东门牌楼处。被告人张子豪趁被害人傅×不备，夺走傅×黑色挎包一个，内有人民币1000余元，玉佛坠一个及身份证、银行卡等物品，并致被害人傅×摔倒造成其面部及手部擦伤。后被告人孟×2驾车带张子豪逃离现场。二、2013年2月21日1时许，被告人张子豪、孟×2经预谋，驾车窜至北京市房山区琉璃河镇刘李店村“京东超市”，欲实施抢劫。被告人张子豪持棍棒入店对店主被害人王×1进行殴打，迫使王×1离开柜台，被告人孟×2趁机进入柜台翻钱，后因王×1及其女王×2反抗，抢劫未遂后开车逃离。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人王×1身体所受损伤程度为轻微伤。三、2013年4月5日23时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄、龚×，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，借故拦截被害人盛×驾驶的大货车，对盛×进行殴打并持刀威胁，抢走被害人盛×现金人民币5000元。四、2013年4月13日19时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，借故拦截被害人周×驾驶的大货车。被告人张子豪先向被害人周×喷辣椒水，然后被告人单贺成持刀看住周×，被告人张子豪、梁建雄从周×车上拿走现金人民币400余元及天语手机一部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被抢手机价值人民币725元。五、2013年4月14日凌晨零时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至河北省固安县柳泉镇943公交车站北侧200米的丁字路口处，将被害人刘×2驾驶的大货车逼停，持刀对被害人刘×2及同车的武×进行殴打，抢走被害人刘×2现金人民币6000余元。六、2013年4月16日9时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，拦截骑自行车途经该处的被害人郑×，持刀对被害人郑×进行殴打后，将郑×带上所驾驶车辆，抢走被害人郑×诺基亚手机一部、佳能照相机一台、军表一块、腰带一条及现金人民币400余元，后三人将被害人郑×用胶带捆绑至附近树上驾车离开。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人郑×身体所受损伤程度为轻微伤。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被抢物品价值人民币4462元。现公安机关已发还被害人郑×军表一块。七、2013年4月20日凌晨4时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至河北省固安县东湾村村东高速出口南侧公路上，以喷辣椒水、用刀砸车玻璃的方式，抢劫大货车司机牛×现金人民币数十元及长虹牌手机一部。八、2013年4月20日20时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区大石窝镇房易路，借故拦截张×驾驶李×乘坐的大货车，持刀对被害人李×、张×进行殴打后，将两人带上所驾驶车辆，在车上抢走被害人李×现金人民币400元，并威胁被害人李×说出银行卡密码，将被害人李×银行卡卡内12000元取走。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人李×身体所受损伤程度为轻微伤。九、2013年4月24日21时许，被告人张子豪伙同单贺成、梁建雄，驾车窜至北京市房山区张坊镇西白岱村房易路，拦截被害人邱×驾驶的越野车，持刀对被害人邱×进行殴打后，将被害人邱×带上所驾驶车辆，在车上抢走被害人邱×欧米茄手表一块、手机两部及现金人民币2000余元，并威胁被害人邱×说出银行卡密码，将被害人邱×银行卡内27500元取走。现公安机关已发还被害人邱×现金22200元、欧米茄手表一块、手机两部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被抢欧米茄手表价值人民币42120元，金立牌手机价值人民币1346元，EAGLEFLY手机价值人民币176元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人邱×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人张子豪、单贺成、梁建雄、孟×2于2013年4月24日被查获归案，被告人龚×于2013年4月25日被查获归案。公诉机关就上述事实向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人单贺成、梁建雄、龚×进行惩处。被告人张子豪、单贺成、梁建雄、龚×、孟×2对起诉书指控的事实与罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉指控：（一）2013年8月11日23时许，被告人孙××驾驶1辆比亚迪牌轿车（车牌号：京××）窜至北京市房山区阎村镇前沿村中国石油加油站便利店内，手持1把发令枪抢得店内现金789元。（二）2013年8月12日凌晨1时许，被告人孙××驾驶1辆比亚迪牌轿车（车牌号：京××）窜至北京市房山区阎村镇小十三里村壳牌加油站便利店内，手持1把发令枪抢得店内现金340元，果园老农牌开心果8袋，绿箭牌口香糖7盒。经房山区价格认证中心鉴定，开心果、口香糖等物价值人民币125元。（三）2013年8月12日凌晨3时许，被告人孙××驾驶1辆比亚迪牌轿车（车牌号：京××）窜至北京市房山区阎村镇焦庄村龙禹欣顺发加油站便利店内，手持1把发令枪欲抢劫店内财物，因得知店内无钱而离开。被告人孙××于2013年8月13日被抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人孙××的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院对被告人孙××予以惩处。被告人孙××对起诉所指控的罪名和主要事实未提出异议，但辩称其仅抢劫了开心果5袋、口香糖3盒。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，一、2005年3月29日22时许，被告人纪富录伙同李×3、龚×2（均已判刑），窜至北京市丰台区×乡×村×超市附近，李×3、龚×2以打车为名，骗乘龚×1出租车行至北京市房山区×飞机场门口北侧路段，李×3、龚×2持刀对龚×1进行威胁，抢得人民币100元、三星手机1部。经北京市房山区价格认证中心鉴定，手机价值人民币500元。三人伙分。被告人纪富录于2013年8月23日到公安机关投案。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月29日22时许，被告人李××在北京市昌平区北七家镇平西府村家家福超市内，趁店主林×1不备，窃取贵州茅台镇白酒1瓶及配套酒杯1个。在被林×1发现后，被告人李××在该超市门口处对前来阻止的林×1进行殴打，造成林×1左后枕部头皮挫裂伤、双侧鼻骨骨折等损伤。经法医学鉴定，林×1本次损伤已构成轻伤二级。后被抓获。公诉机关向本院移送了该案的被告人供述，证人证言，书证等相关证据，认为被告人李××的行为已构成抢劫罪，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控：1、2014年5月9日23时许，被告人丁军在北京市昌平区南邵镇姜屯村南六环桥下桥洞处，使用夺包等暴力手段，对途经此处的温×1（女，48岁）实施抢劫，抢走温×1挎包1个，内有人民币1000余元及汽车钥匙、银行卡等物品。2、2014年6月3日21时许，被告人丁军在北京市昌平区沙河镇中央财经大学西区南门西侧路边，使用拽头发等暴力手段，对途经此处的张××（女，39岁）实施抢劫，抢走张××红色联想牌S560型手机1部。经鉴定，被抢手机价值人民币130元。3、2014年7月9日23时许，被告人丁军在北京市昌平区沙河镇高教园区北三街路边，使用掐脖子等暴力手段，对途经此处的王××（女，22岁）实施抢劫，抢走王××挎包1个，内有人民币300余元及纽曼牌移动硬盘等物品。经法医学鉴定，此次抢劫致使王××已构成轻微伤。4、2014年7月15日22时许，被告人丁军在北京市昌平区沙河镇高教园区南侧路边，使用掐脖子、用拳击打面部等暴力手段，对途经此处的韦××（女，52岁）实施抢劫，抢走韦××三星牌手机1部。经法医学鉴定，此次抢劫致使韦××已构成轻微伤。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、鉴定意见等证据材料，认为被告人丁军的行为已构成抢劫罪，且系累犯，提请本院依法惩处。庭审中，被告人丁军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人贾敬友于2014年5月6日23时许，在北京市昌平区百善镇上东廓村西口路边，采取抓扯、脚踢等暴力手段，强行劫取陈××人民币50余元、努比亚牌及联想牌手机2部及挎包1个（内有钱包等物品），后被民警查获。经鉴定，被抢手机共计价值人民币1175元。在庭审中，被告人贾敬友对起诉书指控的犯罪事实予以否认，辩称其没有实施抢劫行为，公安机关起获的被抢手机及钱包是乘客落在其车上的。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人郭红岩伙同韩留柱、康晋军于2013年11月18日12时许，进入北京市昌平区东小口镇溪城家园2号院3号楼1单元1005号吕××出租房内，采用殴打、持刀威胁等方法，抢得东芝牌笔记本电脑一台，索尼牌相机一部，苹果牌iphone5型手机二部，苹果牌iphone4s型手机一部，步步高牌x1型手机一部，人民币2800元。经鉴定，被抢二部苹果牌iphone5型手机和一部步步高牌X1型手机共计价值人民币7919元。2014年3月18日，在北京市昌平区鼓楼东街急速地带网吧，被告人韩留柱被公安机关抓获；2014年3月31日，在北京市朝阳区百子湾11号紫金沙粒网吧，被告人郭红岩被公安机关抓获；2014年4月2日，在北京市昌平区十三陵仙人洞当代模具研究所，被告人康晋军被公安机关抓获。在法庭审理过程中，被告人郭红岩、韩留柱、康晋军对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：被告人张×1于2005年4月15日20时许，伙同韩×、张×2（二人均已判决）经事先预谋，以张×1向果×卖淫为诱饵，将果×骗至昌平区八街一出租房内，使用暴力殴打的手段，对果×实施抢劫，当场抢得现金人民币800余元及三星牌T480型手机1部。经鉴定，被抢三星牌手机价值人民币550元。后被告人张×1于2014年9月17日被民警抓获。上述事实，被告人张×1在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪；且有经庭审举证、质证的被害人果×的陈述及辨认笔录，证人张×3、唐×、海×、姚×、付×、初×、张×2、韩×的证言，鉴定意见，到案经过、抓获经过、接报案经过，刑事判决书，照片，被告人的身份证明材料，被告人张×1的供述及辨认笔录等证据在案为证，足以证实。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年9月26日23时许，被告人薛志全伙同被告人李平在北京市昌平区七里渠村东慧聪网公司往西约150米处，持刀威胁白××、王××、仝××索要财物，劫得白××现金35元及黑色华为手机1部，经鉴定，被抢手机价值人民币875元。公诉机关认为，被告人薛志全、李平的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人薛志全、李平对于公诉机关指控的基本事实及定性未提出异议，表示自愿认罪，但被告人李平辩称其事先不知道薛志全随身携带的有刀。辩护人提出的辩护意见为，被告人李平自愿认罪，具有立功情节，主观恶性不大，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人吕铃等人于2012年6月11日8时许，在汪×2（已判决）的纠集下，以解决经济纠纷为由，非法进入北京市昌平区沙河镇玫瑰园多伦多区78号别墅李×5的住处，后将李×5的服务人员张×1、徐××、李×2带至地下室控制看管。后汪×2等人在该别墅二层楼梯处将李×5按倒在地，对其进行辱骂、殴打，被告人吕铃等人对其屋内的一男子进行殴打，将二人带至二层一卧室内看管。当日10时许，汪×2、被告人吕铃等人将随后到来的李×1、许××控制在二层卧室内，并对许××进行殴打。后汪×2当场强迫李×5写下260万的欠条1张，李×5被迫为汪×2提供的账户内汇款人民币60万元。后汪×2及被告人吕铃等人将李×5、李×1、许××等人锁在穿衣间内，于当日10时45分许离开现场。经鉴定，李×5的损伤已构成轻微伤。北京市昌平区人民检察院向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论及相关书证等证据材料，认为被告人吕铃的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究被告人吕铃的刑事责任，被告人吕铃系部分抢劫事实未遂，提请依法惩处。在庭审中，被告人吕铃辩称其是受汪辅明之托帮助汪×2要账的。事发当天其随汪×2一同找李×5索要欠款时，现场一男子先打自己两拳，其才还手的。其只是拍了李×5妹夫的头两下，没有打他，也没有抢劫被害人财物，事后汪×2给了其5万元。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月5日12时许，在北京市昌平区南邵镇金科廊桥水岸工地内，被告人尚晓雷偷盗建筑使用的管卡子7个、钢筋12公斤时，被工地值班人员卢××发现并制止，其持刀威胁并将卢××上衣划破后逃跑。经鉴定，所窃物品共计价值人民币50元。现被盗物品已被起获。上述事实，被告人尚晓雷在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人卢××的陈述，证人胡××、谢××、荣××的证言，辨认笔录，接报案经过及到案经过，鉴定意见，前科材料，搜查笔录，扣押清单，照片，工作说明，企业法人材料，违禁物品收据，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年10月16日23时许，被告人陈小虎在北京市昌平区回龙观镇新村南侧距离西二旗北路约300米处路北侧，采取搂脖子、捂嘴等暴力手段，从经过此处的文××身上抢得手提包1个，包内有现金人民币482元、“努比亚”牌手机1部及身份证、银行卡等款物。经鉴定，被抢手机价值人民币1508元。公诉机关向本院移送了指控被告人陈小虎犯抢劫罪的被害人陈述、书证、被告人供述等有关证据；认为被告人陈小虎的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭审理中，被告人陈小虎对于公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年4月14日20时许，被告人刘××在北京市昌平区北七家镇八仙庄村八仙庄小学附近路上，持棒球棍对骑自行车路过此处的王×2、孔×3实施抢劫，因王×2反抗，未抢得财物。被告人刘××对起诉书指控其犯抢劫罪的犯罪事实及罪名予以认可，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为其系初犯，有自首和未遂情节，认罪态度好，主观恶性较小，情节特别轻微，未给被害人造成危害后果，家庭困难，系本案的受害者，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年9月2日凌晨2时许，被告人付成发在北京市昌平区东小口镇东小口村委会向东100米公厕处，以暴力手段抢走洪××（女，45岁）现金人民币500余元、金项链1条、金耳环1对、联想手机1部、长城越野车钥匙1把及银行卡等款物。经鉴定，被抢金项链价值人民币13194元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料；认为被告人付成发的行为已构成抢劫罪，提请本院依据之规定，对被告人付成发予以惩处。在开庭审理过程中，被告人付成发对公诉机关指控事实辩称，其没有采用掐脖子等暴力手段，主观上也没有抢劫的故意，抢东西只是为了挽留被害人。被害人的意见是被告人使用了暴力，还语言威胁，要求被告人返还所抢财物。
经审理查明：2013年8月24日21时许，被告人曲占男、姚洪尧、赵亮伙同他人经预谋，在北京市昌平区北七家镇东沙各庄村“好日子饭馆”门前，以代还信用卡欠款后给付手续费的方式，骗得邓××人民币5万元后逃跑，在逃跑的过程中将追赶的邓××、魏××打伤。经诊断致魏××左上臂、左肘片状皮下出血；右足拇指掌指关节皮挫伤。上述事实，被告人曲占男、姚洪尧、赵亮在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的被害人邓××、魏××的陈述，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见书，辨认笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，搜查笔录，协助冻结通知书，银行卡账户交易明细，工作说明，照片，被告人身份证明材料等及被告人曲占男、姚洪尧、赵亮的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年3月24日20时许，被告人张满伙同马××、刘××（已判决）在北京市昌平区回龙观镇京藏高速进京方向西辅路定泗桥南200米处，持刀劫得宫××人民币3000余元以及杜冷丁10余片。上述事实，被告人张满在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人宫××的陈述，证人马××、刘××、冯××的证言，辨认笔录，110处警单，公安机关出具的接报案经过，抓获经过，到案经过，破案经过，收据，合同附件，工作说明，通话记录，刑事判决书，释放证明书，在逃人员撤销表，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2007年3月14日21时许，被告人刘淑翠伙同胡××、王×1（均已判决）等人，将魏××（男，29岁）诱骗至北京市昌平区东小口镇霍营村142号出租房内，采用威胁、捆绑等手段，抢得魏的现金人民币3900元、“诺基亚”牌手机1部、“金利来”牌手包1个及银行卡等财物，后从银行卡内共提取现金人民币24900元，持卡消费35900余元，所抢财物共计折合人民币67000余元。公诉机关认为被告人刘淑翠的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院指控，2013年3月24日20时许，被告人马明慧伙同被告人刘利文、张鹏（在逃）在北京市昌平区回龙观镇京藏高速进京方向西辅路定泗桥南200米处，持刀劫得宫××现金人民币3000余元以及杜冷丁10余片。开庭审理过程中，被告人马明慧、刘利文对指控的事实没有异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月25日21时许，在北京市昌平区东小口镇天通苑一房屋内，被告人马琦伙同王刚招（另案处理）采取暴力殴打手段，当场劫取庞×1现金人民币3000余元。经法医学鉴定，庞×1本次所受损伤程度构成轻微伤。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人马琦的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在开庭审理过程中，被告人马琦对公诉机关指控的基本犯罪事实及定性无异议，辩称是王刚招从被害人包中把钱抢走。辩护人的辩护意见为，被告人如实供述了自己及同案犯的犯罪行为，认罪态度较好，积极赔偿被害人的经济损失并取得谅解，犯罪动机单纯，主观恶性小，系初犯、偶犯，情节和后果不严重，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、2014年1月5日23时许，被告人张亚新伙同皇甫英华、张贺、张天龙、卢全争在北京市德外大街乙12号如家快捷酒店420房间内，采用暴力手段劫取毕××人民币2000余元，白色“苹果”牌手机一部，黑色“中兴”牌手机一部，IPAD2平板电脑一台。2、2014年1月6日9时许，被告人张亚新伙同皇甫英华、张贺、张天龙、卢全争在北京市昌平区北七家镇羊各庄村七天链锁酒店330房间内，采用暴力手段劫取赵××人民币5000余元，“三星”牌手机一部。3、2014年1月18日9时许，被告人张亚新伙同皇甫英华、张涛、张贺在北京市海淀区上地五街如家快捷酒店205房间内，采用暴力手段对黄××进行抢劫，因被害人反抗未得逞。4、2014年1月20日，被告人张亚新伙同皇甫英华、张贺、张涛在北京市西城区大观园如家快捷酒店237号房间内，采用暴力手段劫取毛××人民币1600元。北京市昌平区人民检察院认为被告人张亚新、皇甫英华、张贺、张天龙、卢全争、张涛的行为触犯了之规定，其行为已构成抢劫罪，提请依法惩处。庭审过程中，被告人张亚新辩称第三起没有抢劫，对起诉书指控的其他犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。被告人皇甫英华对其起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年3月23日23时许，被告人孙秀腾伙同被告人张志武、廖继明、洪玉事先预谋、准备喷雾剂、电筒等工具，以购买“奥迪”A6轿车为由，将李××诱骗至北京市昌平区水屯市场北门对面加油站西侧环球印刷厂门口，对李实施暴力殴打，并抢走其随身携带的挎包一个，内有现金人民币8万余元。经鉴定，李××的伤情属轻伤二级。后被告人孙秀腾、张志武、廖继明乘坐被告人高××驾驶的车辆逃离现场，被告人高××在明知是犯罪所得的情况下，仍收取被告人孙秀腾抢劫的现金人民币1万元。公诉机关认为被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉、高××的行为分别触犯了之规定，被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉的行为已构成抢劫罪，被告人高××的行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，提请依法惩处。附带民事诉讼原告人李××要求被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉赔偿其经济损失为医疗费5000元，交通费13000元，住宿费2000元，误工费30000元。并向本院提供了交通费、住宿费票据，诊断证明，误工证明，工资卡及账户明细，车辆维修结算单，租车协议等证据。被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉、高××在庭审中对起诉书指控的事实未提出异议，并自愿认罪。被告人孙秀腾辩称其有自首情节；被告人廖继明辩称，其只是电话约被害人到北京，到现场后没有下车直接参与抢劫；被告人洪玉辩称，孙秀腾约其去打架，打架过程中同伙将被害人的包拿走了，事后未分得赃款。被告人孙秀腾、廖继明、张志武、洪玉表示愿意赔偿被害人经济损失。被告人张志武的辩护人的辩护意见为，被告人张志武系初犯、偶犯；且为从犯；到案后能如实供述犯罪事实，自愿认罪；被害人存在一定过错，请求法庭对其宽大处理。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年4月2日下午2时许，被告人张保军进入北京市昌平区回龙观镇定福皇庄村44号院内，窃取被害人武××、吕××笔记本电脑1台、手机1部。被害人武××发现后开始组织韩××等人员对被告人张保军进行抓捕，被告人张保军在逃跑过程中为了抗拒抓捕，捡拾砖块将参与抓捕的韩××右手臂砸伤。经法医学鉴定，该处伤情系轻微伤。北京市昌平区人民检察院向本院移送该案被告人供述，被害人陈述，证人证言，相关书证，认为被告人张保军的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人张保军辩称盗窃笔记本电脑是事实，但其没有打人。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月19日11时许，被告人李五良在北京市昌平区沙河镇西沙屯村中石油工地结构厂房西南角，使用钝器将郑×1打伤，抢走其工资款现金人民币2万元。经鉴定，郑×1所受损伤程度属轻伤一级。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，辨认笔录及相关物证、书证等证据，认为被告人李五良的行为已构成抢劫罪，提请依法惩处。附带民事诉讼原告人郑×1要求被告人李五良赔偿其医疗费10929元、误工费6000元、护理费480元、住院伙食补助费150元、交通费200元、营养费120元。并向本院提供了住院费票据、门诊费票据，诊断证明书等证据。在法庭审理中，被告人李五良对起诉书指控的主要事实未提出异议，辩称其对被害人郑×1殴打后，被害人主动给付的钱款，表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为，被告人李五良系初犯；有坦白情节，当庭自愿认罪；被害人有过错；揭发他人犯罪，如经核实，应认定为有立功情节，请求对被告人李五良从宽处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：1.2014年1月15日4时许，在北京市昌平区东小口镇天通苑东一区33号楼北侧路边，被告人周欢欢持刀劫取出租车司机谢××人民币400余元。2.2014年1月15日6时许，在北京市海淀区农科院东门处（中关村南大街12号高层3号楼下），被告人周欢欢持刀劫取出租车司机王××人民币200元。3.2014年1月22日4时许，在北京市丰台区高立庄羊坊村内，被告人周欢欢欲持刀劫取出租车司机何××现金，后因何××反抗而未得逞。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人周欢欢的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。庭审中，被告人周欢欢对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年3月17日20时许，被告人管廷辉在北京市昌平区回龙观镇新龙城小区16号楼5单元602室内，以持刀威胁的方式对李××实施抢劫，因邻居发现报警，未抢得财物。北京市昌平区人民检察院认为被告人管廷辉的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人管廷辉对起诉书指控的基本犯罪事实和罪名均无异议并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月16日14时许，在北京市昌平区北七家镇东方普罗旺斯小区××号别墅内，被告人吕海亮持仿真枪、匕首对王×2（女，54岁）、曹×2（女，26岁）进行威胁、殴打，将王×2、曹×2打伤后将二人的2部手机、2枚戒指以及现金人民币200元劫走。经鉴定，王×2所受损伤程度符合轻微伤，被劫"华为"牌手机价值人民币1358元。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人吕海亮的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人吕海亮对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院指控，2014年1月6日18时30分许，被告人蒋廷贵在北京市昌平区东小口镇天通苑966路公共汽车东三旗南站公交车车门处，窃取高××（女，17岁）上衣兜内的“三星”牌I9082型手机时被当场发现，在抓捕过程中，被告人蒋廷贵对高××等人进行殴打，后被民警抓获。经鉴定，被盗手机价值人民币950元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料；认为被告人蒋廷贵的行为已构成抢劫罪，提请本院依据之规定，对被告人蒋廷贵予以惩处。在开庭审理过程中，被告人蒋廷贵对公诉机关指控事实辩称其只是想偷东西，没有任何暴力殴打行为，被害人的伤是按压其在地上时擦伤的，对方说私了，其提出报警。
经审理查明：2013年8月24日21时许，被告人卢文伙同曲××、姚××、赵××等人经预谋，在北京市昌平区北七家镇东沙各庄村"好日子饭馆"门前，以代还信用卡欠款后给付手续费的方式，骗得邓××人民币5万元后逃跑，在逃跑的过程中将追赶的邓××、魏××打伤。经诊断致魏××左上臂、左肘片状皮下出血；右足拇指掌指关节皮挫伤。经法医学鉴定，魏××所受损伤程度符合轻微伤。上述事实，被告人卢文在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的被害人邓××的陈述，证人芦××、吴××、魏××、曲××、姚××、赵××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见书，辨认笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，银行卡账户交易明细，工作说明，照片，被告人身份证明材料及被告人卢文的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人阿XXX于2013年5月24日4时许，伙同阿XX（在逃）破窗进入北京市大兴区XX镇XX一里XX号楼X单元XX号事主毛X家中，在实施盗窃时被事主毛X夫妻发现，为抗拒抓捕，对事主毛X进行殴打后逃跑。后被查获归案。公诉机关就上述指控向本院提供了被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，物证等证据。并认为被告人阿XXX伙同他人入户盗窃被发现，为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为触犯了之规定，可比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年5月2日3时许，被告人汪勋伙同他人到北京市大兴区黄村镇孙村开发区北京××工业炉有限公司盗窃现金人民币4200余元，后被该公司员工发现，汪勋等二人在逃跑过程中持械将该公司5名员工打伤，经鉴定，其中2人为轻微伤。被告人汪勋被当场抓获。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述，被害人陈述，证人证言，勘验、检查笔录，物证，书证等。并认为被告人汪勋伙同他人在实施盗窃行为过程中，为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为触犯了之规定，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人王XX于2014年7月6日12时许，窜至北京市大兴区黄村镇XX村，钻窗进入事主程X的暂住地盗窃现金人民币104元，后被事主发现。王XX为抗拒抓捕击打程X胸口一拳并强迫其打开院门，后被当场抓获。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，勘验检查笔录，书证等。并认为被告人王XX在实施盗窃后被发现，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年12月9日1时许，被告人楚XX在北京市经济技术开发区XX路的XX宾馆XX号房间内，持砍刀对在此住宿的被害人陈XX（男，23岁，山东省人）进行威胁并索要人民币2000元，遭陈XX反抗未逞，后于当日被抓获。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述与辩解，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验检查笔录，物证，书证等。并认为被告人楚XX以暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了之规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人黄×1于2014年5月11日23时许，携带铁锤、刀、手套等物品，在北京市大兴区旧宫镇南小街，以打车为名，乘坐唐×所驾小轿车，行至北京市大兴区黄村镇XX村铁道桥下时，持铁锤击打唐×头部，意图劫取财物，遭唐×反抗未果，后被制服送往公安机关。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验检查笔录，物证，书证等。并认为被告人黄×1使用暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了之规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年3月24日22时许，被告人杨×1、蔺×、杨×2经预谋，在北京市通州区×桥老桥东侧700米北堤便道处，使用暴力方法，抢劫过路行人陈×1(男，26岁，吉林省人)现金人民币181元。次日0时许，被告人杨×1、蔺×、杨×2被巡防队员抓获。公诉机关就指控的事实向法庭宣读和出示下列证据：被告人供述和辩解，被害人陈述，证人证言，勘验、检查笔录，物证、书证等。公诉机关认为，被告人杨×1、蔺×、杨×2以暴力方法抢劫公私财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨×1、蔺×、杨×2对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月18日8时许，被告人黄×雇佣两名男子，到北京市大兴区旧宫镇成和园5号楼4单元×号其兄黄×家中，对被害人黄×进行殴打、捆绑，抢走居民户口本一个、现金人民币150元、三星牌平板电脑1台、银行卡（户名：张×）1张并索要了密码。后被告人黄×同其所雇佣的人持抢到的银行卡在中国工商银行股份有限公司北京红星支行ATM机中取出现金人民币18000元后逃离。2014年4月18日13时9分，被害人黄×向警方报警。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，被害人黄×所受损伤为轻微伤。经北京市国宏信价格评估有限公司对三星牌平板电脑1台进行评估，价值人民币1580元。被告人黄×于2014年4月18日14时到北京市公安局东城分局北新桥派出所投案，交代雇用他人对被害人黄×抢劫的事实。扣押被告人黄×户口簿1本已发还被害人黄×。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人邓先杰于2014年4月10日3时许，伙同他人窜至北京市大兴区×镇×旧货市场×门出租院内，盗窃孙×、王×、李×1、逯×、李×2现金共计10648元、手机四部（其中三部总价值1900元），后被发现。邓先杰为抗拒抓捕使用铁锹将张×1腿部打伤。公诉机关就上述指控向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。并认为被告人邓先杰以非法占有为目的，伙同他人以秘密手段盗窃财物，价值数额较大，并在实施盗窃行为后，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。被告人邓先杰曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，刑罚执行完毕以后，在五年之内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张××、王××、丁××、马××等四人预谋盗窃××移动通信配件（北京）有限公司手机配件，预先购买钳子、砍刀、头套和手套等作案工具。2013年3月7日2时许，被告人张××、王××、丁××携作案工具到北京经济技术开发区中和街16号中和工业园××号××移动通信配件（北京）有限公司内，根据被告人马××提供的信息盗窃36箱手机配件，盗窃过程中被公司司机郭×发现，张××等人为抗拒抓捕当场持刀相威胁后将物品抢走，后销赃所得赃款共计人民币70000元，赃款已伙分。经北京市价格认证中心鉴定，涉案手机配件共价值人民币285608.33元。被告人马××于同年4月24日被抓获后，于当日协助抓捕被告人王××、丁××。被告人王××被抓获后，于同年4月25日协助抓捕被告人张××。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述与辩解，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，书证等证据。公诉机关认为被告人张××、王××、丁××盗窃数额巨大，被发现后当场使用暴力抗拒抓捕，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人张××对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控：1、2013年11月24日21时许，被告人王富在北京市丰台区×里×号院×号楼×单元楼道口持刀威胁张××，将其随身携带的挎包抢走，包内有黑色苹果iphone4手机一部（经鉴定，价值人民币1200元）和现金人民币280元、身份证、钥匙、银行卡。2、2013年12月1日20时许，被告人王富在北京市大兴区×镇×小区×号楼×单元楼道口，持刀威胁王××，并将其随身携带的挎包抢走，内有联想牌手机一部、小米手机一部、千足金项链一条（经鉴定，以上财物共价值人民币2912元）、现金人民币2000余元、身份证、银行卡、钥匙。被害人报警后，被告人被抓获归案。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述及辨认笔录，被害人陈述及辨认笔录，证人证言，鉴定意见，搜查笔录，扣押及发还物品清单，工作说明，身份证明，到案经过等证据。并认为，被告人王富以非法占有为目的，使用暴力手段劫取他人财物，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，2014年5月2日2时许，被告人王鑫磊伙同赵某某（另案处理）在北京市大兴区×镇×庄，乘坐一辆无照出租车，行驶至大兴区×镇×村时，持刀抢劫司机张××现金人民币1930元。被告人王鑫磊于2014年5月2日被抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。涉案人民币1930元已扣押并发还被害人张××。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月20日13时许，被告人徐山在北京市大兴区×镇×路×胡同内，持刀抢劫被害人王×人民币80元。被害人报警后，被告人徐山于次日被群众指认并被民警抓获，随身携带的作案工具刀1把，现扣押在案。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明;一、2014年4月11日22时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×小区×外小树林，持刀对途经此处的赵×进行威胁，将赵×随身携带的白色Iphone4S手机1部及现金人民币50元抢走。被抢手机经鉴定价值人民币950元，案发后已起获并发还被害人赵×。二、2014年4月14日23时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×地铁站A口人行道附近，持刀对途经此处的简×进行威胁，将简×随身携带的钱包1个（内有现金人民币350元及身份证1张、银行卡2张）抢走。被害人即向公安机关报案，民警在案发现场40米处将被告人谢×抓获。起获被抢钱包及包内现金、物品，均已发还被害人简×。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明；一、2014年4月11日22时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×小区×外小树林，持刀对途经此处的赵×进行威胁，将赵×随身携带的白色Iphone4S手机1部及现金人民币50元抢走。被抢手机经鉴定价值人民币950元，案发后已起获并发还被害人赵×。二、2014年4月14日23时许，被告人谢×在北京市大兴区×镇×地铁站A口人行道附近，持刀对途经此处的简×进行威胁，将简×随身携带的钱包1个（内有现金人民币350元及身份证1张、银行卡2张）抢走。被害人即向公安机关报案，民警在案发现场40米处将被告人谢×抓获。起获被抢钱包及包内现金、物品，均已发还被害人简×。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人王×1伙同崔×（已判决）等人于2013年9月2日22时许，在北京市大兴区×镇×餐厅西南侧，采取殴打、电击方式，抢劫被害人赵×三轮摩托车1辆，经鉴定价值人民币2370元，后于2014年1月15日投案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证等证据，并认为被告人王×1伙同他人采用暴力方法抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王×1对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实和罪名不持异议。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人郭×伙同郭高强（在逃）于2014年3月6日零时许在北京市大兴区西红门镇九龙山庄×区南门附近，使用扳手等工具盗窃被害人马×停放在此处的长安牌汽车（车牌号京GZQ903）轮胎二条（已发还）时，被北京市公安局大兴分局西红门派出所巡逻人员发现，被告人郭×在逃跑中为抗拒抓捕持木棍击打辅警贾×头部，后被抓获。被害人贾×损伤经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，未见明显损伤痕迹。被盗物品经北京市国宏信价格评估有限公司价格鉴定，价值人民币人民币200元。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：一、2013年6月4日13时许，被告人李猛骗租被害人马×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×村附近，持剪刀威胁被害人马×，抢走现金人民币2700元。二、2013年6月8日零时许，被告人李猛骗租被害人王×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×区时，持刀威胁被害人王×，抢走挎包1个，内有现金人民币500元，HTC牌T329t型手机1部（经鉴定，价值人民币1160元），金立牌手机1部（无法作价）及被害人王×的身份证、行驶证、驾驶证、银行卡、笔记本、如意行意外险卡。三、2013年6月11日10时许，被告人李猛骗租被害人李×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×村时，持刀威胁被害人李×，抢走现金人民币300元。四、2013年9月11日18时许，被告人李猛骗租被害人孙×驾驶的汽车行至北京市大兴区×镇×村附近田间路时，持刀威胁被害人孙×，抢走三星牌S5838型手机1部（经鉴定，价值人民币210元）及镀金戒指1枚（无法作价）。被抢三星牌S5838型手机1部被被告人李猛销赃得款人民币50元，后该手机被民警查获，现扣押在案。被告人李猛于2013年11月11日在北京市大兴区青云店镇南大红门村被民警抓获，并起获作案工具水果刀1把，现扣押在案。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年12月5日13时许，被告人孟XX在北京市大兴区黄村镇马赛公馆小区15号楼3单元楼道内，撬锁窃取陈XX停放在该处的红色飞鸽牌电动自行车一辆（经鉴定价值人民币710元）时，被马赛公馆小区保安员杨×1等人发现，被告人孟XX在骑乘该电动自行车欲离开马赛公馆小区时，被保安员杨×2、杨×1拦截抓捕，被告人孟XX为抗拒抓捕当场使用暴力，将保安员杨×1殴打致伤（经法医鉴定为轻微伤），后被当场制服，并于案发当日被公安机关传唤到案。公诉机关就上述指控，向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、视听资料等证据。并认为被告人孟XX实施盗窃行为，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以抢劫罪追究其刑事责任。被告人因意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，应当比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人孟XX对起诉书指控的事实和罪名不持异议。
北京市大兴区人民检察院指控,被告人池亚林于2014年2月19日12时许，在北京市大兴区西红门镇新建开发区鼎业路×号门前，将胡×强行拽至路边欲抢劫其所持三星牌手机1部，遭胡×反抗而未遂，后被路过群众抓获。经鉴定涉案手机价值人民币960元。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见等证据。并认为被告人池亚林以非法占有为目的，使用暴力方式劫取他人财物，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人池亚林对起诉书指控其犯抢劫罪的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人王××伙同胡××、胡××（已判决）、于××（在逃），于2010年2月8日20时许，蒙面、持刀、镐把等凶器，在北京市大兴区黄村镇太福庄村福后街46号院内的中国中铁建工集团北京有限公司物资租赁市场院内，对值班人员邢×、彭×、岳×、薛×、陈×五人进行殴打、捆绑（经鉴定彭×、岳×二人轻伤，邢×轻微伤），抢走手机5部（3部手机经鉴定价值人民币850元，另2部手机无作价）及人民币1500余元。并抢走该单位架子管919根、卡扣35000个（经鉴定价值人民币202762元）。后将赃物销赃得款人民币139500元。被告人王××后被抓获归案。公诉机关就指控的事实向法庭宣读和出示下列证据：被告人供述和辩解，被害人陈述，证人证言，勘验、检查笔录，鉴定结论，物证、书证。公诉机关认为，被告人王××伙同他人采用暴力方法抢劫数额巨大的财物并造成二人轻伤、一人轻微伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人彭×诉称，由于被告人王××及其同案犯的犯罪行为，造成我的损失，故要求赔偿护理费4200元、医疗费1.3万元、误工费1.5万元、营养费4500元、精神损失费5万元、伙食补助费800元。共计87500元。附带民事诉讼原告人邢×诉称，由于被告人王××及其同案犯的犯罪行为，造成我的损失，故要求赔偿误工费、交通费、营养费共计4099元。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人熊×于2013年8月26日8时许，在北京市大兴区×镇×早市内，欲盗窃被害人戚×的项链，被戚×及时发现，熊×为逃避抓捕，用拳头将戚×左手打伤。经鉴定，戚×为轻微伤，项链价值人民币4049元。后熊×被当场抓获。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证等证据。公诉机关认为被告人熊×实施盗窃行为被人发现，为逃避抓捕，当场使用暴力，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任；并认为被告人熊×系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人王×于2013年12月19日12时许，在北京市大兴区×镇×公交总站×超市东10米巷子内，持刀抢劫姜×人民币80元，后于当日投案。涉案人民币80元已退还被害人姜×，作案工具尖刀一把案发后已扣押。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人叶有举于2013年10月24日14时许，进入北京市大兴区旧宫镇有余庄工业区×号被害人郑×的暂住地室内，盗窃钱包一个（无法作价）时，恰被回到家中的被害人郑×当场发现，被告人叶有举为抗拒抓捕持刀将郑×扎伤，经被害人郑×呼救，该房东赶至现场后报警，北京市公安局大兴分局民警赶至现场，当场将被告人叶有举口头传唤到案。被害人郑×于2013年10月24日到北京航天总医院住院治疗，经诊断为：全身多处刀扎伤，左手小指、右胸壁、左肩背皮肤软组织损伤，肌肉裂伤，左手背、右食指皮肤擦伤，外伤性脑神经症反应，头皮裂伤，失血性休克。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，被害人郑×所受损伤为轻微伤。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人叶有举于2013年10月24日14时许，进入北京市大兴区旧宫镇有余庄工业区×号被害人郑×的暂住地室内，盗窃钱包一个（无法作价）时，恰被回到家中的被害人郑×当场发现，被告人叶有举为抗拒抓捕持刀将郑×扎伤，经被害人郑×呼救，该房东赶至现场后报警，北京市公安局大兴分局民警赶至现场，当场将被告人叶有举口头传唤到案。被害人郑×于2013年10月24日到北京航天总医院住院治疗，经诊断为：全身多处刀扎伤，左手小指、右胸壁、左肩背皮肤软组织损伤，肌肉裂伤，左手背、右食指皮肤擦伤，外伤性脑神经症反应，头皮裂伤，失血性休克。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，被害人郑×所受损伤为轻微伤。
北京市大兴区人民检察院指控，1999年7月1日21时许，被告人孙中伟与孙××1、孙××2、孙××3、刘×1、孙××4（均另案处理）在北京市大兴区黄村镇龙河路一录像厅内，将被害人程××强行带至京开公路东侧树林内，对程××进行殴打后，抢走其人民币225元。同日22时许，被告人孙中伟与孙××1、孙××2、孙××3、刘×1、孙××4又在本市大兴养路费征收站东侧，见刘××2、蔡×在路边聊天，遂预谋抢劫，后对刘××2、蔡×进行殴打（经鉴定刘××2受轻微伤），并自刘××2裤兜内抢走人民币1890元及个人养犬登记表一张。程×、刘××2均于当日报警，孙中伟于2013年9月28日到公安机关投案。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。并认为被告人孙中伟伙同他人以暴力方法劫取公民财物，其行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人沈×于2013年11月30日1时许，进入北京市大兴区黄村镇×物流园×区×号被害人林×办公室内，盗窃被害人林×联想G460笔记本电脑1台、电脑包1个、DEEPCOOL牌散热器1个，适遇被害人林×回到屋内，被告人沈×为抗拒抓捕当场持菜刀相威胁，后被被害人林×及同事当场抓获并报警。北京市公安局大兴分局民警接报警赶至现场，将被告人沈×传唤到案。涉案物品经北京市国宏信价格评估有限公司鉴定，G460笔记本电脑1台、电脑包1个、DEEPCOOL牌散热器1个，共计价值人民币2260元，案发后已发还。
北京市延庆县人民检察院指控：1、2013年11月8日22时许，被告人陈伟松、吴×、王彦鑫、张华禹伙同楊某（男，15岁，另行处理）等人经预谋后，到延庆县大榆树镇110国道姜家台服务区附近，持械暴力威胁途经此地的货车司机被害人邓×，强行劫取现金人民币1000元。2、2013年11月15日1时许，被告人陈伟松、吴×、王彦鑫、张华禹等人经预谋后，到延庆县大榆树镇110国道姜家台服务区附近，持械暴力威胁途经此地的货车司机被害人李×，强行劫取现金人民币500元。3、2013年11月20日2时40分许，被告人陈伟松、吴×、王彦鑫、张华禹伙同楊某经预谋后，到延庆县大榆树镇110国道姜家台服务区，持械暴力威胁途经此地的货车司机被害人史×，强行劫取现金人民币500元。4、2013年11月25日凌晨，被告人陈伟松、吴×、王彦鑫伙同辛某（男，17岁，另行处理）等人经预谋后，到延庆县大榆树镇110国道姜家台服务区，持械暴力威胁途经此地的货车司机被害人刘×，强行劫取现金人民币500元，后又持械暴力威胁途经此地的货车司机被害人米×，强行劫取现金人民币1200元。公诉机关为证明上述事实，当庭出示了相关证据材料，认为被告人陈伟松、吴×、王彦鑫、张华禹采用暴力手段持械多次劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，特提请本院定罪处罚。针对公诉机关指控的上述事实，被告人陈伟松、王彦鑫在开庭审理过程中均未提出异议。被告人张华禹辩称自己并未参与抢劫货车司机被害人史×，因为自己当时身上长了火疖子。
北京市延庆县人民检察院指控：1、2013年12月26日，被告人张某伙同贾某某窜至北京市某某区某某某镇某某区2号楼5单元202室进行盗窃，盗窃被害人陈×1银灰色惠普牌HP2560P型笔记本电脑一台及被害人徐×1灰色苹果牌ME662ZP／A型笔记本电脑及金黄色小猪型储钱罐一个，内有硬币若干。2、2014年2月25日，被告人张某窜至北京市某某区某某镇宏福苑小区31号楼302室内进行盗窃，盗窃被害人赵某某纽曼牌移动硬盘一个、摄像机一台及望远镜一个。3、2014年3月14日下午，被告人张某伙同贾某某窜至北京市某某县某某镇某某33号院进行盗窃，盗窃被害人张×1佳能牌EOS700D型相机数码单反套机一台，UV镜一副及容量为16G的SD储存卡一张。经鉴定，上述被盗物品价值人民币5028元。4、2014年3月14日，被告人张某伙同贾某某窜至北京市某某县某某镇某某小区25号楼101室内进行盗窃，盗窃被害人张×2亮霸牌手电筒一把。经鉴定，被盗手电筒价值人民币150元。5、2014年3月17日19时许，被告人张某伙同贾某某窜至北京市某某县某某镇某某小区1号楼103室内进行盗窃，后被及时赶来的事主徐×2等人抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人张某、贾某某的行为触犯了之规定，已构成盗窃罪，提请本院对被告人张某、贾某某定罪处罚。被告人张某对指控的第一起、第二起、第五起犯罪事实不认可，辩称没有参与盗窃；对指控的第三起、第四起犯罪事实没有异议，表示认罪。被告人贾某某对指控的第一起犯罪事实不认可，辩称没有参与盗窃；对指控的其他犯罪事实均无异议，表示认罪。被告人张某的辩护人认为公诉机关指控被告人张某实施第一起、第二起、第五起犯罪事实的证据不足，不应认定；被告人张某对指控的第三起、第四起犯罪事实自愿认罪，建议从轻处罚。
北京市延庆县人民检察院指控，2013年11月8日22时许，被告人钱×伙同他人经预谋后，到北京市延庆县大榆树镇110国道姜家台服务区附近，持械暴力威胁途经此地的货车司机被害人邓×，强行劫取现金人民币1000元。公诉机关为证明上述事实，当庭出示了相关证据材料，认为被告人钱×的行为已构成抢劫罪，特提请本院对其定罪处罚。针对公诉机关指控的上述事实，被告人钱×在开庭审理过程中未提出异议，并当庭表示自愿认罪。
北京市延庆区人民检察院指控，2015年10月23日5时许，被告人王×搭乘牛×驾驶的小型出租汽车，当车辆行驶至北京市延庆区京张路口南侧中国农业银行门口时，王×使用从自己身上解下的腰带勒住牛×脖子予以威胁并实施抢劫，牛×奋力反抗并用对讲机呼救，后牛×等人将王×制服并送至公安机关。上述事实，有被害人牛×的陈述、证人曹×、闫×、谷×的证言、腰带、北京市公安局延庆分局出具的现场勘验检查工作记录、辨认笔录及照片、扣押清单、工作说明、在逃人员登记表、案件来源、到案经过、赵县公安局城区分局出具的户籍证明信、被告人王×的供述等证据证实，足以认定。针对公诉机关指控的上述事实，被告人王×及辩护人吴晓东在开庭审理过程中均未提出异议。辩护人吴晓东认为，被告人王×犯罪时刚刚成年，社会经验少，对犯罪的后果认识不足，在实行抢劫时未使用其他工具，社会危害性小。被告人王×系初犯，属于犯罪未遂，且悔罪态度明显，故请求本院对其从轻处罚。
经审理查明：2013年初，孙祥（已判刑）通过网上聊天认识了本案被害人朱×3。同年5月25日，孙祥伙同被告人赵小卫以找工作为由将朱×3骗至位于北京市延庆县延庆镇的×酒店内，对朱×3进行语言威胁、殴打，并强迫朱×3写下欠条，要求其向亲友索要钱款。朱×3与姐姐朱×1通过电话取得联系，谎称自己有事急需用钱，让朱×1通过网上银行分两次向孙祥的邮政储蓄银行卡（卡号：×××）内汇款5000元和3000元。后被告人赵小卫在房间内看管朱×3，孙祥分两次从宾馆附近的ATM机将钱全部取出。在孙祥第二次外出取款时，朱×3趁被告人赵小卫不备逃脱，在逃跑过程中，朱×3的手机被赵小卫抢走。2013年11月21日，被告人赵小卫被公安机关抓获。另查，本院于2013年12月12日作出（2013）延刑初字第162号刑事判决，以被告人孙祥犯抢劫罪，判处有期徒刑3年6个月。在该案审理期间，被告人孙祥赔偿了被害人朱×3各项经济损失并将抢劫所得赃款全部退出，被害人朱×2对孙祥的行为予以谅解，现已发生法律效力。上述事实，被告人赵小卫在开庭审理过程中没有异议，且有被害人朱×3的陈述，证人殷×、任×、朱×1的证言，银行账号查询明细，会客登记簿，入住登记单，医院疾病证明书，拘留证，工作说明，被告人赵小卫、同案犯孙祥的供述，本院（2013）延刑初字第162号刑事判决书，河北省定兴县人民法院（2010）定刑初字第84号刑事判决书，案件来源，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
裴风海辩护人对指控的事实、罪名不持异议。但认为在三起犯罪事实中，裴风海的作用最小；第二起事实中不能认定是裴风海实施导致被害人死亡的犯罪行为，裴风海只对被害人非致命部位扎了一刀，现有证据更多的是采用裴风军的供述；裴风海潜逃后，虽然没有投案自首，但在十余年间没有再次犯罪，说明其有渴望重新做人的愿望。建议对裴风海从轻处罚。辩护人当庭宣读了裴风军1997年11月12日的供述，以证明裴风军对第二起事实中谁持刀伤害被害人的供述前后不一致。经审理查明：一、被告人裴风海伙同裴风军、高甲新（均已判刑）经预谋后，于1997年7月31日凌晨1时许，在北京市海淀区索家坟附近骗乘北京市建苑出租汽车公司驾驶员马×（男，时年40岁）驾驶的夏利牌小型客车（车牌号为京B06928）。当车行至朝阳区大屯乡辛店村路口附近时，裴风海、裴风军持随身携带的尖刀对马×进行威胁、殴打，后劫得夏利牌轿车1辆、摩托罗拉牌汉字寻呼机1台及人民币现金500元，所抢款物共计价值人民币5.8万余元。后裴风海、裴风军、高甲新将所抢车辆丢弃，该车现已起获并发还。上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：1、同案犯裴风军的供述：1997年7月二十一二号，高甲新和裴风海从保定到北京朝阳区小关找我，他俩说身上没钱了，晚上去抢车，劫点钱花。我同意了。晚11时许，我们坐公交车到北太平庄附近，并在北太平庄桥下转悠。这时从桥西边开过来一辆红色夏利出租车，我截住车，对司机说去亚运村大屯，到了大屯，一个加油站旁边有一条路比较清静，就让司机开进去，进去四五百米，有一片空地，就让司机停车了。裴风海和高甲新下车走到司机旁边，我也下车从前面绕过去。裴风海拿刀顶着司机，我也拿着刀，对司机说：“把钱拿出来，拿出钱什么事都没有。”我掏出100余元钱，高甲新掏出400余元钱和一个汉显BP机。我们抢钱的时候，裴风海一直用刀顶着司机的脖子。抢完钱后，我们又打了司机一顿，然后高甲新开车，我们到五洲大酒店门口，把车扔那儿了。两把刀都是单刃木把刀。抢完钱后，我们把刀顺手扔在路上了。抢的钱都花了，BP机我拿着，后来坐汽车时丢在车上了。2、同案犯高甲新的供述：我和裴风军、裴风海租了一辆出租车，因为车费的事，我们三人同司机打起来。裴家兄弟将司机拉下车，到公路边上把司机打了一顿。裴风军身上还有一把刀，把司机扎伤了。我驾车同裴风军、裴风海一起跑了。我没动手打司机，汽车开至北京的三环路上就把车丢了。3、被害人马×的陈述：1997年7月31日凌晨零点多钟，我开着建苑出租汽车公司的红色夏利车（车牌号京B06928）在海淀区北太平庄南索家坟拉上三个客人，一个带眼镜的坐在副驾驶的位置，后座是一高一矮两个男的。戴眼镜的说去亚运村，到了亚运村后又说去大屯，到了一条小路，在一个路边有工地的地方让我停车。这三个人下了车，其中一个矮个拿着一把刀，高个打了我眼一拳，我没敢反抗。高个拉开我的车门，用刀顶着我的胸口，他俩把我拉下车，矮个一直用刀顶着我的胸口。两个人把我弄到边上的小树林里，对我拳打脚踢。打了一会，他们把我推到一边，不让我动。后来戴眼镜的开着我的车拉着那两个人走了。他们一共抢走我500余元人民币和一个BP机。4、证人贾×（同案犯高甲新之妻）的证言：高甲新1994年来保定学的车。他认识裴风军，裴风军在我家住了约有1个月的时间，平时高甲新和裴风军在一起。高甲新远视，白天不用戴眼镜，晚上戴眼镜。5、大屯派出所报警案件状况登记表证明：马×于1997年7月31日1时20分报案。6、发票复印件、车辆行驶证复印件证明：涉案车辆的购买情况及车主为北京市建苑出租汽车公司。7、北京市价格事务所出具的涉案物品估价鉴定结论书证明：夏利牌轿车1辆，价值人民币56940元；摩托罗拉牌汉字寻呼机1台，价值人民币950元。8、物证照片证明了被抢夏利轿车的外观。9、亚运村治安派出所出具的说明、大屯派出所出具的工作记录证明：1997年8月2日，群众电话报案在北辰路西侧（高尔夫球场一侧）距四环路三十五米停放着一辆红色夏利，民警出现场，门没锁，附近没人，经查询核实，该车为建苑出租汽车公司司机马×在1997年7月31日被抢车辆。后将车辆发还车主。10、北京市建苑出租汽车公司出具的证明材料证明：其单位司机马×（出租车号京B06928）被劫、人被扎，后接到大屯派出所通知，车被丢弃在北辰路南口路边，车辆未有损坏。11、被告人裴风海在公安机关及庭审时的供述：我和高甲新在租房时是邻居，我堂兄弟裴风军通过我认识的高甲新。1997年夏天的一个晚上，我和高甲新、裴风军在一起时身上都没钱了，高甲新提出抢辆出租车司机弄点钱，我和裴风军都同意了。具体在北京的哪个地方我记不清了，我们在路上拦了一辆出租车，出租司机是个男的。高甲新坐副驾驶，他平时都带眼镜，裴风军坐司机的后面，我坐高甲新的后面。我记不清高甲新让司机开到哪，后来由高甲新指路到了一个有树林的地方，附近没人，高甲新让司机停下车。高甲新下车将司机拉下车，裴风军也下车了，我没下车。高甲新和裴风军让司机蹲下打了他几下，跟司机要钱，司机拿出来三四百元钱。后高甲新开车拉着我和裴风军到了一个地方，将车扔路边，我们三人打车跑了。我们一起将钱花掉了。在三人中，高甲新戴眼镜，裴风军最高，我最矮。二、被告人裴风海伙同裴风军、高甲新经预谋后，于1997年8月5日13时许，在河北省保定市东风路电子维修部内，以购买手机为名，趁该部工作人员贺×1（男，殁年54岁）不备，持随身携带的尖刀多次扎刺贺×1的胸部等部位，刺伤左肺及心脏，致其大出血死亡；后劫得手机、寻呼机及手机电池等物品以及人民币现金1200元。所抢款物共计价值人民币1.5万余元。案发后，追缴BP机5台及发票一本，现已发还该维修部。上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：1、同案犯裴风军的供述：1997年8月的一天中午，高甲新回到保定市糖厂宿舍5楼3门他自己租的住处，对我和裴风海说他发现一家卖BP机的小商店，周围没有什么人，明天去一趟。我和裴风海都说去。第二天中午12时20分左右，我和高甲新各拿了一把刀，高甲新带我和裴风海打车去了锦绣公园附近的一个小商店，门外挂着一条蓝色条幅，写着“BP机专卖商店”。高甲新先进店，我和裴风海跟着进去。这家商店就一间房，没窗户，门旁边放着一个长沙发，有两组铝合金柜台对着门放着，柜台里摆放着十几个数字和汉显的BP机，在柜台里用三合板隔了一间小房。店里有个50余岁的男子，裴风海让该人拿一个便宜点的手机。这人就进了小屋，裴风海和高甲新跟着进去，我知道该动手了，把商店的门帘拉上，然后跟着进了小屋里。小屋里放着一个木制小桌子，上面有维修BP机的工具和四五个BP机，一个纸箱放着4台手机。这个男子背对着我和裴风海，我上前用右臂夹住那人的脖子，那人喊了一声救命，高甲新从身上抽出刀把刀给了站在该人对面的裴风海。裴风海就用刀扎了那人胸口、肚子，那人就倒地了。我看见那人身上的血往外流。裴风海不是用报纸就是用布擦了刀上的血，后把布扔在桌子上了。我们开始翻东西，共抢了4台手机，BP机共22台。我们带的刀是高甲新提前一天从市里面杂货店买的，作案后扔路边的河沟里了。1997年8月15日左右，我把8个汉显机以每台600元的价格卖给北京北太平庄附近一个专在马路边上回收BP机的人，剩下的都在高甲新家里。2、同案犯高甲新的供述：裴风军、裴风海去维修部踩点，让我一起去抢，我同意了。我们乘车到维修部，我身上有两把刀。裴风海以买手机为由进了屋。裴家兄弟卡店主的脖子，并叫我进去。我进去后，把两把刀给了裴风海，裴风海将店主杀了。我们抢了几部手机、电池几块、寻呼机20余部，还拿了一本发票，就回我家了。裴风军把东西拿到北京去卖了，我在保定家中的发票和一部分寻呼机还没有卖。3、证人牛×的证言：1997年8月5日12时40分左右，我先到保定邮电局办理了一个业务，然后坐车到东风路汽车改装厂西侧的一个“大哥大BP机维修中心”修一个BP机。大概是15时10分，我到电子维修部，防盗门开着，里面铝合金的门关着，拉着一半门帘，门一推就开了。我绕到柜台后面，柜台后面是个隔断，我探头往里一看，当时是平视，没往下看，里面的工作台挺大的，当时人躺的靠里，血也在下面，所以没看到。后我呼这儿的霍×工程师，后来又来了两个小伙子说取以前修的BP机。大概15时30分，霍工程师赶到，往柜台里一走，发现下面躺着贺×1。霍工程师让那两个小伙子和我一起抬贺工程师，赶紧抢救。我一手抬胳膊、另一手搂脖子，那两个小伙子抬腿，往外抬了一尺左右，我发现贺工的身上已经凉了，地上的血都干了，人肯定死了。4、证人胡×的证言：1997年8月5日上午，我去东风桥东侧路南一家维修大哥大、BP机的商店修我的BP机。商店一位老头让我中午12时来看看是否修好。我有事，15时30分才和朋友来，我到商店发现商店大门里面挂着窗帘，门没锁，我进去看见里面有一人，我和这人一起等老板。大约15时40分左右，老板来了，他进隔断里面，后来跑出来，喊谁说里面没人呀。我们进去发现凳子上有血，桌子上有张擦血的报纸，给我修BP的老头，躺在地上。老板让我们帮着把人抬到外面。5、证人霍×的证言：我和贺×1等人合伙在保定市东风路开了一个BP机、手机销售维修店，1997年8月5日被抢。手机被抢了5个；BP机有摩托罗拉汉显机6台，有利电汉显机1台、数字机3台、飞利浦数字机2台、波岛数字机3台、小精英数字机1台、火凤凰数字机1台、松下数字机1台、海王星数字机1台、松下2G数字机2台、A王数字机2台，一共被抢了23台；还有168手机电池5块；还丢了一本工业企业加工修理专用发票，案发前放在柜台后边一个小床头柜的抽屉里；还有一个放在隔断里货架上的工具箱里的800元钱以及贺×1身上的400元钱。出示的BP机5台、河北省保定市工业企业加工修理专用发票1本，这些东西都是我们维修店被抢的物品。我们维修店设有出入账本，但我们卖的BP机是代售华旅寻呼台、八一寻呼台、战友寻呼台的机子。6、证人张×1的证言：我和贺×1、霍×投资开的维修部。1997年8月5日中午不到12时20分，我走了，贺×1在修BP机。下午大概3时许，我经过修理部，看见修理部外边的门开着，里边那个门关着，门帘拉着半边。我丢的东西合计不到3万元钱。7、证人张×2（被害人贺×1妻）的证言：贺×1平时上班没有规律，有时早有时晚，最近三天中午没回家。8月5日上班时，他还拿了400元钱。8、现场勘查笔录证明：公安机关于1997年8月5日进行了勘查。现场位于保定市东风东路30号东风路电子维修部。该维修部门外侧为铁栅栏门，内为铝合金玻璃门。柜台南侧玻璃扇拉开状，柜台东侧有50CM的过道，靠该室西墙的柜台南侧有一柜子，柜门半开状，修理台西侧与该室西墙有60CM过道，修理台面上有带残缺血指纹的保定日报报纸，修理台下地面有一具男尸。男尸头东脚西，上穿白背心，下穿浅蓝色短裤，尸体上有大量血迹。尸体南侧有两把木椅，东侧的椅子上有血迹，西侧椅子上有一大哥大包装盒。尸体东侧有拖鞋、自来水管、水桶，水桶上有脸盆，水桶和脸盆上有喷溅血迹。尸体周围地面有上大量滴落、擦蹭血迹。该室靠南墙为修理器材货架子，其下层橱门呈开启状，货架子西侧有一张桌子，其南侧的抽屉呈开启状。其他未见异常。9、法医检验鉴定书证明：死者贺×1的尸体上穿白色背心，被血污染，背心的前部有刺破口。尸体头皮无损伤。左前臂外侧有4处斜行刺口；右前臂腕上部有2处刺口；右小指根部有2处刺口；前胸部有多处刺口。上述创口特征为创壁齐、一角锐利一角钝，创腔内无组织间桥。结论：死者贺×1系被他人刺伤左肺及心脏大出血死亡。10、搜查笔录、扣押物品清单、处理物品清单、发还物品清单证明：1997年11月11日，公安机关对高甲新位于河北省保定市三丰东路30号院内药材站宿舍楼1门503号进行搜查，提取一本河北省保定市北市区东风路电子维修部发票，发票内有此单位财务章，最后使用时间为1997年6月19日；提取黑色密码箱1个，内有数字型BP机5台。1998年1月7日，BP机5台、发票一本发还霍×。11、华旅通讯总公司保定分公司、中国人民解放军保定八一寻呼台、北京军区无线寻呼网保定战友寻呼台分别出具的证明材料证明了被抢部分BP机的情况。12、北京市价格事务所出具的涉案物品估价鉴定结论书证明了涉案物品的价值情况。13、证物照片证明：东风路电子维修部被抢发票、5部BP机的外观。14、保定市公安局北市区分局刑警大队出具的说明证明：根据裴风军交代，杀害贺×1的凶器扔在三丰东路医药站宿舍1号楼1单元垃圾道内，经查找，因时间过长一直未找到。15、北京市公安局预审员出具的说明证明：在东风路电子维修部现场一张报纸上提取的血指纹，经与保定市公安局北市区分局技术处联系，因该指纹非常模糊，没有比对价值，故未进行比对；根据裴风军供述，其将在东风路电子维修部抢得的6台汉字显示寻呼机，在同年8月7、8日在北京市北太平庄附近卖给一个收购寻呼机的人，因其不能交待出其卖寻呼机的具体地点及收购人的具体特征，无法查找该人取证。16、河北省地震局流动测量队、保定市公安局裕华路派出所出具的证明材料证明了被害人贺×1的身份、户籍情况。17、被告人裴风海在公安机关及庭审时的供述：1997年夏天的一天，我和裴风军、高甲新在河北省保定市的糖厂宿舍高甲新租的房子内，高甲新说没钱，搞点钱，我和裴风军同意了。过了几天，高甲新出去踩点，回来说有个手机店能搞到钱，还买回来两把尖刀，裴风军、高甲新各拿一把。我们三人于当天下午来到保定的一个手机店。当时门锁着，高甲新说等一会，店里的人应该回家吃饭了。过了大约10分钟，手机店一个大概50余岁的男子回来了。高甲新让我们假装买手机，然后抢东西，如果老板反抗就将老板杀了。然后我们三人都进去了。裴风军跟老板说话，然后从后面将老板搂住，高甲新用刀捅了老板的胸部，具体几刀我没看见。那老板反抗，我上前也用刀捅了老板的肚子一刀，就一刀。我没看见裴风军捅了没有。老板倒地后，高甲新将店里的窗帘拉上，并和我开始翻东西。高甲新从货架上拿下一个皮箱，我们将BP机和手机都装在皮箱内，然后就出来了。回到高甲新的住处，高甲新说皮箱里还有3000元钱，但我没看到钱。我们抢了十来个BP机和一两部手机。过了几天，裴风军拿着抢来的BP机到北京卖，卖了一两个，拿回了几百元钱，其余的BP机没拿回来，说给朋友了。手机是高甲新保管，我不知道他怎么处理的。刀是高甲新处理的。三、被告人裴风海伙同裴风军、高甲新经预谋后，于1997年8月8日23时许，在北京市天安门附近，骗乘北京市宣武区新月出租汽车公司驾驶员陈×1（男，殁年24岁）驾驶的捷达牌小型客车（车牌号为京B01178）。当车行至丰台区郑常庄天安街附近时，裴风海、裴风军、高甲新持刀对陈×1进行威胁、殴打，因陈反抗，三人又持刀扎刺陈的头部、颈部、胸腹部、背部等部位，刺伤陈的胸腹壁，伤及陈两肺、肝脏，致其机体失血性休克死亡，当场抢得其驾驶的捷达牌小型客车1辆（价值人民币94250元）。后因该车防盗器鸣响，三人将该车丢弃，现该车已被起获并发还。被告人裴风海作案后潜逃，于2014年3月12日被查获归案。上述事实，有公诉机关提交的下列证据证实：1、同案犯裴风军的供述：1997年6月，我到保定找到高甲新和裴风海。高甲新提出到北京抢辆车，卖到徐水，我和裴风海都同意了。高甲新在一个卖杂品的商店买了两把单刃刀，他俩拿的刀。1997年8月8日，我们到了北京。23时左右，我和裴风海、高甲新到了天安门。大约晚12时，我们三人在天安门西侧拦了一辆白色捷达出租车，我说去丰台，车顺着长安街一直往西开，经公主坟到了六里桥，沿着高速路到了丰台路口。当开到302医院附近，大概12点30分左右，我看到302医院对面有一条路挺黑的，让司机顺着这条路一直往西开，到头之后向南拐了10米远。我看这儿没人，就让司机停下。高甲新和裴风海从车上下来，拉开车门让司机下车。我把车钥匙拔下，司机不下车。高甲新从腰里拿出刀，扎了司机的脖子，司机要从车上拿防盗锁反抗，我顺势打了他右边脸上一拳上。这时高和裴风海就把司机拽下车，他俩就用刀朝司机身上捅了十多刀，司机倒在地上了。我没扎司机。然后，高甲新开车拉着我俩从岳各庄桥上了高速。在杜家坎收费站东边1000米远时，我们将车停下，擦车上的血。后来不知谁把车上的防盗器弄响了，我们害怕，扔下车就跑了，刀扔在了桥下。2、同案犯高甲新的供述：时间我记不清了，我同裴风军、裴风海从天安门广场附近上了一辆白色捷达车。我们到丰台后，司机要钱，裴风海把司机往车下拽，司机反抗，裴风海就用刀扎了司机的脖子，裴风军也用刀戳了司机。这次我没动手。我们开车去保定，在卢沟桥处我们擦车上的血迹时，轿车的报警器响了，我们就弃车跑了。这件事是裴风海他们提议抢的。3、证人李×（时任丰台区郑常庄农工联公司联防队员）的证言：1997年8月9日2时20分左右，我们巡逻至郑常庄天安街京华木材围墙外时，发现道路东侧趴着一具全身是血的无名男尸，腰右侧挂着一台BP机，胳膊左前臂内侧有一斜向刀口，头朝下。我和同事向岳各庄派出所报案了。4、证人赵×（被害人陈×1女友）的证言：陈×1是北京市新月出租汽车公司的。1997年8月8日晚接我回家，21时30分左右开车走的。他开一辆白色捷达轿车，车号京B01178，车门有北京新月出租汽车公司的字样。车上有一把新的拐棍锁，放在车的驾驶座边上。5、证人朱×（时任北京市宣武区新月出租汽车公司经理）的证言：陈×1是1997年8月6日开始到公司上班，开车号京B01178的一辆白色捷达轿车。8月8日21时20分至21时30分之间，在骡马市大街偏东，我开车看到陈×1开那辆车，由西向东行驶，车上就他一人。6、证人孟×（时任卢沟桥中队民警）的证言：1997年8月9日中午11时40分，我巡逻时发现卢沟桥上停着辆白色捷达车，车头向西，我没在意。到18时10分，我发现车仍停着，就走到车前，看到车身周围有血迹。我打开两边车门，看到都有血迹，特别是司机座上的血较多，副座上有一些纸币，一个手卷带有血迹，我就报告中队。我发现时车门都是关好的，车钥匙在钥匙门的开关上插着。7、证人曾×（时任京石分局养护工程养路工）的证言：1997年8月9日7时40分，我在永定河大桥发现右侧停一辆白色捷达出租车。车门都关着，没见到任何人在里面，我们没动车。晚8时30分，我们回来发现车还在那。8、受理刑事案件登记表证明：1997年8月9日2时，联防队在例行巡逻时在郑常庄天安街西口向南60米处，发现一具无名男尸，经查死者叫陈×1。8月9日18时许，在京石高速公路卢沟桥交通中队事故车停车场位置，发现死者的白色捷达车。9、现场勘查记录证明：公安机关对郑常庄村天安街路西口南侧53米、302医院猪场西垟外的土道口进行勘查发现，该处有一具男尸，头东南，脚西北呈俯卧状，下穿黑色短裤，上身穿半袖圆领白色背心，背心已被大量的血迹染为红色。在尸体下方的地面上、尸体的头面部有大量血迹。现场无异常。10、尸体检验报告证明：经尸表及解剖检验，死者陈×1头部、颈部、胸腹部、背部、四肢可见多数刺创，其创角一钝一锐，故为单刃刺器所致，解剖可见双肺、肝脏、胃、肠等多脏器刺破口，导致机体失血，由此引起机体循环衰竭死亡。陈×1系被他人用单刃刺器刺伤胸腹壁伤及两肺、肝脏导致机体失血性休克死亡。11、汽车销售服务公司发票、机动车行驶证证明：1995年4月21日，北京市宣武区新月出租汽车公司购买捷达汽车一辆，价值14.85万元，车牌号京B01178。12、北京市丰台区价格事务所出具的赃物估价鉴定结论书证明：涉案的捷达车一辆，价值人民币94250元。13、证物照片证明了涉案被抢车辆的外观，并证明驾驶门下边有血迹，驾驶室的座套在门口位置。14、发还扣押物品清单证明：1997年9月10日，公安机关将捷达车（京B01178）发还北京市宣武区新月出租汽车公司。15、北京市公安局遗光寺派出所出具的常住户口登记表、北京市宣武区新月出租汽车公司出具的证明材料证明：陈×1的身份及户籍情况。16、证人白×的证言：2011年通过网上聊天，我认识了一个叫李勇的男子，他自称在锡林浩特市当厨师，离婚了，我也刚离婚，后来我们成为男女朋友。2013年9月，我想跟他结婚，他说他没有身份证结不了，正在老家补办。我俩为此总吵架，后来他说他真名叫裴风海，在保定老家杀了人。我说去公安机关查一下就知道了，他拦住我不让我去。11月2日，我发现李勇不在了，就去锡林浩特市公安局报案了。17、证人陈×2的证言：我认识一个叫李勇的人。他大概40余岁，河北张家口人，来锡林浩特市十多年了。李勇现在锡林浩特市一个叫“老牛烤吧”的串店里当厨师。18、辨认笔录证明：白×、陈×2分别对12张不同男性正面免冠照片进行辨认，辨认出了裴风海（化名李勇）。19、破案报告、到案经过证明了被告人裴风海到案的经过。20、在逃人员登记信息表、撤销登记表证明：被告人裴风海因抢劫、故意杀人于1997年11月被丰台分局上网抓逃。21、被告人裴风海在公安机关和庭审时的供述：1997年夏天或秋天，我和裴风军、高甲新来北京。我们在街上走的时候，高甲新说没钱了，抢个出租车。那天晚八九点钟，我们三人在街上打了一辆捷达出租车，司机是个男子，大约30余岁。裴风军跟司机说去丰台区岳各庄。到岳各庄的一个胡同内，高甲新让司机停车，裴风军先下车，拉开司机的驾驶室门，揪住司机头发，高甲新拿刀在司机脖子上捅了一刀，我记不清还有没有用刀捅司机的别处了。高甲新把司机弄下车，我们就把车开走了，高甲新说回河北保定。车好像还没有开出北京，车内的警报响了，高甲新把车停在路边，我们把车扔了，跑了。在路上，高甲新和裴风军将手上和身上的血洗了，刀不知道被谁扔了。我和裴风军去张家口我四姐家，后裴风军走了。有一天高甲新给我打传呼，告诉我裴风军被抓了，让我快跑，我连夜去了内蒙古的锡林浩特市。针对指控的事实，公诉机关还出示了下列证据：1、康保县公安局满德堂派出所出具的户籍证明材料证明了被告人裴风海的户籍情况。2、北京市第二中级人民法院刑事判决书、北京市高级人民法院刑事裁定书、四川省人民检察院成都铁路运输检察院分院起诉书、成都铁路运输中级人民法院刑事判决书、四川省高级人民法院刑事裁定书证明：被告人裴风海伙同裴风军、高甲新实施了本案的抢劫犯罪，裴风军、高甲新分别在北京、成都均被判处死刑。3、张家口市桥西区人民法院刑事判决书及释放证明材料证明：裴风海因犯盗窃罪于1993年12月16日被判处有期徒刑5年；减去余刑后裴风海于1996年4月23日被释放。上述证据经当庭举证、质证，本院对被告人供述、证人证言中能够相互印证的部分及其余证据均予以确认。关于辩护人提供的裴风军于1997年11月12日所作供述，经当庭举证、质证，该供述内容为：“我在后面搂着老头的脖子，裴风海和高甲新拿刀在前面扎的，具体几刀不清楚，反正不少。”该供述证明裴风军对裴风海持刀伤害被害人的基本事实予以供认，与其所作其它供述前后并无不一致情况，故本院对此证据予以确认，但对辩护人所提相关辩护意见不予采纳。
北京市房山区人民法院判决认定：2013年8月3日20时许，被告人曾万祥伙同邝××、徐×1（二人均另案处理）进入位于北京市房山区拱辰街道×房屋，趁无人之机，盗窃屋内千足金耳环1对、玉溪牌香烟（硬盒）1条、中南海牌（软红）1条、宏基牌笔记本电脑1台及银手镯1对、银项链1条、TCL牌摄录机1台、钓鱼台牌香烟1条。在三人实施盗窃过程中，被害人康×回到家中，三人遂藏匿于一卧室内。后邝××提议对被害人进行殴打，在邝××将康×打伤后，三人携带被盗物品逃离该房屋。徐×1逃至屋外时被康×抓获，康×从其手中追回中南海牌香烟（软红）1条、宏基牌笔记本电脑1台。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，康×身体所受损伤程度为轻微伤。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被盗千足金耳环1对价值人民币1344元，玉溪牌香烟（硬盒）1条价值人民币210元，中南海牌（软红）香烟1条价值人民币245元，宏基牌笔记本电脑1台价值人民币2660元，以上物品共计价值人民币4459元。被盗银手镯1对、银项链1条，因克数不详，TCL牌摄录机1台、钓鱼台牌香烟1条，因型号不详，该中心不予受理。2013年8月26日，被告人曾万祥被查获归案。原审法院认定上述事实的证据有：1、被害人康×的陈述及辨认笔录证明：2013年8月3日，其约晚上8时40分回到家，打开门进屋后发现客厅亮着灯，屋里右侧的柜子、电视下的柜子、卧室里的柜子都被翻乱了，其家养的猫也有异常，其女儿卧室门关着，其感觉小偷还没有走。其先到西侧的卧室里看了一下，其一看绿包里的钱没被动过，就出来准备去厨房拿家伙防范一下。其刚走到厨房门口，有三个男子从北侧其女儿的卧室里窜出来，头一个男子出来就说：“弄死他！”同时他还拿一个东西砸在了其面部。那三个人就到了门口，开门后就往外跑。出其家门的头一个人是砸其的人，其抓的那个人是第二个出门的，这三个人出去以后下楼道的时候，其也跟出去了，其下楼门口台阶的时候绊了最后这个人一下，然后其往前一扑把最后一个人扑倒了，前面两个人其中有一个人也倒了，他们都倒在楼道门外面，另外一个人倒没倒其不敢说，其倒在了两个小伙子中间，一个小子起身就跑，其抓了一把，抓到一个小伙子，从他手里抢过来笔记本电脑、一条红的中南海香烟，另外两个人都是拿着包跑的。其抓着这个小伙子后其手机摔坏了，就叫邻居的一个老爷子报了警，其把这个小伙子拽到屋里等着民警，过了一会民警就来了。其家被盗1对金耳环、1对银手镯、2条银项链、1台笔记本、1台TCL牌摄录机、1条钓鱼台牌硬盒香烟、1条玉溪牌硬盒香烟、1条中南海香烟。其中笔记本和中南海香烟追回来了。经对12张不同男性正面免冠照片辨认，康×辨认出照片中2号男子（邝××）是用语言威胁，并用物体击打自己的人。2、证人徐×1的证言及辨认笔录证明：2013年8月3日下午3时左右，其和阿俊（即邝××）、万万（即曾万祥）在丰台区新官的福吉安旅店退了房，万万和阿俊说：“今天还得找一家，要不没的吃了。”他的意思就是要出去偷东西。三人先在新官坐的地铁4号线到了国家图书馆站，然后再坐地铁9号线，最后坐地铁房山线到了房山区。三人在房山线上的一个车站下的车，当时阿俊背了一个小挎包，里面有两把瓶起子。三人下车的时候是晚上6时左右，三人在附近乱转，大概6点半左右进了一个叫什么园的小区，继续在小区里面乱转，一直到天黑。阿俊发现一户人家没人，这家住在一层，没有防盗窗。阿俊提出来把窗户撬开，万万还说如果撬不开就砸开，今天必须偷成。然后万万抱着阿俊的腿，把他举起来，阿俊用瓶起子把这家的窗户撬开了。然后阿俊从窗户爬进了这户人家，从里面把门打开了，其和万万从门口进去的。三人进去之后阿俊和万万先去这家的主卧室，其在客厅等着，其听见他们在里面乱翻，一会儿阿俊叫其进去，给其一个纸袋子让其装东西，其把他们扔在床上的烟装在袋子里了。然后三人进了一个小卧室，阿俊和万万在小卧室里乱翻，翻出来一个笔记本电脑和口琴，其又把这些东西装在了纸袋子里。然后三人又去了另外一个小卧室，这间小卧室里没有东西，三人就出来了。之后阿俊在客厅电视机底下拿了一个小存钱罐，还在一进门对面的杂物柜里拿出来一个红色的箱子，阿俊和万万把这个箱子拿到了主卧，其也跟着进去了，其听他们说翻出金来了，其看见他们从这个箱子里翻出了一对金耳环，阿俊把金耳环放在了随身背的小挎包里了，然后其就去了客厅，他们还在主卧室里翻那个箱子，听见他们在主卧室里说：“赶紧装，赶紧装。”然后阿俊和万万还想去客厅的柜子里翻东西，在客厅的时候万万说好像有人回来了，三人发现跑不了了，就进了一间小卧室里藏着。阿俊还说：“今天不打他咱们跑不了了。”然后这家的事主进了屋门，还把灯打开了。当事主走到三人藏的小卧室门口的时候，阿俊拿起来一个东西朝事主扔了过去，打了事主的鼻梁，然后阿俊冲过去打这个事主，还用手推事主的后背，一边推还一边喊：“你别动，再动弄死你，拿刀砍他。”阿俊一直把事主推到了门口处，然后阿俊和万万赶紧开门，门打开后撒腿就跑，其当时跑在最后面，事主从后面把其踹倒了，其倒地的时候把前面的阿俊和万万也撞倒了，然后阿俊和万万爬起来跑了，其被事主按在地上逮住了。经对12张不同男性正面免冠照片辨认，徐×1辨认出照片中2号男子是“阿俊”（邝××）；经对7名男子辨认，徐×1辨认出从左侧数第4人是“万万”（曾万祥）。3、证人徐×2的证言证明：其是2006年到尚同中学上班的，当时在初一七班当班主任。班上有一个叫曾万祥的学生，是翁城镇富陂村的人。他当时上学时报年龄时说是1992年8月份出生。当时的学生都没有办身份证，其没看到过他们的户口本。2006年的学生，大部分都是1992年出生的，没有特别大的，也没有特别小的，基本上相差一两岁。4、现场勘验、检查笔录及照片证明位于北京市房山区拱辰街道鸿顺园小区6-1-101室康×家的被盗现场情况。5、人体损伤程度鉴定书证明：被害人康×所受人体损伤程度为轻微伤。6、价格鉴定结论及价格鉴定不予受理通知书证明：被盗千足金耳环1对价值人民币1344元；玉溪牌香烟1条价值人民币210元；中南海牌香烟1条价值人民币245元；宏基牌笔记本电脑价值人民币2660元，共计价值人民币4459元。银手镯1对、银项链1条因克数不详不予受理；TCL牌摄录机1台、钓鱼台牌香烟1条因型号不详不予受理。7、报案记录证明：2013年8月3日21时许，良乡派出所接康×报案称其回家后发现屋内有三人盗窃，后三人将其打伤后逃跑两人，现场抓住一人，要求民警处理。8、到案经过证明：2013年8月26日23时30分许，曾万祥在北京市通州区杨庄佳时友缘网吧内被抓获。9、翁源县公安局翁城派出所出具的证明材料证明：曾万祥是曾×1的第三子，未在该所入户。10、翁源县翁城镇富陂村村民委员会出具的证明及提供的《农村常住户口登记表》证明：曾万祥是曾×1第三子，因计生问题未入户口，曾万祥男出生于1992年12月9日。11、尚同中学学生学籍表证明：曾万祥登记的出生年月为1992年8月。12、育龄信息卡证明：曾万祥登记为1992年12月2日出生。曾万祥的母亲梁×因不间隔生育于1992年1月4日被征收200元，因超生于1994年3月31日被征收2000元；曾×1于1993年8月22日被采取输精管结扎避孕节育措施。13、被告人曾万祥的供述：其也叫曾万、万万，没有户口，有两个哥哥。2013年8月初，其和阿俊在丰台一个旅馆碰见成成，其和成成都没钱了，其跟阿俊说到外边再做点。阿俊问其成成怎么样，其说还可以。后来阿俊把成成叫来，跟他说了偷东西的事，成成说到房山这边来偷。于是三人就从丰台坐城铁来的房山良乡，在倒数第二三站下的车。下车后三人在附近溜达，下午两三点钟到了一个小区，因为是白天怕有人，三人都在小区里转，找准备偷的人家。一直到了晚上8点多，三人看到一户人家没有开灯，阿俊站在其的肩膀上用螺丝刀撬开了窗户，撬开后阿俊就下来了。阿俊又托着成成从窗户钻进了屋，成成进屋后从里面把门打开，其和阿俊从屋门进去的。进去后三人开始乱翻，其跟成成在一个卧室发现一个电脑，后来又在大厅里发现一个小猪的存钱罐，里面有硬币，其还偷了一包烟。最后其在大厅发现一个柜子，从里面翻出了一个红色的箱子。阿俊说他拿，他就把箱子放在沙发上，把箱子打开，发现里面是首饰，三人就开始翻首饰，把翻出的东西往阿俊随身带的袋子里放，翻完箱子后，成成发现有人在开门，说是有人回来了，三人就往卧室里躲，发现卧室的窗户有防盗窗，三人就跑到另一个卧室，发现也有防盗窗。其还说阿俊：“看你太贪了，叫你走你不走。”三人在这个卧室待了两三分钟左右，阿俊就跑出去踹了事主一脚，之后其和成成也跟着冲出去了。阿俊第一个跑出去的，其第二个跑出去的，成成被事主给抓到了。其和阿俊一直走，从小区的墙翻出去了。当时其和阿俊顺着路乱跑。后来到了一个网吧，阿俊就把偷的东西拿出来，发现少了很多东西，包里只剩下三个白色金属的戒指，还有一个黄色金属的吊坠，阿俊说应该是跑的时候跑丢了。阿俊说两人把这些东西分了，其看了后感觉是假的，就什么都没要。后来阿俊感觉那个吊坠太假就给扔了。从网吧出来其和阿俊就在良乡乱走。天亮的时候走到了丰台新发地，其和阿俊在一起待了几天后，阿俊回家了，其还在这边转悠。其偷的不到一盒玉溪烟，都让其和阿俊抽了。
被告人匡雪辉辩称：抢劫小区住户是楚龙海提出的，其仅是提供了王×1的住址；其没有用钢丝绳勒被害人王×1。被告人匡雪辉的辩护人提出以下辩护意见：本案有两个影响量刑的关键事实并未查清，包括犯意的提出者是谁及匡雪辉勒被害人时被害人是否在此之前已经死亡；被告人匡雪辉如实供述罪行，认罪悔罪，愿意赔偿被害人近亲属的经济损失，请法庭在量刑时予以考虑。被告人楚龙海对公诉机关的指控不持异议。被告人楚龙海的辩护人提出以下辩护意见：被告人楚龙海如实供述自己及同案犯匡雪辉的全部罪行，积极悔罪，认罪伏法；楚龙海不是抢劫犯罪的造意者，也不是共同犯罪的发动者，抢劫作案的时间、地点、目标等都是由匡雪辉确定和安排，也是由匡雪辉去超市确定被害人妻子不在家，进而决定实施抢劫，楚龙海始终听命于匡雪辉，在共同犯罪中起次要作用，应认定为从犯，即便不做主从犯区分，也应考虑楚龙海在犯罪中的作用，对其予以从轻处罚；楚龙海的主观目的仅想抢劫财物，事发时出于害怕才不计后果实施了暴力行为，具有可改造性，可酌情从轻处罚。
北京市丰台区人民法院判决认定：一、抢劫罪2012年4月至6月间，被告人高军军伙同被告人高利珍、金艳、顾×、张×、蒋×（另案处理），并先后雇佣高强、孟×、张小龙、高×、高×1、高×2等人，在北京市丰台区、朝阳区等地的宾馆发招嫖卡片，后在被害人嫖娼后，抢劫多名被害人财物。其中，被告人高军军负责组织、策划；被告人金艳提供卖淫女；被告人高×、高×、高强、高×1、高×2、张小龙、顾×使用语言威胁方法，实施抢劫行为；被告人张×负责接听电话；被告人孟×负责开车。1、2012年4月21日1时许，被告人高军军伙同高强等人到北京市丰台区分钟寺99酒店8230房间，以卡片招嫖的方式，使用暴力手段，抢劫被害人黄×2的苹果牌4S白色手机一部（价值人民币3440元）、华硕牌笔记本电脑一台、玉质手镯两个及人民币100元。2、2012年4月26日1时许，被告人高军军伙同高利珍、高强、孟×等人到北京市丰台区丰北路丽丰园连锁酒店（暖心阁）216房间，以卡片招嫖的方式，使用暴力手段，抢劫被害人王×2、徐×的苹果牌手机一部（价值人民币2800元）、三星牌手机一部、惠普牌笔记本电脑一台、摄像机一部及现金人民币1000元。3、2012年6月18日晚，被告人高军军伙同高利珍、孟×、张小龙、高×1等人到北京市丰台区光彩路如家酒店2020、2021房间，以卡片招嫖的方式，使用胁迫手段，抢劫两名男子的人民币2200元、两部手机、一块手表，后前往ATM机取款1100元。后被害人于次日以人民币2500元从张小龙、高×手中将其中一部手机赎回。4、2012年6月21日2时许，被告人高军军伙同金艳、孟×、高×、张小龙等人到北京市丰台区丰北路欣燕都宾馆417房间，以卡片招嫖的方式，使用暴力手段，抢劫被害人侯×、张帅军的人民币3600元，后前往ATM机取款4000余元。5、2012年6月24日23时许，被告人高军军伙同高利珍、顾×、张小龙、金艳等人到北京市朝阳区双井如家酒店418房间，以卡片招嫖的方式，使用暴力手段，抢劫一名男子的人民币4200元及手表两块、金项链一条。6、2012年6月25日1时许，被告人高军军伙同高利珍、孟×、张小龙、高×2等人到北京市丰台区丰益桥99宾馆8228房间，以卡片招嫖的方式，使用暴力手段，抢劫被害人郭×的人民币1400元及手机两部。被告人孟×于2012年6月27日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获。被告人高×、高×1于2012年6月28日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获；当日，被告人高×1带领北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获被告人高军军、张×。被告人张小龙、高×2于2012年6月30日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获。被告人高强于2012年7月14日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获。被告人金艳、顾×于2012年8月21日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获。被告人高利珍于2012年9月7日被山西省太原市公安局小店分局民警抓获。原判认定上述事实的证据有：被害人黄×2、王×2、徐×、侯×、郭×的陈述，证人黄×1、李×1、王×1、蒋×、刘×的证言，辨认笔录、涉案财产价格鉴定结论书、宾馆入住登记单、历史在店客查询报表、历史分类帐、北京市朝阳区人民法院（2004）朝刑初字第450号刑事判决书、公安机关出具的法医物证鉴定书、搜查笔录、到案经过、工作说明及高军军、高利珍、张小龙、高强、高×、高×1、高×2、金艳、顾×、孟×、张×的供述等。二、故意伤害罪2013年4月24日16时45分许，被告人高军军在北京市丰台区看守所3监区14号监室羁押期间，因琐事与同监号羁押人员王×3发生纠纷，伙同喀×、梁×、张×、林×、李×2（均另案处理）对被害人王×3拳打脚踢，致王×3左眼眶内壁骨折，经法医鉴定为轻伤。原判认定上述事实的证据有：被害人王×3的陈述，证人喀×、梁×、张×、林×、李×2的证言，司法鉴定意见书、公安机关出具的丰台区看守所3区14号监室内监控录像观看说明、到案经过及高军军的供述等。
被告人高妍对指控其抢劫的事实未提出辩解。对附带民事诉讼原告人所提的诉讼请求，被告人高妍表示愿意赔偿，但无赔偿能力。高妍的指定辩护人对指控高妍犯罪的事实不持异议，但认为高妍能如实供述犯罪，有悔罪表现；姬×的死亡与其他抢劫案件致被害人死亡不同，建议法庭适当量刑。
北京市大兴区人民法院判决认定：被告人卢国洪、钟小洪、李×3在许×（在逃）纠集下，以被害人张×2欠款为由，预谋将被害人张×2拘禁。2011年12月8日，被告人卢国洪、钟小洪、李×3及许×驾驶车辆来京。2011年12月13日20时许，被告人卢国洪、钟小洪、李×3伙同许×在北京经济技术开发区博兴路与兴海二街路口处，当许东升发现被害人张×2所乘车辆驶出单位后，通知了被告人卢国洪、钟小洪、李×3，三被告人使用事先准备的警用物品，以冒充民警执行公务的方式，将被害人张×2所乘坐由被害人李×2驾驶的"jeep"牌越野车（车牌号为京×）拦下。被告人卢国洪用手铐将被害人李×2拷在该车辆左后侧，并将被害人李×2的手包拿走（内有现金人民币2000元及诺基亚牌E52型手机、三星牌手机等物），被告人李×3、钟小洪将被害人张×2带至事先准备好的车辆内，被告人李×3驾车，被告人钟小洪坐在后座看守被害人张×2，期间钟小洪将张×2兜内的人民币500元及1部飞利浦牌手机拿走。后将被害人张×2带至广东省从化市太平镇共星村荔枝园一养猪场内，以蒙眼睛、手脚戴手铐等方式限制被害人张×2的人身自由，并由被告人卢国洪、钟小洪、李×3三人轮流进行看守。2011年12月22日13时许，张×2被民警解救。被告人卢国洪、钟小洪、李×3于2011年12月22日被分别抓获归案。原判认定上述事实的证据有：1、被害人张×2的陈述：其是北京蓝天大诚新型建材有限公司的总经理。2011年12月13日20时30分，其下班由司机李×2开着其的大切诺基回家，刚到开发区博兴路路口，发现有两个警察穿着警服，戴警用便帽，其中一个拿着手电，站在路中间拦车检查。警察示意停车，李将车靠边停下，其中一个警察去检查李的驾驶证，另一个检查其的身份证，其说没带。检查完李后，检查其的人把其左手用手铐铐上，让其跟他们回市局核查身份，将其拽上了他们的车后座，把其另一只手从背后铐上，后又有一辆车过来。车开动后，铐其的人把其头给蒙上了，开车的人说把其耳朵堵上，眼睛蒙上，嘴也封上，铐其的人又把其头套掀开，用棉花把其耳朵堵上，用胶带把其嘴封上，把其耳朵也绕上，用布条的东西把其眼蒙上，后把头套套上，用胶带将其双腿缠上。该男子将其控制后，搜了其身，将其1部飞利浦牌手机和五六百元现金拿走。车速很快，有时候停车，开了两天左右，也没给其东西吃，只让喝过两小口水。走走停停又开了两天，最后停车，有两人将其从车上抬到一个小屋的铺板上，其听到鸡鸭猪的叫声。有人把其嘴上胶带剪下来，把手铐打开，腿上胶带松开，把脚镣带上，给其放了一瓶水和三包饼干。后有人把门踹开，警察把其救了。2、被害人李×2的陈述及辨认笔录：其是北京大诚钢结构科技有限公司的司机。2011年12月13日20时20分许，其开车拉着老板张×2回家，到经济技术开发区博兴路与黄亦二路路口时，被四个穿警服的人拦住，他们戴着警帽，手里拿着交警用的闪光指挥棒，三个人站在路口斑马线上，另一个站在他们南面。他们用指挥棒示意其靠边停车，其把车靠右停下，看见他们车顶放着圆的警灯。其打开车窗，其中一人向其要驾驶证、身份证，看完后让其下车，掏出手铐铐住其右手，另一头铐在车的后座左侧座位把手上。有人从车的右后方打开车门向张要身份证，张说没带，该人就让张下车，将张带上了他们的车。铐其的人想把切诺基打着，但是不会。其告诉他后，他把车向东开了几米，下车绕到副驾驶翻了一下手扣，说张贩毒，后关上门上了一辆向西开的车右后座。该男子拿走其一部诺基亚牌E52型手机、一部三星牌手机、一个挎包，包里有钱包、银行卡、现金人民币2000多元、一个联通SIM卡，还拿走了其的身份证、驾驶本、暂住证和一瓶大宝擦脸油。当时其挎包放在副驾驶座位上，两部手机在车手刹旁边放杯子的凹槽里。李×2从10张不同男性正面免冠照片中指认2号（李×3）参与了拘禁张×2。3、证人陈×的证言及其提供的宾馆登记记录证明：其是北京市房山区世纪亿豪宾馆的经理。2011年12月8日21时许，两名男子要求入住酒店，一个叫李×3，另一个叫卢国洪，其就给他们开了305和307房，他们又从宾馆外带进两名男子。2011年12月11日12时许，卢和李再次要求住店，其给开了306和307房。2011年12月14日上午，前台接待对其说李打电话退房，到现在未办理退房手续。4、证人梁×的证言：钟小洪是其女婿。2011年12月中旬，钟来到其家养猪场，说想在猪圈旁边的屋子里住几天，其同意了。5、证人马×的证言：其是张×2的妻子，不知道张的公司是否与别的公司或个人有债务或经济上的纠纷，最近几天家里没有收到过陌生人的电话或短消息。6、证人张×1的证言：其是张×2的妹妹。其不太清楚张在社会上是否与他人有过矛盾，是否接到过威胁电话或恐吓信。其听单位办公室主任说以前好像有人给张写过恐吓信，她倒垃圾时看见过，具体时间和内容想不起来了。张基本每天早7点到单位，晚9点左右离开。7、证人李×1的证言：其在1996认识张×2。张×2和一个叫许×的人有矛盾。2010年8月，其问表弟张×愿不愿意和许一起干纱窗，纱窗厂基本都由张×来经营。2011年5月前，其听张×说许要退股，张×就先给了许13万元，剩下的钱说等收回张×2的欠账再给。张×2欠张×20多万元，张×跟许说张×2给不了钱。2011年5月，许就来北京找张×2要钱，听说张×2没给，说话还不好听，许挺生气的，说要弄张×2。许还找过张×2的弟弟张×1，没有张×2签字，张×1也给不了钱。8、现场勘验检查笔录及现场照片证明：2011年12月13日23时50分，北京市公安局经济技术开发区分局对位于北京经济技术开发区博兴路与兴海二街路口的案发现场及张×2的jeep车进行勘验检查，提取手铐1副。2011年12月22日，广东省从化市公安局刑事侦查大队技术中队对位于广东省从化市太平镇共星村滩洞队一平房的案发现场进行勘验检查。该平房为单间结构，北侧有五间猪舍。平房内靠西北角有一张床，床上有两副手铐（其中一副手铐绕有橙色布带）、一条长146厘米的黑色布带（一头粘有封口胶）、一条橙色呈"8"字形布带；靠东墙有一个垃圾桶，桶外侧有一卷透明封口胶；靠东北角地面有一个纸盒，盒内有一条长30厘米的橙色布带、一条长86厘米的橙色布带、四块车牌架、两个对讲机及充电器、一个手电筒及充电器、一个手铐袋、一副黑色手套、两顶黑色帽子；东面墙上挂有一把手铐钥匙和一件咖啡色西服，西服的口袋内有一副黑色手套。9、扣押物品清单证明：侦查人员从卢国洪处扣押诺基亚牌1100型手机、金鹏牌A10型手机各1部。10、接受案件登记表、到案经过证明：2011年12月13日23时50分，李×2向北京市公安局经济技术开发区分局报警；2011年12月22日，钟小洪、卢国洪、李×3先后被抓获归案。11、户籍材料证明卢国洪、钟小洪、李×3的身份户籍情况。12、被告人卢国洪在侦查阶段的供述：2011年11月初，许×打电话让其帮忙去北京收账。后许开车带着其和钟小洪从广州出发，在湖北和李×3碰面。四个人开两辆车从湖北到北京，许开的是黑色欧宝，李开的是黑色大众，2011年12月8日左右到北京，在一家小旅馆住下，用其和李的身份证开了房间。许说准备要账的老板姓张，他的厂子在亦庄开发区，平时开一辆大切诺基，每晚10点前从厂里回家。许说开车到厂子外面路口等着，看到张出来就冒充警察把车拦下，由其控制张的司机，李和钟负责把张带上车。许事先准备了三套保安服、四部对讲机、三双黑色皮鞋、三副手套、一个手电筒、两副手铐。每晚7点左右，其和钟、李到达位置等着张的车，提前换好许准备好的保安制服。2011年12月13日19时许，许在对讲机里说张的车出来了，让把车截住。其和钟、李从车里下来，每人站一条车道，老远就看到一辆大切诺基。其用电筒打手势把车拦下，走到张的司机位置，向司机要身份证和驾驶证。李和钟把张叫了下来，把他带到其和钟、李开来的车上。其看得手了，就把司机叫到后座，用手铐把他铐在后座上，李和钟把张带上车就开车走了。其按照许说的，跟司机说张贩毒，人带走了，后其上了许的车，连夜走京珠高速离开北京，和李开的车在河南境内碰面。原计划让李在湖北找房子，李没找好，许就让钟在广州找，李回湖北送车去了。12月15日，其和许、钟到广东省从化市太平镇钟的丈母娘家养猪场，许让其和钟看着张，交代完就走了。第二天李来后，其就先回家了。13、被告人钟小洪在侦查阶段的供述：2011年11月底，许×打电话让其跟他去北京收账，许开车拉着卢国洪，到武汉接上李×3，李开着黑色的车，四人来到北京，好像住在了一个叫良乡的地方，李用身份证登记。许事先准备了三套保安制服、帽子、两副手铐、三个对讲机、两个警灯、两把匕首、胶带、头套。四人每晚七八点钟去张×2厂子附近，把事先准备好的保安服穿好，把警灯挂在车顶，装作警察临时检查的样子等着。大约到北京第四天晚上七八点，许用对讲机说张的车从厂里出来了，其和李、卢把警灯打开，将迎面开来一辆车拦了下来。卢让司机拿身份证，其让张上了开来的车后排座，跟张一起上车，李负责开车。上车后，其用手铐把张从背后铐住，李拉着其和张先上了高速，其用事先带来的棉花把张的耳朵堵上，用胶带把嘴封上，双腿捆上，用布制购物袋把头套上。绑走张后，路上除去吃饭、加油就没停车，15日下午到广州。许问其能不能把张藏起来，其说藏到丈母娘在从化市太平镇共星村的养猪场里。卢过一两天就走了，是李换的他。张的眼睛用布蒙上了，手脚用手铐拷上，为防止他逃跑，盯着他上厕所。绑走张后，许一直没和张说过话。14、被告人李×3在侦查阶段的供述：2011年8月，许×打电话说北京一个老板欠他钱，让帮忙把钱要回来。2011年12月5日左右，许开着一辆黑色的欧宝车带着卢国洪、钟小洪到湖北找到其，当时带了三套警服、四部对讲机、两副手铐，许让其和另外两人化妆成警察，把姓张的老板给绑了。四人开两辆车于12月8日到北京，许安排住在一家旅馆。许带着钟在张的公司门口踩了两天点，摸清了张每晚8点多从公司回家。12月13日晚8点多，四个人到张的公司附近，把车停在一个红绿灯路口，其和卢、钟换上警服，许开车去了张的公司门口。大约晚9点，许用对讲机说张出来了，其和卢、钟下了车，看到一辆白色的越野车，就把车拦下，以检查证件的名义让车上的人下车，司机和后座上一个50岁左右的男子就下车了。钟把张叫到其开来的车上，说有事找他调查，张上车后，钟给他带了手铐，用一个黑色的塑料袋把他的头罩上了。卢把司机的一只手铐上，另一边铐在后门的把手上，对司机说一会儿回来再找他。这时许也开车过来，四人连夜上了京珠高速。到湖北后，其开车回老家，他们三人带着张回广州。12月16日左右，许打电话让其到广州帮着看人。12月17日，其到广州，许开车把其拉到一个养殖场，张就被关在养殖场里的一个小房子里。其和钟每天看着张，大约看了四五天，就被警察抓住了。
公诉机关指控：2014年4月4日凌晨，被告人李×1携带胶带、鞋带破门进入北京市东城区左安漪园小区6号楼5单元1602室韩×家中，盗窃人民币500余元，遇该户小时工李×2到此准备打扫卫生时，被告人李×1持刀威胁并使用胶带、鞋带将李×2捆绑。后韩×赶回家中并报警。被告人李×1明知他人报警而在现场等待，民警对其抓捕时，无拒捕行为。
公诉机关指控：2014年5月13日10时许，被告人李华福在本市东城区王府井大街138号新东安市场一层宝珀表店内，抢夺该店内型号为6639-3637-55B的BLANCPAIN（宝珀）牌手表一块（经鉴定价值人民币31.8万元），在逃离现场的过程中，李华福为抗拒抓捕而持刀威胁他人，被当场抓获。赃物已起获并发还被害单位，作案工具已起获。
公诉机关指控，2013年9月27日16时许，被告人马×在北京市东城区青年沟小黄庄×区×号楼×美甲店内，持刀将被害人田×手指划伤（经鉴定为轻微伤），抢劫人民币100余元。被告人马×于2013年10月25日被公安机关抓获。
公诉机关指控：2013年6月2日0时许，被告人陈麦赛文在北京市东城区安乐林二条18号楼附近，持刀将张×左前臂砍伤（经鉴定为轻微伤），抢劫其女士提包1个，内有人民币70元及工作卡、口红等。当日4时许，被告人陈麦赛文在丰台区木樨园电话局附近，持刀将被害人李×左前臂、右手背砍伤（经鉴定为轻伤），抢劫李×的女士背包1个，内有人民币86元及身份证等。被告人陈麦赛文于2013年6月3日被公安机关抓获。部分赃物已经起获并发还给被害人。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：诊断证明等书证，被害人张×、李×的陈述，被告人陈麦赛文的供述和辩解，人体损伤程度鉴定意见，辨认笔录。公诉机关认为，被告人陈麦赛文无视国法，采取暴力手段，抢劫他人财物，其行为触犯了的规定，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
北京市东城区人民检察院指控，2013年8月15日11时许，被告人李晨阳在北京市东城区祈年大街十字路口东侧过街天桥上，抢走被害人陈×魅族M9型手持电话1部（经鉴定价值人民币184元），钱包1个，内有人民币80余元，工商银行卡1张，并从卡中取款人民币100元。2013年8月16日16时许，被告人李晨阳在北京市东城区祈年大街十字路口东侧过街天桥上，持剪刀抢走被害人李×苹果牌iphone4S型手持电话1部（经鉴定价值人民币2773元）。被告人李晨阳后于2013年8月18日被公安机关抓获。部分赃物已起获并发还。公诉机关向本院提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人李晨阳供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据，提请依照，以抢劫罪追究被告人李晨阳的刑事责任。庭审中，被告人李晨阳对指控罪名不持异议，但辩称，自己在抢劫时并未使用剪刀。
公诉机关指控：1、2012年9月，被告人张×1伙同他人在本市丰台区建欣苑一里×号楼×单元地下室×号，以撬锁的方式盗窃被害人余×的“河套王”牌白酒1箱、“景阳春”牌礼盒装白酒3瓶、礼盒装长城干红葡萄酒1盒、“张裕”牌艾菲堡国际酒庄珍藏版赤霞珠干红葡萄酒1瓶。上述赃物均未起获。2、2013年2月21日凌晨，被告人张×1伙同他人在本市东城区珠市口东大街×号楼后一自建玻璃房内，盗窃被害人吕×的“今世缘”牌白酒6箱共36瓶（经鉴定，物品价值人民币11196元）。部分赃物已起获。3、2013年4月7日18时许，被告人张×1伙同杨×、王×（另案处理）等人，将被害人支×、梁×、卢×、潘×强行带至本市朝阳区劲松四区×楼×单元楼道内，采用持砖头吓唬、打耳光等手段，劫取支×的iPhone4s手机、梁×的“联想”牌A298t型手机、卢×的“联想”牌I350型手机及潘×的手机各1部。因认为潘×的手机不值钱，故将其手机归还，其余被抢手机分别被变卖或由被告人使用。经鉴定，被抢走的3部手机共计价值人民币3560元。部分赃物已起获。公诉机关提供了书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述和辩解，鉴定意见，辨认笔录，视听资料等证据材料，认为被告人张×1的行为已构成盗窃罪、抢劫罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。庭审中，被告人张×1对公诉机关指控的基本犯罪事实及罪名无异议，但辩称：其在指控的第一起盗窃案件中，并未撬锁；在抢劫案件中，其只起到望风作用。被告人张×1的辩护人的辩护意见是：1、对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议；2、张×1到案后如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人经济损失并获谅解；3、在共同犯罪中，张×1起次要、辅助作用，系从犯；4、上述犯罪均属临时起意，且张×1涉嫌犯罪时刚满十八周岁，年龄尚小，主观恶性不大，其家庭负有疏于监管的责任。综上，建议法庭对被告人张×1减轻处罚，并在有期徒刑一年六个月以下科处刑罚。
北京市东城区人民检察院指控，2014年1月22日8时许，被告人朱斌进入北京市东城区和平里被害人张×1、李×的家中，盗窃三星牌手机1部（经鉴定，价值人民币1462元），被被害人李×发现后，被告人朱斌采用捂嘴手段，使其不能呼救，此时正遇被害人张×1返回家中，被告人朱斌为逃跑而在屋内对张×1进行殴打，致张×1左眼外伤、头面部外伤等，经鉴定为轻微伤。后被告人朱斌被群众抓获。被盗手机遗失在现场。公诉机关提供了物证，书证，证人证言，被害人陈述，鉴定意见等证据，认为被告人朱斌的行为构成抢劫罪，提请依照，对被告人朱斌判处刑罚。庭审中，被告人朱斌对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均表示异议，辩称自己没有实施盗窃及殴打他人的行为，其不构成抢劫罪。
北京市东城区人民检察院指控，2013年12月14日18时许，被告人玉×，在北京市东城区北三环中路苏宁电器门前，扒窃被害人鲁×挎包内的财物时被发现。后被告人为抗拒抓捕而踹伤被害人鲁×的下唇部，经鉴定为轻微伤。后被告人被抓获。对指控的上述事实，公诉机关提供了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解，鉴定意见等证据，认为被告人玉×的行为构成抢劫罪，提请依照，对被告人玉×判处刑罚。庭审中，被告人玉×对起诉书指控的事实及罪名均表示异议，辩称其没有实施盗窃及殴打被害人的行为。
北京市东城区人民检察院指控，2012年11月27日4时许，被告人张晓风伙同王×（已判刑）在北京市东城区崇文门东大街"明城墙"遗址公园内，以非法占有为目的，采取威胁及刀扎等暴力方法劫取被害人廉×财物，致廉颈部多发切割伤伴喉咽贯通、左声带麻痹、腰背部刀伤等，经鉴定为轻伤（偏重）。被告人张晓风于2013年8月21日被公安机关抓获。对指控的上述事实，公诉机关提供了物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述和辩解，鉴定意见，勘验笔录等证据，认为被告人张晓风的行为构成抢劫罪，提请依照，对被告人张晓风判处刑罚。庭审中，被告人张晓风对起诉书指控的罪名不持异议，但辩称其没有用刀扎伤被害人。
公诉机关指控，2013年7月6日2时许，被告人许章超在本市东城区聚龙花园南门口东侧，以殴打的方式抢劫被害人殷×现金人民币3300余元、挎包一个、钱包一个等物品。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：拖鞋等物证，到案经过等书证，证人金×等人的证言，被害人殷×的陈述，被告人许章超的供述和辩解，法医物证鉴定的鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录。公诉机关认为，被告人许章超无视国法，以非法占有为目的，采取暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。审理中被告人许章超对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，称自己只是欲实施盗窃，在被害人发现后就逃离了现场，双方未发生肢体接触，摩托车车把粘取物是自己逃跑过程中推倒摩托车留下的痕迹；被害人殷×的伤痕是自己摔倒所致，与自己无关。
北京市东城区人民检察院指控，2013年2月22日19时许，被告人李×1在北京市东城区崇文门外大街3号新世界商场一期三层，以购买商品为由，借付款之机抢夺奥维利牌男式黑色西服1套、奥维利牌男式黑色衬衫1件、金利来牌男式黑色皮鞋1双、欧雅妃牌首饰66件。后被告人李×1为抗拒抓捕，持刀对保安员吉×当场使用暴力。经鉴定，涉案物品共价值人民币29051元。被告人李×1当日被抓获。赃物已起获并发还被害人。公诉机关提供了书证，物证，鉴定意见，视听资料，被害人陈述，证人证言，被告人供述和辩解等证据，认为被告人李×1犯抢夺罪后为抗拒抓捕而当场使用暴力，提请依照之规定，以抢劫罪追究被告人李×1的刑事责任。公诉机关同时提出被告人李×1系限制刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚；被告人李×1在犯罪的过程中，因意志以外的原因使犯罪未能得逞，系犯罪未遂，可以从轻或减轻处罚。庭审中，被告人李×1称因精神原因对起诉书指控的事实已记不起来。李×1的指定辩护人提出李×1系限制行为能力人，且系犯罪未遂，建议法庭对其从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年8月16日零时许，被告人张×在北京市丰台区太平桥西里17号楼地下室，入户盗窃被害人赵×手包1个，内有10支圆珠笔，经鉴定价值人民币8元。后在逃跑过程中，为抗拒抓捕，将被害人赵×打伤，致赵×右前臂挫伤1处，面积为24.0平方厘米，经鉴定赵×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人张×于2014年8月16日被北京市公安局丰台分局太平桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年8月12日0时许，被告人付×携带水果刀在本市丰台区长辛店崔村×号房后，准备对过路的单身女性实施抢劫，被巡逻民警当场抓获，从其身上起获作案工具水果刀一把。被告人付×于2014年8月12日被北京市公安局丰台分局长辛店派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年2月14日5时许，被告人徐静辉伙同薛楷鹏经预谋后，由薛楷鹏驾驶一辆黑色奔驰车，行至本市丰台区南三环木樨园桥西向东方向辅路下桥处，将轿车车头向南横在马路上，逼停正在骑车的被害人郑×，由徐静辉下车殴打被害人郑×，抢劫其挎包一个，内有人民币500余元、白色苹果手机一部等物品。经鉴定涉案手机价值人民币950元。2014年2月14日23时许，被告人徐静辉伙同徐楷鹏驾驶奔驰车窜至本市朝阳区小武基文玩市场内，由薛楷鹏驾驶车贴近被害人王×，徐静辉从车内伸手抢王×挎包时，因被害人王×不松手，将王×拽倒受伤，致王×右手、右膝受伤，后二人因抢包未果而逃跑。经鉴定被害人所受损伤为轻伤二级。2014年2月14日5时许，被告人薛楷鹏驾驶奔驰车窜至本市丰台区南苑路，尾随被害人邢×进入本市丰台区苗圃东里小区5号楼6单元，推到邢×后抢其挎包未果后逃跑。2014年2月16日21时许，被告人薛楷鹏伙同徐静辉驾车窜至本市大兴区黄村镇枣园物美超市对面马路边，由薛楷鹏驾车贴近被害人张×1，徐静辉在车内伸手抢被害人张×1挎包一个，内有人民币8000余元、金戒指一枚等物品。被害人张×1在抢包过程中被拽到，并被拖行二、三余米。被告人徐静辉、薛楷鹏于2014年2月21日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐静辉、薛楷鹏的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人徐静辉对起诉书指控的罪名提出异议，辩称应构成抢夺罪，并对起诉书指控的第一起犯罪事实提出异议，辩称没有殴打被害人郑×，且涉案人民币为三百余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年7月21日20时许，被告人张×1在北京市丰台区方庄家乐福附近，盗窃被害人张×2新蕾牌电动自行车1辆。行至本市丰台区芳城园三区×号楼地下室门前时，被房×、崔×发现，为抗拒抓捕，被告人张×1用随身携带的扳手殴打房×、崔×，致房×受伤。经鉴定被盗电动自行车价值人民币2660元。被告人张×1于2014年7月21日被北京市公安局丰台分局芳城派出所查获。并提供了被害人张×2、房×陈述，证人崔×的证言，北京市公安局丰台分局芳城派出所辨认笔录，涉案财产价格鉴定结论书，辨认作案地点及起获作案工具照片，扣押清单，北京中医药大学东方医院诊断证明书，劳动教养决定书，行政处罚决定书，北京市公安局丰台分局芳城派出所破案报告、到案经过等证据，要求依照、第二百六十三之规定，对被告人张×1予以惩处。被告人张×1对公诉机关指控其犯抢劫罪予以否认，提出其没有殴打被害人。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年9月13日20时45分许，被告人刘×伙同刘×1、张×（已判决）在本市海淀区五道口华联商厦西侧小路，持刀强行劫取被害人冯×的诺基亚牌E63型手机一部及挎包一个，包内有人民币80元等物品。经鉴定，涉案手机价值人民币530元。2012年9月16日1时许，被告人刘×伙同刘×1、张×（已判决）在本市丰台区西四环辅路西侧郑常庄公交车站路边，以捂嘴、捆绑手脚及语言威胁的方式，强行劫取被害人付×的人民币280余元及黑色三星牌S5830型手机一部（经鉴定价值人民币830元），并致付×颜面部擦划伤四处，累计长4厘米，经法医鉴定，被害人付×身体所受损伤程度为轻微伤。被告人刘×于2014年9月2日向山东省聊城市公安局妹冢派出所投案。针对指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、涉案财产价格鉴定结论书、人体损伤程度鉴定书、破案报告及其他相关书证等证据材料。公诉机关认为被告人刘×的行为已构成抢劫罪，系投案自首，要求依照之规定予以定罪处罚，并建议判处有期徒刑五年至七年。
经审理查明：2014年8月7日22时许，被告人李×在本市丰台区沙岗村丰台区看守所北侧路边，采用暴力手段抢走被害人黄×的三星牌手机一部（经鉴定价值人民币540元）、人民币70余元及身份证等物品；并致黄×面部挫擦伤1处，颈部挫伤1处，面积为35.0平方厘米，经法医鉴定黄×身体所受损伤程度为轻微伤。赃款已挥霍，手机及身份证已起获并返还被害人。2014年8月26日，被告人李×被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队民警抓获。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李×在公安机关的供述，被害人黄×的陈述，证人许×的证言，辨认笔录，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，购买手机发票，北京市公安局丰台分局扣押发还物品清单，北京丰台医院诊断证明书，北京市公安局公安司法鉴定中心人体损伤程度鉴定书，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的搜查笔录、破案报告、到案经过、工作记录，赃物照片及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月18日零时许，被告人战×伙同他人,在本市丰台区刘家窑金秋之梦KTV北侧一百米路东的胡同内,采用放鸽子的形式骗取被害人崔×现金人民币700元，被发现后为逃离现场，持手电筒将被害人崔×打伤。经法医鉴定崔×所受损伤程度为轻微伤。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人战×的行为已触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人战×对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年4月2日20时许，被告人李双宝进入本市丰台区开阳六里×楼地下室被害人梁×的暂住地，持刀威胁被害人梁×实施抢劫，后因被害人的反抗而未得逞。被告人李双宝于2014年4月2日被北京市公安局丰台分局右安门派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月15日18时许，被告人安×在本市丰台区长辛店第六羊毛衫厂宿舍西侧马路，以持刀威胁的方式，抢走被害人武×小米牌手机一部及布制钱包一个（内有现金等物），经鉴定被抢走手机价值人民币700元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人安×的行为已触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处，并建议判处被告人安×有期徒刑三年至四年，并处罚金。被告人安×对公诉机关的指控均无异议。
经审理查明：2013年7月21日13时许，被告人刘勇在本市丰台区马家堡郁金宫歌厅北侧路东，采用暴力威胁手段，强行劫取被害人孙×的黑色苹果牌MD258CH／A手机一部，经鉴定价值人民币2100元。赃物未起获。被告人刘勇于2014年2月16日被北京市公安局东城分局东花市派出所民警抓获。上述事实，被告人刘勇及其辩护人邓心刚在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人刘勇在公安机关的供述，被害人孙×的陈述，辨认笔录，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，被抢手机包装盒照片，购买手机发票及北京市公安局丰台分局刑事侦查支队、北京市公安局东城分局东花市派出所出具的到案经过等证据证实，足以认定。被告人刘勇的亲属已退赔被害人孙×的经济损失，被害人孙×的法定代理人表×。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月10日3时许，被告人裴×在本市丰台区芳城东里×号楼地下室×号房间入户盗窃时，被地下室管理员田×发现，其在逃跑过程中为抗拒抓捕，当场对被害人田×进行暴力殴打，并将田×的双手咬伤，致被害人田×左膝部挫伤2处，累计面积为28平方厘米，双手背咬伤致皮肤破损，经法医鉴定为轻微伤。被告人裴×于2014年1月10日被北京市公安局丰台分局芳城派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人裴×供述，被害人田×陈述，证人李×、张×证言，辨认笔录，人体损伤程度鉴定书，视听资料，相关书证以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据。公诉机关认为，被告人裴×无视国法，入户盗窃财物，为抗拒抓捕当场使用暴力，致一人轻微伤，其行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月1日至2日，被告人何×伙同焦×（另案处理）经预谋后，携带水果刀、口罩、绳子等作案工具，连续两个晚上在丰台区分钟寺、方庄附近寻找目标伺机抢劫，后被巡逻民警抓获。被告人何×于2014年1月3日被北京市公安局丰台分局刑侦支队东部行动队抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月29日11时许，被告人汪×伙同杜×（另案处理）、王×（另行处理）在本市丰台区南苑德馨嘉园小区内盗窃被害人高×的“火焰鸟”牌电动自行车1辆，经鉴定价值人民币1200元；在离开时被小区保安魏×、佟×发现并阻拦，为抗拒抓捕，被告人汪×持扳手殴打被害人魏×和佟×，致被害人魏×双上肢小范围挫伤共四处，累计面积122平方厘米，经法医鉴定为轻微伤。被告人汪×于2013年10月19日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人汪×的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人汪×对公诉机关指控其犯抢劫罪没有异议，但提出其没有用扳手殴打被害人。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月29日7时许，被告人李威海在本市丰台区万柳桥北侧建设银行ATM取款厅内，拦截被害人李×2并使用言语相威胁，劫取被害人李×2的人民币1800元。被告人李威海于2013年12月4日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。案发后违法所得人民币320元已起获并发还被害人；其余违法所得家属在我院审理过程中已全部退还被害人。被告人李威海在开庭审理过程中对上述犯罪事实亦无异议，并有被害人李×2陈述，证人李×1证言，银行交易记录，扣押清单，发还清单，短信照片，汇款凭条，视频资料，以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据证实，足以认定。辩护人的意见为：被告人李威海只使用了言语威胁，对被害人伤害较小；之前无犯罪记录，到案后认罪态度好；主动赔偿被害人损失。建议法庭对其从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2010年9月12日11时许，被告人沈×伙同程×在本市丰台区四合庄288号，持刀抢劫被害人秦×经营的“娱花园超市”内营业款，因被害人秦×反抗而未抢劫到财物。被告人沈×于2013年10月23日被湖南省长沙市雨花区高桥派出所抓获。被告人程×于2013年10月18日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。被告人家属已代为赔偿被害人损失，并取得被害人谅解。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年11月5日22时许，被告人王×1在本市丰台区万泉寺加油站天桥上，持刀威胁被害人董×并将其挎包抢走，内有人民币200余元、高仿HTE手机1部、高仿金立手机1部、银行卡等物。被告人王×1于2013年11月8日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。
北京市丰台区人民检察院指控：二〇一三年八月一日凌晨四时许，被告人魏金朝在本市丰台区六里桥东北侧辅路，持碎酒瓶拦路抢劫被害人符×，将被害人符×脸部划伤并抢走棕色手提包一个，内有人民币一百八十元、金立牌黑色直板手机一部及银行卡等物品，经鉴定物品共价值人民币五百五十元。被告人魏金朝于二〇一三年八月一日被北京市公安局丰台分局太平桥派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了物证、书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人魏金朝无视国法，使用暴力手段抢劫公民财物，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人符×的诉讼请求是：医疗费509元、营养费3770元、交通费500元、误工费15400元，精神损失费20000元，共计人民币40179元，并向法庭提供了医疗费票据等证据。在法庭审理过程中，被告人魏金朝对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。对附带民事诉讼原告人所提诉讼请求，被告人魏金朝表示无赔偿能力。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年3月17日14时许，被告人刘兴东、何宝君、刘玉军、林×、施×、刘×1（以上三人均另案处理）经预谋后，将被害人李×2骗至本市丰台区卢沟桥附近，使用暴力殴打被害人李×2，致被害人李×2腰部多发软组织损伤，右眼眶下壁骨折，经法医鉴定为轻伤，并抢走人民币2万元及金项链一条，经鉴定，涉案金项链价值人民币17770元。被告人刘兴东、刘玉军于2012年6月15日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。被告人何宝君于2012年7月9日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获，针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘兴东、何宝君、刘玉军的行为触犯了之规定，均已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人刘兴东虽表示认罪，但辩称没有预谋，没有去案发现场，不知道抢劫过程。被告人何宝君对起诉书指控的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称约被害人去玩牌，不知道是去抢劫，没打过被害人，也不知其他人打过被害人，并且中途借机离开。被告人刘玉军在法庭审理中自愿认罪。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月13日零时许，被告人严荣伙同周×、孟×、李×（均另案起诉）在本市丰台区张郭庄康乐宫KTV内，酒后结伙殴打被害人高×，致被害人高×全身多处软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤。并将被害人高×强行带离歌厅，采取语言威胁及殴打等手段向高×强行索要人民币50000元。被告人严荣于2013年6月13日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了物证、书证、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人严荣无视国法，以非法占有为目的，结伙使用暴力手段，强行劫取公民财物，并致一人轻微伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。在法庭审理过程中，被告人严荣辩称其不知道向被害人索取五万元钱的事情。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月13日零时许，被告人周浩伙同孟×、严×、李×（均另案起诉）在本市丰台区张郭庄康乐宫KTV内，酒后结伙殴打被害人高×，致被害人高×全身多处软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤。并将被害人高×强行带离歌厅，采取语言威胁及殴打等手段向高×强行索要人民币50000元。被告人周浩于2013年6月13日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了物证、书证、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人周浩无视国法，以非法占有为目的，结伙使用暴力手段，强行劫取公民财物，并致一人轻微伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。在法庭审理过程中，被告人周浩辩称其并没有向被害人索取五万元钱。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月13日零时许，被告人孟志伙同周×、严×、李×（均另案起诉）在本市丰台区张郭庄康乐宫KTV内，酒后结伙殴打被害人高×，致被害人高×全身多处软组织损伤，经法医鉴定为轻微伤。并将被害人高×强行带离歌厅，采取语言威胁及殴打等手段向高×强行索要人民币50000元。被告人孟志于2013年6月13日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了物证、书证、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人孟志无视国法，以非法占有为目的，结伙使用暴力手段，强行劫取公民财物，并致一人轻微伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。在法庭审理过程中，被告人孟志辩称其不知道向被害人索取五万元钱的事情。其辩护人的辩护意见是被告人孟志的行为不构成抢劫罪；同时如果认定被告人孟志构成其他犯罪的，孟志认罪态度较好，有坦白情节，系初犯，偶犯，积极赔偿被害人并获得被害人谅解，可对其从轻或减轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月26日3时许，被告人薛×以非法占有为目的，在北京市丰台区小井桥中石化台宜加油站便利店内，用黑色棒球帽、黑色口罩遮挡住头面部，手持玩具手枪对加油站员工赵×、霍×、窦×相威胁，欲抢劫加油站财物，后被加油站工作人员制服，未能劫取到财物，也未造成加油站员工人身伤害后果。被告人薛×于2013年8月26日被北京市公安局丰台分局西局派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月9日9时许，被告人孙×1乘坐被害人徐×驾驶的三轮摩托车行至本市丰台区新宫村路边时，持刀威胁被害人徐×，后将被害人徐×强行推下车，致被害人徐×左腕部创口一处，愈后瘢痕长为一厘米，抢走三轮摩托车及车内人民币100余元、天语牌手机一部。经鉴定，被害人徐×所受损伤为轻微伤；涉案的三轮摩托车价值人民币6100元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人孙×1的行为已触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人孙×1对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年4月27日17时许，被告人殷克强在本市丰台区大红门“集美家具城”3号厅“壹木缘商铺”内，趁被害人姜×不备，盗窃被害人姜×包中的人民币400元，在被发现后为抗拒抓捕又将被害人姜×打伤，致其面部软组织挫伤。经法医鉴定，被害人姜×的损伤程度为轻微伤。现赃款300元已起获并发还被害人。被告人殷克强于2013年4月27日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年7月15日6时许，被告人王小锌在本市丰台区沙子口斜街与三环辅路交叉十字路口处，以手持尖头铁片对被害人吕×进行威胁的方式强行劫取被害人吕×钱包1个，内有人民币350余元及银行卡等物。2013年7月31日23时许，被告人王小锌在本市丰台区赵公口桥东北侧吴裕泰茶庄门前，以手持尖头铁片对被害人郭×进行威胁的方式强行劫取被害人郭×人民币103元。被告人王小锌于2013年8月5日被北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所查获后，供述了其在上述时间、地点进行抢劫的事实。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月25日13时许，被告人高杰在本市海淀区永定路甲88号手机专卖店内，趁被害人张×不备，秘密窃取台湾产高仿三星W2013型手机两部，经鉴定，手机共计价值人民币3300元。赃物已起获并发还。2013年8月25日19时许，被告人高杰在本市丰台区东高地瑞华通手机店内，趁被害人雒×不备抢走三星I9500型手机一部、Iphone5手机一部，在被发现后，被告人高杰为抗拒抓捕又驾车将被害人杜×、雒×剐伤，经法医鉴定，被害人雒×构成轻微伤，经鉴定，手机共计价值人民币8600元。赃物已起获并发还。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年9月23日22时许，被告人魏飞飞伙同王云龙、王文东、高新培、金涌、杨绍明（后五人另案处理）等人经预谋后，到本市丰台区宋家庄公寓8118号房间，持菜刀、锤子、水果刀、切菜板等作案工具，对被害人李×1、李×2、方×、马×进行殴打、威胁，抢走现金人民币8千余元、四部手机及一台笔记本电脑，经鉴定四部手机价值人民币360元。被告人魏飞飞于2013年8月14日被山西省大同市铁路公安处乘警支队在河北怀安县柴沟堡火车站抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人魏飞飞的行为系入户抢劫，已构成抢劫罪，被告人系聋哑人，要求依照之规定予以从轻或减轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月25日21时许，被告人张×1在本市丰台区石榴园时村×号"×味道"饭馆员工宿舍内，盗窃被害人郭×（自报）组装的一台电脑。经鉴定，被盗电脑价值人民币2950元。赃物未起获。2014年7月21日1时许，被告人张×1随身携带弹簧刀在本市丰台区三环新城小区路边物色同伙，欲实施抢劫时被民警当场抓获。被告人张×1于2014年7月21日被北京市公安局公安丰台分局樊家村派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年4月27日2时许，被告人樊宁宁在本市丰台区东铁营横六条与顺三条十字路口向北50米处，将被害人柏×按倒在地，强行抢走柏×的白色苹果牌5s型手机一部、黑色挎包一个（内有人民币现金400元、驾驶本、身份证）。被抢的白色苹果牌5s型手机经鉴定，价值人民币3670元。2014年5月1日2时许，被告人樊宁宁在本市丰台区北铁营82号胡同内，用拳头将被害人蒲×打倒在地，强行抢走被害人蒲×黄色皮包一个，内有现金人民币4600元，银行卡三张。2014年5月13日3时许，被告人樊宁宁在本市丰台区北铁营184号，用手抓住被害人谌×头发，将谌×摔倒在地，致谌×头顶部头皮裂伤，背部挫伤，经法医鉴定为轻微伤。后强行抢走被害人谌×白色三星手机一部（型号不详）、黑色豹纹背包一个，内有人民币现金500元及公交卡等物品。被告人樊宁宁于2014年5月21日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人樊宁宁的行为触犯了第二百六十三之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人樊宁宁对起诉书指控的第三起犯罪事实未提出异议，但对起诉书指控的第一、二起犯罪事实均提出异议，辩称没有对被害人实施暴力行为，均系趁被害人不备抢走被害人财物，起诉书指控的第一、二起犯罪事实应构成抢夺罪。辩护人认为起诉书指控的第一、二起犯罪事实不符合抢劫罪的构成要件，应当认定为抢夺罪，另提出被告人樊宁宁具有以下量刑情节：1.系初犯，文化程度低，法制观念淡薄；2.认罪态度好，真诚悔罪；3.家属积极赔偿被害人损失；4.被告人因自小父母外出打工导致性格存在缺陷，且现家中有三岁幼童需要父爱，综上，建议法庭对被告人樊宁宁予以从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年3月17日14时许，被告人林海成伙同刘×1、何×、刘×2、施×、刘×3（均另案处理）等人经预谋后，将被害人李×1骗至本市丰台区卢沟桥附近，使用暴力殴打被害人李×1，致被害人李×1腰部多发软组织损伤，右眼眶下壁骨折，经法医鉴定为轻伤，并抢走人民币20000元及金项链一条。经鉴定，涉案金项链价值人民币17770元。2012年5月17日16时许，被告人林海成在本市通州区西福河苑4号院1号楼3单元601暂住地准备向刘×1贩卖毒品甲基苯丙胺，后被查获，民警在其暂住地起获塑料包装白色晶体0.45克，经鉴定，白色晶体为甲基苯丙胺。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林海成的行为触犯了之规定，已构成抢劫罪、贩卖毒品罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月10日11时许，被告人田春海伙同他人在本市丰台区赵公口长途汽车站北门外西侧路边，使用言语威胁，强行劫取被害人郭×钱包内的人民币500元。2014年5月31日13时许，被告人田春海伙同他人在本市丰台区赵公口长途汽车站北门外西侧路边，使用言语威胁，强行劫取被害人孙×随身携带的人民币400元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人田春海的行为已触犯了之规定，已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。被告人田春海对公诉机关的指控均无异议。
