宝坻区人民检察院指控，被告人杨一×系天津市宝坻区××制衣厂负责人，该制衣厂企业类型为个体工商户。杨一×在经营××制衣厂期间，拖欠张一×、张二×等99名工人工资共计971471元，该制衣厂于2014年1月21日关门停业，杨一×不知去向。经天津市宝坻区人力资源和社会保障局责令杨一×先期支付拖欠的工人工资后，被告人杨一×在指定的期限内仍未支付。为证明其指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，认为被告人杨一×拖欠工人工资后逃匿，拒不支付劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人张一×、张二×等96人要求被告人杨一×支付劳动报酬共计931549.5元。被告人杨一×对指控的犯罪事实供认，对附带民事诉讼原告人提出的工资请求及数额无异议，并同意给付附带民事诉讼原告人的劳动报酬，但目前无给付能力。被告人杨一×的辩护人提出，被告人杨一×归案后认罪态度好，系初犯、偶犯且社会危害性不大，具有从轻处罚情节，并建议对其适用缓刑考验。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年8月至2014年1月，被告人刘一×在宝坻区××街道××××小区底商经营“×××食府”期间，拖欠苏××、王一×、杨一×等14名员工工资共计130000余元，后刘一×逃匿。经天津市宝坻区人力资源和社会保障局责令其限期支付拖欠的工人工资后，仍未予支付。2014年4月28日，刘一×被公安机关抓获归案。2014年7月14日，被告人刘一×与该14名员工达成和解协议，支付了全部拖欠工资。
宁河县人民检察院指控，被告人王××在经营天津×××服装厂期间，于2013年9月至11月间，拖欠郭××、张××、崔××等十六名工人工资，共计人民币43667元。2014年3月28日天津市宁河县人力资源和社会保障局向天津×××服装厂下达《天津市劳动保障监察责令改正决定书》，责令其5日内全额支付郭××等十六名工人工资，截止2014年4月24日王××仍未支付。案发后王××支付了十六名工人工资43667元。公诉机关认为被告人王××的行为已构成拒不支付劳动报酬罪，请求依法判处，建议判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金，可适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，被告人刘一×是天津市酷菲尔散热器厂法定代表人，2013年7月14日该厂因故停产，刘一×拖欠了孙××、郭××等32名工人2013年6月至7月份工资共计人民币192729元。2013年9月5日宁河县人力资源和社会保障局向天津市宁河县酷菲尔散热器厂及其法定代表人刘一×下达了《天津市劳动保障监察责令改正决定书》；12月30日又下达了《天津市劳动保障监察行政处罚决定书》，到2014年1月21日被告人刘一×仍未支付拖欠的工资。案发后，被告人刘一×全部偿还了拖欠的工资。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.被害人陈述；4.被告人供述和辩解；5.主体身份证明、案件来源及到案经过等。公诉机关认为被告人刘一×的行为已构成拒不支付劳动报酬罪，请求依法判处。被告人刘一×系自首。公诉机关建议判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。被告人刘一×对公诉机关指控的事实及定性没有异议，但提出未曾收到宁河县人力资源和社会保障局下达的《天津市劳动保障监察责令改正决定书》、《天津市劳动保障监察行政处罚决定书》。
宁河县人民检察院指控，2012年8月5日上午，被告人韩××租赁位于天津市宁河县苗庄镇芦玉公路西侧的宁河县苗庄供销合作社院内房屋经营天津市宁河县××制衣厂，并雇佣工人进行生产经营。自2013年8月至9月14日间，被告人韩××拖欠刘××、张一×等26名工人劳动报酬共计人民币62650元。2013年9月15日韩××去北京后逃匿。2013年12月11日宁河县人力资源和社会保障局向天津市宁河县××制衣厂及其法定代表人韩××下达了《天津市劳动保障监察行政处罚决定书》。被告人韩××一直未支付拖欠的工资。案发后，公安机关扣押了被告人家属代其支付的劳动报酬共计人民币62650元。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.被害人陈述；4.被告人供述和辩解；5.电子数据；6.主体身份证明、案件来源及到案经过等。公诉机关认为被告人韩××的行为已构成拒不支付劳动报酬罪，请求依法判处，建议判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金，可适用缓刑。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年2月23日，被告人谢某某与河北天宇建筑安装有限公司第二分公司签订了施工协议，以清包的形式承包了中石化石家庄炼油分公司己内酰胺装置改造工程，之后谢某某组织人员施工。2013年4月18日谢某某从河北天宇建筑安装有限公司第二分公司支取120000元工人工资后逃匿，涉及数十名工人，造成工人上访。案发后，谢某某将120000元工资发放给工人。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人谢某某犯拒不支付劳动报酬罪，提起本院依法判处。
公诉机关指控：（一）、2011年8月3日，王某某、陈某某二人与浙江城建建设集团有限公司石家庄分公司项目部负责人许某某签订了石家庄市新华区党家庄星河湾.艺墅.家项目1#、2#、3#楼的清包劳务合同，2011年8月4日，王某某与陈某某签订协议，解除了合伙人关系，双方约定由王某某独立自主经营管理该项目，并招揽劳务工人。2012年12月10日，王某某占用工人工资100万元后，造成工人工资不能及时发放并逃匿，导致农民工陆续到石家庄市新华区劳动监察大队进行投诉。新华区劳动监察大队2013年1月25日给王某某通过张贴的方式送达了责令限期改正通知书。（二）、截至2013年2月，王某某拖欠下列农民工工资：1、星河湾艺墅家项目1#楼的钢筋班周某某等15名农民工工资290977元，2013年2月5日浙江城建许某某垫付60000元，剩余230977元没有支付；2、泥工班王某甲等53名农民工工资1173786元，浙江城建许某某垫付1000000元（通过陈某某2013年1月25日转账700000元、2013年1月31日300000元），剩余173786元没有支付；3、二次结构班王某乙等6名农民工工资197612元，浙江城建许某某垫付160000元（2013年1月26日40000元、2013年2月5日120000元＋15000元），剩余32095元没有支付；4、木工班余某某等26名农民工工资927095元，浙江城建许某某垫付880000元（通过陈某某2013年1月25日转账300000元、2013年1月26日100000元、2013年1月31日400000元、2013年2月5日80000元），剩余31495元没有支付；5、钢筋班桑某等21名农民工工资284811元、浙江城建许某某垫付180000元（通过陈某某2013年2月5日转账180000元），剩余104811元没有支付；6、架子班王某丙等8名农民工工资333948元，浙江城建许某某垫付194200元（通过陈某某2013年1月25日转84200元、2013年2月21日80000元、2013年2月5日30000元），剩余153948元没有支付；7、压力焊班朱某某等3名农民工工资66195元，浙江城建许某某垫付6600元（通过陈某某2013年1月26日转账30000元、2013年2月2日转账36000元）；8、木工班蔡长兵等3名农民工工资126000元，浙江城建许某某垫付60000元（通过陈某某2013年2月5日转账给王鹏飞60000元），剩余66000元没有支付；9、木工班付某某等5名农民工工资32680元；10、木工班卢某某等3名农民工工资60000元，浙江城建许某某垫付50000元（通过陈某某2013年2月3日转账50000元），剩余10000元没有支付；11、项目管理人员冷秀忠等6人工资269907元，浙江城建许某某通过陈某某转账垫付269907元。综上，王某某拖欠149名农民工工资3763011元，浙江城建许某某垫付农民工工资2935302元，剩余827709元没有支付。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述、证人证言、劳务清包合同、核算单、银行转账凭证、银行对账单工程造价报告书、司法鉴定报告等。公诉机关认为被告人王某某的行为已触犯了款的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
鹿泉市人民检察院指控，2013年3月23日，被告人仇某与黄某甲签订《西部长青项目区引水上山工程施工合同》，施工完毕后，仇某在有能力支付的情况下，拒不支付黄某甲等12名工人的工资88400元。2014年1月20日，鹿泉市劳动和社会保障监察大队向仇某送达责令限期改正通知书后，仇某逾期仍未支付工人工资。现被告人已支付工人工资。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，并有被害人黄某甲、黄某乙、黄某丙陈述，证人郝某证言，签订的施工合同，工程结算单，工人的工资表，收款收据，支付工资证明，劳动保障监察责令限期改正通知书及送达证明，抓获证明，无前科证明，谅解书，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
鹿泉市人民检察院指控，2012年10月，中航长城大地建工集团鑫锐建筑有限公司与河北绿恒农业开发有限公司签订协议，在鹿泉市李村绿恒养殖基地扩建项目中，中航长城大地集团鑫锐建筑有限公司绿恒工程项目部实际负责人王某，拖欠200余名农民工工资约700余万元，经鹿泉市人力资源和社会保障局责令限期支付仍不支付。以上事实有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等，被告人王某的行为触犯了规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
栾城县人民检察院指控：2009年，被告人刘某某担任法定代表人的某某承包河北卓达太阳城房地产开发有限公司汉府二期工程。至2012年1月18日，拖欠季某某等五人工资83335元，拖欠靳某某等三人工资17000元，拖欠张某某等六人工资69160元。经栾城县人力资源和社会保障局分别于2013年4月11日、2014年1月23日两次责令支付，被告人单位有能力支付却拒不支付。2014年4月10日，被告人刘某某将拖欠工资全部付清并取得了被害人的谅解。被告单位及被告人刘某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
栾城县人民检察院指控：2009年，被告人刘某某担任法定代表人的某公司承包河北某房地产开发有限公司二期工程。至2012年1月18日，拖欠季某某等五人工资83335元，拖欠靳某某等三人工资17000元，拖欠张某某等六人工资69160元。经栾城县人力资源和社会保障局分别于2013年4月11日、2014年1月23日两次责令支付，被告人单位有能力支付却拒不支付。2014年4月10日，被告人刘某某将拖欠工资全部付清并取得了被害人的谅解。被告单位及被告人刘某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控，2012年4月—2013年12月，被告人谭某某借用平山县某某建筑有限公司资质在平山县城某某小区1号至10号楼房工地施工期间，拖欠封某某、刘某某、卢某某、郝某某、常某某、张某甲、张某、何某某、刘某、张某乙、谭某、陈某某12个班组工人工资共6225080元，有能力支付拒不支付，经平山县劳动监察部门2014年1月8日作出《劳动保障监察责令限期整改通知书》责令支付后，仍以资金不到位、正与工人协商为由，拒不支付劳动报酬。至2014年1月24日止，被告人谭某某已将拖欠工资全部发放。
滦南县人民检察院指控，自2010年5月至2011年初，被告人崔某先后从宋道口村等地雇佣李某、曹某等80多人到滦南县昌盛金属制品有限公司在山西省侯马市、北京市铁路段的工程务工。完工后，滦南县昌盛金属制品有限公司将工资全部给付崔某，直至2013年1月14日被告人崔某未支付李某、曹某等36人工资155013元，在李某等人多次索要拖欠工资未果的情况下逃匿。经滦南县人力资源和社会保障局下达责令限期改正通知书后，其仍未在限定的期限内予以支付。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、被害人陈述、劳动保障监察责令限期改正通知书、工资表、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人崔某以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已触犯之的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人崔某对公诉机关指控的事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，2012年12月至2014年1月期间，被告人路某以唐山川凯劳务服务有限公司的名义从发包方邯郸市邯二建筑工程有限公司承建了滦南县凯旋大道第八号至第十三号楼的主体建设和初装修工程，并雇佣被害人罗某、苗某班组及袁某、郭某等农民工进行施工。在施工过程中，被告人路某垫付除发包方划拨15万元以外的其余工程款，但直至停工时未支付360名农民工工资合计4714607元。经滦南县人力资源和社会保障局下达责令限期改正通知书后，其仍未在限定的期限内予以支付。案发后被告人已支付部分工人工资。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、被害人陈述、劳动保障监察责令限期改正通知书、农民工工资表、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人路某有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已触犯了之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人路某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，2011年6月，被告人韩某在无营业执照、建筑施工资质的情况下，承建滦南县倴城镇凯旋大道三标段六栋楼，并非法雇佣蒋某等208名工人施工。直至2013年9月施工完毕时，不予支付208名工人工资合计3419939元。经滦南县人力资源和社会保障局下达责令限期改正通知后，其仍未在限定期限内支付。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、被害人陈述、劳动保障监察责令限期改正通知书、农民工工资表、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人韩某明知不具备用工主体资格，仍违法用工且拒不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已触犯了之规定，应当以拒不支付劳动者报酬罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人韩某对公诉机关指控的事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，被告人李某系承德某公司项目经理。2012年10月至2013年7月间，被告人李某在承揽滦南县咀东海鲜美食一条街B标段项目施工过程中，唐山弘亚房地产有限公司先后多次向承德某公司拨付工程款800余万元，身为该项目负责人的被告人李某除将其中的4264945.7元发放农民工工资外，在明知仍拖欠赵万珍等47人工资496219元及徐维胜水暖安装工人工资39200元的情况下，其余款项都用于支付建材费及其它开支，施工完毕后至2013年9月2日，在滦南县人力资源和社会保障局下达了劳动保障监察责令限期改正通知书时，被告人李某拒不支付拖欠工资535419元，并于同年9月11日以书面形式承诺10日内支付拖欠工资后逃匿。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、滦南县咀东海鲜美食一条街B标段工程结算情况的说明、《建筑工程施工合同》补充协议、工程结算表、发放工人工资表、劳动保障监察责令限期改正通知书、项目经理李某承诺书等书证及被告人李某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪，提请本院依法判处。
滦南县人民检察院指控，自2011年5月被告人李某在滦南县境内成立绿锦生态农业专业合作社，经营大棚蔬菜。雇佣赵某甲、赵某乙等几十名工人务工。至2013年1月1日李某将大棚承包给他人，共拖欠75名工人工资167039.25元，在工人多次索要未果的情况下逃匿。经滦南县人力资源和社会保障局下达责令限期改正通知书后，仍未在限定期限内予以支付。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、被害人陈述、辨认笔录、劳动保障监察责令限期改正通知书、工资表某公诉机关认为，被告人李某以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十六条之一之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，2011年8月至2012年7月间，被告人杨某、李某所属的郑州东风建筑工程有限公司承包了滦南县鼎盛花园小区承建工程，并雇佣李树明班组的工人维修。直至工程停工，共拖欠12名工人工资185300元，在工人多次索要未果的情况下被告人逃匿。经滦南县人力资源和社会保障局下达责令限期改正通知书后，其仍未在限定的期限内予以支付。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、被害人陈述、劳动保障监察责令限期改正通知书、工人工资表、辨认笔录、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某、李某的行为触犯了《中华人名共和国刑法》第二百七十六条之一之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人杨某、李某对公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议，并当庭自愿认罪。
经审理查明：2012年5月7日，被告人任某某与迁安市发达建筑安装有限责任公司签订施工承包合同，承包迁安市第四中学西区1、2号学生公寓、综合服务中心模板工程等项目。自2012年8月30日至2013年2月2日，迁安市发达建筑安装有限责任公司向被告人任某某拨付工程款合计1415653元，被告人任某某将其中部分工程款用于投资其他项目及偿还高利贷后逃匿，拖欠完工的蔡成龙、张侠两个班组27名工人2012年9月至11月的工资共142213元。2013年2月20日，迁安市人力资源和社会保障局向被告人任某某下达劳动保障监察责令限期改正通知书，责令其于2013年2月21日12时前改正，但被告人任某某至今尚未支付拖欠的上述两个班组工人工资；被告人任某某拖欠完工的沈志伟、岳立江等11个班组106名工人工资共811653.15元。2013年12月5日，迁安市人力资源和社会保障局向被告人任某某下达劳动保障监察责令限期改正通知书，责令其于2013年12月9日9时前改正，但被告人任某某至今尚未支付拖欠的工人工资。案发后迁安市发达建筑安装有限责任公司为维护社会稳定，代为向迁安市劳动监察大队拨付800000元用于支付任某某拖欠的工人部分工资（已按比例下发至工人）。目前尚有153866.15元的工人工资未支付。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市人力资源和社会保障局涉嫌犯罪案件移送书，迁安市公安局受案登记表，抓获经过，证人蔡某某、张某某、孙某某、杨某某、常某某、岳某甲、罗某某、邓某某、陈某某、冯某某、刘某某、沈某某、岳某乙等人的证言及其身份证明，现场照片，蔡某某、张某某班组工资发放表及收据，迁安市第四中学发达建筑公司任某某木工组拖欠农民工工资案件台账，农民工工资发放表，建设工程施工合同，施工承包合同及拨款情况说明，迁安市人力资源和社会保障局劳动保障监察责令限期改正通知书及送达手续、询问笔录，拖欠农民工工资问题处理情况的说明以及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2011年9月起，被告人李某某挂靠天津东天建筑有限公司，负责承建河北钢铁集团九江线材有限公司发包的迁安市杨店子镇滨河新村住宅楼三期工程（现该工程已完工）。在河北钢铁集团九江线材有限公司已支付给被告人李某某工程款人民币32480000元的情形下，截止2012年12月份，被告人李某某仍拖欠高某某、刘某、石某、李某、王某、邓某某等班组工人工资人民币4370000元。经迁安市人民政府信访局、住建局等部门协调后已支付工人工资人民币3070000元。2013年1月4日，被告人李某某仍拖欠工人工资人民币1300000元未支付。迁安市人力资源和社会保障局对被告人李某某下达劳动保障监察责令限期整改通知书，责令被告人李某某于2013年1月6日9时前发放所拖欠的工人工资。被告人李某某在收到劳动保障监察责令限期整改通知书的情况下仍拒不支付。后在被告人李某某羁押期间，由河北钢铁集团九江线材有限公司支付人民币1000000元，由被告人李某某家属筹集人民币300000元，将所拖欠的工人工资在迁安市人力资源和社会保障局工作人员的监督下足额全部发放。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某等人的陈述、证人证言、经济承包合同、承包劳务施工合同、建设工程施工合同、工资支付协议书、工资发放表、迁安市人力资源和社会保障局劳动保障监察责令限期整改通知书、迁安市劳动监察大队证明、中国农业银行、中国建设银行汇款凭证、迁安市公安局办案说明等相关书证、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年10月份至2012年7月份，被告人王某先后承包了迁西县洒河桥镇安家峪村新民居、迁西县兴城镇小黑汀度假村别墅区、迁西县青山关、迁西县康力医院等工地的木工支模板工程，后找来张新杰、勾某、闫某等三十五名工人进行施工，工人工资及发放全部由王某负责。工程完工后，各工地将工程款全部支付给被告人王某，被告人王某给工人发放了部分工资，仍拖欠工人工资121612元。2014年1月27日、3月4日迁西县人力资源和社会保障局两次对被告人王某下达了责令限期改正通知书，责令其支付所欠工人的劳动报酬，但其仍以逃避的方式拒不支付。2014年8月30日，王某被锡林浩特市公安局额尔敦派出所民警抓获，后被刑事拘留，同年9月9日王某家属将拖欠的工人工资转交给迁西县人力资源和社会保障局劳动保障监察大队。公诉机关认为，被告人王某有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪。特提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，2012年7月份刘国伟将千玺广场1号楼地下室地面工程转包给被告人魏某某，后被告人魏某某找来李某甲、白某某等36名农民工进行施工，该工程8月份完工。2013年2月份，刘国伟将工程款84000元全部结算给魏某某，但被告人魏某某并未全额支付36名工人劳动报酬。2014年4月9日迁西县人力资源和社会保障局下达了《劳动保障监察责令限期改正通知书》，责令其支付所欠36名工人劳动报酬，合计人民币54240元。但其仍以逃避的方法未按期支付。针对指控事实，公诉机关提供了证人证言、其他书证、被告人魏某某的供述与辩解等证据，认为被告人魏某某以逃避的方式拒不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪。特提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，被告人王某某系迁西县铁选厂的法定代表人，自2010年1月至2013年4月，被告人王某某先后共故意拖欠张某某等33名工人工资136761元。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、劳动保障监察室案卷、公安机关提取的其他书证、被告人王某某的供述与辩解等证据，认为被告人王某某有能力支付而故意拖欠工人工资，经迁西县人力资源和社会保障局责令支付仍拒不支付，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪。特提起公诉，请依法惩处。
昌黎县人民检察院指控：2012年5月至2012年11月，被告人齐某甲组织张志平等43人在昌黎县黄金海岸汇鑫水产有限公司进行青豆、甜玉米加工工作。工期结束后，昌黎县汇鑫水产有限公司将劳务费170973元支付给齐某甲，齐某甲支付部分工资后，仍拖欠27名工人工资50950元。后经北戴河新区人力资源和社会保障局下达《劳动保障监察责令限期改正通知书》仍未能支付，齐某甲逃匿到广东省广州市打工，后被抓获。案发后，被告人齐某甲将拖欠的50950元全部发还给工人，得到工人们的谅解。上述事实，被告人齐某甲在庭审中未提出异议。且有公诉机关提供的证人李树义、齐某乙等人的证言，被告人齐某甲的供述与辩解，北戴河新区劳动局案件移交函及书证材料、户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院指控称，自2010年8月起，被告人孙某甲与秦皇岛某房地产开发有限责任公司（以下简称某地产）签订承包合同，先后承揽了秦皇岛经济技术开发区某村新民居建设小区七栋住宅楼的建筑工程。2011年10月，在工程尚未完工的情况下，被告人孙某甲离开秦皇岛。2012年2月，被告人孙某甲在有能力支付工人工资的情况下，拒不支付已经开具完工证的众多工人工资。秦皇岛经济技术开发区人力资源和社会保障局先后于2013年2月27日和2013年6月20日两次下达劳动保障监察责令限期改正通知书，要求其在指定限期内分别支付拖欠的工人工资394600元人民币和1501550元人民币，被告人孙某甲均未支付。就指控的事实，公诉机关提交了被告人孙某甲供述与辩解、书证、证人证言等证据。公诉机关认为被告人孙某甲有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，经政府有关部门责令仍不支付，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。提请本院对被告人孙某甲依据之规定追究其刑事责任。
公诉机关指控被告人朱某于2012年4月至7月承包峰峰集团羊东矿井下工程期间，雇佣被害人王某甲、王某乙等24名农民工干活，工程结束后朱某恶意拖欠被害人王某甲、王某乙等24名农民工工资款七万余元。经邯郸市劳动监察大队调查，朱某拒绝配合调查，并以种种理由拒不支付农民工工资。在公安阶段，被告人朱某与农民工代表王某甲、刘某达成和解协议，被告人朱某一次性支付所欠农民工工资6万元。
广平县人民检察院指控，被告人华某甲于2012年年底与广平县大屯砖厂签订了承包合同，约定由其负责组织出装码生产全部配套人员，同时负责全面管理和支付上述人员的所有劳动报酬。被告人华某甲在湖北省竹山县招用30余名工人后于2013年3月份到广平县大屯砖厂开始生产。广平县大屯砖厂先后向华某甲支付工资款496639元，华某甲在收到上述款项后，除用于结算广平县本地工人工资及部分湖北籍工人工资外，仍有171884.7元不予支付。后经广平县人力资源和社会保障局责令支付仍拒不支付。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人华某甲的行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪，提请依法判处。
成安县人民检察院指控，2012年，被告人王某从王某1（曾用名王＊＊）手中承接下武安雅春花园工程，带领王某2、张某1等50余人在该工地打工。2012年6月12日，武安市永和建筑劳务分包有限公司向王某结算工程款155437元，但扣除了工人前期支款7万余元，王某实际领款8万余元。王某将领取的工程款分别用于王某2、张某1等50多名工人在武安雅春花园、石洞镇三王村、邯郸汽贸、涉县蓝堡湾四个工地工人支出及其个人日常消费，没有完全兑付工人工资，尚欠工人工资共计112150元。2012年春节前后，工人向王某追要欠薪，王某带领部分工人向其他工程老板要账未果，其也未兑付工人工资。后王某长期不在家中居住，且更换了手机号码，无法联系。王某2、张某1等人到成安县信访局、成安县人力资源和社会保障局反映王某拖欠工人工资情况，2014年1月22日，成安县人力资源和社会保障局向王某送达了劳动保障监察责令限期改正通知书，要求王某限期履行，但王某仍未履行。公诉机关向本院提交了被告人供述与辩解、证人证言、工人工资工时明细、武安市永和建筑劳务分包有限公司证明材料、被告人银行账户查询明细、证人王某1的证明、支款记录、成安县人力资源和社会保障局移送书等证据证明本案事实，要求本院依照的规定，以拒不支付劳动报酬罪追究被告人王某的刑事责任。被告人王某当庭对起诉书指控内容供认不讳。
涉县人民检察院指控，2012年2月份，河南北方城建集团有限公司承建邯郸市瑞泰房地产开发有限公司开发的涉县御湖天城房地产工程项目，被告人吕某为项目部负责人。至2013年11月份，瑞泰公司已按双方签订的合同足额支付被告人吕某工程款27086631元。零星款垫付、固定资产折算、钢筋转让款3934378元。但被告人吕某谎称外出凑钱，躲避工人拒不支付工人工资。2013年11月29日，涉县人力资源和社会保障局向被告人吕某下达《劳动保障监察责令限期改正指令书》后，其在规定期限内仍未支付工人工资。现查实，被告人吕某恶意拖欠农民工工资共计230余万元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、被害人陈述、相关书证等证据，认为被告人吕某的行为触犯了之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
邢台市桥东区人民检察院指控，2013年8月31日至11月24日，被告人毛某承揽邢台市建筑工程有限公司某项目1号楼钢筋制作安装工程，雇佣陈某某、毛某甲、肖某、牛某某等三十多人施工，后毛某与工人发生工资纠纷。2013年11月25日、26日，经邢台市桥东区人力资源和社会保障局协调，毛某支付部分工人工资，仍欠毛某甲、牛某某、陈某某等三十多名工人工资约8万元，后邢台市桥东区人力资源和社会保障局责令限期改正，毛某仍拒绝支付工人工资。案发后，毛某支付毛某甲、牛某某等人工资。上述事实，被告人毛某在开庭过程中亦无异议，并有证人的证言，劳动保障监察责令限期改正通知书，劳动保障监察送达回执，毛某欠薪情况说明，劳务承包合同，解除劳务承包合同，某工程项目工程量结算清单，某工地农民工工资发放情况表，劳动保障监察现场检查笔录，毛某发放拖欠农民工工资证明材料，桥东区劳动监察大队出具的证明，赵某某（毛某的妻子）银行卡交易查询等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2011年4月11日，邢台市某某房地产开发有限公司与被告人黄某某签订建设工程施工合同，将邢台市某某房地产开发有限公司开发的某高层等建设施工工程交由黄某某承包。合同签订后，邢台市某某房地产开发有限公司如约履行合同，按施工进度支付给黄某某施工款，而黄某某却长期拖欠工人工资，截止2012年12月共计拖欠多名工人工资545352.6元，在邢台市清欠办下达督办函后仍不支付工人工资，并造成工人到市政府上访，且邢台市清欠办工作人员始终联系不上黄某某。在市政府的监督下，邢台市某某房地产开发有限公司替被告人黄某某垫付了545352.6元工人工资，公安机关立案后检察机关公诉前被告人黄某某已将邢台市某某房地产开发有限公司垫付的工人工资545352.6元全部支付。被告人黄某某对犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人黄某某在开庭过程中亦无异议，并有银行卡转账凭条，证明，证人的证言，书证，督办函，公示照片，建设工程施工合同等证据证实，足以认定。
河北省内邱县人民检察院指控，2012年5月26日被告人许某某从马某某处转包了河北硕凯铸造有限公司内邱钢结构安装工程，2012年9月在未结清工人工资的情况下，许某某逃离内邱，致使工人无法与其取得联系。由于未取得工资40余名工人多次到内邱县信访局上访。河北省内邱县人力资源和社会保障局接到工人报案后，在多次与许某某联系未果的情况下在许某某处张贴了责令支付公告，但许某某至今仍未支付工人工资。经核实，许某某共拖欠工人工资163083元。被告人许某某的行为已触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。公诉机关提供的证据有：报案记录、郝某丙、李某甲等人的证言、许某某签字的农民工的工资证明等书证、辨认笔录及被告人许某某的供述等。被告人许某某对河北省内邱县人民检察院指控其犯罪事实供认不讳，但辩解他从马某某处承包工程，因马某某没有按施工程序施工，造成工程返工，后马某某又把工程转包他人，他找的工人马某某不付工资，他只好到福建打工。
河北省临西县人民检察院指控，被告人于某甲系临西县上乘雅居小区的承包建筑商，自2013年9月份开始，于某甲拖欠丁某、陈某、徐某、方某等18名工人工资共计117，500元，经临西县人力资源和社会保障局劳动监察大队责令支付后仍不支付。临西县公安局立案后，于某甲于2014年1月21日、22日将所拖欠工资全部还清。当庭出示证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据对指控的犯罪事实予以证明。认为被告人于某甲的行为触犯的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人于某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2012年12月15日，被告人屈某甲承包了清苑县何家桥村白某砖厂的2013年度生产工序用工，双方约定了劳动报酬等相关事项，屈某甲便组织工人在该砖厂负责生产砖坯及红砖至2013年7月份，因经营不善，屈某甲发现自己所承包的用工出现亏损，拖欠砖厂33名工人6月份及7月份工资共计179093元未能支付。2013年7月28日被告人屈某甲逃匿回内蒙古自治区赤峰市。2013年9月13日清苑县人力资源和社会保障局向屈某甲发出了限期改正通知书，要求屈某甲在2013年9月22日之前支付拖欠工人工资，被告人屈某甲未能在该期限内改正。2013年9月23日清苑县人力资源和社会保障局向屈某甲发出了劳动保障监察行政处理决定书，要求屈某甲在5日内支付拖欠工人工资，被告人屈某甲仍然拒绝支付。后清苑县何家桥砖厂的白某代屈某甲支付179093元工资。后屈某甲与白某达成谅解书，偿还并赔偿了白某垫付的工资及经济损失共计23万元。上述事实，被告人屈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人白某的证言，被害人李树海、宋某、刘某甲、乔某甲、刘某乙、李某甲、王某甲、蒋某、王某乙、田某、呼延伟、于某、贾某、杨某、刘某丙、王某丙、乔某乙、张某甲、张某乙、张某丙、王某丁、韩某、李某乙、屈某乙、刘某丁、门贵、朱某、王某戊、张某丁、臧某、屈某丙、屈某丁、刘某戊的陈述，用工合同复印件、拖欠工人工资表、劳动保障监察限期改正通知书及行政处理决定书、移送函、送达手续、说明受案登记表、调解书、谅解书、收到条、四子王旗看守所证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月至12月，被告人杨某在本村经营制衣厂期间，拖欠董某、彭某等16名工人工资共计134832元，在定州市人力资源和社会保障局对其下达《劳动保障监察责令限期改正通知书》后，被告人杨某仍拒不支付，并逃匿。另查明，2014年5月12日，被告人杨某的亲属在定州市劳动监察大队，将所欠工资支付完毕，并取得了对方的谅解。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人彭某、邵某、董某、陈某、薛某、韩某、王某、娄某、孙某、渠某的陈述，证人安某甲、安某乙、朱某的证言，投诉书、委托书及劳动保障监察（投诉）登记表，劳动保障监察立案审批表、调查询问笔录、调查终结报告，定州市人力资源和社会保障局劳动保障监察责令限期改正通知书及送达回证、有关事项审批表、案件移送通知书、涉嫌犯罪案件移送书、送达责令支付文书录像光盘，河北省涿鹿县公安局刑警大队抓获证明，定州市公安局治安大队情况说明、破案经过，定州市劳动监察大队证明及工资支付协议、工人工资发放表、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月至2013年12月，被告人王某甲伙同吕某承包定州市台头村小学教师宿舍楼主体工程期间，拖欠刘某等46名工人工资共计187149元，2013年12月20日定州市人力资源和社会保障局对其下达《劳动保障监察责令限期改正通知书》，被告人王某甲为逃避支付，于2014年1月16日逃匿。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕某、王某乙、刘某、王某丙、张某、谷某、吴某、陈某、骆某等人的证言，王某丙对王某甲、吕某的辨认笔录，书证王某甲逃离前写给王某乙的信件，被拖欠工人工资清单，定州市人力资源和社会保障局劳动保障监察责令限期改正通知书、劳动保障监察调查终结报告、涉嫌犯罪案件移送书，北京铁路公安局石家庄公安处石家庄北站派出所抓获经过，定州市公安局破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月至5月，被告人李某在本市承包某村新民居外墙保温工程过程中，拖欠刘某等工人工资共计66459元，定州市人力资源和社会保障局对其下达《劳动保障监察责令限期整改通知书》后，被告人李某有能力支付仍拒不支付所欠工人工资。另查明，2014年6月25日，被告人李某的亲属在定州市劳动监察大队，对所欠工资已按双方协议支付完毕，并取得了对方的谅解。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谢某、石某、张某甲、康某、刘某、赵某、张某乙、苏某、郭某的证言，辨认笔录，收款条、欠款条，委托书及投诉书，定州市人力资源和社会保障局劳动保障监察（投诉）登记表、立案审批表、调查询问笔录、调查终结报告、责令限期改正通知书及送达回证、集体讨论记录、涉嫌犯罪案件移送书，公安机关抓获经过、破案经过、情况说明、户籍证明，工资支付协议、工人工资发放表、谅解书及定州市劳动监察大队证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月至8月期间，被告人郭某分别与河北奥利冷暖设备安装工程有限公司及保定贝莱特空调销售有限公司签订承包协议，承包了定州市新一中、香江大厦、保定市监狱会所、雄县温泉湖工地的中央空调末端工程。至2014年1月19日，被告人郭某已按合同约定分多次支取了工程款共计505715元，后拖欠62名工人工资348588元不予支付。在定州市人力资源和社会保障局于2014年1月29日下达了劳动保障监察责令限期改正通知书后，仍拒不支付。次日，被告人郭某被刑事拘留。至2014年3月27日，河北奥利冷暖设备安装工程有限公司及被告人郭某家属已将郭某拖欠工人工资348588元全部发放完毕。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、许某、李某及樊某、宋某、赵某、胡某等46名工人的证言，被告人与河北奥利冷暖设备安装工程有限公司及保定贝莱特空调销售有限公司签订的中央空调末端工程承包协议书、工程款支付审批表、二公司出具的付款凭证、支款条及情况说明，定州市人力资源和社会保障局出具的劳动监察举报登记表、立案审批表、劳动保障监察调查终结报告、涉嫌犯罪案件移送书、劳动保障监察责令限期改正通知书、送达回证及情况说明，工人投诉书，工人工资发放表，定州市公安局治安管理大队出具的破案经过，被告人及证人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月，被告人秦某甲与石家庄中诚建筑有限公司签订承包协议，承包定州市清水河村蓝山假日工程的钢筋加工分项工程。同年6月26日，被告人秦某甲从工程项目部支取高某某、韦某乙等33名钢筋组班工人工资149000元，未按承诺书保证将工资款项发放至工人手中，后携款外逃。6月27日，经定州市人力资源和社会保障局下达劳动保障监察责令限期改正通知书后，仍不予支付工人劳动报酬。另查明，被告人秦某甲于2012年9月12日主动到宿迁市公安局宿城分局投案，并于10月9日与石家庄中诚建筑集团有限公司达成协议书，将149000元工资款返还该公司，并取得了该公司的谅解。上述拖欠工资已由公司给工人全额发放完结。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人覃某甲、覃某乙、欧某、韦某甲、韦某乙、秦某乙、李某、马某、范某的证言，定州市人力资源和社会保障局出具的劳动监察举报登记表、立案审批表、劳动保障监察调查终结报告、劳动保障监察责令限期改正通知书、证明，被告人与河北中诚安邦房地产开发有限公司项目部林某某签订的劳务协议、与公司工程结算协议书、从公司支取工人工资的收款条、与工人韦某甲、韦某乙、欧某、覃某乙、覃某甲5人签字并按手印的发放工资承诺书，钢筋班组33名工人签字的工资清单，江苏省宿迁市公安局宿迁分局龙河派出所出具的抓获经过，定州市公安局北城派出所出具的破案经过，江苏省宿迁市公安局宿城分局太湖路派出所出具的抓获经过及石家庄中诚建筑集团有限公司与被告人秦某甲签订的协议书、撤诉申请书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年8月，泰基管道安装有限公司将易县普华房地产开发公司盛世嘉园小区A、C座楼铺设地暖，安装太阳能，剔槽改造等工程的劳务承包给隰某某、孙某某。2011年9月3日至2012年3月份被告人隰某某、孙某某雇佣易县白马乡上黄蒿村王德、姜文付等人开始施工，2013年6月份后被告人隰某某、孙某某采取逃逸的方式，拒不支付16名农民工的劳动报酬共计33408元。2014年1月25日、4月1日易县人力资源和社会保障局两次对隰某某、孙某某下达《劳动保障监察局限期支付工资指令》后，隰某某、孙某某仍拒不支付劳动报酬。案发后已将全部拖欠款项支付农民工。上述事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，书证易县人力资源和社会保障局涉嫌犯罪案件相关材料；限期支付工资指令书，支付工人工资发放表、发还清单；被害人张某某、姜某、刘某某、陈某某、张某某、于某某、潘某某、唐某某、刘某某、王某、于某某、姜某某、王某甲、王某乙、宋某某、曹某某、田某某及二被告人供述等证据。
唐县人民检察院指控，2012年12月20日，某某分公司与唐县某某有限公司签订了唐县某某住宅小区1号楼施工合同。被告人周某某是某某分公司该项目负责人，工程施工至今，周某某拖欠四川省仪陇县籍160余名工人工资600万元左右。为解决工人工资问题，唐县某某有限公司于2013年9月16日支付给周某某300万元作为某某1号楼的工人工资，并将300万元汇入其会计梁某某的农行卡上。300万元到账后，周某某驾车与梁某某想要上高速，肖某某等人发现后，怀疑其携款逃跑，便上前去拦其驾驶的车辆。周某某加速将拦截人员甩开后逃跑，后让梁某某在顺平县将此笔款项转到自己司机代某某的卡上。后该笔款项因许某某提出申请，于2013年9月24日被仪陇县人民法院冻结。经唐县人力资源和社会保障局责令周某某支付工人工资后，其仍拒绝支付，并将财产转移后逃跑。案发后，已解除被仪陇县人民法院冻结的150万元用于发放工人工资。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移送了被告人周某某的供述、证人证言、书证等证据，据此认定被告人周某某的行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人周某某对公诉机关指控的犯罪事实不予供认，主要辩称，我没有拖欠工人工资的故意，我不构成犯罪。
唐县人民检察院指控，2012年12月20日，中隆机械化建设工程有限公司高碑店分公司与唐县天宝房地产开发有限公司签订了唐县御龙华府住宅小区1号楼施工合同。被告人周某某是中隆机械化建设工程有限公司高碑店分公司该项目负责人，工程施工至今，周某某拖欠四川省仪陇县籍160余名工人工资600万元左右。为解决工人工资问题，唐县天保房地产开发有限公司于2013年9月16日支付给周某某300万元作为御龙华府1号楼的工人工资，并将300万元汇入其会计梁某的农行卡上。300万元到账后，周某某驾车与梁某想要上高速，肖某某等人发现后，怀疑其携款逃跑，便上前去拦其驾驶的车辆。周某某加速将拦截人员甩开后逃跑，后让梁某在顺平县将此笔款项转到自己司机代某的卡上。后该笔款项因许某提出申请，于2013年9月24日被仪陇县人民法院冻结。经唐县人力资源和社会保障局责令周某某支付工人工资后，其仍拒绝支付，并将财产转移后逃跑。案发后，已解除被仪陇县人民法院冻结的150万元用于发放工人工资。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移送了被告人周某某的供述、证人证言、书证等证据，据此认定被告人周某某的行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人周某某对公诉机关指控的犯罪事实不予供认，主要辩称，我没有拖欠工人工资的故意，我不构成犯罪。
高阳县人民检察院指控称，1、被告人席开红于2011年9月至2012年8月承包高阳县宏润幼儿园综合楼工程，2012年1月至8月承包高阳县苇元屯教学楼工程，在收到工程款后逃匿，逃避支付定州市清风店镇52名农民工工资共计316755元。2013年1月30日，高阳县人力资源和社会保障局到定州市清风店镇席家庄村席开红家中下达劳动保障监察责令限期改正通知书，席开红在指定期限内仍不支付拖欠工人工资。2、2012年10月1日，被告人席开红在明知自己的冀F×××××号轿车被定州市人民法院查封的情况下，仍将此车作为质押物在高阳县四联担保投资有限公司担保借款15万元，到期不还。公诉机关出示了相关证据，指控被告人的行为构成拒不支付劳动报酬罪、合同诈骗罪，请求依法判处。
河北省安新县人民检察院指控，2011年至2013年，被告人李某甲在河北省安新县承包圈头小学、沈南小学、大马庄小学、郝庄小学等建筑工程时，收到河北弘腾建筑工程有限公司、河北安信建筑有限公司、安新县华建建筑工程有限公司的工程款后，拖欠李某戊、李某己、白某乙、刘某丙、李某丁、何某乙等人的劳动报酬共计273884元，后逃匿。2014年1月23日，被告人李某甲经安新县人力资源和社会保障局责令支付仍不支付李某戊等人的劳动报酬。公诉机关当庭出示了被告人供述、被害人陈述、限期改正指令书及照片、建筑公司的情况说明及协议、支款证明、调解协议、归案情况及羁押证明、涉嫌犯罪移送书及情况说明、欠条、委托书、户籍信息等证据为指控依据。认为，被告人李某甲的行为触犯了的规定，构成拒不支付劳动报酬罪。
河北省容城县人民检察院指控，2013年被告人郭某甲承揽李某甲、胡某某、石某某三家建筑工程，期间从中支取工程款76万余元。郭某甲支付工人2013年度工资32万余元及保温材料费用5.7万元，其余用于还账及日常花费，尚拖欠高某某、范某甲、王某甲、张某某、肖某某等50余名建筑工人2013年度工资34.0402万元。2014年1月11日容城县人力资源和社会保障局对郭某甲下达责令限期改正通知书，责令郭某甲于1月13日前足额支付拖欠的工资，1月20日郭某甲仍不支付，同日容城县人力资源和社会保障局对其做出行政处理，被告人郭某甲至今未将拖欠的工人工资支付清。公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据，据此认为被告人郭某甲的行为触犯了的规定，其行为构成拒不支付劳动报酬罪，提起公诉。请法院依法判处被告人刑罚。
尚义县人民检察院指控，2011年3月23日，被告人李某某出资50万元，五位农民代表王某甲、曹某某、王某乙、刘某某、王某丙各出资10万元，登记注册了某农民专业合作社，实际出资人为李某某一人，其他人均为虚假出资。合作社成立后，于当年在尚义县石井乡进行马铃薯种植、养羊等经营活动，经营期间雇佣了附近乡村大批农民工，到2011年7月底的工资基本发放完毕，从8月份到当年合作社经营活动结束欠发73名工人工资157324.50元。因其下落不明，2013年6月26日，尚义县人力资源和社会保障局在其经营处所以公告形式下达限期改正通知书，但其仍未支付所欠工资。案发后，被告人李某某已将所欠发工资全部发放完毕，并做了相应赔偿。
经审理查明，2011年，被告人吕某甲在承包万全县孔家庄镇丽阁雅苑A、B号楼和新华市场北门东面商宅楼装修工程时，拖欠冯某、王某甲、张某乙等38名工人工资共计112977元，后逃匿。2013年2月2日，万全县人力资源和社会保障局和万全县住房和城乡规划建设局向吕某甲下达了《责令限期改正通知书》，被告人吕某甲仍不支付。上述犯罪事实，被告人吕某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人冯某、王某甲、张某乙、张某丙、墨耀进、谢某、王某乙的陈述，被害人王某丙、赵某甲、宋某甲、赵某乙、王某丁、赵某丙、王某戊的证明，证人张某甲、刘某、李某乙、吴某、李某甲的证言，万全县人力资源和社会保障局及万全县住房和城乡规划建设局的案件移送函、责令限期改正通知书，万全县人力资源和社会保障局的调查询问笔录、送达回证、证明、关于拖欠农民工工资案件情况补充说明、农民工工资情况说明、被告人吕某甲所欠工资欠条、收款单、承包合同及协议，被告人吕某甲在侦查期间的供述，河北省安国市公安局的抓获经过，万全县公安局的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
赤城县人民检察院指控：2010年12月至2013年1月间，被告人张某在承建张唐铁路赤城县境内猴顶山隧道、永福山斜井大里程劳务施工工程中，经中铁十七局集团有限公司张唐铁路项目经理部二分部核定工费计价总额为5041583.38元，时至2013年6月，该分部先后共实际支付其工费金额为5000940元，后张声称在承包期间亏损严重无钱支付其雇佣的32名工人工资计424824元，张遂逃匿回湖北省宜昌市老家，杳无音信，致使被拖欠工资的工人至人力资源和社会保障部上访，向人力资源和社会保障局投诉。2013年7月18日赤城县劳动监察大队采取在施工工地宿舍区张贴《劳动保障监察责令限期改正通知书》的方式，责令其在2013年7月25日10时前限期改正，但逾期未果。2013年7月27日张某在湖北省五峰土家族自治县五峰镇巧巧宾馆378号房间被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人张某目无国法，以逃避支付劳动者的劳动报酬为目的，采取逃匿的方法，逃避支付多名劳动者报酬累计424824元，且经政府有关部门责令支付仍拒不支付，其行为触犯了的规定，建议以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。公诉人当庭出示了赤城县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、证人证言、欠条、欠薪及某诉请本院依法判处。
承德市双滦区人民检察院指控，2011年8月至2013年年初，被告人刘某某在承德市双滦区汽配城投资经营塔城食府期间，拖欠工人张某某工资22500元、高某某工资7400元、粱某某工资41200元、陈某某工资17333元、郭某某工资5300元、李某某工资3000元、郭某甲工资6600元、董某某工资5300元。2013年7月11日，经承德市双滦区劳动人事争议调解仲裁委员会仲裁裁决书裁决，塔城食府十日内支付拖欠的工人工资及塔城食府在用工期间未与工人李某某、郭某甲签订劳动合同的双倍工资，共计135233元。仲裁裁决书做出后，被告人刘某某未在法定期限内执行，而是在广东省深圳市罗湖区藏匿。对上述指控，公诉机关提供被告人的供述和辩解、被害人的陈述、证人证言及相关书证等证据。公诉机关认为，被告人刘某某以逃匿方法逃避支付劳动报酬135233元，数额较大，经承德市双滦区劳动人事争议仲裁委员会裁决支付后仍不支付，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。建议本院在一年六个月至二年六个月有期徒刑内量刑。被告人刘某某对公诉机关指控的主要犯罪事实和罪名不持异议，主要辩称其与张某某、粱某某系合伙经营关系，此二人的工资不应计算在拒不支付劳动报酬的犯罪数额之中，对其他工人的工资数额有异议，但未举证。
承德县人民检察院指控，2013年7月至11月，被告人史某某雇佣左某某等工人承包架线工程。工程竣工后，发包商已将工程款1109000元全部支付给史某某。被告人史某某为逃避支付工人工资而逃匿，经承德县人力资源和社会保障局责令纠正仍不支付。经查，被告人史某某共拖欠左某某等36名工人工资人民币248080元。上述事实清楚，证据充分，应以拒不支付劳动报酬罪追究被告人史某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人史某某对检察机关指控的事实均承认，但辩称自己工程赔钱了，而且我工程花费很高，没有钱给工人发工资。
平泉县人民检察院指控，被告人王某某承建平泉华北物流园区B区3号工程，2010年6月9日至2012年5月6日王某某通过遵化市金维有限公司内部承包此项目，2012年6月28日王某某通过中扶建设有限公司石家庄分公司的委托继续承包此项目。王某某入场施工至2013年1月4日，累计拖欠无争议工人工资363.7006元。2012年12月10日、2012年12月18日平泉县人力资源和社会保障局、平泉县住建局责令其支付劳动报酬，王某某仍未支付劳动报酬，在2013年1月28日至2月2日，王某某及其代理人协同发包方承德盛合房地产开发有限公司，在平泉县人民政府多部门的工作下，将所拖欠的工人工资全部支付。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人王某某有能力支付而拒不支付劳动报酬，数额较大，经政府相关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十六条之一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，请求以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
宽城满族自治县人民检察院指控，2012年9月份至2013年8月份期间，北京森卓尔建材有限公司（法定代表人：李某甲）与北京华威建筑工程有限公司分多次签订承包合同，由北京森卓尔建材有限公司承包宽城兆丰润景商住小区1至16号住宅楼的外墙保温及质感涂料等工程，在施工期间北京森卓尔建材有限公司又将该工程分包给无建筑施工资质及劳务资质的衡某甲、王某甲、刘某乙、马某甲、师某甲、孟某甲等人，并由衡某甲、王某甲、刘某乙、马某甲、师某甲、孟某甲等人组织工人进行施工。2013年12月底，北京华威建筑工程有限公司在该工程未验收、核算的情况下，按合同约定的70%超额支付北京森卓尔建材有限公司的工程款，共计人民币2896万余元，但北京森卓尔建材有限公司在收到工程款后并未优先为工人支付工资，而是在被告人李某甲的指示下将其中的1600余万元转入李某甲个人账户并支出，造成拖欠120余名工人工资共计人民币126万余元。其中，拖欠被害人衡某甲等16人工资合计人民币32.998万元；拖欠被害人王某甲等15人工资合计人民币15.1347万元；拖欠被害人赵某某等19人工资合计人民币10.93万元；拖欠被害人马某甲等10人工资合计人民币12.2001万元；拖欠被害人孟某甲等28人工资合计人民币28.2215万元；拖欠被害人师某甲等37人工资合计人民币26.9352万元。上述被害人到宽城满族自治县人力资源和社会保障局投诉，宽城满族自治县人力资源和社会保障局劳动监察大队接到投诉后依法对北京森卓尔建材有限公司下达了“劳动保障监察责令限期改正指令书”，北京森卓尔建材有限公司接到相关法律文书后在规定的时间内仍未支付拖欠工人的工资。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人李某甲以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，并且有能力支付而不支付劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人李某甲对指控的事实基本供认。辩护人的辩护意见是：1、北京森卓尔建材有限公司经营范围中没有建筑施工项目，没有相关的资质，不具备用工主体资格。2、刘某乙、师某甲、田某甲等包工队向劳动局投诉北京森卓尔公司欠发工人工资的前提是与森卓尔公司形成劳动法律关系，现在双方是否存在劳动关系有争议，应当先进行劳动仲裁。刘某乙、师某甲、田某甲等包工队与北京森卓尔公司应当是承揽合同关系，所欠款项不属于劳动报酬范围，应当通过民事诉讼解决。3、北京森卓尔建材有限公司积极交纳了衡某甲、姚某甲、王某甲等人的涉案款，被告人李某甲家属向宽城满族自治县人力资源和社会保障局交纳了100万元用于偿还涉案款，该案涉及的工人工资已全部付清。
宽城满族自治县人民检察院指控，2011年4月1日，河北金鹏建筑劳务分包有限公司（法定代表人宋某某）授权委托被告人唐某甲（自然人）对宽城满族自治县兆丰润景商住小区所承包的工程进行全权管理，河北金鹏建筑劳务分包有限公司从唐某甲处抽取工程总价款0.5%的管理费。兆丰房地产开发有限公司（建设方：委托代理人于金宝）、北京华威建筑工程有限公司（总承包方：委托代理人孙某甲）、河北金鹏建筑劳务分包有限公司（分承包商委托代理人唐某甲）于2011年8月17日和2012年4月26日签订了建设工程劳务扩大分包合同。河北金鹏建筑劳务分包有限公司以扩大劳务分包的形式承包了宽城兆丰润景小区6-11号楼、13、15号楼主体及二次结构建设工程。合同约定，工程款按核算完工程量的80%拨付，工程竣工验收合格后付款至工程总价款的97%。该项工程总价款经建设单位、施工单位于2013年11月20日核算并确认为人民币8500万余元。截止2013年12月底，河北金鹏建筑劳务分包有限公司承建的工程已基本完工，但工程尚未验收合格。北京华威建筑工程有限公司已按合同约定的付款百分比向河北金鹏建筑劳务分包有限公司支付劳务费即工程分包款合计人民币7920万余元。河北金鹏建筑劳务分包有限公司在收到款项后，扣除37万余元的管理费，将其余款项转入苟某某（项目负责人之一）个人账户。2014年1月9日，金某甲等人到宽城满族自治县人力资源和社会保障局劳动监察大队投诉：金某甲等40余人在河北金鹏建筑劳务分包有限公司驻宽城兆丰润景商住小区工程部务工期间，河北金鹏建筑劳务分包有限公司拖欠他们2013年3月至12月工资，合计人民币38万余元。宽城满族自治县人力资源和社会保障局劳动监察大队在收到金某甲等人投诉后，于2014年1月14日向河北金鹏建筑劳务分包有限公司下达了劳动保障监察责令限期改正指令书，要求河北金鹏建筑分包有限公司在2014年1月20日前核实并支付金某甲等人工资，但河北金鹏建筑劳务分包有限公司在收到该指令书后并未按要求支付拖欠金某甲等40余人的工资。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人唐某甲以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，并且有能力支付而不支付劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人唐某甲对犯罪事实基本供认。辩护人的辩护意见是：1、本案涉及的工程总价款并没有进行核算，双方对工程总价款的数额存在分歧，其认为起诉中指控施工单位核算价款是人民币8500万余元不属实，被告人核算应当是10678万元。2、金某甲、唐某丙班组实际拖欠工资29.79万元。而不是38万元3、在公安机关立案前金某甲班组已经拿到了工资款15.4245万元，公安机关立案后实际拖欠14万余元。4、唐某甲并不存在逃匿行为。5、2014年2月21日唐某甲已将拖欠农民工工资全部支付完毕，2014年3月18日唐某甲将宽城人社局代付的670万余元工资转入宽城人社局账户，此案未造成严重后果。建议对被告人唐某甲免于刑事处罚。
黄骅市人民检察院指控，2010年11月20日，河北沧贸建筑安装工程有限公司与其下属项目经理被告人李某某签订项目承建合同，由李某某项目部承建达力普特型装备制造有限公司宿舍工程。至2012年1月20日，李某某共拖欠农民工工资536522.70元，后失去联系。2012年1月20日，沧州市渤海新区社会事务管理局给李某某下达责令限期改正指令书后，仍未支付其拖欠的农民工工资。案发后，李某某将所欠工资全部付清。上述指控事实，被告人李某某在庭审中亦无异议，并有李某某在公安机关的供述、证人刘某甲、刘某乙、户某某等人的证言、黄骅港开发区劳动保障监察大队情况说明、立案审批表、指令书、调查笔录、承包、施工合同书、工资表、证明、转款凭证、领取工资承诺书、收条、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
东光县人民检察院指控，2013年6月份被告人吉某某从东光建筑公司刘印红处承包东光县化肥厂干灰库工程，并签订承包合同，工期为2013年8月底，工程总价为1116000元，吉某某负责支付工人工资、辅材、生活费。期间，吉某某雇佣蒋某某、何某某、田某某等11名工人承建该工程，截止2013年10月4日，刘某某共支付给吉某某工程款、主材料费及垫付工资合计1044595元，吉某某在没有完工情况下，拖欠蒋某某、何某某、田某某等11人工资共计129690元后逃跑。东光县人力资源和社会保障局于2013年10月9日以邮寄及工地张贴的形式给吉某某下达了劳动保障监察责令限期改正通知书。被告人吉某某逾期没有支付工人工资。案发后吉某某家属代为偿还了6名江苏籍农民工大部分工资，余下工资双方已经达成偿还协议，5名东光籍农民工工资已经全部结清。东光县人民检察院认为，被告人吉某某的行为已经触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。并针对上述指控提供了相应证据。
经审理查明，2011年4月份，被告人王某甲从大城县第二建筑工程公司承建廊坊市书芳苑小区项目工程中，分包部分消防、给水、排水等工程。2012年12月，王某甲承包的工程通过验收领取全部工程款774530元后，未及时支付农民工周某、王某乙、李某甲等人工资，共计145200元并逃匿。2013年3月21日，廊坊市人力资源和社会保障局对其下达限期支付劳动者工资通知书后仍逃避支付，廊坊市人力资源和社会保障局于同年4月2日将本案移送公安机关立案侦察，被告人王某甲至今没有支付相关劳动报酬。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某的陈述，证人李某甲、倪某、白某、李某乙、刚某甲、刚某乙、郭某、刘某甲、龚某、杨某、蔡某、刘某乙的证言，被告人王某甲出具的结清工程款的保证书及书写的欠条及收到二建公司给付工程款的收据，廊坊市劳动和社会保障监察支队的调查报告，银行凭证，被告人王某甲的户籍证明等证据材料证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月15日，被告人朱某承包霸州市左岸小区16号、17号楼钢筋工工程共计20000平米，雇佣44人进行施工，至2013年12月中旬，已完工13000平米。期间共拖欠工人工资344865.85元。2013年12月20日左右，被告人朱某为逃避支付工人工资而逃匿。2014年1月3日，霸州市人力资源和社会保障局劳动监察大队对朱某公告送达了“劳动保障监察责令限期整改通知书”，在规定期限内朱某仍未支付所拖欠的工资。2014年1月13日朱某被辽宁省营口警方抓获。拖欠工资已全部给付。
经审理查明，2011年7月份，被告人任某雇佣了三十余名工人到其承包的衡水市某工地施工。至2012年春节前后，任某仅拿出2万元用于支付工人的部分工资，其余大部工资未付。后在施工过程中，任某在陆续收到建设单位支付的22.7万元工程款后，仍拖欠工人剩余部分工资。2013年3月7日，衡水市劳动和社会保障监察支队对任某下达了《劳动保障监察责令限期改正通知书》，要求任某对拖欠工人工资问题进行整改。同年3月11日，任某到衡水市劳动和社会保障监察支队与被拖欠工资的工人进行了协商，当场补发工资17140元，并签订书面协议，承诺将剩余工资69292元于2013年6月1日前全部补发。之后任某不履行所签订的书面协议，拒不支付工人剩余部分工资。归案后，任某已将拖欠工人工资全部补发。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吴某、张某等人的陈述、证人吕某的证言、辨认笔录、发破案说明、任某支取工程款凭证、劳动保障监察责令限期改正通知书、任某支付部分工资凭证、情况说明、收款条等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年3月5日，被告人贺某甲、贺某乙以江苏天虹建设集团有限公司的名义与衡水中直房地产开发有限公司签订了关于中国大营国际裘都世贸城的工程项目。后贺某甲、贺某乙又将该工程承包给王某某、杜某某、贺某丙等十四个包工头的班组。2012年年底，王某某、杜某某、贺某丙等人带领工人将该项工程合格完工，江苏天虹建设集团有限公司承建的中国大营国际裘都世贸城的工程项目经理贺某甲、贺某乙在该工程项目中共拖欠农民工工资14885857元。期间，王某某、杜某某、贺某丙等十三个包工头多次向贺某甲、贺某乙催要工资，二被告人以种种理由推脱拒不支付。2013年1月15日，枣强县人力资源和社会保障局向贺某甲、贺某乙经营的江苏天虹建设集团有限公司大营裘皮世贸城项目部下达了《劳动保障监察责令期限改正通知书》，贺某甲、贺某乙接到通知后，在有能力偿还的情况下而拒不支付，致使多名农民工得不到劳动报酬，直至枣强县公安局于2013年1月30日立案侦查后，二被告人才将其所拖欠工资付清。被告人贺某甲对公诉机关指控的犯罪事实及当庭提供的证据不持异议。被告人贺某甲的辩护人对被告人贺某甲之行为构成拒不支付劳动报酬罪不持异议，提出的辩护意见是：贺某甲在公诉机关提起公诉前已付清拖欠的劳动报酬，未给被害人造成严重后果，当庭认罪态度较好，建议免于刑事处罚。为被告人贺某甲作罪轻辩护。被告人贺某乙对公诉机关指控的犯罪事实及当庭提供的证据不持异议，其辩称：我已付清全部拖欠工资，请求从轻处罚。为自己作罪轻辩护。
故城县人民检察院指控：2012年8月份至2013年12月份，被告人范某和高峰（在逃）在李某手中包了故城县小微企业孵化园7号-18号办公楼工程，范某和高峰在李某处支取了7号-18号楼所有工程款项后，未及时发放给农民工工资，造成农民工上访，后由故城县郑口镇政府垫付了农民工工资268029元。故城县人事劳动和社会保障局分别于2014年4月14日、4月15日向范某和高峰下达了责令限期改正指令书，要求二人分别于2014年4月21日、4月22日前偿还由故城县郑口镇政府垫付的农民工工资268029元。范某和高峰在收到责令限期改正指令书后，在有支付能力的情况下，仍拒不支付所欠农民工工资。
故城县人民检察院指控：2013年8月份，被告人刘某拖欠15名工人工资84850元后逃匿。2013年9月27日，故城县营东新区规划建设管理局向刘某下达故建令字（2013）第01号责令限期改正指令书，要求刘某于2013年10月8日前依法将工资支付给工人本人；2014年1月10日，故城县营东新区规划建设管理局向刘某再次下达故建令字（2014）第01号责令限期改正指令书，要求刘某于2014年1月20日前依法将工资支付给工人本人，但被告人刘某在两次收到指令书后仍拒不支付工人劳动报酬。
经审理查明：2010年8月份，被告人吴某借用他人资质承包了景县碧水蓝天一期工程，该项目结算后，被告人吴某以逃匿方式逃避支付张某等21名农民工劳动报酬295180元，后经景县劳动和社会保障局责令其支付仍不支付。在本案审理过程中，被告人吴某已主动将所拖欠的农民工劳动报酬295180元交至本院，并已由农民工支取。上述事实，被告人吴某及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某的供述和辩解；被害人刘某、杨某、张某、李某甲、王某丙、王某甲、高某、王某乙、焦某、马某、姜某、李某乙的陈述；吕某的证明信；证人邢某、郝某的证言；被告人在景县华亿房地产开发有限公司所打的借条、收条、证明；景县人事劳动和社会保障局关于被告人拖欠农民工工资责令其偿还的档案材料：案件移送书、情况说明、被告人逃逸说明、责令限期支付通知书；常住人口登记表、抓获经过、案件执行款收据、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月至6月18日，被告人冉某甲承包阜城县兴隆砖厂的红砖生产。在其雇佣来的工人正常工作期间，被告人冉某甲在支付了工人3、4月份的工资，而未将工人工资全额支付的情况下，于6月18日离开砖厂并逃匿。阜城县人力资源和社会保障局于2013年6月25日下达限期改正指令书，责令被告人冉某甲于2013年6月28日前足额发放工人工资，被告人冉某甲未在限期内改正。现拖欠工人工资274970元已全部发放。上述事实，被告人冉某甲在庭审过程中亦无异议，且有当庭质证、认证的被告人冉某甲的供述与辩解，证人祖某的证言，被害人龙某甲、何某甲、冉某乙、龙某乙、李某甲、安某、冉某丙、周某、何某乙、龙某丙、刘某甲、何某丙、邓某甲、刘某乙、何某丁、邓某乙、胡某甲、何克仙秦信国、黄某、王某、李某乙、冉某丁、冉某戊、袁某、李某丙、何某戊、邓某丙、何某己、冯某、邓某丁、冉某己、何某庚、田某甲、胡某乙、刘某丙、田某乙、胡某丙、何某辛、吴某、邓某戊的陈述，劳动保障监察责令限期改正指令书，接受证据材料清单，辨认笔录，调取证据清单，已支人员工资情况，办案说明，承包砖机红砖合同，领款条及被告人冉某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
太原市小店区人民检察院指控，2013年6月，被告人吕某与山西献园科技有限公司、山西源财装饰工程有限公司签订了《地暖安装工程保护层混凝土施工人工合同》，承揽了小店区平阳景苑工地7、9、10、11号楼的地暖保护层混凝土安装工程，后雇佣李某、胡某等45名工人施工。2013年6月20日至2014年1月24日，吕某从山西献园科技有限公司、山西源财装饰工程有限公司处领取应得工程款项后，未足额支付工人工资，并于2014年1月25日不知去向。2014年1月27日，山西源财装饰工程有限公司代吕某垫付5万元人工费。2014年2月24日，太原市小店区劳动和社会保障局对吕某下达《劳动保障监察责令改正决定书》，责令吕某于2014年3月4日前支付其所拖欠的工人工资，但吕某未作出回应，截止2014年3月4日仍有14.8万元工人工资未支付。2014年3月5日，太原市小店区劳动和社会保障局将本案移送至太原市公安局小店分局，太原市公安局小店分局于2014年4月16日立案侦查。2014年6月24日，被告人吕某委托王某支付剩余工人工资14.8万元。
经审理查明，山西胜远骏锐空调有限公司承揽了太原市十二院城的洋房园林改造工程和太原市景峰国际的拆除工程后，于2014年3月，将劳务工程分包给被告人魏某某，由被告人魏某某雇佣被害人马某某等人进行施工。2014年6月，工程完工后，山西胜远骏锐空调有限公司支付给被告人魏某某工程款人民币243300元，被告人魏某某未将工程款全部支付工人工资，拖欠被害人马某某等15名工人工资共计人民币102166元。2014年6月26日，太原市万柏林区人力资源和社会保障局给被告人魏某某下达劳动保障监察责令改正决定书，责令被告人魏某某于2014年6月27日18时前支付全部工人工资，被告人魏某某在规定时间内仍未支付拖欠的工人工资。2014年9月15日，被告人魏某某的家属和山西胜远骏锐空调有限公司支付了被害人马某某等12名工人的工资共计人民币73094元。上述事实，被告人魏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人魏某某的供述、被害人陈述及报案材料、抓获经过、证人证言、劳动保障监察立案表、劳动保障监察责令改正决定书及送达回证、被告人的身份信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人周永武为位于本市万柏林区西矿街窊流路口的湘聚晋缘餐馆有限公司的直接负责人，该公司无故拖欠饭店员工罗某某等39人2014年2月至4月共计127598元工资款。根据万柏林人力资源和社会保障局统计的该公司2014年3月份的结账单，当月流水额度至少为217264元，该公司有能力支付工人工资，万柏林人力资源和社会保障局于2014年6月26日给该公司下达了《劳动保障监察责令改正决定书》，限期支付工人报酬，但该公司在有能力支付的情况下迄今未支付。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过，辨认笔录，罗某某等饭店员工的证言，万柏林区人力资源和社会保障局出具的涉嫌犯罪案件移送书、调查报告、及湘聚晋缘餐馆有限公司收入情况说明，万柏林区人力资源和社会保障局提交的投诉登记表，饭店员工出勤表，饭店负责人签字确认拖欠工人工资凭证，劳动保障鉴定立案审批表，责令改正决定书，劳动保障监察案件处理报批表，公安机关关于饭店流水额说明书、饭店流水额汇总，饭店流水小票，身份证明，被告人周永武的供述等证据证实，足以认定。
泽州县人民检察院指控，2012年10月15日，晋城市中康建筑有限公司（以下简称中康公司）与山西晋煤集团泽州天安靖丰煤业有限公司（以下简称靖丰公司）签订了《建设工程施工合同》，双方约定由中康公司承建靖丰公司联建楼、单身宿舍及大门、门房工程。2013年4月27日，被告人党某某以“砌体工程专业队”的名义与中康公司靖丰煤业项目部签订了《砌体工程劳务合同》，约定由“砌体工程专业队”承包靖丰公司单身宿舍楼和联建楼填充墙砌体工程。2013年4月15日至7月29日，党某某组织张某某、刘某某等人进行砌体工程施工。工程完工后，中康公司和党某某于2013年8月10日经结算，中康公司应付党某某工程款396672.5元，除依合同约定暂扣党某某工程质量保证金39637.25元后，剩余工程款中康公司全部支付给了党某某。党某某收到工程款后，除支付部分工人工资后，仍欠张某某、刘某某等31名工人工资共计103882.5元。后经张某某、刘某某等人多次催要，党某某以种种理由拒不支付，并以关闭手机、逃匿等方式逃避付款。2013年12月13日，泽州县人力资源和社会保障局对党某某作出了《劳动保障监察责令改正决定书》，责令其于2013年12月18日前足额支付张某某等31名工人工资103882.5元。后党某某逾期拒不付款，且经劳动、公安等部门多次与其联系未果。后经公安机关上网追逃，党某某于2014年1月8日被抓获。2014年3月4日，被告人党某某的家属代其向中康公司偿还了该公司先前垫支的工人工资款103882.5元。公诉机关认为，被告人党某某的行为已构成拒不支付劳动报酬罪，应依据的规定处罚。被告人党某某供认指控事实，未提出辩解意见。
朔州市朔城区人民检察院指控：1.2010年5月25日，被告人黄某与被害人陈某签订协议，由被害人陈某为被告人黄某开设的盛达源酒店进行装修，被害人陈某与二十多名工友为其酒店进行装修，2012年1月份工程结束后，被害人陈某与被告人黄某对工程量进行了确认，被害人陈某根据工程单价计算出被告人黄某应付款项为503557元，而在整个施工过程中被告人黄某共支付陈某等人劳务费231000元，剩余272557元经被害人陈某多次索要至今未付。2.2011年3月19日，被告人黄某与被害人张某签订协议，由被害人张某为被告人黄某开设的盛达源酒店进行装修，后被害人张某与十二名工友为其酒店进行了装修，2012年5月份工程结束后，被告人黄某与被害人张某计算出被告人黄某应付款项为313202元，在整个施工过程中被告人黄某共支付张某等人劳务费285850元，剩余27352元经被害人张某多次索要至今未付。3.2011年5月份，被告人黄某与被害人蔚某签订协议，由被害人蔚某为其开设的盛达源酒店进行吊顶及石膏线装修，后被害人蔚某与八名工友为被告人黄某的盛达源酒店进行了装修，2011年10月份工程结束后，被告人黄某拖欠被害人蔚某等人劳务费46500元，经蔚某多次索要未付。案发后，被告人黄某的妻子苗某于2013年3月18日将上述劳务费全部付清。4.2012年3月份，被告人黄某雇佣被害人常某等七人为其经营的盛达源酒店做大理石翻新和结晶工某工程结束后，被害人常某多次索要被欠的15000元劳务费均未果，案发后，被告人黄某的妻子苗某于2013年2月12日和2013年3月17日将所欠劳务费全部付清。5.2012年2月到12月，被告人黄某聘用被害人史某为其盛达源酒店浴区经理，2012年12月13日该酒店裁员时被告人黄某拖欠其工资3277元，经史某多次索要未果，案发后，被告人黄某的妻子苗某于2013年2月12日和2013年3月17日将所欠劳务费全部付清。6.2012年4月份，被告人黄某雇佣被害人郝荣祥等五名工人为其经营的盛达源酒店做水电工程，2013年2月3日被害人郝荣祥向朔州市开发区社会事务局反应，被告人黄某拖欠他们劳务费2万余元未付，案发后，被告人黄某的妻子苗某提供收条显示，上述劳务费已于2011年7月6日结清，而郝荣祥于2013年2月5日在事故中丧身，具体情况无法查清。公诉机关同时提供书证、证人证言、被害人陈述、被告人某认为被告人黄某之行为已构成拒不支付劳动报酬罪，提请法院予以判处。
定襄县人民检察院指控：2013年4月至10月份，赵正龙、马少华、王永和等10名民工在戎XX经营的定襄县蔚家梁东升砖厂干活，被告人戎XX拖欠赵正龙、马少华、王永和等10名民工工资人民币共117385元，民工多次催要未果，戎XX手机停用失去联系。2013年12月，经定襄县劳动和社会保障局责令支付，被告人戎XX未支付所拖欠工资。2014年1月13日，被告人戎XX的家人支付拖欠的10名工人的工资共计人民币117385元，并征得了被拖欠工资的工人的谅解。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人戎XX的行为构成了拒不支付劳动报酬罪，依法提起公诉，请予以判处。被告人戎XX对公诉机关指控的犯罪事实作了如实供认，未作辩解。
临县人民检察院指控，2011年至2012年期间，被告人郭某某向山西祥宏建筑有限公司项目负责人王某某承包工程，先后拖欠张某2、张某1等人的打工工资30.9596万元。张某2、张某1等人多次追讨，被告人郭某某拒不支付。后经临县人力资源和社会保障局下达支付通知，郭某某仍以没钱为理由拒绝支付。
公诉机关指控，被告人李守全承包了吕梁丽华苑高层住宅小区工程的劳务项目，在施工期间，被告人李守全聘用了被告人冯某全权负责场地人员管理、工程进度报量结算及人工工资。2013年6月，被告人李守全、冯某拖欠245名工人工资2730666.9元。后被告人冯某指使、带领工人围堵吕梁市委大门、永宁中路及吕梁市住建局、龙凤南大街，向政府施加压力，造成该路段交通秩序严重混乱。认为被告人冯某的行为构成拒不支付劳动报酬、聚众扰乱交通秩序罪，其中拒不支付劳动报酬罪为从犯，提请本院依法判处。对公诉机关指控，被告人持有异议。
经审理查明，2013年离石区大土河村村主任贺某借用河南振兴建筑工程集团有限公司资质，承揽了由山西大土河焦化有限责任公司出资，大土河村村民享用的大土河安置楼项目。贺某又以自己为法人代表的吕梁市鑫圣工程机械有限公司的名义将该工程的1号、3号楼还有自家的三层楼房工程建设转包给没有建筑资质的被告人王某。2013年11月初，被告人王某将所结算的部分工程款偿还了工程前的个人高利贷款60余万元，致使欠6个班77名工人的部分工资不能支付。后被告人王某采取躲避的方式逃避工资结算，被工人反映到离石区人力资源和社会保障局。2013年11月19日该局经调查后向被告人王某下达了《劳动保障监察责令整改指令书》要求及时支付所欠工人工资，并将指令书张贴于建筑工地上予以公示。经核实贺某已将该工程款全部向王某付清。截至2014年3月26日，王某拖欠77名工人工资款总计90.9868万元。另查明，本案在审理期间，被告人王某委托其女儿王某全权处理欠工人工资一事，并协商达成如下协议。①马某班组15名工人，欠薪57880元，已全部支付，并取得谅解。②王某班组6名工人欠薪51000元，已全部支付，并取得谅解。③张某班组10名工人，欠薪118654元。张某班组长已全部支付了工人的工资，一分不欠，所欠的款都是自己的钱，用车辆，设备抵顶欠款44000，又支付了20000元现金，共64000元，同意剩余款在王某释放后年底前支付清，如在一年期限内付不清工资，我愿意放弃，并取得谅解。④李某班组11名工人，欠款90000元，支付27000元现金，剩余款在2015年2月份前支付清，并取得谅解。⑤闫某班组22名工人，欠薪375334元和被告王某系同乡，经双方协商达成协议，将家中一院房产抵于闫某班组（地址：河南省林州市李庄村县道中心街168号）并暂支付工人的人工工资2万元，剩余欠款在王某释放后一年内支付清人工工资，如在一年期限内支付不清人工工资，闫某班组有权对房产进行变卖，用于支付工人工资。并取得谅解。6、陈某班组13名工人，欠薪215000元，陈某班组长已全部支付了工人的工资，一分不欠，现在欠款都是自己的钱，经协商由王某女儿暂支付陈某两万元，剩余19万元两年内付清，并取得谅解。上述事实，被告人王某在庭审中亦无异议，且有被告人王某的供述；马某、闫某、张某、陈某、李某的陈述；贺某的证言、收据、借据、欠条、工资结算单、整改指令书、身份证复印件、羁押证明、归案说明、刑事判决书、和解协议、谅解书、协议书、领条、交付凭证、户籍证明等证据佐证，足以认定。
曲沃县人民检察院指控：2011年9月，被告人孙某某在山西立恒钢铁公司承包工程，在此期间，张某某工程队、张一某工程队、刘某某工程队、李某某工程队、董某某工程队、黄某某工程队、张二某工程队为其干活，完工后孙某某拖欠务工工人工资共计三十七万九千元（张某某工程队务工工人工资四万五千元、张一某工程队务工工人工资四万五千元、刘某某工程队务工工人工资八万元、李某某工程队务工工人工资四千元、董某某工程队务工工人工资七万五千元、黄某某工程队务工工人工资七万元、张二某工程队务工工人工资六万元）不予支付。2013年1月28日曲沃县人力资源和社会保障局以公告的方式向被告人孙某某催付后，其仍不支付且更换联系电话后逃走。针对上述指控，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据材料，认为被告人孙某某的行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
运城市盐湖区人民检察院起诉书指控：2012年至2013年12月份两年期间，被告人万明亮采取虚报工人工资表等方式从运城市鼎元房地产公司领取工人工资后，并未按工人的实际工资给工人发放，经空港劳动局等部门责令支付后仍不支付工人的部分工资。其中，拖欠工人王世德工资10384元、郭长安工资14800元、李银松工资47333.5元、雷小强工资40万元、冯安生工资99430元、张朋林工资7740元、张现红工资5350元、张金相工资47333.5元、刘大康工资14417元、陈宝龙工资6100元、盛维林工资5350元、王大秋工资800元，合计拖欠工人工资659038元（注：740599.5元计算错误）。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院宣读并出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人万明亮的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年4月，被告人张某某以某房地产开发公司被委托人的身份，承揽了三路里新区房产建设项目，并与包工头张某签订了用工协议。工程进行至9月份的时候，被告人张某某拖欠张某工程队30余工人工资1172978元，劳动部门告知并对其下了责令整改决定书，要求其支付所拖欠的工人工资。被告人张某某一直未露面，后更换电话号码并藏匿，至案发仍未支付所拖欠的工人工资。该案在检察院退补期间，张某和蒲某某以平陆垚城建筑工程有限公司的名义与三路里村委会签订合同，将该工程承包，三路里村委会支付给二人各50万元用于支付工人工资，二人在笔录中称，张某某将原来盖好的房子全部移交，其拖欠工程款一事就此抵消，不再追究。就上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证、被告人的户籍证明等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张某某的行为已触犯的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关指控其的犯罪事实供认不讳。
经审理查明：2012年7月，被告人冯某某从周某某手中接管了其以山西金峰建设工程有限公司名义和资质承包的运城蒲津房地产开发有限公司永济市蒲津世贸广场项目。山西金峰建设工程有限公司收取一定比例的管理费，其他事项均由被告人冯某某负责。为了便于工作，山西金峰建设工程有限公司委托被告人冯某某为其直属五分公司经理。实际上属于挂靠关系。期间，2013年4月份至同年10月份，被告人冯某某陆续拖欠210余名工人工资，共计260余万元。但是，2013年10月11日至2014年1月14日，被告人冯某某的工商银行卡先后存入310.28万元，冯某某除少部分用于发放工人工资外，大部分款项用于偿还借款。2013年12月份，被告人冯某某以支付工人工资和材料款为由，从山西金峰建设工程有限公司运城分公司开具了500万元的收据。然后持收据要求运城蒲津房地产开发有限公司支付工程款。同年12月14日，运城蒲津房地产开发有限公司将500万元支付了冯某某的借款。工人多次要求被告人冯某某支付工资，并到永济市人力资源和社会保障局反映情况。2013年12月20日永济市人力资源和社会保障局下达责令改正决定书后，冯某某仍不支付所欠工人工资。2014年1月14日和1月20日，工人两次围堵市政府大门，1月22日，工人围堵蒲津世贸广场大门，引发刑事案件，造成恶劣影响。2014年1月24日运城市蒲津房地产开发有限公司与山西金峰建设工程有限公司运城分公司支付了被告人冯某某拖欠的工人工资260余万元。被告人冯某某对上述事实供认不讳，并有受理案件登记表、建设工程施工合同、委托书、劳务分包合同、拖欠工人工资情况、永济市人力资源和社会保障局下达责令改正决定书、2013年10月11日至2014年1月14日，被告人冯某某的工商银行卡交易明细清单、运城市蒲津房地产开发有限公司与山西金峰建设工程有限公司运城分公司支付被告人冯某某拖欠的260余万元工人工资表、证人刁正学、王保卫等证人证言及被告人冯某某的供述等证据证实，足以认定。
稷山县人民检察院指控，2011年11月份，被告人孙某作为投资人在稷山县工商局设立登记个人独资企业稷山县华林新天地购物商场（以下简称“华林商场”），租赁稷山县城南关十字口西南“云龙豪座”一、二层商场，经营服装、百货等。被告人孙某经营的华林商场雇佣90余名员工，在每月10日发放上月工资。2014年5月10日，华林商场到期未将4月份96名员工工资共计92606元按时支付；在商场员工要求支付拖欠的工资时，被告人孙某在华林商场有正常营业收入的情况下拒不支付员工工资，并于5月28日离开华林商场返回原籍大同市，当日，商场员工向稷山县劳动保障监察执法队投诉；5月29日，稷山县劳动保障监察执法队对华林商场拖欠工资一事进行立案调查，并向华林商场送达了《劳动保障监察责令改正决定书》，要求华林商场于2014年6月3日前付清拖欠工资；6月6日，稷山县劳动保障监察执法队再次向华林商场送达了《劳动保障监察责令改正决定书》，要求华林商场于2014年6月21日前付清拖欠工资，因投资人孙某无法联系，执法队将责令支付文书张贴在华林商场大门口，并拍照发送至被告人孙某的手机。因被告人孙某逃匿且不支付拖欠的工资，稷山县劳动保障监察执法队于2014年6月24日将本案移送至公安机关。公安机关立案侦查后，被告人孙某于2014年7月11日被抓获；7月30日，被告人孙某的亲属向公安机关交来华林商场拖欠的工资10万元。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2011年8月19日，钱平代表江苏省一建建筑装饰装修工程有限公司山西分公司与呼和浩特市玉泉区汇龙浴宫代表谢某某签订建筑室内装饰工程施工合同。2011年8月25日，被告人冯某具体负责该工程项目的内部装修，其先后雇佣木工组带班赵某某甲、赵某某乙、王某某、高某某，水工组李某某，电焊工张某某，瓦工季某等几十余人进行具体施工。截止公安机关立案前，被告人冯某拖欠上述工人工资共计人民币592604元。2013年12月底至2014年春节前，冯某先后将拖欠的工人工资支付完毕，共计支付工人工资人民币586800元，剩余的5804元人民币因施工质量问题，冯某与上述工人协商后予以扣除。公诉机关认为，被告人冯某拒不支付劳动者的劳动报酬，拖欠工资人民币586800元，数额较大，且经劳动保障监察部门责令支付工人工资仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2013年3月，被告人张某某雇佣于某某班组在呼和浩特市玉泉区五里营回迁房A2号楼负责抹灰、垒砖工作，在发包方已向被告人支付工程款（含人工工资）共计人民币7405386元的情况下，至2013年12月被告人张某某仍拖欠于某某班组27人工资共计人民币376299元，经呼和浩特市玉泉区劳动和社会保障局责令其支付而仍不支付。立案后，被告人张某某家属已将拖欠的工人工资全部支付。公诉机关认为，被告人张某某有能力支付而拒不支付劳动者的劳动报酬人民币376299元，数额较大，且经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了款的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
土默特左旗人民检察院指控：土默特左旗把什乡古城村砖厂负责人被告人曹某某拖欠其砖厂工人王某某工资43300元，刘某某工资27430元，共计70730元。王某某、刘某某向土默特左旗人事劳动和社保局投诉后，经土默特左旗人事劳动和社保局下达《限期支付农民工工资通知书》后，被告人曹某某未按规定执行。被告人曹某某于2014年1月21日将拖欠王某某、刘某某工资支付完毕。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据，同时认为被告人曹某某的行为触犯了之规定，提请我院依法惩处。被告人曹某某对土默特左旗人民检察院指控的犯罪事实和适用法律没有异议。
土默特左旗人民检察院指控：被告人韩某某于2013年3月承包了土默特左旗察素齐镇第一街C区5、6、7、8号楼建筑工程，农民工王某、鲍某某、刘某某、苗某某、黎某某、丁某某等人在被告人韩某某的工地上为其干活，被告人韩某某没有按期支付上列人员的劳务工资。经王某、刘某某、苗某某、鲍某某、黎某某．丁某某等农民工多次讨要仍未给付。为此苗某某、鲍某某、黎某某、丁某某等农民工代表先后去土默特左旗劳动监察大队投诉了被告人韩某某，土默特左旗人民政府农民工工资清欠办公室、土默特左旗劳动监察大队于2014年1月2日以（2013）第36号限期支付农民工工资通知书通知被告人韩某某支付所拖欠的农民工工资共计274236元。2014年1月3日，被告人韩某某在土默特左旗旗政府信访局与鲍某某、刘某某、王某等农民工代表达成了还款协议，承诺于2014年1月15日以前付清所拖欠的农民工工资。2014年1月15日后，被告人韩某某仍未如约给付所欠农民工工资，并且关闭手机，杳无音信。土默特左旗劳动监察大队于2014年1月17日以土左人社案移字（2013）12号涉嫌犯罪案件移送书将有关材料移送土默特左旗公安局。被告人韩某某在被土默特左旗公安局采取强制措施之后，才支付了苗某某、黎某某、鲍某某、丁某某等农民工工资。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据，认为被告人韩某某的行为触犯了之规定，请求对被告人韩某某依法惩处。被告人韩某某对土默特左旗人民检察院指控的犯罪事实及适用法律不持异议。辩护人提出被告人韩某某是初犯、认罪态度好、立案后积极给付工人工资并取得谅解的辩护意见，建议对被告人韩某某免予刑事处罚。
包头市青山区人民检察院指控被告人杨海平以逃匿的方式逃避支付劳动者的劳动报酬，经政府有关部门责令支付后仍不支付，造成严重后果，其行为构成拒不支付劳动报酬罪；被告人杨海平伪造国家机关证件、印章，其行为构成伪造国家机关证件、印章罪；被告人杨海平伪造公司印章，其行为构成伪造公司印章罪。建议依照规定惩处。
包头市九原区人民检察院指控：被害人池某某带领唐宗玉等17名工人与包头市九原区哈业胡同镇陆家砖厂（以下简称砖厂）厂长即被告人赵某某于2013年4月16日签订了劳务合同，王某甲带领文泽斌等30名工人与砖厂厂长即被告人赵某某于2013年1月9日签订了劳务合同，尹某某、唐春芳等19人为砖厂的杂工，与砖厂有事实上的劳务关系。该66名工人在砖厂工作三个多月后，身为砖厂厂长的被告人赵某某和持有合伙份额最多的合伙人即被告人陈某甲二人以逃跑、藏匿至外地的方法，逃避支付拖欠王某甲等66名工人2013年5月6日到2013年7月12日共计569940元的劳动报酬，经包头市九原区劳动保障监察大队责令支付而拒不支付。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2012年，被告人武建军承包了山东荷建公司承包的达尔罕茂明安联合旗大千博矿业土建工程，并雇用刘小会等人施工，工程完工后，被告人武建军未如数发放工人工资，拖欠刘小会等39名工人工资1219160元，经劳动监察部门责令支付仍不支付，并与2013年11月份开始关闭手机，离开住所藏匿，后经公安机关网上追逃被抓获。被告人武建军所拖欠的工人工资，经达茂旗劳动监察大队和达茂旗公安局组织山东荷建公司包头市分公司、包头市大中公司给工人发放两次工资共计833360元，还欠工人工资385800元。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被告人供述、被害人陈述、工资花名及支付情况、收条及工资支付证明、劳动保障监察责令改正决定书等证据材料。公诉机关认为，被告人武建军有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。公诉机关以被告人认罪态度较好，在刑事立案后支付劳动者的大部分劳动报酬，可以减轻对被告人武建军的处罚，建议对被告人在三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金的法定刑幅度内作出处罚。被告人武建军对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。对量刑方面请求从宽处罚。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：被告人高某某挂靠兴业集团兴德建筑有限责任公司，承包了包头天力房地产开发有限责任公司开发的达茂联合旗锦绣花苑小区建筑工程，2012年开发商已按合同支付了工程款的情况下，高某某挪作他用，欠农民工工资1268721元，经达茂联合旗劳动监察大队责令改正，在指定期限内仍未支付。达茂联合旗公安局立案侦查后，支付了工资1262173元。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被告人供述、被害人陈述、工资花名及支付情况、收条及工资支付证明、劳动保障监察责令改正决定书等证据材料。公诉机关认为，被告人高某某有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。公诉机关以被告人认罪态度较好，在刑事立案后支付劳动者的劳动报酬，可以减轻对被告人高某某的处罚，建议对被告人在三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金的法定刑幅度作出处罚。被告人高某某对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。对量刑方面没有提出意见。
包头稀土高新技术产业开发区人民检察院指控，被告人兰某某系某公司总经理，在公司正常营业期间，拖欠韩某某等9名员工从2013年5月份至11月份的工资共计69030元，影响了韩某某等人正常工作和生活，造成部分员工生活困难。经劳动监察大队多次调解并下达责令改正决定书，被告人兰某某逾期仍拒不支付所欠工资。2014年3月17日被告人兰某某在火车站被抓获。2014年3月18日将所欠工资全部支付完毕。公诉机关提供了被害人的投诉材料和陈述，证人证言，书证及被告人的供述等证据材料，指控被告人兰某某有能力支付而不支付劳动者的报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。提请人民法院对被告人依法予以惩处。被告人兰某某对起诉书的指控没有异议。
海勃湾区人民检察院指控，2013年11月至2014年1月，被告人冯某某在乌海市海勃湾区千峰建安公司原煤厂承揽土建工程期间，拖欠牛某、金某某、孔某可带等21名工人工资116000元，2014年1月25日，乌海市海勃湾区劳动保障监察大队向冯某某下发了劳动保障监察限期整改指令书，要求被告人冯某某支付工人工资，后冯某某逃匿。2014年5月12日被告人冯某某到公安机关自首并将所拖欠的116000元工人工资全部支付完毕。
海勃湾区人民检察院指控：自2013年1月份开始，被告人万某某在乌海市新洋花园8号楼承包工程施工结束后，拖欠张某某、任某某、周某某等人工资合计489931元，乌海市人力资源和社会保障局于2013年1月25日向万某某下达了劳动监察整改指令书，责令其支付拖欠的工资，但被告人万某某一直未予支付并逃匿，致使张某某、任某某、周某某等人的劳动报酬无法拿到。
经审理查明，2013年5月，被告人崔某某承包了乌海市格兰云天国际酒店室内装修的部分工程，后在施工过程中，崔某某因拖欠农民工工资不予支付，导致农民工投诉上访，截止2013年10月份，崔某某共拖欠83名农民工工资共计102.4393万元。乌海市人力资源和社会保障局于2013年10月21日向被告人崔某某下达了劳动保障限期改正指令书，责令其在2013年10月25日前支付拖欠工人的工资，但被告人崔某某仍不支付，并采用逃跑、藏匿的方法，跑回原籍逃避支付工人工资，后被公安机关列为网上在逃人员。2013年12月2日被告人崔某某到当地公安机关自动投案，临时羁押于安徽省桐城市看守所。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受理举报投诉案件登记表、劳动保障监察限期改正指令书，工程结算单、付款明细、装修工程分包合同书，乌海市人力资源和社会保障局的报案材料、乌海市劳动监察局的案情说明、拖欠农民工工资金额认定情况说明，工人工资表、工资结算清单，证人欧松来、陈邦峰、黎永兴等人的证言，桐城市公安局情况说明，桐城市看守所证明等证据证实，足以认定。
乌海市海南区人民检察院指控：2013年5月至9月，被告人王某甲在经营乌海市维元物业服务有限责任公司期间，拖欠海南区和平小区、和谐小区、黄河小区和锦绣苑小区36名工人工资共计97401元。海南区劳动监察大队于2013年9月29日对王某甲下达《劳动保障监察限期整改指令书》后，其仍不支付。后劳动监察大队向海南区公安分局移交此案。在公安机关调查时，王某甲更换手机号码并采取逃匿的方式逃避支付劳动报酬。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供了受案登记表、工作人员工资表、犯罪嫌疑人归案情况说明、劳动保障监察限期改正指令等书证11组；证人王某乙、李某甲证言2份；被害人赵某、刘某、郝某、雷某陈述4份；被告人供述与辩解4份。公诉机关认为，被告人王某甲以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
乌海市海南区人民检察院指控：2013年3月至6月，被告人高某承包乌海化工股份有限公司50万吨电石生产线工程期间，拖欠王某甲等十三名工人工资共计155499元。海南区劳动监察大队于2013年9月9日对高某下达《劳动保障限期整改指令书》后其仍不支付。2013年11月28日乌海化工股份有限公司将20万元工程造价款拨付给高某后，其在有能力支付的情况下仍拖欠工人100499元劳动报酬拒不支付。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供了受案登记表、归案情况说明、涉嫌犯罪案件移送书、人员基本信息表、劳动保障监察限期改正指令及工资明细表等书证，证人申某、陈某、赵某证言4份，被害人王某甲等人的证言13份，被告人供述与辩解5份，辨认笔录3份。公诉机关认为，被告人高某有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关机部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年10月初，被告人孙某某、马某某共同承包了赤峰某物流公司的木工活，并雇佣吴某某、王某某、胡某等人进行施工。2012年10月28日完工后，赤峰某物流公司按时拨付二被告人16万元工程款用于支付工人工资，但二被告人并未将该笔工程款支付工人工资。2013年3月18日，赤峰市人力资源和社会保障局责令二被告人支付，但二被告人仍未支付。经核实，二被告人共拖欠吴某某、王某某等十二名工人工资99831元人民币。案发后，被告人马某某及被告人孙某某的亲属李某某替被告人孙某某向公安机关共计交纳人民币108100元，此款由公安机关发还给十二名工人99831元，退还给孙某某8269元。
巴林左旗人民检察院指控，2012年秋，被告人朱某某在李某某手中承包了巴林左旗迎宾花园小区7＃、15＃A、15＃B、北面商厅、西面商厅、地下车库的支模工程，到2013年陆续雇佣97名木工工人为其施工。施工期间，被告人朱某某曾从李某某手中预支部分款项为工人发放工资，到工程完工后，被告人朱某某因与李某某在结账过程中发生分歧，工人曾几次找其催要工资，被告人朱某某为躲债逃匿到霍林河，并与外界断绝联系。案发后，被告人朱某某尚欠冯秀明等97名工人工资1329967元，后工人向巴林左旗劳动监察部门反映情况，巴林左旗劳动监察部门于2014年1月15日向其下发了限期整改指令书，要求其在2014年1月20日前进行整改，并将限期整改指令书在被告人朱某某施工的工地予以张贴。2014年1月27日，经政府协商，由李某某为工人补发了68%的工资，即895000元，尚欠工人工资434967元。被告人朱某某对公诉机关的指控供认无辩解。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第2号起诉书指控被告人张某某犯拒不支付劳动报酬罪，于2013年12月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年1月8日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派检察员王翠华出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人刘力到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2013年1月28日，被告人张某某承包了李某某兴隆砖厂的制坯到成砖流程，双方约定以落地合格红砖为结算依据，每块合格红砖李某某支给付张某某人民币0.135元钱，工人工资由张某某负责支付，余款为张某某所得利润。2013年6月20日，被告人张某某给40余名赤峰籍农民工支付了部分工资后，在尚有部分工资未能支付的情况下，于6月21日潜逃。2013年6月27日，莫旗劳动保障监察大队给兴隆砖厂下达了改正指令，并电话告知张某某，张某某仍不支付。2013年7月5日李某某先行替张某某垫付了所欠工人工资人民币116957元，2013年7月8日张某某被鸡西市恒山区公安分局抓获归案。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）132号起诉书指控被告人周某某犯拒不支付劳动报酬罪，于2013年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月3日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员孟金兰出庭支持公诉。被告人周某某及其辩护人杨晔到庭参加了诉讼。现已审理终结。
西乌珠穆沁旗人民检察院指控：2013年，被告人项士文，雇用齐某、徐某等28名工人在西乌珠穆沁旗巴拉嘎尔高勒镇华新雅居商住楼工地施工，从事抹灰，砌砖，上料等工作。在工程即将完工时，项士文拖欠工人工资二十二万余元后逃匿。经西乌旗政府有关部门在项士文所在施工场所张贴责令支付通知后仍不支付。在取保候审期间，发放工人的部分工资八万余元后再次逃匿，现尚欠工人工资十四万余元。公诉机关认定上述事实的证据有：西乌旗人力资源和社会保障局劳动保障监察受理投诉案件登记表；劳动保障监察立案审批表；劳动保障监察责令改正决定书；西乌旗人力资源和社会保障局（2013）02号涉嫌犯罪案件移送书；华新雅居工人工资发放明细表；华新雅居2号楼工程量合算单；证人赵某某的证言；被害人齐某、徐某、张某某、王某、温某某、宋某某、陆某等十余人的陈述；被告人项士文的供述与辩解；视听资料等证据。西乌珠穆沁旗人民检察院认为，被告人项士文以逃匿等方式逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控被告人韩某某、温某在2013年5月在正蓝旗上都镇从开发商李某、梁某某处承包丽都家园2号楼和5号楼的工程。随后施工，至2014年4月拖欠王某某、冯某某、王某某、高某某四名工人工资107088元，2014年4月18日四人向正蓝旗人力资源和社会保障局报案，劳动监察大队在2014年4月29日在施工现场以张贴方式给被告人发出责令改正决定书，责令被告在2014年5月5日前支付拖欠的工资，并拍照后短信通知被告二人。但被告人仍不予支付。2014年5月14日正蓝旗人力资源和社会保障局将该案件线索移送正蓝旗公安局，2014年6月12日公安局在张家口宣化区将被告人抓获。二被告人在刑事拘留期间支付了拖欠四名工人的工资。被告人的行为已触犯规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。二被告人对以上事实在庭审过程中未提出异议。
正蓝旗人民检察院指控，2013年5月1日，被告人张某某雇佣陶某某、刘某某等5名工人，从冯某某处承揽建设上都镇蓝苑小区二期4、5号商住楼工程，承办方式为包公包料。至2013年11月份被告人共拖欠291500元工资，工人多次索要未果。正蓝旗人力资源和社会保障局向被告人张某某发出劳动保障监察责令改正决定书，责令限期整改。因被告人张某某未按照整改期限给付工资，2014年3月10日正蓝旗人力资源和社会保障局将案件线索移送正蓝旗公安局。正蓝旗公安局于2014年3月17日对该案进行立案侦查。在公安局对该案进行立案之前，被告人张某某给付工资191500元，在提起公诉之前被告人张某某已将剩余10万元全部给付完毕。被告人张某某拒不支付5名工人工资10万元，属于数额较大，且在正蓝旗人力资源和社会保障局发出劳动保障监察责令改正决定书后仍不支付。其行为已触犯的规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关的指控予以认可。
公诉机关指控被告人李某某在2012年6月雇佣陆某某等27名工人，从张某处承揽建设蓝黑铁路路基附属砼块砌筑1至15公里工程，至2012年11月份共拖欠工人工资6万元，工人多次索要未果，且经劳动部门发出责令改正后仍不给付。正蓝旗公安局立案后，被告人李某某主动支付工人工资26123元，尚欠33877元工资于2014年1月16日给付。至提起公诉前，被告人李某某已将拖欠工人工资支付完毕。被告人的行为已触犯规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人对以上事实在庭审过程中未提出异议。
公诉机关指控被告人朱某某在2011年5月承包了正蓝旗上都镇一商铺楼的工程，随后雇佣工人施工，至2013年5月先后拖欠工人施某某工资29573元、王某某工资48000元，共计77573元。施某某、王某某向正蓝旗人力资源和社会保障局报案，正蓝旗人力资源和社会保障局向朱某某发出责令改正决定书，责令朱某某在2013年5月20日前支付拖欠的工资。但被告人未支付。2013年12月5日正蓝旗人力资源和社会保障局将该案件线索移送正蓝旗公安局，正蓝旗公安局于当日立案侦查。被告人的行为已触犯规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人对以上事实在庭审过程中未提出异议。
正蓝旗人民检察院指控，2012年10月至2014年6月期间，被告人王某某与内蒙古天某房地产开发有限公司合作开发正蓝旗学府花园一期住宅楼项目，被告人王某某负责垫资施工等全面工作。在施工期间拖欠李某、李某某等12名工人工资共计39.9万元，正蓝旗劳动保障监察大队受理此案后，于2014年11月14日正蓝旗人力资源和社会保障局向被告人王某某发出劳动保障监察责令改正决定书，限期于2014年11月30日前支付12名工人工资。被告人王某某仍未支付该12名工人工资，2014年12月25日，正蓝旗人力资源和社会保障局向被告人王某某发出行政处理决定书，要求王某某立即支付工人工资。被告人王某某于2015年3月至5月间支付唐某某甲和唐某某乙二人工资6万元，仍未支付10名工人工资共计人民币33.9万元。被告人王某某违反劳动法有关规定，拒不支付10名工人工资，共计人民币33.9万元，且在正蓝旗人力资源和社会保障局发出劳动保障监察责令改正决定书及劳动保障监察行政处理决定书之后仍不支付，其行为已触犯的规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关的指控予以认可。
卓资县人民检察院指控，2012年10月份，被告人吕某某承包了中交一公局京新高速集呼段土建施工二项目部部分工程。截止2013年8月，项目部共支付吕某某工程款一百零六万余元，用于工程所需的支出。吕某某在支付了工人工资十三万元，装载机七万元，材料费三万元及其他开销十万元后，尚欠朱某某、李某某等工人工资二十三万八千二百元。2013年11月20日卓资县人力资源和社会保障局向被告人吕某某下发了责令改正决定书。2013年11月27日、28日、12月4日吕某某及其家人将所拖欠的工资交给了卓资县人力资源和社会保障局，后经该局将拖欠的工资全部结清。被告人吕某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
丰镇市人民检察院指控：2012年期间，被害人邢某等20余名工人给被告人李某承包的工程干完活后，被告人李某支付过部分工人的一部分工资，到案发时，仍拖欠被害人邢某等20余名工人的工资款共计68450元，后被告人李某为逃避支付这些工人的工资，搬离了原住所，更换了手机号码，为其施工的工人及丰镇市劳动监察大队的工作人员多方寻找，未能找到被告人李某。后被告人李某于2014年4月24日晚上在丰镇晶鼎酒店的客房内被丰镇市公安局的民警抓获。被告人李某归案后，其家属已全部退还支付了拖欠所有被害人的工资共计68450元。
丰镇市人民检察院指控，2011年农历4月上旬到7月下旬，丰镇市南城区村民梁某等12人为被告人张某的石材厂加工石料，约定每月结算一次工资。被害人梁某等人为被告人张某加工的石料经被告人张某验收合格后，被告人张某给出具了收据和欠条，并以此作为结算工资的凭证。到2011年7月下旬因没有原料而石材厂停产，之后，被害人梁某等12名工人多次找被告人张某索要工资，被告人张某以种种理由推诿，到2012年6月份后外出至归案前一直未归还。被告人张某共拖欠被害人梁某等12名工人工资合计138040元。丰镇市劳动保障监察大队分别于2013年9月23日和2014年9月5日两次责令其支付工人工资，但其一直未支付。归案后，被告人张某的家属支付了拖欠被害人梁某等12名工人的全部工资共计138040元。丰镇市人民检察院认为，被告人张某行为已触犯了之规定，构成拒不支付劳动报酬罪。对被告人张某特提起公诉，依法判处。丰镇市人民检察院提供证据有书证、被害人的陈述、辨认笔录、被告人的供述与辩解等证据。
丰镇市人民检察院指控，2011年9月11日，被告人张某承包了丰镇市A房地产开发公司开发的丰镇市B广场10#、14#楼的建筑工程。2012年7月份，被告人张某招揽被害人闫某甲等11名木工工人为其承建B广场的10#、14#楼的木工建筑工程，双方口头协议。由于被告人张某在施工过程中未能及时支付工资，被害人闫某甲等11名工人停止了施工，后在2012年9月15日，被告人张某与被害人闫某甲等11名工人签订了《建筑工程劳务分包合同》，合同中约定工程到六层封顶后，被告人张某支付被害人闫某甲等人工程总量的85%的工资，但被告人张某没有按合同约定履行。被害人闫某甲等11名工人多次和被告人张某索要无果后，于2012年12月20日向丰镇市劳动局监察大队投诉，丰镇市劳动局监察大队立案后，向被告人张某下达了《劳动保障监察责令改正决定书》，限被告人张某十五日内支付所欠工人的全部工资款11万元，但仍无结果。丰镇市劳动监察大队又于2014年1月6日向被告人张某下发了《劳动保障监察行政处罚决定书》，并张贴在被告人张某所居住的丰镇市C小区X号楼X单元的楼宇门上，被告人张某仍拒不支付所欠被害人闫某甲等人的薪酬。丰镇市人民检察院认为，被告人张某行为已触犯了之规定，构成拒不支付劳动报酬罪。被告人张某在缓刑考验期内又犯新罪，应撤销缓刑，实行数罪并罚，对被告人张某提起公诉，依法判处。丰镇市人民检察院提供证据有：书证、证人证言、被害人的陈述、被告人张某的供述与辩解等证据。
经审理查明，2013年7月份，被告人孙某某承包了在凉城县六苏木镇、永兴镇范围内铁路附属工程，雇用了其来自老家赤峰市17名工人。施工完成后，被告人孙某某支付了工人的部分工资，还拖欠民工工资67974元。所雇用农民工多次打电话给孙某某，但联系不到。2013年10月29日农民工向凉城县人事劳动和社会保障局递交了“关于索要劳动工资申诉书”。2013年11月4日凉城县人事劳动和社会保障局向孙某某下达了“劳动保障监察责令改正决定书”，孙某某仍未支付农民工工资。2013年11月8日凉城县人事劳动和社会保障局将案件移送凉城县公安局，2013年11月15日被告人孙某某通过朋友将拖欠农民工工资交到凉城县公安局，并发放到工人手中。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、证人证言、农民工工资发放表及收条、劳动保障监察大队提供工资发放证明、常住人口信息、被害人陈述材料、被告人供述与辩解材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某在经营阿拉善右旗聚能工艺不锈钢玻璃店期间，于2012年至2013年雇佣王某闯、王某云、贺某某、刘某某、白某某等13名工人为其干活，截止2012年12月31日拖欠刘某某工资2700.00元；截止2013年6月9日拖欠王某闯工资10880.00元；截止2013年7月29日拖欠王某云工资3620.00元；截止2013年8月6日拖欠贺某某工资1330.00元；截止2013年8月22日拖欠张某某工资2433.00元；截止2013年8月25日拖欠白某某工资7949.00元；截止2013年8月27日拖欠褚某某工资3150.00元；截止2013年8月29日拖欠李某某工资3400.00元；截止2013年9月1日拖欠俞某某、李某花、朱某某工资分别3100.00元、1980.00元、2233.00元；截止2013年9月4日拖欠张某梁工资3686.00元；截止2013年9月6日拖欠杨某某工资8532.00元，共计拖欠13名工人工资54993.00元。同时，被告人王某非法收取工人杨某某押金15000.00元、朱某某押金2000.00元、李某某押金1000.00元、张某梁押金300.00元、褚某某押金1000.00元，共计押金19300.00元。阿拉善右旗人力资源和社会保障局接到上述人员投诉，经调查核实后向王某下发了劳动保障监察限期改正指令书、劳动保障监察行政处理事先告知书、劳动保障监察行政处罚事先告知书、劳动保障监察行政处罚决定书，但被告人王某拒不执行。至提起公诉前已陆续将工人工资支付完毕，但仍有部分押金没有退还。公诉机关认为，被告人王某以逃匿的方法逃避支付王某闯等13名劳动者的劳动报酬共计54993.00元，经政府有关部门责令支付仍不支付，数额较大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，并有被告人王某的供述，王某闯、王某云、贺某某、刘某某、白某某等工人的自述材料及身份证复印件，阿拉善右旗人力资源和社会保障局关于王某拖欠职工工资、收取押金违法案件的调查报告，劳动保障监察投诉书，劳动保障行政执法调查笔录，劳动保障监察调查询问笔录，劳动保障监察限期改正指令书及送达回证，劳动保障监察行政处罚事先告知书及送达回证，劳动保障监察行政处罚决定书及送达回证，劳动保障行政执法行政强制执法催告书，工资发放表，工资结算单，财务账目，职工考勤表，借据，工资借支款清单，证明，阿右旗人力资源和社会保障局的举证通知书，接受证据材料清单，抓获经过，证人高某某、王某忠的证言，阿拉善右旗聚能工艺不锈钢玻璃店考勤及拖欠工资支付情况表，中国邮政储蓄银行、农业银行、中国工商银行的汇款凭证，收条等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年8月份，被告人张某某从阿拉善右旗沁园小区土建施工方范某某手中承包了钢筋木工工程，双方签订了劳动合同。在合同中约定每平米钢筋工和木工合计70元，自2013年3月至2013年7月按照工程量范某某先后支付了被告人张某某75万元工程款。但被告人张某某只支付了工人部分工资，截止2013年7月8日拖欠51名工人工资23.7967万元。2013年7月8日下午15时，其工地工人满某某等三十余人到阿拉善右旗人力资源和社会保障局投诉，阿拉善右旗人力资源和社会保障局联系工程项目部与被告人张某某协商，要求尽快筹钱向农民工发放工资。7月10日阿拉善右旗人力资源和社会保障局工作人员到沁园小区项目部督促工资发放一事时，被告人张某某因没有筹到款为逃避支付劳动报酬便离开阿拉善右旗。2013年7月12日，阿拉善右旗人力资源和社会保障局向被告人张某某下发劳动保障监察期限改正指令书，2013年7月17日下发劳动保障监察行政处理事先告知书，2013年7月23日下发劳动保障监察行政处罚决定书。公诉机关认为，被告人张某某拖欠农民工工资，逃避支付劳动报酬，数额较大，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人张某某在提起公诉前由阿拉善右旗沁园小区土建施工方范某某垫付所欠农民工全部劳动报酬，并于2013年8月28日与垫付方范某某就欠款事件达成谅解协议。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，并有被告人张某某的供述，张某全、张某寿等47名工人的自述材料，阿拉善右旗人力资源和社会保障局关于张某某拖欠农民工工资涉嫌犯罪的调查报告、劳动保障监察投诉书、劳动保障行政执法调查笔录（王某、张某军、张某洲、张某全、马某某）、劳动保障监察限期改正指令书及送达回证、劳动保障监察行政处罚事先告知书及送达证、劳动保障监察行政处罚决定书及送达照片，工资发放表，垫付工人工资表，张某某欠款事件谅解协议，工资借支款清单等证据证实，足以认定。
原判认定，2012年8月至2013年6月期间，被告人刘某甲、莫某合伙承包位于沈阳市苏家屯区佟沟街道的良辰美景小区四合院施工工程，施工结束后，被告人刘某甲、莫某在有能力支付的情况下仍拖欠劳动者宫某、李某、刘某乙、于洪生、卢红军、贾玉春、孙守刚、黄恩海、杨宝生、张振东、万长龙、卢洪拥、胡少军、胡永良、王云鹤、赵兴明、汤宝仁、房亚铁、赵国来等人的劳动报酬人民币179034元，并经沈阳市苏家屯区农民工维权中心责令支付仍不支付。案发后被告人刘某甲、莫某支付劳动者工资人民币176270元。上述事实有原公诉机关提交并经一审庭审质证、认证的被害人宫某、李某、刘某乙等人陈述，证人何某、朱某、罗某证言，沈阳市苏家屯区农民工维权中心责令书、工资明细、人口基本信息及被告人刘某甲、莫某的供述在卷证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月26日至2013年7月末期间，被告人刘某承包位于沈阳市苏家屯区沙河铺镇前三道岗子村的沈阳市耘恳有限公司大沟养鸡场的鸡场改造工程，并雇佣曹某某、马某某、邵某某、张某某、潘某某、王某某、刘某某、曾某某、段某某、朱某某、孙某某、潘某某、张某某、唐某某、李某某、李某某、张某某、唐某某、张某某、朱某、王某、张某某共计27名农民工施工建设。工程结束后，在沈阳市耘恳有限公司大沟养鸡场全部支付工程款的情况下，被告人刘某仍拖欠农民工曹某某、马某某、唐某某等27名工人工资。拖欠农民工工资款共计人民币67430元，至今未支付。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人沈某某、陈某某、王某某、沈某某证言，被害人曹某某、王某某、邓某某、马某某等人陈述，沈阳市苏家屯区农民工维权中心责令书，情况说明，协议书，被告人供述与辩解及人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年7月至11月间，被告人杨某某承包沈阳市苏家屯区白清寨赵家沟22号中式别墅建设工程。该工程结束后，甲方王骏已向被告人杨某某支付工程款110万元。但被告人未将此款用于支付农民工工资，其拖欠农民工工资总计人民币154578元。经沈阳市苏家屯区农民工维权中心责令支付后仍不支付。2013年3月14日，被告人杨某某到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。2013年3月19日，被告人杨某某支付拖欠的部分农民工工资人民币63356元，至今仍拖欠二十一名农民工工资总计人民币91222元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有苏家屯区农民工维权中心责令书，工程承包协议书，专用收款收据，收条，工资表，证人贾某某、王某某、唐某某、胡某、刘某等证人证言，自首情况说明及人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年4月至8月间，被告人谭XX承包位于沈阳市苏家屯区佟沟街道沈阳XX科技工程学院施工工程，2012年9月该工程结束后，沈阳XX科技工程学院向被告人谭XX支付了工程款，被告人谭XX在有能力支付的情况下仍拖欠张X、张XX、曹XX等33名农民工工资计人民币10.7万元，经政府有关部门责令支付仍拒不支付。案发后，上述农民工工资已全部结清。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张X证言，被害人张XX、张XX、曹XX、王X等人陈述，账目清单，情况说明，人工费结算协议，收条，辨认笔录及人口基本信息等证据证实，足以认定。
沈阳市东陵区人民检察院指控，被告人周某某于2012年10月至2013年1月承包沈阳市东陵区桃仙镇于山村全运村喜来登酒店第二、三标段精装工程期间，在拖欠农民工谭某某、黄某某、涂某某、周某某、郑某某等人工资共计人民币35万余元的情况下逃离施工现场。2013年1月25日经沈阳市东陵区农民工维权中心责令限期支付工资，被告人周某某仍拒不支付。2013年12月6日，公安机关在广东省开平市长沙东华街将被告人周某某抓获。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告人周某某逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍拒不支付，其行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究被告人周某某的刑事责任。
辽中县人民检察院指控，2013年6月21日，唐山市亿通房地产开发有限公司与辽宁金帝第一建筑工程有限公司签订亿甲尚府项目开发合同。被告人刘某某为该项目12号楼、18号楼实际承包人。被告人刘某某雇佣魏某甲等农民工对12号楼、18号楼进行施工建筑。2013年8月末工期结束，唐山市亿通房地产开发有限公司按合同约定足额支付被告人刘某某工程款，被告人刘某某在收到工程款后拒不支付魏某甲等48人劳动报酬418000元。2014年1月10日辽中县农民工维权中心对被告人刘某某下达了支付令，限其在5日内支付农民工劳动报酬，被告人刘某某仍拒不支付劳动报酬并逃匿。2014年4月28日，被告人刘某某向公安机关投案并于2014年4月30日将其拖欠的农民工工资支付。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人刘某某拒不支付劳动报酬的事实。公诉机关认为，被告人刘某某的行为已触犯了的规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。同时认为被告人系自首到案，依法可以从轻处罚。
辽中县人民检察院指控：2013年4月22日，辽中县农民工维权中心将被告人付某某拖欠茨榆坨镇某建筑工地项目工人人工费案件移送至辽中县公安局。经查实，被告人付某某至今仍拖欠叶某某、史某某、葛某某、薛某某、杨某某、白某某、巴某某、祝某某、孙某某、史某甲十人人工费总计人民币127000元。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人付某某拒不支付劳动报酬的事实。公诉机关认为，被告人付某某的行为已触犯了的规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
辽中县人民检察院指控：2011年12月27日，辽中县农民工维权中心将被告人李某某拖欠辽中县亿甲府第项目工人人工费的案件移送至辽中县公安局。经查实被告人李某某至今仍拖欠蒋某某人工费人民币80000元、郑玉国人工费人民币120000元、万某某人工费人民币560000元、赵某某人工费人民币90000元。2012年10月16日，辽中县农民工维权中心将被告人李某某拖欠辽中县盛辉世纪城项目工人工费的案件移送到辽中县公安局。经查实被告人李某某至今仍拖欠万某某人工费人民币700000元、刘某某人工费人民币50000元、符某某人工费人民币127000元、孙某某人工费人民币80000元、刘某某人工费人民币120000元、王某某人工费10000元、满某某人工费人民币50000元、邢某某人工费人民币30000元、宋某某人工费人民币60000元、赵某人工费人民币20000元、陈某人工费人民币10000元。2012年12月11日，辽中县农民工维权中心将被告人李某某拖欠辽中县宏发国际城项目工人工资的案件移送至辽中县公安局。经查实被告人李某某至今仍拖欠万某某人工费人民币100000元、黄某甲人工费人民币247000元、满某某人工费人民币1200000元、黄某乙人工费人民币86000元。综上，被告人共拖欠亿甲府第人工费人民币850000元，拖欠盛辉世纪城人工费人民币1257000元，拖欠宏发国际城人工费人民币1633000元，三个项目总计拖欠人工费人民币3740000元。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人李某某拒不支付劳动报酬的事实。公诉机关认为，被告人李某某的行为已触犯了的规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。同时认为被告人系自首到案，依法可以从轻处罚。
辽中县人民检察院指控：2011年7月份被告人王某某承包辽中县某小区的木工人工费工程，2012年7月份工程结束，同年12月14日承包商刘某某一次性支付给被告人王某某182400.00元，将其承包的木工人工费全部结清。被告人王某某将其中的13万元支付给农民工，拖欠农民工张某某、赵某某等26名农民工工资59200.00元拒绝支付。案发后，被告人王某某已将拖欠的59200.00元发放给农民工。2013年5月份中旬的一天晚上，被告人王某某在辽中县茨榆坨镇客运站院内以1800元的价格将3克冰毒贩卖给张某甲。2013年6月初的一天下午，被告人王某某在辽中县杨士岗镇三王堡村以3000元的价格将5克冰毒贩卖给张某甲。
经审理查明，2012年10月中旬，被告人任x向沈阳新元建设集团公司（以下简称新元公司）承包康平县湖畔宜城住宅项目部分工程。在施工期间，新元公司于2013年6月9日向被告人任x支付工人工资220万元，被告人任x将其中的100余万元支付工人工资，余款挪作他用，引起农民工上访。康平县劳动和社会保障监察大队于2013年7月24日向新元公司及被告人任x发出限期整改指令书，被告人任x逾期仍未发放所欠工人工资。案发后，新元公司已支付被告人任x所拖欠的工人工资。上述事实，被告人任x在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、吕某某、高某、周某某、张某某、赵某某、郭某某、董某某、郭某某、辛某某、范某某、徐某的证言，营业执照与承包合同，劳动维权部门出具的限期整改指令书，工人工资收条，户籍证明，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
鞍山市立山区人民检察院指控，被告人张广某于2013年4月至9月间，在鞍山市立山区生产街凤凰城工地承包2号楼、4号楼的外墙保温项目，并雇佣李锡某，田志某等工人进行施工。施工完毕后被告人张广某拖欠李锡某、田志某等工人工资14万余元未支付。2013年9月李锡某、田志某等人到鞍山市立山区劳动监察支队立案，立山区监察支队于2013年12月11日依法向张广某下达责令通知，被告人张广某到期未支付工人工资，鞍山市立山区劳动监察支队将案件移交鞍山市公安局立山分局。至今被告人张广某拖欠李锡某、田志某等11名工人工资141500元。公诉机关在开庭审理过程中向法庭提供了被告人张广某的供述与辩解，被害人李锡某、宋喜某、田志某、付丽某、陈晓某、邵洪某、闫利某、唐洪某、张德某、张利某、宋本某的陈述，证人张某、刘大某、高某、于某、周晓某的证言，承诺书，劳动保障监察责令支付工资通知书，顶车协议及收条，身份证，鞍山市立山区劳动保障监察案件卷宗，归案经过，户籍证明。公诉机关认为，被告人张广某以逃匿方式逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
鞍山市立山区人民检察院指控，被告人周立某于2012年4月至9月，在鞍山市立山区建国东路承包住宅工程DN1E、F工程，雇佣王贵某等人进行施工，在获得三冶公司支付的全部劳动费后，未支付工人工资并逃离鞍山。2013年1月王贵某等人在被告人周立某变更电话号码无法联系的情况下到鞍山市劳动监察支队立案，监察支队于2013年8月7日依法向周立某下达责令支付通知，被告人周立某到期未支付工人工资，鞍山市劳动监察支队将案件移交给鞍山市公安局立山分局，至今被告人周立某拖欠王贵某等人工资人民币267660元。公诉机关在开庭审理过程中向法庭提供了被告人周立某的供述与辩解，被害人王贵某、王永某、栾秀某、王柏某、王魁某、刘某、张艳某、郭某、王柏某、王俊某、黄立某、霍尚某、周福某、马井某、赵文某、孙宝某、康丛某、刘武某、王春某、周学某、闻世某、李福某、张福某、刘凤某、宗某、杨某、刘家某、王先某、王述某、田洪某、霍尚某、杨某的陈述，三冶一公司出具东建国路实际完成工程量级付款明细，工资表，被告人周立某东建国路危房改造工程人工费拖欠情况统计表，欠条，询问笔录，身份证，鞍山市劳动监察支队劳动保障监察责令支付工资通知，照片，收条，归案经过，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人周立某以逃匿方式逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人万某于2013年8月17日签订合同，承包江苏标龙建筑公司承建的海城市新立御景尚品小区商品楼内外墙抹灰、地面、屋面等工程。期间被告人万某雇佣陈某等人进行施工，共拖欠工人工资181789元。后被告人万某以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经海城市人力资源和社会保障局《劳动保障监察限期整改决定书》责令支付仍不支付。另查，拖欠的工人工资已支付完毕。上述事实，被告人万某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述；证人夏某甲、夏某乙的证言；案件来源及抓获经过、户籍证明、劳务分包合同、责令改正决定书、返还民工工资明细表、涉嫌犯罪案件移送书；张贴照片、通话记录以及被告人万某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人廖某于2013年5月8日签订合同承包海城市碧桂园小区商品楼抹灰工程，期间被告人廖某雇用李某等人进行施工，共拖欠工人工资人民币115693元。后被告人廖某以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经海城市人力资源和社会保障局《劳动保障监察限期整改决定书》责令支付仍不支付。另查，拖欠的工人工资115693元已全部支付完毕。上述事实，被告人廖某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某、丁某的陈述；证人王某、何某、阳某的证言；案件来源及抓获经过、户籍证明、收条、票据、账单、劳动保障监察责令改正决定书、张贴照片、短信截图以及被告人廖某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某、周某于2011年10月至2012年5月间，在共同经营海城市八里镇利君矿产品加工厂期间，拖欠工人郑某某、罗某某等19名工人工资款110，897元未支付。经海城市劳动人事争议仲裁委员会裁决，被告人王某、周某应支付工人工资。裁决书送达后被告人王某、周某没有履行支付工人工资的法定义务，并以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经责令支付后仍拒不支付劳动者的劳动报酬。另查，拖欠的工资已于2014年3月24日全部支付完毕。上述事实，被告人王某、周某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郑某某、尚某某、罗某某的陈述；工资明细表；案件来源及抓获经过、常住人口基本信息表、电话查询记录、海城市人民法院司法移送函及移送报告；工资发放情况记录以及被告人王某、周某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某于2011年在海城市牌楼某矿区的通道工程期间，拖欠王某等24名工人工资合计人民币260，880元，经海城市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付，经公安机关立案侦查，现已支付上述工人劳动报酬。另查，被告人李某于2013年6月9日主动到海城市公安局投案自首，并如实交代自己的犯罪事实。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人魏某、王某、孙某的陈述；证人胡某的证言；案件来源及抓获经过、户籍证明、辽宁省行政事业单位资金往来结算票据、内部管理协议、劳动保障监察责令改正决定书、拖欠工资明细表、运输小票、返还工资明细表、情况说明以及被告人李某的供述等证据证实，足以认定。
锦州市凌河区人民检察院指控，被告人李某某于2013年4月至8月承包锦州市凌河区东晟花园B区6号、7号、10号楼的建设工程，施工期间拖欠工人赵某、孔某某、林某某、安某工资84422元，经工人多次催要仍不支付。2013年8月26日锦州市人力资源和社会保障局对被告人李某某下达整改指令，要求其限期支付工资，但被告人李某某在限期内仍未支付。经锦州市人力资源和社会保障局移交，锦州市公安局于2013年11月12日将此案立为刑事案件。立案前，被告人李某某支付上述工人工资共38000元，仍拖欠工人赵某、孔某某、林某某工资46422元。立案后，被告人李某某支付工人工资共计39000元。截止起诉前，被告人李某某拖欠工人赵某工资1400元、孔某某工资6022元，合计7422元。锦州市凌河区人民检察院向本院移送了指控其犯罪的证据。公诉机关认为，被告人李某某之行为已构成拒不支付劳动报酬罪，提请依照之规定处罚。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无辩解意见并表示认罪。
锦州市凌河区人民检察院指控被告人殷某某在担任锦州市凌河区万年里棚户区改造工程项目经理期间，拖欠330名农民工工资共计144.37万元。经锦州市人力资源和社会保障局2014年1月20日下达整改指令后仍不支付。后被告人殷某某逃匿，于2014年2月12日被公安机关抓获归案。案发后，被告人殷某某将拖欠的工资款144.37万元全部筹集到位，并于2014年5月14日存入锦州市劳动和社会保障监察支队账户内。锦州市凌河区人民检察院向本院移送了指控被告人殷某某犯罪的证据。公诉机关认为，被告人殷某某逃避支付劳动者报酬，数额较大，经锦州市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付的行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
经审理查明，2009年4月至2013年8月，被告人苏某甲、苏某乙在共同经营北镇市龙发水泥制品厂期间，被告人苏某乙任法定代表人，累计拖欠该厂59名工人劳动报酬共计人民币1177540元。被告人苏某甲、苏某乙以逃匿的方法躲避支付工人的劳动报酬，群体上访。虽经北镇市劳动监察局责令支付，但被告人苏某甲、苏某乙仍拒不支付。2014年7月8日被告人苏某乙到公安机关投案，如实供述自己和他人的犯罪事实。本案在诉讼过程中，被告人苏某甲、苏某乙支付了部分劳动报酬，被害人对被告人苏某甲、苏某乙表示谅解。上述事实，被告人苏某甲、苏某乙在开庭审理过程中无异议，并有常住人口详细、关于被告人苏某乙投案材料情况说明、劳动监察责令改正决定书及送达告知、北镇市龙发水泥制品厂工人工资表、收据、借据复印件、说明，证人奚某某证言，被害人李某某、吴某某、张某某等人陈述，被告人苏某甲、苏某乙供述与辩解，工资收条等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某系阜新市新邱区宏运湾小区第六项目部的工程承包负责人。2011年9月1日至2012年11月1日，李某拖欠在新邱区宏运湾小区工地68号楼务工的60余名农民工工资，共计50余万元。新邱区人力资源和社会保障局于2013年4月16日对李某下达了“劳动监察限期改正指令书”，要求李某于2013年4月18日前将所拖欠农民工工资支付。李某不但没有支付农民工工资，且故意躲避劳动监察部门。2013年9月13日，被告人李某被吉林省长春市公安机关抓获。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，且有证人马某某、姚某某等人的证言，书证案件来源、到案经过、劳动监察限期改正指令书、劳动监察行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年8月至11月期间，被告人黄XX雇佣杨XX、张XX等30余人为辽阳市白塔区二道街、三道街排水道路改造工程施工。至该工程结束，被告人黄XX欠杨XX、张XX等人劳动报酬人民币256920元。后经多次追讨及辽阳市人力资源和社会保障局责令改正，被告人黄XX仍不予支付。现全部劳动报酬已返还。案发后，被告人黄XX经电话传唤到案。公诉机关认为，被告人黄XX的行为触犯了之规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人黄XX对起诉指控的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明，被告人王某某经营辽阳市宏伟区交换空间家居馆。2011年下半年，被告人王某某在承包爱丁堡幼儿园装修工程时，雇佣王某胜等工人工作，工程结束后，因王某某拖欠工资，王某胜等16人于2012年4月到宏伟区劳动争议仲裁院申请仲裁，经宏伟区劳动争议仲裁院2012年4月17日仲裁裁决，由被告人王某某支付王某胜等14人被拖欠工资58400元人民币。由于被告人王某某未履行仲裁裁决，2012年7月31日，被拖欠工资的李荣山等7人申请本院强制执行仲裁裁决书。2012年8月30日，被告人王某某与李荣山等7人在法院达成和解协议，王某某承诺分期履行所拖欠工资款，后王某某没有履行和解协议，继续拒付工人工资、并变更电话号码潜逃。2013年3月29日，被拖欠工资的张某家等4人申请本院强制执行仲裁裁决书。被告人王某某拖欠上述11人劳动报酬共计52100元人民币。2013年10月15日，本院以王某某涉嫌犯罪并将相关材料移送公安机关。2013年11月17日，被告人王某某到公安机关投案，11月18日，经王某某委托，其家属主动偿还被拖欠工人工资共计52100元人民币。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中没有异议，并有辽阳市宏伟区劳动争议仲裁院仲裁裁决书、辽阳市宏伟区交换空间家居馆机读档案登记资料、辽阳市宏伟区人民法院和解笔录、申请执行材料、辽阳市宏伟区市级司法救助资金发放记录表，证人梁某、何某、黄某华、洪某贺、洪某茂、姜某松、王某胜、张某家、黄某宝的证言，辽阳市宏伟区人民法院移交公安机关侦查函、案件来源、到案经过、常住人口基本信息、扣押、发还物品、文件清单、罚没款收据等证据证实，足以认定。
辽阳县人民检察院指控：2012年8月至12月，被告人吴某从河南省宏瑞防腐安装有限公司承包了本钢集团贾家铁矿主厂房的钢筋捆绑工程，承包该工程后，被告人吴某雇佣了被害人郝某、吕某、张某、陈某、马某、徐某等32名工人为其施工。在施工中，被告人吴某拖欠32名工人2012年10、11月工资计人民币140696元。2012年12月4日和2013年2月3日，河南省宏瑞防腐安装有限公司支付给被告人吴某工程款人民币810000元，被告人吴某收到该笔工程款后仍拒不支付拖欠32名工人的工资。2013年8月28日，辽阳县劳动监察局对被告人吴某下达劳动监察指令书，又于2013年9月12日下达了劳动监察责令支付（行政处罚）决定书，责令其支付拖欠工人的工资，被告人吴某收到指令书、决定书后仍拒不支付拖欠工人的工资。2014年5月16日被告人吴某被抓获归案。
经审理查明，2010年3月17日，被告人陈某某成立了辽阳县百盛纸箱加工厂。2011年、2012年2月至9月份，被告人陈某某拖欠石某某等29名工人工资，计129667元。2012年9月，被告人陈某某秘密将辽阳县百盛纸箱加工厂的机械设备变卖。又于2012年9月17日，将其丈夫所有的一辆比亚迪轿车转到其女儿张某某名下，之后逃匿。2012年10月11日，辽阳县人力资源和社会保障局对辽阳县百盛纸箱加工厂下达了《劳动监察指令书》，同年10月25日下达了《劳动监察行政处罚事先告知书》和《劳动监察行政处罚听证告知书》，又于2012年11月7日下达了《劳动监察行政处罚决定书》，以上告知书和决定书均张贴在百盛纸箱加工厂，并拍照记录。2012年11月7日，辽阳县人力资源和社会保障局在辽阳日报刊登公告，责令辽阳县百盛纸箱加工支付劳动者的报酬。到期后，被告人陈某某仍拒不支付上述工人工资。2013年12月2日被告人陈某某被抓获归案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人的陈述；书证案件来源、归案经过、决定书、工资表、告知书、情况说明、欠条、机动车转移登记确认书等证据证实，足以认定。
大洼县人民检察院指控，被告人凤某某于2012年5月至2013年3月承包大洼某小区部分项目，在此期间，拖欠王某某（排水组）等3人农民工工资30000元，孙某某地热班组等10人农民工工资157000元，迟某某抹灰组等10人工资190000元，张某某抹灰、砌砖班组等30人工资600000元，其他工种413000元，2013年9月2日大洼县人力资源和社会保障局向凤某某下达了劳动保障监察限期改正指令书，责令凤某某支付工人工资1760000元，凤某某以故意逃匿的方式拒不支付工人工资。公诉机关为上述指控，当庭提供了被告人凤某某在侦查机关的供述，证人蔡某某、孙某甲等人证言，被害人孙某乙、迟某某陈述，劳务合同、工资表、拨款明细表，劳动保障监察限期改正指令书、劳动保障行政处罚告知书，关于违反劳动和社会保障法律法规行为的行政处罚决定书，案件来源、到案经过，受案登记表、情况说明，户籍证明等证据，认为被告人凤某某的行为符合的规定，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。庭审中，被告人凤某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，辩解，筑邦公司现已用所欠应付工程款代为垫付农民工工资，故已不欠农民工工资。
铁岭县人民检察院以辽铁县检刑刑诉（2014）122号起诉书指控被告人王某某犯拒不支付劳动报酬罪，于2014年9月4日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铁岭县人民检察院指派代理检察员左小杉出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人董海龙、孙杉杉到庭参加诉讼。现已审理终结。铁岭县人民检察院指控：2013年间，被告人王某某作为铁岭市诚远建筑工程有限责任公司项目经理与铁岭德达房地产开发有限公司签订了建设工程施工合同。双方约定，王某某负责承建铁岭市凡河新区天水嘉苑二期皇家荣域小区A7#、A9#、B5#、C2#住宅楼工程。4月至11月间，王某某招用杨某某、贺某某等129名农民工从事住宅楼项目的工程施工。7月至11月间，铁岭德达房地产开发有限公司按照工程完工进度向王某某项目部支付工程款1179.47万元，王某某仅将其中240万元余元用于支付农民工工资，施工期间累计拖欠120名农民工工资款264.7953万元。铁岭市人力资源和社会保障局分别于2013年11月22日、12月12日对王某某下达劳动保障监察责令改正决定书，限其于5日内支付拖欠的农民工工资，被拖欠工资的农民工多次上访，封堵道路，影响恶劣。2014年1月24日，被告人王某某被抓获。案发后，129名农民工被拖欠的工资已足额发放。公诉机关提交的案件来源、抓捕经过、证明、证人陈某证言、被害人杨某某、王某甲等人陈述、被告人王某某供述等证据证明指控的事实。公诉机关认为，被告人王某某以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬、数额较大，其行为触犯了款之规定，构成拒不支付劳动报酬罪，提请本院依法惩处。被告人王某某对公诉机关指控无异议。辩护人辩护意见为，被告人主观恶意不大，并将拖欠工资支付，建议对被告人从轻处罚。
昌图县人民检察院指控，被告人王某作为昌图西客站综合维修工区及外网工程的承包人，在收到发包方支付的全部工程款后，拒不支付其雇佣的马某某、齐某某、梁某某等59名工人2012年9月至11月工资计人民币271428元。经昌图县劳动和社会保障监察大队于2013年6月5日下达责令改正决定书后仍拒不支付工人工资。2013年10月10日，被告人王某在昌图县古榆树镇被公安机关抓获。公诉机关为上述指控向本院提供了被害人马某某、齐某某、梁某某等人的陈述、证人房某某、李某某等人的证言、劳动保障监察责令改正决定书、收条等证据，并指控被告人王某的行为触犯了之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
经审理查明，2010年3月，被告人欧某云以辽宁金帝第一建筑公司兴城市钓鱼台项目部的名义承揽了金鑫地产开发海上钓鱼台小区1、4、5、6、7、8、11、12、13号楼整体建筑工程，此后，被告人欧某云将该工程的水电工程交由给张某明、唐某伟、任某峰、朱某国等人，至2013年12月，被告人欧某云共拖欠张某明、唐某伟、任某峰、朱某全国等人工资款754350元。2013年12月24日，张某海、唐某伟、任某峰、朱某全国等人到兴城市劳动和社会保障局就欧某云拖欠工资一事进行投诉。在本案起诉前，被告人欧某云家属在兴城市劳动和社会保障局将所欠张某海、唐某伟、任某峰、朱某全国等人工资款754350元已全部还清。所欠工资的工人对被告人欧某云的行为已表示谅解。以上事实，被告人欧某云在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某海、唐某伟、任某峰、朱某全国的证人证言，欠条，兴城市劳动和社会保障局关于欧某云拖欠农民工工资已解决的情况说明、证明。张某海等人情况说明，谅解书。公安机关受理案件登记表、案件来源、抓捕经过、侦破报告等证据证实，足以认定。
长春市二道区人民检察院指控：2010年5月被告人王某某在承包长春市二道区某工程期间，先后雇佣被害人王某某、吕某某、张某某甲、张某某乙带领的四个班组进行施工。2011年9月，被告人王某某于工程结束后共计拖欠四个班组工人工资人民币137.8万元。2013年2月4日，长春市人力资源和社会保障局下达劳动保障监察责令改正决定书，要求三日内支付所拖欠工资，被告人王某某以拒接电话、停机等方法逃避支付工资，数额较大。案发后，被告人王某某于2013年12月6日支付部分欠款后尚拖欠工资44万元人民币。长春市二道区人民检察院向本院移送了指控被告人王某某犯拒不支付劳动报酬罪的书证、证人证言、被害人陈述笔录及被告人供述等证据，认为被告人王某某以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经人力资源社会保障部门责令支付仍不支付，其行为触犯了，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人李某某于2011年5月，以长春市辰旭建设责任有限公司的名义，承包了农安县开安镇惠民小区建设工程，并雇佣贾某某、崔某某等农民工进行施工。工程完工后，被告人李某某拖欠姜某某等农民工工资共计人民币698，953.00元。2013年3月农民工将被告人李某某拖欠工资一事投诉至农安县人力资源和社会保障局，该局分别于2013年5月15日、2013年9月9日两次向李某某送达了《劳动保障监察责令改正决定书》，责令被告人李某某支付农民工工资，被告人李某某于2013年5月31日支付农民工工资255，980.00元后逃匿。2013年10月29日，被告人李某某主动到公安机关投案自首，并于2013年11月1日将拖欠的工资全部偿还。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人姜某某、崔某某、贾某某证言；（三）被告人李某某供述与辩解。并认为被告人李某某以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，并经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人张某甲于2012年11月在农安县华家镇成立了农安华家镇鑫祥服装厂，自2013年7月份以来，被告人张某甲拖欠韩某某、王某甲、于某某等62名工人工资共计人民币134，830.00元。2013年9月26日，工人将被告人张某甲拖欠工资一事投诉至农安县人力资源和社会保障局，该局分别于2013年9月28日、2014年3月1日两次向张某甲送达了《劳动保障监察责令改正决定书》，责令被告人张某甲支付工人工资，被告人张某甲不仅未按承诺筹款支付工人工资，而将服装厂及设备作价七万元抵债给魏某某，并无偿给其妹妹张某乙两台机器设备。公诉机关认定上述事实的证据如下：1、被告人供述；2、证人证言；3、指认笔录及照片；4、书证。并认为，被告人张某甲以转移财产的方法，有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，并经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人孙某甲、孙某乙父女俩，于2012年8月至2013年5月，在经营吉林市东旺木制品有限公司期间，拖欠职工金某某、齐某甲、孙某丙、王某甲、王某乙、齐某乙、常某、霍某甲、沙某某、管某某、霍某乙、郭某某等12人工资人民币58952元。金某某等投诉后，2013年9月5日吉林市丰满局人力资源和社会保障局对孙某甲、孙某乙下达《劳动保障监察限期改正指令书》，孙某甲、孙某乙接到《劳动保障监察限期改正指令书》后，拒不支付拖欠的职工工资。2013年10月9日吉林市丰满区人力资源和社会保障局将该案移送吉林市公安局丰满分局，在丰满分局立刑事案件后，孙某甲、孙某乙全部支付了拖欠的职工工资。公诉机关认为，应以拒不支付劳动报酬罪追究被告人孙某甲、孙某乙的刑事责任。
吉林省桦甸市人民检察院指控：被告人石某某于2013年5月至2014年1月承包桦甸市滨河国际小区建筑工程期间，拖欠其雇佣的王某甲、王某乙、张某某、曹某某、陈某某、关某某、王某丙、王某丁、龙某某、肖某某工资共计人民币282170.00元，在收到桦甸市人力资源和社会保障局下达的限期改正指令书后仍拒不支付拖欠工资且逃匿。案发后，被告人石某某于2014年3月25日以现金及房屋抵押方式将拖欠的工资款全部结清，并与上述雇佣工人达成谅解协议。公诉机关为证据其指控的犯罪事实，提供了被告人石某某供述、被害人王某甲、王某乙、张某某、曹某某、陈某某、关某某、王某丙、王某丁、龙某某、肖某某陈述、证人马某某、梁某某证言、桦甸市人力资源和社会保障局涉嫌犯罪案件移送书、工资明细表、关于王某丙工资说明、劳动保障监察限期改正指令书、送达回证、照片、谅解协议书、收条、房屋抵押协议、合同书、合伙协议书、说明、执行拘留通知书、提前解除拘留通知书等证据。并认为，被告人石某某之行为已构成拒不支付劳动报酬罪，其如实供述了犯罪事实，可从轻处罚。
原审判决认定，2013年4月28日，被告单位辽宁省富林建筑工程有限公司（以下简称富林建筑公司）从吉林省供合农业有限公司承包位于吉林省公主岭市双城堡镇朝阳堡村的无公害蔬菜棚膜工程。2013年5月7日至7月中旬富林建筑公司一直未给农民工发工资，共拖欠428名农民工工资1417971元。同年7月23日，吉林省公主岭市人力资源与社会保障局对富林建筑公司下达了《劳动保障检查责令改正决定书》，责令富林建筑公司于2013年7月26日前依法支付农民工工资，后该公司仍不支付农民工工资，导致农民工多次上访。被告人李某某作为被告单位富林建筑公司的董事长，应系直接责任人员。案发后，被告人李某某被抓获归案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年4月28日，被告单位辽宁省某某建筑工程有限公司从吉林省供合农业有限公司承包了位于公主岭市双城堡镇朝阳堡村的无公害蔬菜棚膜工程，于2013年5月7日开始招农民工开始工程施工，直至7月中旬某某建筑工程公司一直未给农民工发工资，共拖欠428名农民工工资1417971元，导致农民工多次上访。2013年7月23日，公主岭市人力资源与社会保障局对辽宁省某某建筑工程有限公司下达了《劳动保障检查责令改正决定书》，责令辽宁某某建筑工程有限公司于2013年7月26日前依法支付农民工工资，后该公司仍不支付农民工工资，2013年7月31日公主岭市人力资源与社会保障局将该案移送公主岭市公安局立案侦查。被告人李桂芳作为被告单位某某建筑工程有限公司的董事长，应为此次欠薪事件的直接责任人员。案发后，被告人李桂芳被抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：（一）被告人李桂芳供述与辩解。（二）被害人何某某、潘某某、杨某某、李某甲等人的陈述。（三）证人李某乙、孙某某、李某乙、王甲、王乙证言。（四）常住人口信息，抓获经过，违法犯罪记录查询，涉嫌犯罪案件移送书，调查报告，劳动保障监察立案审批表，劳动保障监察责令改正决定书，情况说明，授权委托书，有限责任公司设立登记审核表，工程承包协议书，照片复印件，拒不支付劳动报酬告知书，职工工薪清算明细表，集体投诉委托书，建设工程施工合同，股东会决议，公司变更登记核准通知书，公司（内资、私营）登记情况查询卡等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告单位辽宁某某建筑工程有限公司拒不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分。应当以拒不支付劳动报酬罪追究被告单位辽宁某某建筑工程有限公司及被告人李桂芳的刑事责任。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年8月，被告人刘某某承包了公主岭市东郡翠园8号楼抹灰工程，拖欠郭某某等十六名民工工资人民币36550元。公主岭市人力资源与社会保障局劳动监察大队于2013年12月17日对被告人刘某某下达了《劳动保障监察责令整改决定书》，责令其于2013年12月23日前依法支付劳动者工资报酬，2014年1月20日公主岭市公安局履行告知程序，被告人刘某某仍拒不支付其拖欠的36550元农民工工资。案发后，被告人刘某某被抓获归案。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年8月，被告人刘某某承包了公主岭市东郡翠园8号楼抹灰工程，拖欠郭某某等十六名民工工资人民币36550元。公主岭市人力资源与社会保障局劳动监察大队于2013年12月17日对被告人刘某某下达了《劳动保障监察责令整改决定书》，责令其于2013年12月23日前依法支付劳动者工资报酬，2014年1月20日公主岭市公安局履行告知程序，被告人刘某某仍拒不支付其拖欠的36550元农民工工资。案发后，被告人刘某某被抓获归案。
吉林省梨树县人民检察院指控：2012年7月10日，被告人杨某某与梨树县新元建业有限责任公司朱某某签订昭苏太河梨树部分水污染防治工程分包合同并雇佣谷某、温某某、孙某某等工人开始施工，新元建业公司已将工程款拨付给被告人杨某某，并经梨树县人力资源和社会保障局责令支付后，被告人杨某某至今仍拖欠谷某等工人工资八十余万元。案发后，被告人杨某某被公安机关抓获归案。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人杨某某的供述，证人刘某某、朱某某、银某、马某某、温某某等人的证言，梨树镇、十家堡镇、喇嘛甸镇水污染防治工程结算评审报告，建筑工程分包合同，聘用协议，建设项目施工合同，劳动保障监察责令改正通知书，转账凭证，保管帐复印件，收条，欠条，出勤及人工费用明细表，抓获经过等。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人杨某某以逃匿的方法，有能力支付而不支付劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪，应当依照之规定追究其刑事责任。被告人杨某某对公诉机关指控认定的犯罪事实供认。被告人杨某某的辩护人康景明提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人杨某某犯有拒不支付劳动报酬的罪名无异议，但对认定的数额事实不清，证据不足，在立案前，朱某某已经替杨某某垫付农民工资384010元，侦查机关立案后，朱某某又垫付工资223680元，合计607690元，另外，被告人杨某某用一台轿车抵债给张某甲9000元，上述两笔款项共计616690元，尚欠工资为201879元。被告人杨某某与温某某、张某乙、谷某等人之间并非雇佣关系，而是加工承揽关系，不属于拖欠工资，被告人杨某某属初犯、偶犯、无前科劣迹，认罪态度好，应对其从轻处罚。
经审理查明：被告人姜某某在任通化XX房地产开发有限公司法定代表人期间，拖欠其公司电工季某某2011年6月至2013年7月19日间的工资合计3.6万元，姜向季出具了欠条。后因被告人姜某某无力支付，逃到外地躲避，经梅河口市人力资源和社会保障局责令其支付，其在规定期间内仍未支付。被告人姜某某归案后，将拖欠的全部工资款退还给被害人季某某，并取得了季的谅解。被告人姜某某在庭审中能如实供述自己的主要犯罪事实，具有悔罪表现。上述事实，有法律手续、被告人户籍证明、在逃人员登记撤销表、被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、梅河口市人力资源和社会保障局涉嫌犯罪案件移送书、劳动监察卷宗、欠条、劳动保障监察案件承办单、劳动保障监察立案审批表、劳动保障监察责令整改决定书、送达回执及现场照片、案件情况说明、扣押物品文件清单、收据、谅解书及视听资料等在卷证据予以证实，经庭审质证被告人均无异议，各证据互相印证，形成证据链条，足以认定。
集安市人民检察院指控，被告人玄某某在2012年到2013年期间承包集安市锦绣家园（3、5号楼）、阳光家园（3、5、7号楼）、集安市一中阅览室、集安市第一漂共七个项目的木工工程活，拖欠工人.、蔡某某、郭某某等107名工人工资共计人民币718，095.00元，并以转移财产、逃匿的方式逃避支付工人工资，在集安市人力资源和社会保障局责令其支付工人工资的情况下，玄某某仍拒不支付工资款。被告人玄某某，于2014年2月28日被集安市公安局民警在山东省潍坊市昌乐县鄌郚镇北洋河村抓获归案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读了玄某某供述，证人冯某某、杜某某、闫某某、李某某、高某某、刘某某、杨某某、玄某丙、玄某乙、刘某甲、刘某乙、张某某、鞠某某、焉某某、李某某、蔡某某、郭某某、丛某某等证言，书证集安市人力资源和社会保障局劳动保障监察责令改正决定书、送达回执、协议书、工人工资记账凭证、工资明细表、扣押发还清单、吉林省行政事业单位资金往来结算票据、集安市人力资源和社会保障局说明、中国邮政储蓄银行集安市太王营业所账户明细、破案经过、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人玄某某以转移财产、逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年1月16日，柳河县公安局接到柳河县人力资源和社会保障局移送案件：某楼盘建筑商矫某甲拖欠姚某某、李某甲、于某某等数十人工资达120余万元，在柳河县人力资源和社会保障局劳动监察大队对其下达劳动监察期限整改行政指令及劳动监察行政处理决定书后，矫某甲仍拒不支付所拖欠的工人工资。2014年1月始，被告人矫某甲采取不回家居住，更换手机号码等方法躲避支付工资，致使工人无法找到矫某甲，无法向其索要被拖欠的工资，致使农民工多次到上级机关上访，造成严重社会影响。公诉机关认为，被告人矫某甲的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年5月，被告人李某与韩某某（在逃）合伙开始经营宁江区某超市，并任该超市法人代表。同年6月28日被告人李某在拖欠超市63名员工工资合计103896元的情况下决定超市停止营业，将超市内正在使用的价值88000余元的收款机、电脑服务器、监控的主机、监控显示器、电子称拉走，并将超市使用的轿车一辆开走。2013年9月26日，宁江区劳动监察大队向被告人李某下达了劳动保障监察调查询问通知书。2013年10月10日，宁江区劳动监察大队向被告人李某下达了限期整改指令书和劳动保障监察行政处罚事先告知书，其仍拒不支付拖欠员工的工资。公诉机关认为，被告人李某作为某超市法人代表，以转移财产的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经政府有关部门责令支付仍拒不支付，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市阿城区人民检察院指控，2012年5月，被告人赵某某从曲xx处承包哈尔滨市阿城区上京商住小区9、13、14、15、16号楼的外墙保温工程，双方约定总人工费为人民币627000余元（以下币种均为人民币），后赵某某将9、13、14、16号楼发包给那xx，施工期间及后期，赵某某分两次从曲xx处支取人工费340000元和190000元，赵某某未将剩余人工费支付给那xx，致使那xx拖欠张xx、那x等工人人工费共计226541元。哈尔滨市阿城区人力资源和社会保障局经调查后于2013年7月18日对赵某某下达支付令，责令其2013年7月22日前支付拖欠的人工费，但赵某某未按期支付。赵某某拒不承认从曲xx处支取190000元的事实，否认曲xx出具的190000元收条为其签名。经鉴定：190000元收到条上“赵某某”签名字迹与赵某某样本签名字迹是同一人所写。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、书证案件来源、抓捕经过、哈尔滨市阿城区人力资源和社会保障局案件移送材料、劳动保障监察限期改正指令书、协议书、收条复印件、公安机关办案说明等；2、证人曲xx、那xx的证言；3、被害人张xx、那x、尹xx等人的陈述；4、被告人赵某某的供述和辩解；5、哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定书。公诉机关认为，被告人赵某某逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
黑龙江省方正县人民检察院指控：2013年5月至9月间，被告人邓某某在没有资质的情况下，以口头形式承包了方正县财政大厦、方正县会发粮库、方正县莲花敬老院的外墙挂苯板工程。邓某某雇佣成某某（男，41岁）、牛某某（男，50岁）、毛某某（女，38岁）等19人为其从事外墙挂苯板工作。工作完成后，邓某某未支付19名工人工资共计人民币64340元。方正县人力资源和社会保障局分别于2013年11月21日和2014年8月1日向邓某某下发了《劳动保障监察期限改正指令书》，邓某某有能力支付而不支付，且逃匿，致使牛某某等19名工人得不到工资款。经侦查，被告人邓某某于2014年7月11日在绥化市北林区被公安机关抓获。被告人邓某某对上述犯罪事实供认不讳，无辩解意见。
公诉机关指控，2010年8月份至2011年12月份期间，被告人王某甲担任哈尔滨舆通房地产开发有限公司项目经理时，开发双城市五家镇舆通名苑小区，拖欠工地施工人员孙某某和等12名工人工资，总计拖欠工人159880元人民币不给，经双城市劳动保障监察限期改正指令书的期限到期后，仍不支付工人工资，案发后，主动偿还了所欠的工人工资150000元。2014年7月28日被告人王某甲被公安机关传唤。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人王某甲的行为，构成拒不支付劳动报酬罪，提请本院依照之规定判处。被告人王某甲对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，无辩解。
公诉机关指控，2013年间，被告人王某甲在承包通河县幸福家园、鼎新家园、昌盛家园等建筑工地的水暖安装等项工程时，雇佣农民工刘某甲、王某乙、丁某某、戴某某、王某丙、武某某等为其施工。工程结束后，王某甲以各种理由拖欠上述农民工工资共计8.3万元，并逃匿，中断了与农民工的联系。后经农民工投诉，通河县人力资源和社会保障局于2014年10月22日作出《劳动保障监察限期改正指令书》，并向其送达，责令王某甲于2014年10月29日前足额支付所拖欠的劳动者劳动报酬，王某甲在规定的期限内，仍然拒绝支付所拖欠的劳动者的劳动报酬。2014年11月5日王某甲在黑龙江省双鸭山市尖山区被公安机关抓获。王某甲在案发后，公安机关移送起诉前，足额支付了拖欠拒付的农民工工资8.3万元。
黑龙江省通河县人民检察院指控：2012年3月至2013年10月，黑龙江XXX建筑工程有限责任公司在承建通河县隆达三期项目工程施工过程中，时任该公司土建五项项目经理的被告人王某甲共拖欠农民工工资398714元，通河县人力资源和社会保障局向王某甲下达《劳动保障监察限期整改指令书》后，王某甲在限定的期限内仍然拖欠农民工工资并逃匿。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了下列证据证实：1、书证户籍证明、抓获经过、收押登记表、代押证明、工人工资明细表、资质证书、建设工程施工合同、劳务工程合同、限期整改指令书、劳动保障监察送达回执，通河县劳动保障监察局证明。2、被害人翟某某的陈述。3、被告人王某甲的供述及辩解。公诉机关认为，被告人王某甲以逃匿的方式逃避支付劳动者劳动报酬，数额较大，经有关部门责令支付仍拒不支付的行为，触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人王某甲对检察机关指控的犯罪事实和罪名无异议，表示愿意认罪服法，缴纳罚金，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2012年9月，被告人贾晓辉在承包恒山区园丁小区大理石安装工程期间，拖欠被害人董福山等17名雇工的劳动报酬计65215元。2013年2月4日，董福山等17名雇工向恒山区劳动保障监察局递交了投诉信，2013年4月18日，鸡西市恒山区人力资源和社会保障局对被告人贾晓辉下达了劳动保障监察责令改正决定书，限其于2013年5月10日前支付拖欠的雇工工资，期限届满时被告人贾晓辉仍未支付。另查，2013年6月19日，被告人贾晓辉将拖欠的工资款65215元交到恒山区人力资源和社会保障局
经审理查明，2012年2月，被告人刘长富在经营赫远沣煤矿时，该矿在生产运营期间拖欠高锡富、王福吉、宣凌云等32人的劳动报酬共计58万元，2013年3月1日，高锡富、王福吉、宣凌云等人向恒山区劳动保障监察局递交了投诉信，鸡西市恒山区人力资源和社会保障局于当日向刘长富下发了劳动保障监察责令改正决定书，限刘长富于2013年3月3日前支付拖欠的工人工资，因多次电话联系刘长富未果，恒山区人力资源和社会保障局于同年3月5日将该案移送公安机关立案侦查。被告人刘长富于2013年3月7日全部偿还拖欠的工人工资，并于同年3月21日给付了拖欠工资赔偿款。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、到案经过、黑龙江省农村信用社电汇凭证、关于赫远沣煤矿拖欠工人工资情况的调查报告、投诉登记表、欠条、拖欠工资明细表、案件移送审批表、劳动保障监察责令改正决定书、赫远沣煤矿拖欠工资补偿协议、收条，证人朱凤香证言，被害人高锡富、王福吉、宣凌云等人的陈述，被告人刘长富的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
虎林市人民检察院指控，2011年9月末，被告人李洪国在××市××镇开发“××”小区项目，雇用被害人李×、曹××在其工地分别负责驾驶车辆及监工工作。期间，被告人李洪国只给付了二人部分工资，尚欠李×35，000元、曹××30，000元工资没有给付。2012年12月26日，被告人李洪国给李×和曹××出具了欠据，后李洪国以无钱为由拒不给付。2013年4月29日，虎林市人民法院以劳务合同为案由向被告人李洪国下达传票，并告知其开庭日期。同年5月31日，虎林市人民法院公开审理李×、曹××诉李洪国劳动报酬纠纷一案，当庭判决被告人李洪国三日内给付李×、曹××工资款共计65，000元。被告人李洪国在知晓判决内容后仍不履行判决，并更换联系方式逃避支付劳动报酬，直至2014年7月3日被公安机关抓获归案时，其所拖欠工资款仍未支付。上述事实，被告人李洪国在开庭审理过程中表示无异议，且有公诉机关提供的书证受案登记表、说明、欠据、当事人送达地址确认书、传票、送达回证、开庭笔录、民事判决书、国内特快专递邮件详情单、办案说明、常住人口基本信息、刑事判决书；证人卢×、胡××证言；被害人李×、曹××陈述；被告人李洪国的供述和辩解；电话记录等证据证实，足以认定。
大庆市让胡路区人民检察院指控：2012年4月至2013年2月，被告人庞××在负责大庆市让胡路区温馨家园D09、D10号楼施工期间，采取转移财产、逃匿等方式，拒不支付鲍××、刘××、王××、蒋××、郭××、赵××、耿××、马××等多名劳动者的劳动报酬共计人民币528000元。经大庆市让胡路区人力资源和社会保障局责令支付，仍拒不支付。经侦查，公安机关于2013年4月8日将被告人庞××抓获。公诉机关针对指控，提供了相关证据。公诉机关认为，被告人庞××的行为已构成拒不支付劳动报酬罪，应依据之规定，予以处罚。被告人庞××认同公诉机关的指控。
经审理查明：2013年6月30日，哈尔滨市中兴电站设备制造有限公司（后简称中兴公司）与七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司（后简称隆鹏公司）订立工程合同，由中兴公司施工，隆鹏公司付款。在工程建设过程中，中兴公司那×在隆鹏公司已经如期支付工程款的情况下，拒不支付王××、李××、王××等十三名工人劳动报酬，共计人民币144422.00元。2013年12月16日新兴区人力资源和社会保障局下达（新）劳社监理字（2013）7号劳动保障监察责令改正决定书，限期12月20日前支付所欠工资。中兴公司那×逾期未支付该劳动报酬。2014年1月16日被告人那×在该案立案侦查期间，将所拖欠工资给付完毕。
经审理查明，被告人吴XX系XX有限公司经理，2012年5月其雇佣李XX、刘XX等20余名工人为该企业生产作业。截止2013年12月，其共拖欠工人工资238270元，经工人多次索要未果，工人便到宁安市劳动监察局（以下简称监察局）投诉被告人吴XX。2014年1月14日监察局下发限期整改指令书，同年2月25日又下达了行政处罚决定书，后将案件移送公安机关。经公安机关多次传唤，被告人吴XX拒不到案遂隐匿行踪。案发后，被告人吴XX于2014年7月2日被公安机关抓获。经其直系亲属与工人协商，亲属高XX、陈XX、陈X表示放弃薪资，其余工人工资由其亲属已代为全部支付。上述事实，被告人吴XX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李XX、刘XX等人陈述笔录，以及被告人拖欠工资明细、还款协议、工资收条、谅解书、户籍证明、抓获破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人杨XX在担任X有限公司法定代表人期间，由于经营管理不善，截止到2013年5月拖欠其企业工人刘XX、吴X等工资166693元逃匿。刘XX等人于2013年9月9日到X市劳动保障监察局报案，X市劳动保障局多次向杨XX户籍所辖地邮寄限期整改通知及处罚决定书，杨XX仍未支付工人工资。2013年12月20日，X市劳动保障监察局将该案移交X市公安局，被告人杨XX被抓获后，于2014年1月26日支付了全部工人工资。被告人杨XX曾因犯强奸罪，被X市人民法院判处有期徒刑六年，于X年X月X日释放。被告人杨XX于2014年1月19日被公安机关抓获，其到案后如实供述其主要犯罪事实。上述事实，被告人杨XX无异议，且有书证：抓获及破案经过、户籍证明、拖欠工人工资明细表；证人杨X的证言笔录；被害人刘XX、吴X等人的陈述笔录；被告人杨XX的供述笔录；X人民法院（X）X刑初字第X号判决书、释放证明书在案证实，足以认定。
安达市人民检察院指控：2012年2月28日，黑龙江天盛房地产开发有限公司大庆项目部成立，被告人刁某某任负责人，并雇佣杨某某为项目经理，工资8000元/月；王某某为总工程师，工资15000元/月；刘某乙甲为办公室主任，工资5000元/月；刘某乙为水暖工程师，工资15000元/月；魏某某为电气工程师，工资10000元/月；金某某为搅拌工，工资为3500元/月，刘某乙丙为出纳员，工资3000元/月；曹某某为土建工程师，工资8000元/月；姚某某为厨师，工资1500元/月。2012年8月28日“汽车产业园停工后”，被告人刁某某仍拖欠上述员工工资，共计人民币469400.00元。经安达市劳动保障监察局责令改正决定书通知刁某某后联系不上刁某某。至案发时，被告人刁某某扔拒不支付上述人员的劳动报酬。公安机关于2013年7月4日在哈市将刁某某抓获。公诉机关认为，被告人刁某某的行为触犯了，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。公诉机关提起公诉并提交了相应的证据。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，2012年3月份，被告人李某甲从李某乙承包的工程中转包绥化市民力调度通信中心外墙挂理石工程，李某甲雇佣梁某某任工长、雇佣崔某某任技术员、雇佣崔敬辰、于某某、刘加海、李文利、周洪才、张广峰等19人从事外墙挂理石工程施工。2012年9月份工程完工，李某乙将工程款全部拔付给李某甲。李某甲将工程款用在鸡西工地上，拒不支付崔敬辰、于某某等19人工资273000元。其中梁某某工资27000元，崔某某工资55000元。经绥化市人力资源和社会保障局多次责令李某甲支付劳动报酬，李某甲在指定的期限内仍拒不支付。案发后被告人李某甲已支付梁某某、崔敬辰、于某某等人工资，与崔某某达成还款协议。2014年1月28日，被告人李某甲被绥化市公安局直属分局抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述、证人证言等相关证据予以证实，认为被告人李某甲有能力支付功动报酬而不支付劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了规定、应以拒不支付劳动报酬罪追究被告人刑事责任。并认为被告人李某甲能如实供述，如被告人能缴纳罚金，可从轻处罚。被告人李某甲对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
经审理查明：2013年3月，被告人邱××在哈尔滨大东集团股份有限公司承包了两处脚手架搭拆工程，分别是黑河市公安局业务用房脚手架二次搭拆工程和哈尔滨市锦绣华城工地3号楼、4号楼的脚手架工程。2013年3月至12月期间，邱××从四川省沐川县家乡招来杜××、熊××等三十二人为其承包的两处工程施工。因黑河市公安局业务用房工程和哈尔滨市锦绣华城3号楼、4号楼工程同属一家公司，邱××两处工程在哈尔滨市大东集团股份有限公司先后共领取工程款人民币913，997元，其中支付黄××等十二名工人工资共计人民币356，188元；支付杜××等十八名工人工资共计人民币399，900元；在黑河市公安局业务用房工程施工期间支付临时用工工人张××工资人民币9，500元，共支付工人工资人民币765，588元，扣除哈尔滨大东集团拖欠邱××2012年工程款人民币27，000元，邱××尚拖欠杜××等十八名工人工资人民币121，409元。2013年12月4日，邱××到哈尔滨市大东集团股份有限公司借支人民币50，000元（此款已包含在领取的工程款913，997中）后离开哈尔滨市，造成工人无路费返乡而滞留黑河。案发后，哈尔滨大东集团有限责任公司又支付了杜××、熊××等人部分生活费用。2013年12月16日，黑河市人力资源和社会保障局下达了劳动保障监查责令改正决定书。2013年12月18日，公安机关电话传唤被告人邱××回黑河投案，邱××表示同意并在次日抵达哈尔滨市。2013年12月20日，邱××在哈尔滨市道里区埃德蒙顿路108号“迈典”主题宾馆内被公安机关抓获。上述事实，被告人邱××在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人熊××、杜××、舒××、陈××、熊××、李××、李××、邵××、邓××、万××、谢××、陈××、任××、杨××、杨××、杨××、杨××、王××的陈述，证人李××、衣××、李××的证言，公安机关出具的户籍证明、抓捕及破案经过、邱××与哈尔滨市大东集团股份有限公司签订的黑河市公安局业务用房外用脚手架二次搭拆工程合同、邱××与哈尔滨市大东集团股份有限公司签订的锦绣华城3号楼与4号楼脚手架承包施工合同、工人工资结算单、情况说明材料，黑河市人力资源和社会保障局出具的劳动保障监察责令改正决定书等证据证实，足以认定。
黑河市爱辉区人民检察院指控：1、2012年12月19日，被告人陈某取得黑河市爱辉区乔林实木家具厂个体工商营执照，后雇佣被害人王某甲（男，32岁）、富某（男，46岁）、王某乙（男，36岁）等工人进行生产加工，陈某在2013年7、8、9月份拖欠乔林家具厂工人王某甲、富某、王某乙等十一名工人的工资共计人民币80，867元。2、2013年7月，被告人陈某让其工人被害人王某丙（女，32岁）、吕某（女，42岁）、王某丁（女，42岁）、宋某（女，46岁）等给李某加班加工家具，共拖欠王某丙、吕某甲、王某丁、宋某四名工人的工资共计人民币6，565元。3、2013年9月，被告人陈某雇佣工人被害人梁某甲（男，29岁）、梁某乙（男，25岁）、贺某（男，53岁）装修位于小三嘉子村高某的别墅，共拖欠梁某甲、梁某乙、贺某三名工人工资共计人民币10，845元。综上，被告人陈某共拖欠十四名工人工资合计人民币98，364元。2013年10月1日陈某逃匿至新疆乌鲁木齐市。2013年10月8日黑河市爱辉区人力资源和社会保障局下达了劳动保障监察责令改正决定书。2013年11月6日，被告人陈某在新疆乌鲁木齐市四十户乡东村一小型家具厂内被公安机关抓获。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人陈修福以逃匿的方法逃避支付劳动报酬，数额较大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年6月8日至28日，被告人屠某某在向上海凯耳新型建材有限公司承包奉贤区大型居住社区南桥动迁安置基地部分项目的过程中，招募被害人王某某等12名工人对其承包的工程进行施工，后拖欠上述工人工资共计人民币49552.37元，经政府责令仍拒不支付上述工资。
经审理查明，2013年10月至2014年1月，被告人刘某某在本区金汇镇明星村经营上海少事服饰有限公司期间，因公司经营不善，拖欠徐某乙、孙某乙、唐某某等25名工人工资累计人民币9万余元。2014年1月17日起，被告人刘某某为逃避支付工资，更换手机号码并逃匿，经政府相关部门责令支付，仍拒不支付上述工人工资。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杜某某、何某某、吴某某、黄某甲、徐甲、黄某乙、唐某某、孙某甲、徐某乙、孙某乙、蒋某某、徐某丙、丁某某、孙明贵等人的陈述，公安机关制作并出具的辨认笔录、归案情况说明，拖欠工资明细表，企业法人营业执照，上海市劳动保障监察责令改正通知书、履行责令改正催告书，涉嫌犯罪案件移送书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月至10月，被告人袁某在本区奉城镇联工村XXX号经营上海五木卫浴有限公司以及与他人合伙经营汽车配件材料生意期间，前后共拖欠王某某等19名工人工资累计人民币9万余元，其中拖欠工人王某某6个月工资累计人民币2.3万余元。2013年10月11日晚，被告人袁某为躲避工人催讨工资，擅自将公司货物及设备转移至本市浦东新区泥城镇海关村XXX号并抵押给他人，同时变更手机号码逃匿。经政府相关部门责令支付后仍拒不支付上述工人工资。案发后，被告人袁某的家属帮助退赔人民币7万元用于支付部分工人工资。
公诉机关指控，2013年2月至2014年1月，被告人张义忠在承包上海奉光建筑工程有限公司（以下简称“奉光公司”）位于本区金海社区高丰路、望园路路口的上海国家生物医药产业基地项目过程中，招募张正明、王全峰、董召玉等47名工人到工地施工。期间，被告人张义忠支付了上述工人部分工资，先后拖欠工资共计人民币72万余元。2014年1月15日，被告人张义忠从奉光公司领取工人工资后逃匿，并将钱款用于偿还个人债务、赌博及生活开销。经上海市奉贤区人力资源和社会保障局责令改正，仍拒不支付上述工人工资。
经审理查明：被告人王某甲、何某某分别作为南京力创服饰有限公司的法定代表人和实际经营者，在2013年12月至2014年1月期间以逃跑、隐匿的形式逃避支付该公司73名劳动者的2013年8月至11月的部分劳动报酬。经核实，被告人王某甲、何某某共逃避支付73名人员的劳动报酬共计人民币171600元。2014年1月21日，被告人王某甲主动投案，归案后如实供述自己的主要犯罪事实。并已支付了所欠劳动报酬。上述事实，被告人王某甲在庭审中无异议，并有证人王某乙、张某、胡某等人的证言，六合区司法局马鞍司法所出具的追索劳动报酬明细表，南京力创服饰有限公司职工追索劳动报酬明细表、企业法人营业执照、六合区人力资源和社会保障局出具的涉嫌犯罪案件调查报告、公安机关出具的搜查笔录、辨认笔录等证据相互印证，足以认定。此外，抓获经过证实本案的案发和被告人的归案情况；人口信息表，证明被告人自然情况。
经审理查明：被告人徐某甲在经营南京永轩服装有限公司期间，拖欠其公司29名工人2010年5月至2011年12月期间的工资共计71744元。2012年7月，作为该公司法定代表人的被告人徐某甲为了逃避支付工人工资而逃匿。2013年2月25日，南京市溧水区人力资源和社会保障局向南京永轩服装有限公司发出限期整改指令书，责令其限期支付工人工资，到期后被告人徐某甲拒不支付上述工人工资。2014年2月18日15时许，被告人徐某甲在苏州市被公安民警抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人徐某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭提供并经庭审质证的下列证据予以证实：1、被告人徐某甲的供述和辩解；2、被害人徐某乙、汪某、章某等人的陈述；3、被告人徐某甲的户籍证明、抓获经过、企业法人登记查询单、举报投诉登记表、调查笔录、限期整改指令书、送达回证、张贴公示限期整改指令书照片等。
经审理查明：2013年9月，江苏天傲机械模具有限公司拖欠66名工人2013年2月至8月的劳动报酬共计人民币1380000余元。自2013年8月25日起，作为江苏天傲机械模具有限公司法定代表人的被告人李某为逃避支付工人劳动报酬，采用逃匿的方法逃避支付。2013年8月27日，南京市溧水区人力资源和社会保障局向江苏天傲机械模具有限公司发出限期整改指令书，指令该公司于2013年9月3日前支付全部所欠的工人工资，到期后该公司拒不支付上述劳动报酬。2013年9月30日16时许，被告人李某在南京市浦口区大桥北路9号旭日华庭金棕榈园区6幢2单元304室被公安民警抓获。到案后，被告人李某如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭提供并经庭审质证的下列证据予以证实：1、被告人李某的供述和辩解；2、被害人顾某、傅某等人的陈述；3、被告人李某的户籍证明、抓获经过、企业法人营业执照、限期整改指令书、南京市溧水区人力资源和社会保障局立案审批表、举报登记表、调查笔录、考勤表等。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人吴某在经营江阴希瑞旅游用品有限公司期间，拖欠该公司张某、罗美玲、翟晓兰等13名职工2012年3月至12月间的劳动报酬合计人民币74000余元。为逃避支付，被告人吴某于2013年1月初逃匿至浙江省杭州市萧山区，经江阴市人力资源和社会保障局于2013年1月18日责令支付后仍不支付上述劳动报酬。公诉机关认为，被告人吴某逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人吴某对被指控的拒不支付劳动报酬犯罪事实未提出异议。
江阴市人民检察院指控，被告人陈某在经营江阴市均林橡塑制品有限公司期间，拖欠12余名职工劳动报酬共计人民币73437元，为逃避支付于2012年10月初逃离江阴、关闭手机，经江阴市人力资源和社会保障局责令支付后仍拒不支付上述劳动报酬。为证明指控的上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈某逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。提请本院依法判处并建议判处拘役1-3个月，并处罚金，适用缓刑或单处罚金。被告人陈某对被指控的拒不支付劳动报酬犯罪事实未提出异议。
案发后，被告人徐某甲亲属已代为支付所拖欠的上述28名职工劳动报酬共计人民币246，495元。上述事实，被告人徐某甲多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，并有江阴市人力资源和社会保障局涉嫌犯罪案件移送书、劳动保障监察限期改正指令书及照片、工商登记资料、工资发放表、工资欠条、撤诉申请书、工资确认申请表、情况说明、收条、抓获经过等书证，证人徐某乙、吴某的证言笔录，被害人戴某、钱某、李某等人的陈述笔录，江阴市公安局制作的辨认笔录及照片，刑事案件侦破经过等证据证实，足以认定。本院认为，被告人徐某甲作为江阴市雅逸服饰有限公司法定代表人，以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为确已构成拒不支付劳动报酬罪。被告人徐某甲归案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，案发后已支付所拖欠的劳动报酬，予以从宽处罚。本案拖欠工人工资是江阴市雅逸服饰有限公司的行为，应当认定为单位犯罪。但被告人徐某甲是江阴市雅逸服饰有限公司的法定代表人，且系直接负责的主管人员，依法应当按单位犯罪中的直接负责的主管人员追究刑事责任。检察机关只作为自然人犯罪案件起诉，人民法院仍应依法审理，并不影响对被告人徐某甲的定罪量刑。公诉机关指控被告人徐某甲犯拒不支付劳动报酬罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。根据被告人徐某甲的犯罪情节、悔罪表现，结合审前调查评估意见，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。据此，依照之规定，判决如下：被告人徐某甲犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
江苏省江阴市人民检察院指控，2013年8月至11月，被告人邱某在经营江阴市某服装厂（未领营业执照）期间，因经营管理不善，拖欠徐某、王某等21名职工劳动报酬，共计人民币120000余元。2013年12月初，被告人邱某为逃避支付上述劳动报酬而改变联系方式并逃匿至外地。2013年12月10日，江阴市人力资源和社会保障局在上述工厂所在地张贴《劳动保障监察限期改正指令书》，责令被告人邱某于2013年12月13日前支付所拖欠的职工劳动报酬，但被告人邱某到期仍未支付。案发后，被告人邱某亲属于2014年3月25日已代为支付所拖欠的职工劳动报酬人民币126400元，并已全部发还相应职工。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人杨某于2012年9月至2013年11月，在负责经营江阴市奥俊制衣有限公司期间，因经营不善共拖欠100余名公司职工劳动报酬合计人民币239000余元，后采用逃离江阴市藏匿于四川省遂宁县、手机停机等方法逃避支付劳动报酬。2013年11月26日，经江阴市人力资源和社会保障局公告通知责令改正后，被告人杨某仍未支付上述劳动报酬。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杨某以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。
经审理查明：2013年5月，无锡九州服饰有限公司（以下简称九州公司）与被告人陈某甲达成相关协议，双方约定由陈某甲为九州公司招募工人，九州公司根据工人的劳动时间、工作内容向陈某甲统一结算工人工资后由陈某甲分别向各工人发放工资，九州公司另根据陈某甲所招募的工人人数向陈某甲支付一定报酬，陈某甲需对其所招募的工人的工作进行全面负责。2013年5月至10月间，被告人陈某甲陆续为九州公司招募了70余名工人进行服装加工生产，并全面负责其所招募工人的上下班接送、工时计算、工作管理及工资发放等。2013年10月中旬，九州公司因故停业，拖欠被告人陈某甲及陈某甲所招募的工人2013年9月、10月工资、报酬约人民币（下同）40万元。2013年9月底至2014年1月16日，九州公司陆续向被告人陈某甲支付工资报酬款18万余元，期间，陈某甲向部分工人预支工资3万余元。经工人多次催讨并经相关政府部门协调后，九州公司于2014年1月18日晚向被告人陈某甲结算工资报酬款20万元，余款1.9万元约定次日结算给陈某甲，当晚，陈某甲在没有向工人支付任何工资款的情况下携款逃离无锡，后逃匿至安徽老家，并更换了手机号码。2014年1月21日，无锡市锡山区劳动监察大队向被告人陈某甲下达《劳动保障监察限期改正指令书》并张贴于九州公司大门，同时将指令书以挂号信的形式邮寄至陈某甲户籍所在地，均未有回复，陈某甲仍未支付工人工资。2014年2月17日，公安机关在安徽省太和县一酒店内将被告人陈某甲抓获。归案后，陈某甲如实供述了自己拒不支付劳动报酬的事实。经核实，被告人陈某甲逃避支付被害人孟某甲、王某等68名工人2013年9月、10月劳动报酬共计28万余元。2014年4月，被告人陈某甲的家属代其支付了全部涉案工人劳动报酬。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的由无锡市公安局锡山分局张泾派出所出具的《刑事案件侦破经过》、《调取证据清单》、《接受证据材料清单》、刑事摄影照片，安徽省太和县公安局巡逻防暴大队出具的《抓获经过》，被害人时某、孟某乙、孟某甲、王某、桂某、赵某的陈述，证人张某、周某、陈某乙的证言，证人陈某乙出具的收条，相关工人陈述，合约协议、补充协议，考勤表、考勤记录、付款凭单、收条、欠条，银行存款凭证、工人工资核对发放情况表，无锡市锡山区人力资源和社会保障局出具的相关询问笔录、调查报告，无锡市锡山区劳动监察大队出具的《限期改正指令书》、送达回执、送达照片、邮寄信息，被告人陈某甲的供述等证据证实，足以认定。本案审理过程中，安徽省太和县司法局向本院出具《社区影响评估意见书》，愿意对被告人陈某甲进行社区矫正。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人巢国华在经营江苏人人建设工程有限公司期间，于2013年3月底，以逃匿的方法逃避支付被害人王XX、宋XX等27名员工的劳动报酬，共计人民币242380元。2013年4月10日常州市钟楼区人力资源和社会保障局下达限期改正指令书并布告送达，被告人巢国华仍不支付。案发后，被告人巢国华如实供述了自己的罪行。为证明上述事实，公诉人当庭宣读了未到庭被害人王XX、宋XX、邱XX、王XX等人的陈述笔录，出示了相关书证，发破案经过等证据。公诉机关认为：被告单位江苏人人建设工程有限公司、被告人巢国华以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，均已构成拒不支付劳动报酬罪。被告单位江苏人人建设工程有限公司、被告人巢国华如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告单位诉讼代表人蒋凯、被告人巢国华对起诉书指控的犯罪事实、定性和出示的证据均不持异议。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人周文杰于2001年7月起在本市钟楼区新昌路166-2号经营常州市益成自行车配件有限公司。2013年7月26日，被告人周文杰因经营不善，为逃避支付工人工资，潜逃至山东省淄博市藏匿，拒不支付该公司17名工人的工资共计人民币84905元。后经常州市钟楼区人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。2013年11月1日，被告人周文杰在山东省沂源县被抓获。为证明上述事实，公诉人当庭宣读了未到庭被害人陈XX、高XX、董XX等人的陈述笔录，出示了相关书证，发破案经过等证据。公诉机关认为：被告人周文杰以逃逸的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，已构成拒不支付劳动报酬罪。如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉人当庭补充认定被告人周文杰应以单位犯罪的直接负责的主管人员追究其刑事责任。被告人周文杰对起诉书指控的犯罪事实、定性和出示的证据均不持异议。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人周瑞良从2011年起在常州市钟楼区北港街道枫林路58号经营常州巨茂车业有限公司。2013年11月底，被告人周瑞良因经营不善，为逃避支付工人工资，离开公司藏匿，拒不支付该公司26名工人的工资共计人民币510771元。后经常州市钟楼区人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。为证明上述事实，公诉人当庭宣读了未到庭被害人朱X、匡XX、陆XX等人的陈述笔录，出示了相关书证，发破案经过等证据。公诉机关认为：被告单位常州巨茂车业有限公司、被告人周瑞良以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，均已构成拒不支付劳动报酬罪。被告单位常州巨茂车业有限公司、被告人周瑞良是自首，可以从轻处罚。被告单位诉讼代表人周浩然、被告人周瑞良对起诉书指控的犯罪事实、定性和出示的证据均不持异议。
经审理查明：2012年1月至10月间，被告人孔某甲作为常州市双韵钢化玻璃有限公司（现已被吊销营业执照）的法定代表人，因替人担保及赌博欠债、无心经营，累计拖欠公司126名工人2012年1月至10月的工资合计人民币1127988.25元。经常州市武进区人力资源与社会保障局调查，于2012年10月19日向该公司发出《劳动保障监察限期改正指令书》，责令该公司于2012年10月22日前按照国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬。被告人孔某甲于10月初起更改电话号码逃匿，他人无法与其取得联系，在收到指令后亦未露面且未支付所拖欠工资。案发后，常州市双韵钢化玻璃有限公司所在地人民政府向该公司所在地村委提供借款付清所欠工人工资，截止提起公诉前，被告人孔某甲已还清全部欠款。上述事实，被告人孔某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孔某乙、汤某、王某等人的证言笔录、被告人所在单位工商登记资料、职工考勤表、工资单、常州市武进区人力资源和社会保障局出具的《劳动保障监察限期改正指令书》等书证、付款凭证、工资支付表、横山桥镇人力资源和社会保障服务所出具的情况说明和公安出具的抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人王某甲个体经营常州市武进区牛塘南方机械配件厂，系该厂负责人，因借贷、经营不善等原因，自2013年1月至7月间累计拖欠该厂伏学元、支某等31名工人工资总计183706元。经常州市武进区人力资源与社会保障局调查，于2013年7月29日向该厂发出《劳动保障监察限期改正指令书》，责令该厂于2013年8月1日前按照国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬。被告人王某甲为逃避巨额债务，自2013年7月9日出走后一直关闭手机逃匿，无法取得联系，逃避支付所欠工人工资。另查明，2013年10月15日8时许，被告人王某甲主动至常州市武进区公安局牛塘派出所投案，后付清全部所欠工人工资。上述事实，被告人王某甲当庭无异议，并有证人王某乙、支某等人证言笔录，个体工商户营业执照、中华人民共和国组织机构代码证、付款凭证、工人领取工资单、厂方与车间、行政人员工资确认书及收条等书证，常州市武进区人力资源和社会保障局出具的《劳动保障监察限期改正指令书》、送达回证、电话联系清单等书证、常州市武进区公安局出具的案发、抓获经过及刑事判决书、常住人口信息等证据予以证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：2012年7月，被告人汤某甲承包经营金坛市鑫业大酒店，因经营不善，该酒店于2013年5月23日停止营业。被告人汤某甲采用逃匿、转移财产的方法逃避支付被害人徐某、季某等二十名工人2013年4月、5月份工资共计人民币85815元。2013年6月19日金坛市人力资源和社会保障局对该酒店发出了劳动保障监察限期改正指令书，并张贴在酒店门口公示。被告人汤某甲在明知政府有关部门责令支付的情况下仍未支付工人劳动报酬。为证实指控的犯罪，公诉机关提供了相应证据。据此认为，被告人汤某甲的行为已构成拒不支付劳动报酬罪，能如实供述，依照的规定，建议对其判处拘役三个月至六个月，并处或者单处罚金。被告人汤某甲在第一次庭审过程中虽然表示自愿认罪，但辩解自己没有逃匿、转移财产，在第二次庭审过程中其对起诉书指控的犯罪事实无异议。
溧阳市人民检察院指控，2011年4月至2013年6月期间，溧阳市溧城新联货物堆场负责人孔某在堆场盈利的情况下，不支付匡海坤6个月工资2万1千元、孔范清8个月工资2万8千元、蒋锁忠22个月工资13万1千元，3人工资共计人民币18万元。2013年7月9日，被告人孔某为了躲避外债而逃匿，采用逃跑、躲藏、改变联系方式等方法拖欠工人工资。经溧阳市人力资源和社会保障局在2013年9月9日下达的《劳动保障监察限期整改指令书》，2013年9月22日下达的《劳动保障监察行政处理决定书》催缴，被告人孔某在规定期限内仍拒不支付员工工资。2013年11月11日，被告人孔某被公安机关抓获，后如实供述自己的犯罪事实。被告人孔某已将被害人工资全部结清，取得被害人的谅解。公诉机关为指证上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人孔某的行为已触犯，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。同时认为，被告人孔某归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。被告人孔某对溧阳市人民检察院指控的事实和量刑建议均无异议。
常熟市人民检察院指控被告人唐某于2013年3月至9月间，在常熟市虞山镇海虞北路四环路路口一民宅内经营服装加工作坊期间，共拖欠皋某、孙某、周某等16名职工自2013年4月份至9月份的工资共计人民币64721元，并于2013年9月底开始采取逃匿的方式，拒不支付劳动者的劳动报酬，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。被告人唐某到案后如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关据此认为，被告人唐某以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人唐某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人唐某对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议。
常熟市人民检察院指控被告人陆某于2013年1月至7月经营常熟市祥鑫纺织用品厂期间，拖欠该厂职工李某甲等144名职工工资共计人民币1147595.5元，其中李某乙等97名职工工资经常熟市劳动人事争议仲裁委员会调解为人民币991497.5元，李某戊等47名未参与调解职工工资为人民币156098元。后被告人陆某于2013年7月底以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。被告人陆某归案后如实供述自己的罪行。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人陆某以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人陆某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陆某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
常熟市人民检察院指控被告人龚某、谢某经营常熟市梅李镇某制衣厂期间，拖欠该厂职工李某、胡某、蔡某等110名职工2012年2月至2013年1月的工资合计人民币1846375元，并于2013年1月25日以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。案发后，由常熟市人力资源和社会保障局于2013年1月28日向职工代为发放人民币54500元，由常熟市梅李镇赵市居委会于2013年1月31日向职工代为发放人民币183836元，后由被告人龚某、谢某承担上述两笔款项共计人民币238336元。2013年3月16日，在常熟市人民法院梅李法庭调解下，被告人龚某、谢某筹集共计人民币557600元资金向上述职工发放完毕。为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关据此认为，被告人龚某、谢某以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为均触犯了的规定，均应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人龚某、谢某起主要作用，均系主犯。被告人龚某、谢某到案后如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议。
常熟市人民检察院指控被告人王某甲于2013年3月至2013年12月25日，在经营苏州诺森服饰有限公司期间，拖欠工人工资并采取逃匿的方式拒不支付，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。经常熟市仲裁委员会仲裁，其拖欠赵某等39名职工工资共655399.20元。后经该公司负责生产的厂长王某乙与工人代表核实，共计拖欠工人工资397622.64元。2014年7月，经常熟市人民法院执行和解，被告人王某甲家属支付所拖欠的工人工资共计23万余元，取得了上述工人的谅解。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人王某甲以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人王某甲到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见为，被告人王某甲系初次犯罪，能如实供述自己的罪行，拖欠的工人工资在提起公诉前已经协商处理，取得了谅解，请求对被告人宽大处理。
常熟市人民检察院指控被告人王某某于2013年3月至10月，在常熟市虞山镇环湖西103号经营个体服装作坊期间，多次采用拖延时间、预发生活费等方式拖欠王某甲、古某某、王某乙等25名云南籍工人工资，并于2013年10月中旬以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。2014年5月23日，被告人王某某家属与工人代表达成协议，共支付25名云南工人工资178000元，赔偿款52000元。被告人王某某到案后如实供述了自己的罪行。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料。公诉机关据此认为，被告人王某某以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了之规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人王某某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议。
常熟市人民检察院指控2013年8月至10月间，被告人章某甲在实际经营常熟市力沛服装有限公司的过程中，拖欠该公司吴某等61名职工工资，后被告人章某甲携带部分款项逃匿，逃避支付劳动者的劳动报酬。经常熟市人力资源和社会保障局责令支付，在指定期限内仍未支付。经常熟市劳动人事争议仲裁委员会仲裁调解，常熟市力沛服装有限公司同意支付吴某等61人拖欠工资共计人民币676674元。后相关部门通过催收应收款、转让公司财物、筹借等方式筹集资金，截止2013年10月30日，工资实际发放人民币358959元，职工拿到部分工资后已陆续离厂。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人章某甲以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人章某甲到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人章某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。辩护人的主要辩护意见为被告人章某甲已作出部分退赔，归案后如实供述自己的罪行，请求从宽处理。
常熟市人民检察院指控被告人刘某在常熟市虞山镇言里新村经营无证服装加工作坊期间，拖欠余某、张某甲等30名职工于2013年2月份至2013年10月24日工资合计人民币171919元，并于2013年10月24日采取逃匿等方式拒不支付劳动者的劳动报酬，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。案发后，被告人刘某作坊内遗留的共计价值人民币3万元的缝纫机32台、空调6台及布匹2卷已折抵被害人的部分劳动报酬。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人刘某以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人刘某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见为，被告人刘某系初次犯罪，能如实供述自己的罪行，遗留的设备已由被害人报案折抵了部分劳动报酬，请求对被告人刘某从轻处罚。
常熟市人民检察院指控被告人姚某甲在经营常熟市通常机械厂期间，拖欠该厂姚某乙、姚某乙、夏某等38名职工2013年8月至11月的工资合计人民币385486元，并于2013年11月15日以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，经常熟市人力资源和社会保障局责令支付仍不支付。案发后，常熟市碧溪新区徐虎村村委会于2014年1月29日向职工代为发放人民币192743元，2014年5月6日由常熟市人民法院依法拍卖姚某甲资产用于支付该厂职工全部工资。被告人姚某甲归案后如实供述自己的罪行。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人姚某甲以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人姚某甲到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人姚某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控，2011年至2013年期间，被告单位某及其实际控制人、被告人吴某多次拖欠被害人郭某等10名员工的劳动报酬。2013年5月，被告人吴某以转移财产、逃匿等方法逃避支付被害人郭某等10名员工的劳动报酬80000余元，至今尚未支付。其中拒不支付被害人郭某10个月的劳动报酬共计20000元。2013年10月10日，被告人吴某主动至昆山市公安局治安警察大队投案，归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告单位某、被告人吴某以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了的规定，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告单位某、被告人吴某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告单位某、被告人吴某对被指控的拒不支付劳动报酬犯罪事实未提出异议。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告单位某于2006年开始经营，后由于经营不善，该公司法定代表人被告人文某于2013年10月27日夜间，采用变卖生产设备、逃匿等方法，逃避支付陶某等17名工人工资共计人民币82437元，上述拖欠工资经太仓市人力资源和社会保障局责令支付后仍未支付。公诉机关认为，被告单位某、被告人文某的行为已构成拒不支付劳动报酬罪。被告人文某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。根据本案犯罪事实和情节，公诉人建议对被告单位某判处罚金，对被告人文某在有期徒刑六个月至一年三个月之间量刑，并处罚金。庭审中，被告单位某诉讼代表人程国、被告人文某对被指控的犯罪事实、定性和证据未提出异议和辩解。
苏州市吴江区人民检察院指控：一、单位犯罪（一）骗取贷款2013年8月，被告人庞某甲在担任被告单位某公司法定代表人期间，采用提供虚假购销合同等资料、谎称贷款用途为公司经营性贷款等手段，骗取江苏吴江某银行股份有限公司铜罗支行贷款人民币200万元。案发后，担保公司已归还了全部贷款。（二）拒不支付劳动报酬2012年12月至2013年11月，被告人庞某甲在担任某公司法定代表人期间，拖欠该公司21名员工工资总计人民币50余万元，苏州市吴江区人力资源与社会保障局于2013年11月22日向某公司下达《劳动保障监察限期改正指令书》后，该公司仍未按期支付拖欠的工人工资，且被告人庞某甲已于2013年11月18日逃匿。案发后，该公司已支付部分拖欠的工人工资。二、自然人犯罪2013年1月期间，被告人庞某甲采用提供虚假的购销合同、谎称贷款用途为经营性贷款等手段骗取苏州某股份有限公司苏州盛泽支行、中国某甲银行股份有限公司吴江分行、中国某乙股份有限公司苏州分行贷款共计人民币600万元。1、2013年1月14日，被告人庞某甲以个人名义，采用上述手段，骗取苏州某股份有限公司苏州盛泽支行贷款人民币200万元。2、2013年1月17日，被告人庞某甲以个人名义，采用上述手段骗取中国某甲银行股份有限公吴江分行贷款人民币200万元。3、2013年1月18日，被告人庞某甲以个人名义，采用上述手段骗取中国某乙股份有限公司苏州分行贷款人民币200万元。案发后，担保公司及反担保公司已归还了苏州某股份有限公司苏州盛泽支行、中国某甲银行股份有限公吴江分行的全部贷款；中国某乙股份有限公司苏州分行的贷款人民币200万元尚未归还。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为：被告单位某公司以欺骗手段取得银行贷款，有其他严重情节；又以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬，并经政府有关部门责令支付仍不支付，被告人庞某甲系被告单位直接负责的主管人员；被告人庞某甲多次以欺骗手段取得银行贷款，给银行造成重大损失，其行为均触犯了的规定，应当对被告单位某公司、被告人庞某甲以骗取贷款罪、拒不支付劳动报酬罪追究刑事责任。被告单位某公司、被告人庞某甲均犯数罪，均应予数罪并罚。请依法判处。被告单位某公司对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李某甲于2013年8月至9月期间，在苏州市相城区通过发传单、贴广告等方式招聘长途跟单员李某丙、武建涛、梁小康等32人，并签订劳动合同，并于同年9月4日注册成立苏州光迅装卸服务有限公司，由被告人李某甲担任法定代表人。后被告人李某甲将李某丙、武建涛、梁小康等32人分别安排至昆山宇缘物业管理有限公司、吴江宝泰保安服务有限公司等公司进行培训、工作，未支付报酬。2013年10月15日，苏州市相城区人力资源和社会保障局发出限期改正指令书，但被告人李某甲在指令期限内仍不支付，后逃匿至北京市。至今被告人李某甲仍拖欠32名员工劳动报酬共计人民币80550元。被告人李某甲归案后，如实供述自己的罪行。上述事实，被告人李某甲在庭审中无异议，并有被告人李某甲在公安机关的供述，书证苏州市相城区人力资源和社会保障局发出限期改正指令书及送达回执、苏州市相城区人力资源和社会保障局出具的调查报告、工资结算清单，被害人李某丙、王某乙、刘某等人的陈述，证人李某乙、范某、王某甲等人的证言，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
南通市崇川区人民检察院指控称，南通北斗酒业有限公司成立于1998年12月9日，工商注册号320600000028387，公司住所在南通市芦泾港路10号，注册资本1000万元；南通家庭在线电子商务有限公司成立于2005年5月25日，工商注册号320600000101391，公司住所在南通市工农路486号软件园4楼，注册资本500万元。两家公司的法定代表人均为被告人陈某甲。被告人陈某甲因南通北斗酒业有限公司、南通家庭在线电子商务有限公司资金断链，公司经营难以维系，并拖欠巨额外债。陈某甲为逃避支付该两家公司工人的劳动报酬，遂于2013年3月13日逃跑至山东省青岛市胶南市。自2013年3月18日起，祁振中、陈捷、肖浩君、蒋建新等员工及供应商百余人，先后聚集公司、集访于南通市信访局，讨要拖欠工资及货款。后经南通市崇川区人力资源和社会保障局调查，南通家庭在线电子商务有限公司法定代表人陈某甲违反工资支付规定，未支付该公司员工2013年1月份、2月份工资，涉及职工98人，总金额440634.44元。因陈某甲藏匿，无法取得联系。南通市崇川区人力资源和社会保障局于2013年3月20日，向南通家庭在线电子商务有限公司布告送达了《劳动保障监察限期改正指令书》（崇人社监令字（2013）第1号），责令其在2013年3月22日前支付所有职工2013年1月份、2月份工资，但其在规定期限内仍拒不支付工资，严重侵害了劳动者的合法权益。案发后，被告人陈某甲于2013年4月12日被抓获归案，到案后，被告人陈某甲如实供述了犯罪事实。2013年12月15日，南通市崇川区社会矛盾纠纷调处中心为南通家庭在线电子商务有限公司、南通北斗酒业有限公司220名员工代为申请仲裁，经仲裁裁决并通过执行程序220名员工已领取工资合计人民币1537841元。其余未通过仲裁裁决的许飞等27名员工，与南通北斗酒业有限公司达成协议，领取人民币10万余元工资。至此，南通家庭在线电子商务有限公司及南通北斗酒业有限公司拖欠员工工资发放结束。公诉机关认为，被告人陈某甲以逃匿的方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，应当以拒不支付劳动报酬罪追究其刑事责任。被告人陈某甲犯罪以后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
东台市人民检察院指控，被告单位东台市某公司于2012年2月至12月间，拖欠176名职工的劳动报酬合计人民币3203977.62元。同年12月24日，公司法定代表人被告人叶某携款逃往外地，对职工的劳动报酬不处理，直至2013年6月被抓获。期间，经东台市某部门限期改正，但被告单位在指定期限内仍未全部支付职工劳动报酬，至今被告单位仍欠工人劳动报酬人民币2759126.75元。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人叶某在侦查期间的供述，企业法人营业执照、限期改正指令书、公司拖欠职工工资统计表、临时工工资发放表、东台市某仲裁委员会仲裁调解书，证人孙某、戚某、徐某的证言等证据，公诉机关认为，被告单位及被告人的行为构成拒不支付劳动报酬罪。庭审中，被告单位的诉讼代表人对起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人叶某对指控的事实无异议，但辩解公司没有能力支付，不是拒不支付。辩护人认为，被告人叶某主观上没有逃避支付劳动者报酬的故意，客观上没有实施转移、损害公司财产的行为，公诉机关指控被告人叶某构成拒不支付劳动报酬罪的事实不清，证据不足。
