北京市西城区人民检察院指控，被告人王×1于2013年8月间，在本市西城区胜利巷、老墙根街，冒充人民警察，以“照顾”发廊为名招摇撞骗，从被害人王×2处骗取玉溪牌软包香烟4条，从被害人李×妹处骗取人民币200元。被告人王×1于2013年8月29日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×1冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人王×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人谭×于2014年5月23日12时许，在北京市公安局西城分局广内派出所门口，冒充北京市公安局内保局民警，要求广内派出所民警董×对张×开设的发廊予以关照，被当场抓获。民警在谭×驾驶的汽车内起获警服、警帽、警官证外套等物品。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据。公诉机关认为，被告人谭×冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人谭×对起诉书指控的罪名未提出异议，同时辩称其并没有说自己是民警。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年11月3日13时许，被告人白××、李洪斌、付维刚伙同王海霞（另案处理）经预谋后，在本市石景山区景阳东街65号院融景城小区×号楼1单元门厅内，由王海霞冒充卖药人员以人民币9000余元的价格向被害人史×1出售药品后，被告人李洪斌、付维刚冒充国家药监部门工作人员从史×1处将全部药品没收。后被告人李洪斌又伙同付维刚采用暴力、威胁手段，强行劫取被害人史×1挎包1个，内有人民币6000余元及移动电话1部（已灭失，未进行价格鉴定）。被害人史×1于当日报警。被告人白××于2014年3月13日被民警查获；被告人李洪斌于2013年12月30日被民警查获；被告人付维刚于2014年3月25日被民警查获。赃款已经被挥霍。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、视听资料监控录像、到案经过等证据，认为被告人白××、李洪斌、付维刚无视国法，为谋取非法利益，冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为触犯了之规定，构成抢劫罪，提请本院对三被告人依法予以惩处。三被告人对公诉机关指控招摇撞骗罪的基本事实无异议，表示自愿认罪；被告人李洪斌、付维刚对指控犯抢劫罪的事实提出异议，均辩称未对被害人实施暴力行为，其行为不构成抢劫罪。白××辩护人的意见是：白××系初犯，认罪、悔罪，被害人在案件发生中有一定过错，请求法院对其从轻处罚。李洪斌辩护人的意见是：公诉机关指控李洪斌犯抢劫罪的罪名不能成立，李洪斌如实供述犯罪事实，积极退缴赃款，请求法院对其从轻处罚。付维刚辩护人的意见是：公诉机关指控付维刚犯抢劫罪的罪名定性不准，付维刚仅构成招摇撞骗一罪，且付维刚在共同犯罪中系从犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度好，被害人对案件的发生有一定过错，请求法院对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月初，被告人赵×1在本市海淀区七天连锁酒店定慧寺店内，谎称自己是中央警备团现役军人、可以低价购买部队淘汰的帕斯特轿车，分别从被害人徐×及王×处各骗取人民币1.2万元。2014年1月11日，被告人赵×1被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。2014年2月26日，被告人赵×1的家属代为赔偿被害人徐×、王×共计人民币4.5万元。
北京市海淀区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年1月，被告人刘楠通过交友网站与被害人王×（女，22岁）结识，并谎称自己是北京市公安局海淀分局民警，骗取其信任，后二人建立男女朋友关系。2014年2月6日，被告人刘楠以看望长辈及自己用钱为借口，在本市海淀区知春路地铁站旁招商银行、丰台区芳城园附近建设银行，先后两次从被害人王×处骗取人民币共计8000元。同年2月10日、3月14日，被告人刘楠分两次将赃款退还被害人。2014年3月15日，被告人刘楠被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人刘楠在庭审过程中亦无异议，且有被告人刘楠的供述，被害人王×的陈述，辨认笔录，照片，世纪家园网注册信息，银行卡账号明细，欠条，到案经过及被告人身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年以来，被告人梁×对外假称自己是中共中央书记处党建办公室主任，并通过自我介绍、朋友介绍后默认等方式，以该身份在本市海淀区、山东临沂市、广东省梅州市等地，通过参加会议、出席宴请、允诺办理工作调动等方式进行招摇撞骗活动。2013年12月28日，被告人梁×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁×的行为已构成招摇撞骗罪，提请本院依照之规定，对被告人梁×定罪处罚。被告人梁×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人的意见为，被告人梁×主观恶性较小，冒充党建办公室主任是为了要面子，虚荣心作祟，没有以主动骗取他人财物为目的；本案情节较轻，没有严重的危害后果；其系初犯，认罪态度较好，人身危险性较小，建议法庭对被告人梁×从轻处罚。
公诉机关指控，2009年以来，被告人梁×对外假称自己是中共中央书记处党建办公室主任，并通过自我介绍、朋友介绍后默认等方式，以该身份在本市海淀区、山东临沂市、广东省梅州市等地，通过参加会议、出席宴请、允诺办理工作调动等方式进行招摇撞骗活动。2013年12月28日，被告人梁×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁×的行为已构成招摇撞骗罪，提请本院依照之规定，对被告人梁×定罪处罚。被告人梁×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人的意见为，被告人梁×主观恶性较小，冒充党建办公室主任是为了要面子，虚荣心作祟，没有以主动骗取他人财物为目的；本案情节较轻，没有严重的危害后果；其系初犯，认罪态度较好，人身危险性较小，建议法庭对被告人梁×从轻处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明，2012年11月间，被告人张×1通过微信交友认识被害人王×（女，30岁），其谎称自己叫张×2、是人民警察，以此骗取被害人王×信任。2013年1月3日至4日，被告人张×1以赌博输钱为由，骗取被害人王×借款人民币3.5万元。同年1月6日，被告人张×1又以母亲生病急需用钱为由，以伪造的房产证作为抵押，骗取被害人王×借款人民币1.9万元。后因被害人王×催促还钱，被告人张×1于2013年5月间分多次向王×还款共计人民币1.79万元，其余赃款均已挥霍。2014年1月2日，被告人张×1被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。同年1月20日，被告人张×1的家属代为退赔被害人王×人民币3.8万元，王×对被告人张×1的行为表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月9日15时许，被告人杨×1冒充本市海淀区消防支队政委，打电话向海淀区馨胜利旅馆经理被害人石×（男，48岁）以人民币1500元的价格推销《最新消防安全工作实用书》一套，后于次日14时许，被告人隋×以该政委的名义在本市海淀区铁道大厦西门外路边，向被害人石×送图书并收取人民币1500元赃款。2013年5月10-11日，被告人杨×1伙同隋×、杨×2以同样的手段再次实施犯罪，由被告人杨×1冒充海淀消防支队副政委，打电话向本市海淀区北蜂窝路100号院蓝剑招待所经理被害人李×1（男，47岁）以人民币5992元的价格推销《最新消防安全实用书》四套，由被告人杨×2前往招待所送图书，并收取人民币5992元赃款。2013年5月11日，被告人杨×1、隋×、杨×2被公安机关抓获归案。上述书籍经鉴定为非法出版物。赃款已起获发还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×1、隋×、杨×2冒充军人招摇撞骗，提请本院依照之规定，对被告人杨×1、隋×、杨×2定罪处罚。被告人杨×1、隋×、杨×2对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年9月至2012年间，被告人檀京海伙同沈文荣（另案处理），冒充中央监察部副部长等身份，虚构能够帮助被害人姜×（男，40岁）撤销网上追逃的事实，先后在本市海淀区华宇时尚购物中心工商银行等地收取办事费共计人民币30万元，后于2011年6月全部退还。2012年12月26日，被害人姜×向大钟寺派出所报案。2013年3月28日，被告人檀京海在本市朝阳区潘家园路9号院27号楼1门601室被民警抓获到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人檀京海的行为已构成招摇撞骗罪，提请本院依照之规定，对被告人檀京海定罪处罚。被告人檀京海对公诉机关指控的事实提出异议，称其并未自称为监察部副部长，但他人介绍其身份时其没有反对，而是默认了；对指控罪名没有异议。其辩护人发表的辩护意见为，对公诉机关指控檀京海犯招摇撞骗罪不持异议，但并无证据证实檀京海与沈文荣有共同犯罪的故意，檀京海只收取了30万元并已全部退还，建议对檀京海从轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年6月12日，被告人邢×在北京市房山区城关街道一诊所内与刘×相识，并谎称自己叫李金奎，是北京市房山区人民政府拆迁办副主任，以帮助刘×多获得拆迁款需要打点关系为由，骗取刘×现金人民币38000元。2014年6月14日14时许，被告人邢×再次骗取刘×钱财时被公安机关当场抓获。上述事实，被告人邢×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人邢×供述，被害人刘×陈述，证人冯×、王×证言，报案记录，到案经过，辨认笔录，北京市房山区人民政府办公室证明，中国农业银行账户查询记录及个人业务凭证，现场照片，调取证据清单，刑事判决书，劳动教养决定书，户籍信息、前科查询等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院指控：2013年11月，被告人张建民通过QQ聊天认识被害人孙×2，自称北京市公安交通管理局房山区交通支队事故科科长张闯。从2013年11月至2014年2月，被告人张建民通过身着警服、警用腰带，携带警用钱包，及带有“房山区交通支队”等字样的档案袋、信纸等手段，冒充人民警察，骗取被害人孙×2信任。被告人张建民编造母亲去世借口，骗得孙×2人民币2000元，后又以执行任务吸入毒气看病为由，欺骗被害人孙×2为其支付看病费用人民币30000余元。被告人张建民于2014年2月4日被查获归案。被告人张建民对起诉书所指控的内容未提出异议。
公诉机关指控并经审理查明，被告人梁×冒充国务院发改委的工作人员，自2013年11月至2014年1月间，在本市大兴区×镇×酒店等地，以提供北京第二机场建设项目为由，骗取王×1等人戴尔牌电脑二台及在×酒店为其开房住宿、洗浴消费，致使王×1等人共损失人民币85072元。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人梁×的供述、被害人陈述、证人证言、扣押清单、报警记录、书证、到案经过及身份证明等证据。并认为被告人梁×目无国法，冒充国家机关工作人员进行招摇撞骗，其行为触犯了之规定，已构成招摇撞骗罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经审理查明，2014年6月8日8时许，被告人向×1、向×2在北京市经济技术开发区林肯公园小区附近，持蔡×的退出现役证，冒充北京市东城公安分局东单派出所警察，以为事主许×办理保健品退款需交纳办案经费为由，欲诈骗许×人民币18000元未遂。二被告人于当日被传唤到案。被告人向×1在开庭审理过程中对指控的事实未提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人向×1到案后如实供述犯罪事实；2、被告人向×1系从犯；3、被告人向×1当庭自愿认罪，有悔罪表现；4、系初犯、偶犯；5、被告人向×1家庭困难，有老人和孩子需照顾。被告人向×2在开庭审理过程中对指控的事实未提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人向×2认罪态度好，有悔罪表现；2、被告人向×2到案后如实供述犯罪事实；3、被告人向×2系从犯；4、被告人向×2主观恶性相对较小；5、系初犯、偶犯，平时一贯表现比较好。上述事实有二被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、照片、到案经过、被告人向×1、向×2身份证明等证据，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年12月31日13时许，被告人王×2、贺×使用伪造的证件、公章，冒充北京市工商行政管理局大兴分局工作人员在北京市大兴区青云店镇垡上村，以个体经营者郑×、王×1等6人无照经营，需缴纳罚款为由，骗取钱财，经群众举报后被抓获归案。在法庭审理中，被告人王×2、贺×对起诉书指控的事实未提出异议，且有证人王×1等人的证言，辨认笔录等证据证实，足以认定。
北京市房山区人民法院判决认定：2013年11月至12月间，被告人刘宝宇冒充人民警察，以能给姚×的子女办理北京户口为名，骗取姚×人民币共计10500元。被告人刘宝宇于2014年2月9日被公安机关查获归案，赃款已挥霍。原判认定上述事实的证据有：被告人刘宝宇的供述，被害人姚×的陈述，证人刘×、李×的证言，收条，牡丹灵通卡账户历史明细清单，通话记录，刑事判决书，报案记录，到案经过，身份证明等。
公诉机关指控：2011年2月至2012年2月间，被告人周生成多次冒充中国环境保护部办公厅主任、国家林业局处长等国家机关工作人员身份，先后骗取全国政协礼堂管理处、被害人赵×、曲×、许×、郑×、胡×等人信任，谋取非法利益，其中以办理环境评估手续为由骗取胡×人民币7万元。2009年9月、2011年3月，被告人周生成先后使用伪造军官证，骗领农业银行信用卡二张。被告人周生成于2013年2月9日被北京市公安局电话传唤到案。上述赃款未追缴。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解及鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人周生成冒充国家机关工作人员多次进行招摇撞骗，情节严重，并使用虚假的身份证明骗领信用卡，其行为已构成招摇撞骗罪、妨害信用卡管理罪。被告人周生成系累犯，提请本院依法判处。法庭审理中，被告人周生成辩称其没有冒充中国环境保护部办公厅主任、国家林业局处长的身份，也未实施诈骗；其只办理了一张信用卡，且用来发工资用。辩护人的辩护意见为，被告人周生成不构成招摇撞骗罪，且只申领了一张信用卡。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月29日18时许，被告人郭君宝在本市丰台区分钟寺地铁站A口外路边，冒充人民警察，并对被害人邱×进行殴打，致被害人邱×右侧鼻骨线性骨折。经法医鉴定，被害人邱×的伤情为轻微伤。被告人郭君宝于2014年6月29日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月21日13时许，被告人石×在本市丰台区大红门服装商贸城门前，冒充警察骗取被害人程×的黑色高仿苹果4S手机1部、黑色高仿三星SM-W2014手机1部、白色高仿三星S5手机1部、白色三星GT-S7572手机1部，经鉴定共价值人民币580元。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人李×1伙同雷×、韩×、吕×、门殿宇（另案处理）于2013年10月15日13时许，在本市朝阳区十八里店乡北桥西侧小树林内，冒充人民警察，控制被害人位×1（男，24岁，河南省人）并以位×1盗窃为名对其进行威胁，向位×1索要钱财，后收取位×1亲属送交的人民币15000元。被告人李×1、韩×、吕×后被抓获归案，被告人雷×自动投案。公诉机关就上述指控提供了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人李×1、雷×、韩×、吕×的行为触犯了之规定，已构成招摇撞骗罪，提请本院依法予以判处。被告人李×1对收取被害人钱款的事实不持异议，但辩称其没有冒充人民警察，其行为不构成招摇撞骗罪；被告人雷×对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，当庭认罪；被告人韩×当庭表示认罪，辩称其没有冒充人民警察；被告人吕×对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，当庭认罪。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人李彬、史×经预谋后于2013年7月23日0时许，在本市朝阳区安贞西里七天酒店，由史×在外望风，李彬冒充人民警察，以查处卖淫嫖娼为由进入321房间拿走胡×（女，20岁）苹果4S移动电话1部（价值人民币2400元）及钱包1个，内有人民币2200元。二、被告人李彬、史×经预谋后于2013年8月26日23时许，在本市西城区西直门外大街北京展览馆宾馆，由史×在外望风，李彬冒充人民警察，以查处卖淫嫖娼为由进入329房间内拿走龚×（女，29岁）钱包1个，内有人民币2000元。二被告人后被查获归案。公安机关扣押的警察证1个，现在案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人杨××于2013年10月至11月间，在本市朝阳区来广营乡立水桥南侧大中电器商场附近一便民亭处，自称是北京市朝阳区城管队工作人员，以帮助纪××（女，30岁，河南省人）办理报刊亭为名，骗取其人民币47000元，后被查获归案。赃款已归还。
北京市朝阳区人民检察院指控：2013年2月至5月间，被告人赵海军在北京市朝阳区安家楼村等地，身穿警察制服冒充人民警察，骗取被害人李×2（女，25岁）信任而与其交友并共同居住。期间，被告人赵海军多次向李×2索要钱款并骗取其信用卡进行消费、取现，共计人民币54100元。被告人赵海军后被抓获归案，起获警察衬衣、警衔等物品。公诉机关向本院提供了被害人陈述，证人证言，物证，视频资料及被告人身份证明等证据，指控被告赵海军的行为触犯之规定，构成招摇撞骗罪，提请本院依法予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人房渝淇伙同付仁才、刘桀于2013年12月30日20时许至12月31日3时许，在北京市朝阳区××酒店×室内，冒充朝阳分局民警，以“抓嫖罚款”的方式骗取被害人吴×（女，20岁，北京市人）人民币19万元。二、被告人房渝淇伙同付仁才、刘桀于2013年12月30日23时许至12月31日3时许，在北京市朝阳区××酒店×室内，冒充朝阳分局民警，以“抓嫖罚款”的方式骗取被害人迟×（女，22岁，河北省人）人民币9万元。房渝淇、付仁才、刘桀后被抓获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：被害人陈述，证人证言，物证，书证，辨认笔录，被告人供述等。公诉机关认为被告人房渝淇、刘桀、付仁才冒充警察并骗取钱财，且情节严重，其行为均已构成招摇撞骗罪，被告人房渝淇在归案后有立功表现，可以从轻处罚。提请本院对三被告人依照的规定，予以惩处。被告人房渝淇对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人房渝淇的行为不属于情节严重；2、被告人房渝淇具有立功情节，到案后如实供述，认罪态度好，系初犯、偶犯，故建议本院对被告人房渝淇判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：（一）被告人李×于2013年4月至5月间，冒充×，以帮崔×（女，31岁，吉林省人）办理信用卡为由，先后骗取崔×人民币6800元。（二）被告人李×于2013年5月至7月间，冒充×，编造各种虚假理由，先后骗取崔×人民币15600元。被告人李×后被查获，赃款已退赔。
天津市南开区人民检察院指控，2012年8、9月间，被告人赵××通过QQ聊天及“百合网”分别与女青年杨×、乐×相识，并冒充公安和平分局刑侦三大队民警与杨×、乐×相约见面，在骗取杨×、乐×信任后，赵××多次在其租住的家中分别与杨×、乐×发生性关系，并编造各种理由多次骗取杨×钱款共计60000余元、骗取乐×钱款共计7000余元。经被害人报警，公安机关于2013年12月23日将赵××抓获归案，并在其上述租住地搜查出警服6件、警用大檐帽3个、警用肩章4副、警号2副、警用皮带1条等物品。案发后，赵××家属代为退赔杨×经济损失62000元、退赔乐×经济损失7500元，取得二被害人谅解。上述事实，被告人赵××及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关出具的案件来源、抓获经过、情况说明及公安和平分局、市局政治部核实无赵××该人的证明材料，被害人杨×、乐×陈述，证人蒙××、朱××、章××、刘××、赵××证言，公安机关搜查笔录、扣押决定书及扣押清单，辨认笔录，物证照片，房屋租赁协议、赵××家属退赔被害人经济损失及二被害人谅解书等相关书证材料，涉案人员户籍证明材料，被告人赵××身份证明材料及其供述等证据证实，足以认定。被告人赵××辩护人提出的辩护意见是，被告人赵××案发后主动退赔被害人经济损失，如实供述自己所犯罪行，系初犯，社会危害较小，认罪态度较好，希望法庭从轻判处。
天津市西青区人民检察院指控：2014年4月6日，被告人只某某伙同王某某（另案处理）身着警服驾车在天津市西青区荣乌高速大寺镇芦北口服务区附近，将驾车途经此地的被害人李某拦下后，以驾驶套牌车辆需要罚款为由让被害人李某缴纳人民币二千余元现金后放行，后被害人李某报警。2014年6月20日，被告人只某某被抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人只某某犯招摇撞骗罪，请求依照的规定进行处罚。庭审中，被告人只某某供认公诉机关指控事实，提出在共同犯罪中王某某提议、具体实施犯罪，其负责开车，在共同犯罪中起次要作用的意见。其辩护人认为：1.被告人只某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯；2.只某某在2011年被判有期徒刑的案件存在瑕疵，正在有关机关处理，其不是累犯。
经审理查明，被告人杜××、周××伙同王××（已判决），经预谋于2013年4月1日9时许，穿假警服，戴假警帽，携带对讲机，在京津高速与京沪高速连接线交口附近，冒充警察，以在高速公路上停车、倒车等违章行为违反交通管理法规需要罚款为名，骗取轿车司机周××现金人民币1000元。被告人周××、杜××分别于2013年8月8日、2013年8月27日到天津市公安局武清分局投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人周××、杜××在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、作案工具照片、调取证据清单、同案犯供述、同案犯刑事判决书、被告人供述等证据证实，足以认定。
静海县人民检察院指控，“2014年1月间，被告人赵x伙同彭xx（已判刑）、赵甲（另案处理），驾驶津DMW1xx起亚小客车，来至唐津高速公路，多次冒充交通警察，以查处违章为由，诈骗过路司机钱财。2014年1月1日晚18时许，诈骗冀B41Axx小客车司机薄xx现金人民币2000余元；2014年1月5日21时许，诈骗冀JKQ9xx小客车司机张xx现金人民币1550元。同日22时许，欲诈骗辽G396xx、辽G80xx号货车司机刘某某时，彭xx被民警当场抓获，被告人赵x及赵甲逃跑。2014年4月21日，被告人赵x被民警抓获。案发后，被告人赵x如实供述了招摇撞骗的犯罪事实”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过、刑事判决书、情况说明、作案汽车照片等相关证据以证实指控事实。认为被告人赵x的行为已触犯之规定，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人赵x承认起诉书指控的事实。
静海县人民检察院指控，“2014年1月间，被告人彭xx伙同赵x、赵甲（均在逃），驾驶悬挂号牌为津DMW1xx小客车，来至唐津高速公路，多次冒充交通警察，以查处违章为由，诈骗过路司机钱财。2014年1月1日晚18时许，诈骗冀B41Axx小客车司机薄xx现金人民币2000余元；2014年1月5日21时许，诈骗冀JKQ9xx小客车司机张xx现金人民币1550元。同日22时许，欲诈骗辽G396xx、辽G80xx号货车司机刘xx时，被告人彭xx被民警当场抓获。后民警在现场将作案工具及赃款人民币3300元收缴”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，被害人陈述，出示了案件来源、抓获经过、辨认笔录、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人彭xx的行为已触犯之规定，应以招摇撞骗罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人彭xx承认公诉机关指控的事实。
蓟县人民检察院指控，一、抢劫被告人郭玉东、纪宏超于2013年8月份，为谋取钱财经事先预谋，分别伙同被告人张遹龙、李江涛（二人均另案处理）假冒警察，借口检查未成年人上网骗取他人财物不遂，后使用暴力劫取他人财物，销赃获款俵分后挥霍一空。其中：于2013年8月13日10时许，被告人郭玉东伙同张遹龙在蓟县渔阳镇先锋网吧以上述手段强迫被害人曲××购买价值人民币1643元香烟。于2013年8月13日23时许，被告人郭玉东伙同张遹龙在蓟县渔阳镇雨林网吧以上述手段强迫被害人欧××购买价值人民币1116元香烟。于2013年8月18日10时许，被告人纪宏超伙同张遹龙、李江涛在蓟县渔阳镇龙城网吧以上述手段强迫被害人程二×为其在酒吧消费付款人民币1800元。被告人郭玉东后被公安机关抓获归案，被告人纪宏超后主动到公安机关投案。被告人郭玉东参与二起，总价值人民币2700余元；被告人纪宏超参与一起，总价值人民币1800余元。二、招摇撞骗被告人郭玉东、刘一×于2013年8月份，为谋取钱财经事先预谋，分别伙同被告人张遹龙、李江涛假冒警察，骗取他人信任，借口检查未成年人上网骗取财物，销赃获款俵分后挥霍一空。其中：于2013年8月14日19时，被告人郭玉东伙同张遹龙以上述手段在蓟县尤古庄镇合旺网吧骗取他人为其在饭店消费付款人民币270元。于2013年8月22日14时许，被告人刘一×伙同张遹龙、李江涛在蓟县邦均一网吧以上述手段骗取他人为其购买价值人民币700余元香烟。被告人刘一×后被公安机关抓获归案。就上述指控事实，公诉机关向本院提交了相关证据，指控被告人郭玉东犯抢劫罪、招摇撞骗罪，被告人纪宏超犯抢劫罪，被告人刘一×犯招摇撞骗罪，应依法追究三被告人的刑事责任。被告人郭玉东对公诉机关指控的犯罪事实均供认，辩称其行为应全部定性为招摇撞骗罪。其辩护人发表的辩护意见为：1、被告人郭玉东主观上没有抢劫的故意，客观上未殴打被害人，其行为不构成抢劫罪，应全部定性为招摇撞骗罪；2、被告人郭玉东属从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人郭玉东属初犯，且家庭困难，请求法庭从轻处罚。被告人纪宏超对公诉机关指控的犯罪事实供认，辩称其行为应定性为招摇撞骗罪，不应该定性为抢劫罪。其辩护人发表的辩护意见为：1、公诉机关指控纪宏超犯抢劫罪定性不准确，应定性为敲诈勒索罪；2、不应认定被告人纪宏超“冒充警察”实施犯罪；3、被告人纪宏超属从犯；4、被告人纪宏超具有自首情节；5、被告人纪宏超积极退赃。请求法庭对被告人纪宏超从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2013年5月份，被告人高X伟与同案人张姓男子、郭姓男子（二人真实身份无法查实）预谋，由张姓男子、郭姓男子冒充国家机关工作人员身份，打电话随机联系被害人，向被害人高价推销报刊、税务书籍和消防书籍，在张姓男子、郭姓男子与被害人就推销报刊、书籍种类及价格达成协议后，由被告人高X伟负责送货并收取钱款。2013年5月17日，被告人高X伟往蓟县渔阳镇X小区物业站送报刊，收取现金2996元；往蓟县白涧镇X建筑保温材料厂送税务书籍，收取现金3000元；往蓟县X建筑工程有限公司送消防书籍，收取现金3360元。同日往蓟县下仓镇X建筑公司送税务书籍时被当场抓获。综上，被告人高X伟招摇撞骗作案四起，其中未遂一起，招摇撞骗金额为9356元。赃款已收缴，并发还被害人任X、李X如、张X。上述事实，被告人高X伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人任X、李X如、张X陈述，证人夏X虹、张X、谢X茹、李X武、徐X证言，被告人高X伟供述，情况说明等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人代X发与被害人丁X青于2012年通过QQ聊天相识。被告人代X发冒充公安武清分局刑警，骗取被害人信任后，于2013年7月至9月间，以帮被害人丁X青的丈夫检验漏验驾驶证为名，多次编造事由，分三次骗取被害人丁X青人民币共计28000元。2014年2月18日被害人报警后，被告人代X发与被害人一起到天津市公安局武清分局石各庄派出所投案。赃款已挥霍。被害人丁X青要求对被告人代X发从重处罚，并退回被骗钱财。
蓟县人民检察院指控，一、抢劫被告人张遹龙于2013年8月份，为谋取钱财经事先预谋，分别伙同被告人李江涛及郭××、纪××（二人另案处理）假冒警察，借口检查未成年人上网骗取他人财物不遂，后使用暴力劫取他人财物，销赃获款俵分后挥霍一空。其中：于2013年8月13日10时许，伙同郭××在蓟县渔阳镇先锋网吧以上述手段强迫被害人曲某某购买价值人民币1643元香烟。于2013年8月13日23时许，伙同郭××在蓟县渔阳镇雨林网吧以上述手段强迫被害人欧某某购买价值人民币1116元香烟。于2013年8月19日8时许，伙同李江涛及纪××在蓟县渔阳镇龙城网吧以上述手段强迫被害人程某某为其在酒吧消费付款人民币1800元。于2013年8月19日8时许，伙同李江涛在蓟县尤古庄镇合旺网吧以上述手段强迫被害人王某购买价值人民币2340元香烟。二被告人后被公安机关抓获归案。被告人张遹龙参与四起，总价值人民币6899元；被告人李江涛参与二起，总价值人民币4140元。二、招摇撞骗被告人张遹龙于2013年8月份，为谋取钱财经事先预谋，分别伙同被告人李江涛及郭××、刘×（二人另案处理）假冒警察，骗取他人信任，借口检查未成年人上网骗取财物，销赃获款俵分后挥霍一空。其中：于2013年8月14日19时，伙同郭××以上述手段在蓟县尤古庄镇合旺网吧骗取他人为其在饭店消费付款人民币270元。于2013年8月22日14时许，伙同被告人李江涛及刘×在蓟县邦均一网吧以上述手段骗取他人为其购买价值人民币700余元香烟。就上述指控事实，公诉机关向本院提交了相关的证据，认为被告人张遹龙、李江涛的行为均已构成抢劫罪、招摇撞骗罪，应予惩处。
经审理查明，2013年七八月份，被害人陈某某、王某某通过王某某认识被告人徐某某，徐某某自称叫张某，系河北省政法委秘书。后被告人徐某某以帮助被害人陈某某、王某某办理案件需要办事费用为由，骗取陈某某、王某某人民币50000元。2013年10月12日，被害人王润生到公安机关报案，同年10月21日，徐某某被公安机关传唤到案，次日被刑事拘留。2014年5月14日，被告人徐某某的亲属代其退还被害人陈某某、王某某赃款30000元，陈某某、王某某对被告人表示谅解，并放弃剩余20000元赃款的追偿权。以上事实，被告人徐某某在庭审中没有异议，且有被害人陈某某、王某某的陈述，证人王某某、刘某某、王某某、杜某某的证言，中共河北省委政法委证明，扣押及发还清单，抓获经过，户籍证明，收条，谅解书等证据予以证实。以上证据经当庭质证，真实、合法、有效，本院予以确认。
经审理查明，2013年8月份以来，被告人刘某甲（自报姓名）从路边购买假警服，身着假警服冒用石家庄市公安局公交分局副局长刘某的身份招摇撞骗，以帮助被害人孙某的妹妹打官司，需要请客、送礼为由，多次骗取被害人孙某人民币16500元。2013年10月17日11时许，经被害人孙某指认，公安机关在石家庄市火车站广场将被告人刘某甲抓获。对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，被告人刘某甲无异议，自愿认罪。以上事实，有被告人供述，被害人孙某陈述，证人刘某乙证言，作案工具照片，收款明细，扣押物品清单，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：被告人贾某某冒充石家庄市公安局桥西分局民警，以谈恋爱为由招摇撞骗，使用被害人段某某中信银行信用卡消费、取现，骗取被害人段某某人民币6000余元。2013年10月18日12时18分许，被告人贾某某在桥西区红旗大街省招加油站南侧被公安机关抓获。2013年10月21日被告人贾某某的姐姐代贾某某退还给被害人段某某现金人民币6000元。上述事实，有被告人贾某某的供述，被害人段某某陈述，搜查笔录，扣押清单，扣押物品照片，接受证据材料清单，消费明细，被告人穿警服的照片，聊天记录，调取证据清单，证明材料，抓获经过，户籍证明，退款证明等证据予以证实。
河北省无极县人民检察院指控，1、2014年2月20日，被告人唐某某伙同张某（已起诉）、陈某某（在逃）在无极县城北木道沟附近冒充公安民警骗取张某某现金3300元。2、2014年3月4日，被告人唐某某伙同张某、陈某某在无极县城南滹沱河大桥牛辛庄村附近冒充公安民警骗取任某某现金5000元。该检察机关要求依照之规定，追究被告人唐某某招摇撞骗罪的刑事责任，并建议对其在有期徒刑六个月至一年之间量刑。被告人唐某某对公诉机关指控其犯招摇撞骗罪的犯罪事实供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，1、2014年2月20日，被告人张某伙同唐某某（在逃）、陈某某（在逃）在无极县城北木道沟附近冒充公安民警骗取张某某现金3300。2、2014年3月4日，被告人张某伙同唐某某、陈某某在无极县城南滹沱河大桥牛辛庄村附近冒充公安民警骗取任某某现金5000元。该检察机关要求依照之规定，追究被告人张某招摇撞骗罪的刑事责任，并建议对张朋在有期徒刑十个月至一年六个月之间量刑。
公诉机关指控，2013年7月至8月，被告人邢某某冒充玉田县公安局林南仓派出所所长李某，通过上网聊天获取被害人张某某的信任，先后以买车、做生意等多种理由，在玉田镇上坎建设银行门口，玉田县正达职校门口等处，多次骗取张某某人民币共计43000元。公诉机关提供的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人邢某某供述和辩解等。公诉机关认为，被告人邢某某冒充人民警察招摇撞骗，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年3月，被告人王某某冒充警察，持伪造的丛台公安分局副局长警官证，以给李某某孩子找工作、办文凭和注册“金马”软件挣钱为名，骗取李某某人民币125600元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、物证等证据材料，认为被告人王某某之行为触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实未提异议。
河北省永年县人民检察院指控，2014年4月份，被告人石某通过QQ聊天认识了郝某，并自称是永年县公安局民警，可以通过关系帮助处理酒驾后驾驶证被扣的相关事宜，从而骗取了郝某的信任。郝某的朋友赵某因酒驾后驾驶证被扣，便通过郝某将12000元交给被告人石某处理此事，被告人石某将其中的1100元用于缴纳酒驾罚款外，余款10900元用于个人消费。郝某在帮助其朋友赵某的过程中，被石某相继骗走各种款物合计7080元。2012年至2014年，被告人石某在与霍某交往中，冒充警察身份，以执行各种任务为名骗取霍孟迪5000元。公诉机关认为，被告人石某冒充国家工作人员身份骗取他人财物，其行为已触犯之规定，构成招摇撞骗罪，应依法判处。
河北省永年县人民检察院指控，2013年12月14日下午，被告人豆某伙同赵国强（另处）、刘光亮、李现亮、李社涛（已判）等人预谋冒充警察骗取他人财物。李现亮、李社涛身着从他人手中购买的警服，刘光亮、李现亮持伪造的永年县公安局上岗证，几人驾驶两辆面包车行至永年县临名关镇名兴路东侧寻梦园洗头城门口，豆某和赵国强负责在前门盯梢，看到赵人兴从洗头城出来便开车尾随，至永年县企美公司门口时，强行将赵人兴的轿车夹在中间别停。后刘光亮、豆冬等人冒充警察执法将赵人兴带至面包车内，以赵人兴涉嫌嫖娼将予以行政拘留为由威胁赵人兴，责令赵人兴交纳罚款，敲诈赵人兴6000元。公诉机关认为，被告人豆某伙同他人冒充人民警察，骗取他人财物，其行为触犯之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
河北省永年县人民检察院指控，2013年12月14日下午，被告人刘某、李某乙、李某甲伙同赵国强、豆冬冬等人预谋冒充警察骗取他人财物。李某乙、李某甲身着从他人手中购买的警服，刘某、李某乙持伪造的永年县公安局上岗证，几人驾驶两辆面包车行至永年县临名关镇名兴路东侧寻梦园洗头城门口，看到赵人兴从洗头城出来便开车尾随，至永年县企美公司门口时，强行将赵人兴的轿车夹在中间别停。后刘某、李某乙、李某甲等人冒充警察执法将赵人兴带至面包车内，以赵人兴涉嫌嫖娼将予以行政拘留为由威胁赵人兴，责令赵人兴交纳罚款，敲诈赵人兴6000元。公诉机关认为，李某甲、刘某、李某乙冒充人民警察，骗取他人财物，其行为触犯之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
原判认定，2014年1月至4月份，被告人崔某某谎称自己是邢台市环保局的干部，可以将侯某甲、侯某乙（侯某甲弟弟）、张某甲（侯某甲妻子）三人安排到邢台市环保局成为正式的工作人员。期间，崔某某以疏通关系、借款为由，多次骗取侯某甲人民币共计15000元左右。案发后已退赔。上述事实，被告人崔某某在开庭过程中亦无异议，并有被害人侯某甲、侯某乙、张某甲的陈述，假冒工作服、工作证、工资存折照片，邢台市环保局证明，谅解书等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2010年3月至10月，被告人张某某冒充公安部工作人员，以帮被害人牛某某购买公安部罚没车辆及为其妻子安排工作为名，先后骗取牛某某人民币22800元。上述事实，被告人张某某在开庭过程中亦无异议，并有被害人牛某某的陈述，证人的证言，辨认笔录，扣押、发还物品清单，公安部证明，电子数据鉴验报告，抓获证明等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2013年8、9月份，被告人张某某冒充邢台市公安局桥东分局邢州北派出所工作人员，以能帮助刘某、郭某某、邢某某、朱某、徐某、刘某某、李某等七人在桥东分局安排协警为由，骗取刘某15100元、郭某某等六人每人1900元，诈骗金额合计26500元。上述事实，被告人张某某在开庭过程中亦无异议，并有被害人刘某、郭某某、邢某某、朱某、徐某、刘某某、李某的陈述，交物证明，提取、扣押清单等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月至7月间，被告人安某某冒充“涞源县公安局白石山中队队长”与被害人任某甲女朋友名义交往，期间多次与任某乙发生性关系。2013年5月12日，被告人安某某以调动工作为由，在保定市紫园小区内收受任某乙5000元现金后与之分手。公诉机关出示了相关证据证实指控犯罪事实，认为被告人安某某的行为构成招摇撞骗罪。被告人安某某对公诉机关指控其犯招摇撞骗罪没有异议，当庭表示认罪，辩称没有收到被害人的5000元现金。
公诉机关指控，2013年1月25日下午，被告人马某、齐某某、李某某与唐某（已判决）四人在河北省保定市高阳县预谋冒充警察“罚款”骗钱，随后四人身穿警服驾车窜至河北省保定市南市区东三环，发现一辆汽车停靠在路边小树林里，四人遂上前冒充警察执行公务，以乱搞男女关系为由对车上人员赵某乙、魏某某二人进行“罚款”。后被告人马某、齐某某、李某某将魏某某随身携带的现金人民币2700元拿走，唐某在跟随赵某乙取钱的过程中被抓获。
公诉机关指控被告人胡某某驾驶黑色2000型轿车冒充交警以无证驾驶为由骗走张某甲现金4200元及三星手机一部。提请本院依据规定，以招摇撞骗罪追究被告人胡某某刑事责任。
河北省唐县人民检察院指控，2010年底，被告人张某某在网上通过QQ认识唐县峪山庄村韩某某，两人在QQ聊天中被告人张某某以张某某的虚假身份与韩某某聊天并称其为石家庄市新华区的警察，后虚构自己在北京出差时出车祸撞了人急需要钱的事实，分两次骗取韩某某现金25000元。案发后，赃款已退还受害人。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移交了被告人供述、被害人陈述、书证、证人证言、辩认笔录、常住人口信息等证据，据此认定被告人张某某的行为已构成招摇撞骗罪。诉请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。经审理查明被告人张某某的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实一致，并有被告人张某某供述、被害人韩某某陈述、证人闫某某证言、书证、辨认笔录、退款条及谅解书、被告人张某某的常住人口信息等证据予以证实。
公诉机关指控，2011年元月，被告人马某假冒北京市平谷区某局局长身份经《某报社》主任郭某介绍，与时任某局集团四公司党委副书记高某相识。后被告人马某称自己有关系能帮助某局四公司要回辽宁某开发区建设委员会拖欠该公司的工程款1750万元，并收取该公司活动经费人民币30万元。案发后涉案赃款已返还被害单位。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中均无异议，并有证人高某、郭某、李某的证言，北京市平谷区某局出具的马某从未在该局工作过、未担任过任何职务的书面证明；有马某与胡某、高某等人签订的协议书，马某收取现金30万元的收据（复印件），高碑店市公安局出具的扣押物品及发还现金30万元的清单，常住人口基本信息及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人杨某伙同他人购买交警执勤服装，从2013年7月份开始，冒充曲阳县交通管理大队民警在382省道曲阳县东旺乡冉庄村路段，拦截过往车辆进行罚款。2013年8月初至8月12日，被告人杨某等人在晚上先后拦截曲阳县庄窠村大货车司机陈某甲、陈某乙，曲阳县北青阳贯村大货车司机王某，定州市大货车司机郝某、叶某、安某等人，以司机驾驶的车辆违章为由，向其索要钱财。大货车司机王某觉得罚款交警可疑后报警，曲阳县公安局民警将正在向定州市司机郝某索要钱财的被告人杨某抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某、陈某甲、陈某乙、郝某、安某、叶某陈述、辨认笔录、情况说明、搜查笔录、扣押物品清单、曲阳县公安局文德派出所证明、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年2月20日，被告人尚某伙同何某某（已判刑）、尹某（已判刑）、郝某（在逃）等人合谋，由何某某冒充交通局工作人员，由郝某冒充警察，以出租车非法营运为由检查王某某的车辆，并将车辆扣押，之后由尹某、尚某冒充熟人说情，尹某让王某某出10000元人民币往回赎车，被王某某拒绝，后尹某、尚某开车将王某某带到下花园新辰路东面的山坡上，将王某某打伤。经鉴定，被害人王某某头部受钝性外力作用致头皮散在挫擦伤，属轻微伤。上述事实，被告人尚某在开庭审理中亦无意义，且有接受刑事案件登记表、被害人王某某陈述、户籍证明、辨认笔录及照片说明、扣押发还清单、证据登记保存清单、刑事判决书、证人刘洋证言、被告人尚某供述、法医学人体损伤程度鉴定书、起诉意见书等证据予以证实，足以认定。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年8月1日，被告人裴某某冒充承德市纪检委“张建民”，向宽城县、承德县、双桥区、双滦区、滦平县、隆化县等乡镇的村干部大肆发放请柬。被告人裴某某以“张建民”的妻子系承德市安监局的工作人员为名，向宽城县部分矿业公司经理大肆发放请柬，谎称“张建民”的儿子张远在承德市天宝假日酒店举办婚礼，企图利用举办婚礼收取礼金的形式招摇撞骗。被告人裴某某为举办此次假婚礼，从徐某某处购买请柬并赊购鞭炮，从天宝假日酒店预订十桌婚宴，雇佣李某等八名承德医学院学生帮忙放鞭炮、摆花生瓜子等，雇佣孙某某写礼单，邀请其网友陶某某收取礼金。2013年8月3日，该虚假婚礼被承德市纪检委工作人员和承德市公安局民警当场制止。被告人裴某某举办的这场虚假婚礼，致使天宝假日酒店菜品损失9980元，徐某某鞭炮损失430元，孙某某、李某等人雇佣金损失1900元。为证明以上事实，公诉机关当庭宣读了相关证据：1、被告人裴某某的供述；2、被害人孙某某、李某、徐某某、尤某的陈述；3、证人陶某某、郑某某、杨某某、杨某某、刘某某、郭某、冯某某、袁某某、袁某某、杨某、王某某、刘某、谭某某、张某某、王某某、刘某、王某、张某、苏某某、刘某某、陈某、裴某某、刘某某、刘某某、胡某某、刘某某、李某、玄某某的证言；4、情况说明、证明；5、辨认笔录；6、证据清单、提取笔录、扣押物品清单，调取证据清单、搜查笔录、扣押及发还物品清单；7、电子数据检验报告；8、劳动教养决定书、刑事判决书；9、户籍证明。公诉机关认为，被告人裴某某为谋取非法利益，冒充国家工作人员招摇撞骗，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以招摇撞骗罪追究被告人裴某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人裴某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。向本庭提交谅解书二份、收条二份，证明被告人裴某某对被害人徐某某、天宝假日酒店进行赔偿并实际履行，被害人徐某某、天宝假日酒店出具谅解书。
河北省任丘市人民检察院指控：（一）、招摇撞骗罪2013年6月15日13时许，被告人谢某、任某伙同邢某（在逃）身着警服、携带警棍、手铐在任丘市中华路办事处一出租屋内，冒充警察以查处传销的名义，骗取被害人现金2204元及13部手机，其中一部联想TD30D型手机经鉴定价值280元。（二）、抢劫罪1、2013年6月16日13时许，被告人谢某、任某身着警服、携带警棍、手铐在任丘市中华路办事处北各庄村一出租屋内，冒充警察以查处传销的名义，当场使用暴力劫取被害人王某等人现金638元及9部手机，其中一部诺基亚C503型手机经鉴定价值240元。2、2013年6月16日13时30分许，被告人谢某、任某身着警服、携带警棍、手铐在任丘市中华路办事处一出租屋内，冒充警察以查处传销的名义，当场使用暴力劫取被害人刘某某等人现金377元及16部手机，其中一部OPOP手机经鉴定价值699元。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据，指控被告人谢某、任某的行为触犯了之规定，构成抢劫罪、招摇撞骗罪，请依法判处。
经审理查明：2011年11月8日晚，被告人王xx提出冒充公安人员向被害人王x甲索要钱财，随后伙同被告人李xx、刘x、宗xx来到任丘市于村乡军庄村王x甲家，冒充任丘市公安局派出所工作人员，以王x甲犯法为由向其索要现金，因王x甲拒绝交出钱财四名被告人的犯罪目的未能得逞。2013年11月13日，被告人李xx、刘x主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实。上述事实，被告人王xx、李xx、刘x、宗xx在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王x甲的陈述，证人吕xx、王xx、崔xx的证言，任丘市公安局于村刑警队出具的抓获经过，河北省沧州市中级人民法院（2012）沧刑初字第177号刑事判决书、刑事裁定书，四被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
黄骅市人民检察院指控：1、2013年6月至10月底，受害人许某某的母亲许某甲因交通事故在黄骅市骨科医院住院期间，被告人于某某经常穿警服，去其病房看同事付某某的妻子，互相认识后，于某某谎称在黄骅市看守所上班，并主动提出能给办伤残，以办事请客送礼为由多次骗取许某某现金28000元。2、2013年6-7月份，被告人于某某乘出租车与开出租车的付某某相遇，于某某冒称在公安局上班，和出租车管理大队的人认识，可办出租车被查、消违章，对付某某妻子被打伤事，与滕庄子派出所所长认识可帮助办理，以办理请客送礼为由多次骗取付某某现金7700元。3、2011年6月至2012年下半年，被告人于某某与张某某相识后冒称在公安局上班，和公安局、法院的人都熟，能办张某某儿子姚某某涉嫌犯罪的事，后以办理请客送礼为由多次骗取张某某现金25万元。期间被告人于某某海冒称和王曼村领导认识，可为张某某在王曼村买楼，以交购楼款为由骗取张某某现金10万元。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据，公诉机关认为被告人于某某之行为已构成招摇撞骗罪，提请本院依法判处。
黄骅市人民检察院指控：1、2013年3月4日凌晨，被告人吴某某、张某某身穿警察制式背心、反光背心、警帽及佩戴警察标志，在津汕高速路黄骅北主线收费站南侧，冒充交警拦截过路大货车多辆，骗取大货车司机现金2000元。2、2013年3月5日凌晨，被告人吴某某、张某某以同一手段，在同一地点，冒充交警拦截过路大货车多辆，骗取大货车司机现金400元。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据，公诉机关认为被告人吴某某、张某某之行为已构成招摇撞骗罪，被告人吴某某、张某某有自首情节。提请本院依法判处。
三河市人民检察院指控被告人宋亚轩于2013年9月15日凌晨1时许，来到三河市燕郊开发区首尔园工地生活区五金劳保百货超市内，自称是派出所警察，以该超市内摆放的游戏机涉嫌违法应予查抄为由，将该超市内的7台游戏机、2200枚一元硬币及136套光盘搬走。为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言及相关书证等证据，据此认定被告人宋亚轩的行为触犯了的规定，构成招摇撞骗罪。在庭审中，公诉人提出被告人宋亚轩冒充警察，建议本院从重处罚。针对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，被告人宋亚轩未提出陈述及辩解意见，当庭表示认罪。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2010年左右，被告人王某甲租赁本市杏花岭区省政府西侧晋府公寓107办公室，以悬挂“山西省人力资源社会保障厅安置办”牌匾和“山西省人力资源社会保障厅赠安置办”锦旗的方式，与被告人田某某一同分别冒充“山西省人力资源社会保障厅安置办”主任和副主任，以能办理安排工作事宜，取得了张某甲的信任。被告人王某甲、田某某等人以办理团省委青创基地和省工商银行及甲方三方协议的工作为由，通过张某甲收取薄某甲等18名被害人的人民币108万元。二被告人截留36万元后，将余款72万元交给中间人曹某某作为办工作的费用，曹某某截留9万元后，交给沙某某63万元，沙某某截留27万元后，又将36万元交给贾某某。被害人发现被骗后，在张某甲的多次催要下，二被告人将36万元及曹某某退回的人民币共计50万元退还张某甲。案发后，公安机关追回22万元，已发还。2012年4月左右，被告人王某甲以办理工作为由，冒充省政府“王主任”，骗取被害人胡某某、李某某共计40万元。案发后，赃款追回已发还被害人。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、抓获经过及相关单位证明、书证、被告人供述等证据。认为被告人王某甲、田某某为谋取非法利益，假冒国家机关工作人员的身份进行诈骗，其行为均构成招摇撞骗罪，提请本院依照之规定，对二被告人依法判处。
太原市尖草坪区人民检察院指控，被告人李某用购买的短袖制式警服（上面佩戴有一副肩章、一个警号：016004），将穿警服的照片传至自己的QQ空间中。于2012年12月底以来，被告人李某先后两次冒用太原市公安局千峰北路派出所民警身份和被害人靳某、杨某处对象并分别向二人借人民币现金1700元、600元，赃款已挥霍。期间，被告人李某曾与被害人靳某发生性关系。并提供报案材料、证人证言、书证以及被告人供述等证据加以证实。要求对被告人李某依照之规定，以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人周某某于2011年至2013年期间，冒充警察，以能承揽山阴县煤矿工程为由，骗取连某人民币50000元，以能为何某某的女儿安排工作为由，骗取何人民币55000元，以能给李某找到工作为由，骗取李人民币29600元，共计134600元，并给上述三被害人各出具了欠条。后被告人周某某伪造了两份未加盖接受单位公章的大同市公安局行政事业编制合同录用员工登记表、劳动合同书和同煤集团同生安平煤业有限公司正式录用员工登记表，让何某某的女儿和李某分别填表后，该表一直在被告身上携带，直至案发被公安机关起回。2013年12月13日，被告人周某某在大同市大西街蓝天商城附近被大同市公安局巡逻民警因怀疑其形迹可疑将其抓获。经盘查，被告人周某某主动交代了上述全部犯罪事实。案发后，被告人周某某亲属退还被害人连某50000元，退还何某某55000元，退还李某29600元，三被害人对被告人周某某的行为均予以谅解，并出具了谅解书，希望对其从轻处罚。上述事实，有被害人的报案及陈述，证人证言，公安机关的抓获材料，被害人对被告人的辨认笔录，被告人书写的欠条三张以及伪造的大同市公安局行政事业编制合同录用员工登记表、劳动合同书、同煤集团同生安平煤业有限公司正式录用员工登记表等证据证实，足以认定。
大同市南郊区人民检察院指控，1、被告人梁某某通过其朋友白某某认识被害人马某，当时该梁身穿警服自称在城区刑警队工作。2011年6月份的一天，马某找到梁某某称想办个大学文凭，该梁称可以办理为由骗取马某人民币3000元，后马某多次催问办理情况，该梁都是以正在办理为搪塞。2、被告人梁某某通过其朋友认识被害人房某某，该梁自称是大同市公安局警察，可以处理酒驾违章，并出示自己办理的警察证件。2012年12月份的一天，房某某找到梁某某为其处理驾驶本违章，该梁骗取了房某某人民币1500元，后房某某多次催问违章处理情况，该梁都以正在办理为搪塞，直至房的驾驶本被吊销。3、2013年10月份的一天，被害人李某某通过王某某（被告人梁某某岳父的同事）得知被告人梁某某是个警察，便通过王某某联系该梁为其两辆大车处理违章并过户，见面时该梁穿警服并出示警察证件自称是个警察，先后两次骗取李某某人民币共计36500元。后被害人李某某多次催问违章处理及过户情况，该梁都以正在办理或有事没时间之类的话搪塞。对上述事实，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人梁某某多次冒充警察身份骗取他人财物，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。建议本院依法判处。
大同市南郊区人民检察院指控，1、2013年1月份的一天，被告人边某、李某某伙同王某（在逃）驾车到本区西韩岭乡南村被害人庞某某家，冒充人民警察以抓庞某某贩卖毒品为由，骗取庞现金8000元。2、2013年6月份的一天，被告人边某、李某某再次驾车到本区西韩岭乡南村被害人庞某某家，以同样的手段骗取庞现金3000元。3、2013年9月份的一天，被告人边某自己驾车到本区西韩岭乡南村被害人庞某某家，以同样的手段骗取庞现金1500元。4、2013年10月上旬的一天，被告人边某、李某某、贺某某合伙到本区西韩岭乡北村铁道桥下，冒充人民警察，以抓被害人薛某某吸毒为由，骗取薛现金2600元。5、2013年10月19日，被告人边某、李某某再次驾车到本区西韩岭乡南村被害人庞某某家，以同样的手段，骗取庞现金260元，一条假黄金项链，三枚假银元。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，公诉机关认为，被告人边某、李某某、贺某某合伙冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。建议本院依法判处。被告人边某自愿认罪，辩称起诉书指控的第二起犯罪中的3000元没有拿到，对公诉机关指控的其他犯罪事实均无异议。
原判认定：1、2013年3月11日0时20分许，被告人王某某伙同被告人耿某某，由被告人耿某某驾驶吉利金刚轿车，在太旧高速公路401公里处，被告人王某某身穿警服，意欲对高速二大队设伏车辆实施招摇撞骗时，被设伏民警当场抓获。2、2013年3月8日3时许，被告人王某某伙同被告人耿某某，由被告人耿某某驾驶吉利金刚轿车，在太旧高速公路平定至寿阳段，被告人王某某冒充人民警察，以违章停车罚款为由对晋C×××××号轿车司机白某某索要1000元未果，后将被害人白某某的驾驶证皮夹拿走后逃离现场。3、2012年10月底11月初的一天凌晨4时许，被告人王某某在太旧高速公路平定至寿阳段阳泉出口处附近，冒充高速交警，以违章停车罚款为由向河北籍司机赵某某索要现金300元。4、2013年1月16日18时许，被告人王某某在太旧高速公路经过平定约5公里处，冒充人民警察，以违章停车罚款为由对晋J×××××号货车司机吕某某要现金1000元。5、2013年2月份一天凌晨3时许，被告人耿某某伙同他人驾驶一辆黑色轿车，在太旧高速公路平定至寿阳段冒充人民警察，以违章停车罚款为由对晋J×××××号货车司机张某某索要钱物。原判认定上述事实，有下列证据予以证实：1、被害人白某某的陈述证实：2013年3月8日凌晨3时左右，我开车从北京准备去太原，当我的车行至太旧高速阳泉至寿阳段时，我将车停在路边降温。这时从我的反方向的下行线上驶来一辆警车停在马路对面，车上的警灯还一闪一闪的，这时有个穿警服的人过来，和我要行驶证和驾驶证，我以为他是警察，就将放驾驶证的皮夹给了他，当时我的驾驶证皮夹呈递放着我的身份证、一张银行卡和一张借条。他拿了我的驾驶证皮夹就和我说：你不知道高速上不让停车，现在要罚你2000元，扣你6分，将你B本降为C本。我说车温度高了，减速带为什么不让停车，后来我就让他掏警察证，他说，要不你给我1000元算了，你走吧，都是山西的。我不给他，并坚持让他拿证件。他后来就拿着我的驾驶证皮夹跑了，我觉得他应该是坐上马路对面那辆警车走了，他走了时间不长，那辆警车也走了，我当时驾驶的是现代悦动，车牌晋H×××××。2、被害人吕某某的陈述证实：2013年1月16日18时许，我开着东风嘉龙车在太旧高速过了平定走了约5公里后，车闸箱坏了，我就把车靠了边停下，过了10分钟左右，来了一辆黑色轿车停在我车前面，从副驾驶上下来一个穿警服的人对我说这里不让停车，要罚款，还说2000元的有收费收据票，1000元的没有收据票。最后我就给了他1000元人民币，他们就走了。3、被害人赵某某的陈述证实：2012年10月底11月初的一天凌晨两、三点钟的时候，在山西阳泉市段的高速路上，我拉货的大货车因为轮胎有响声，就靠边停车检查。时间不长，一辆黑色吉利金刚车停在我们车前，从副驾驶上下来个男的，说他是高速交警，我们的车是违章停车，要交罚款，我一看也知道他不是，但为了少惹麻烦，就同意给他钱了，后来商量着给了他300元钱，他就上车走了。4、被害人张某某陈述证实：2013年2月份的一天凌晨3、4点钟，我和我小子开着晋J×××××号货车行至太旧高速寿阳路段时，前轮胎破裂，我就将车停在一边换胎，这时从阳泉方向过来一辆黑色吉利金刚轿车，车牌号晋C×××××，从车上下来一名穿警服的男子，说自己是高速交警，这里不能停车修车，而且要罚我500元，我不给钱，他就向我要驾照，后来我把驾照给了这人，这人拿上驾照开车走了。又过了三、五分钟，从阳泉方向又过来一辆黑色轿车，从车上下来三名穿警服和穿制服的男子，这几人也是说这里不能停车，并且要罚我800元钱，我和他们商量了一会儿，最后给了这几人310元，后来这三人就开车走了。当天早上9点左右，我就去太原高速支队反映了我被要钱的情况。5、侦查机关提供的辨认笔录证实：白某某、吕某某、赵某某辨认出了王某某，张某某辨认出了耿某某。6、山西省公安厅交通警察总队高速一支队二大队出具的抓捕经过证实：该队民警多人蹲点守候于2013年3月11日将王某某、耿某某抓获的事实。7、侦查机关出具的扣押物品、文件清单、照片及物证证实作案工具金刚轿车、警用棉夹克，警用反光背心、爆闪被扣押的事实。8、侦查机关出具的常住人口详细信息证实了被告人及被害人的身份信息登记情况。9、侦查机关提供的平定县人民法院（1996）平刑初字第57号刑事判决书证实了被告人耿某某此前曾受到的刑事处罚。10、被告人王某某供述证实：我冒充警察在高速公路向大车司机要钱了。是和耿某某一起。2012年年底，我和耿某某在高速公路修车过程中发现有人向大车司机要钱。我和耿某某商量后，决定也向大车司机要钱。于是耿某某从网上购置了一个警灯。我买了一件警服棉夹克。2013年3月8日左右，耿某某开着我的黑色吉利金刚汽车，把警灯顶在车顶上，拉着我从平定上了高速公路，在高速上寻找停放在路边的大车，这些天以来，看到大车后，耿某某就将车停在大车附近，打开警灯，由我穿警服走到大车司机跟前询问情况，有的司机还帮忙递一下手电，如果大车一下修不好，我就向大车司机要钱，司机们都要给点钱，因为我们穿的警服，司机们以为我们是警察了，有的是怕罚款了。我购买了能通过吸铁吸附在车上的套牌数字，作案时，我挂过晋C×××××。反正我记得和耿某某就和大车司机要过四回钱。一次司机给了200元，一次司机给了100元，还有一次司机给了我5斤还是10斤草莓，还给了我几十元钱，还有一次司机给了我2袋苹果，可能还给了我30元钱，具体大车的型号、车牌我都没有记清。我去年快过年的时候，也和司机要过一两次钱，耿某某也下车要过钱，我作案时有时戴眼镜，有时不戴，耿某某戴着眼镜。11、被告人耿某某供述证实：我和王某某在高速公路上敲诈钱了，敲诈成功的有三、四次，我开的王某某的吉利金刚轿车，我只管开车，王某某负责穿上警服，向路上停下的车辆以高速警察的身份，向当事人以罚款的名义要钱。我和王某某有一次在高速路上候车，看见有人穿的警服及反光背心，我们当时就没敢在路上停，后来我看见他们的车才知道他们冒充警察在路上诈钱，于是王某某就回家买了警服，我们俩也就开始了。2013年正月十五以后，我和王某某在高速上总共以高速交警罚款的方式骗过四次，我视力不好，每天戴着近视镜，有一回王某某上车跟我说要了一个驾驶证，最后他把驾驶证扔了。我是在高速上修车的，王某某也是在高速路上修车的，这样我俩就认识了。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年10月30日下午15时许，被告人杨某伙同徐三（在逃不详）、二蛋（在逃不详）自称公安人员在朔城区豪德附近将吸毒人员宣某乙、赵某丁、贾姓男子（身份不详）抓获，并以处理为由索要每人一万元人民币，后获取被害人9000元人民币。公诉机关同时提供书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辨认笔录等证据予以证实，认为被告人杨某的行为已构成招摇撞骗罪，提请法院依法判处。
原平市人民检察院起诉书指控：2013年12月22日，被告人高某某、赵某某（在逃）密谋冒充交警执法人员上路拦车罚款，该二人在我市永兴北路一打字复印部制作了两个公安交警协勤证，并购买了口哨等作案工具。当晚，被告人赵某某又勾结来其表弟被告人苏某某一同作案，晚23时许，该三人驾驶被告人高某某的红旗牌轿车来到石鼓寺附近的公路上，穿着事先准备好的警服、反光背心等以交警检查为名进行拦车，拦车后以大货车车灯改装过或放大号不清楚等为由进行处罚而后收“黑钱”，在该路段一共拦截10余辆大货车，得赃款610元。2013年12月23日22时许，被告人高某某伙同苏某某、赵某某（在逃）又勾结被告人曹某，由被告人曹某驾驶汽车，四人穿着交警服装来到我市东社镇附近的公路上准备再次作案，先后拦截四、五辆货车，期间发现有大货车司机打电话报警，后该四人又转移到康村路段继续作案，在拦车过程中被接警后赶来的原平市公安局交警大队民警抓获，并当场查获警服、白色大檐帽、反光背心、锥形桶、警灯、口哨、假工作证等作案工具。公诉机关认为，三被告人的行为触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究三被告人的刑事责任，并提供证据卷宗两本支持公诉。三被告人对起诉书指控的犯罪事实无异议。
原判认定，2008年度，被告人闫跃华冒充中共吕梁市纪律检查委员会工作人员，谎称能疏通关系、规避检查，为黑煤窑提供保护，招摇炫耀，骗取他人信任。先后在交口县石口乡东罗洼村任某甲、李某，回龙乡韩家沟村韩某、吴某，桃红坡乡侯家坪村董某、吴振海开办的黑煤窑入干股，谋取非法利益。另查明，被告人闫跃华还冒充中共吕梁市纪律检查委员会工作人员，在交口县、汾阳市插手经济纠纷、交通事故处理、就业安置等事务。原判认定上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据证实：1、证人李某的证言证明，其曾在交口县石口乡东罗洼村开黑煤窑。经朋友介绍，其和任某甲认识了闫跃华，闫自称他是吕梁市纪委的工作人员、市纪委书记的秘书，能摆平各种社会关系和各种检查。其和任某甲信以为真，让闫与其二人合伙开黑煤窑口子，闫不用投资钱，只负责地方部门的检查和疏通关系，出煤后每吨给闫50-100元，出了煤后闫跃华向其要过4.5万元钱，后口子被封了，闫以摆平此事为由向其要钱，其又给了1万元。闫后来没能处理了此事。2、证人任某甲的证言证明，其和李某经任某乙介绍，认识了自称是吕梁市纪委纠纷办的闫跃华，闫称他给吕梁纪委副书记当过秘书，有关系，让其开始从黑煤矿口子挖煤。挖出3000来吨煤，其给过闫跃华3万元钱。3、证人任某乙的证言证明，2008年其和朋友张某吃饭时认识了闫跃华，闫说他是吕梁纪委的，后其将欲开黑煤窑口子挖煤要找关系的任某甲、李某介绍给闫跃华，三人谈成合伙开办黑煤窑口子的事，闫负责摆平查封的事。2008年8月份，其连襟赵某开车撞人后，其找闫跃华帮忙，闫以纪委工作人员的身份到了交口交警队帮忙处理过此事。4、证人董某的证言证明，其系闫跃华远房亲戚，听亲戚武某介绍说闫在吕梁市政府工作，因闫和吴某合伙开的黑煤窑在成文明的洗煤场，成与侯某有纠纷，其和闫相跟去侯家商量此事。后来听别人叫闫跃华闫书记，其问表哥武某，武某告诉其说闫在吕梁市纪检委工作，其便让闫出面疏通关系、投资，和闫合伙在其村开黑煤窑，开了十多天后被乡政府查封，闫出面要回了开采工具。5、证人侯某的证言证明，2006年底至2007年上半年，闫跃华自称是吕梁纪委工作人员及纪委书记的秘书，并出示证件，去其家中协调因成文明开黑煤窑口子与其有土地纠纷的事，并说其要开办煤窑口子。闫在其饭店以吕梁纪委工作人员的身份认识了要找关系合伙开黑煤窑口子的韩某、吴某，并向二人出示证件，和二人谈合伙开“黑口子”的事，闫不投资，仅负责疏通关系，每吨抽取200-300多元，谈成后闫以吕梁纪委工作人员的身份去找到回龙乡政府的蔡二虎，隔了几天，闫打电话让韩、吴二人开始挖煤，后被乡政府查封。6、证人韩某的证言证明，其和吴某在交口开黑煤窑口子时通过侯某认识了自称是吕梁纪委工作人员的闫跃华，闫称自己能摆平各种关系。双方商定，闫跃华分别在二人的“黑口子”上入干股，利润平分。后就开始挖煤，被回龙乡政府查获，闫说他处理此事，但也没处理。2009年其跟闫跃华以吕梁纪委工作人员的身份去兴县检查工作，闫让其说为闫的司机，兴县政府接待了二人，并安排食宿，走时送给闫两条烟。7、证人吴某的证言证明，其和韩某经侯某介绍，认识了自称是吕梁纪委工作人员的闫跃华，闫在二人的黑煤窑口子入干股，仅负责出了事摆平关系，其二人出钱投资挖煤，利润对半分。后开始挖煤，被查获，闫出面找回龙乡政府的负责人，未要回被扣车辆。后闫给了其一万元让赔偿工人，并给了工人工资。8、证人任某丙的证言证明，2008年其偶然认识了闫跃华，闫自称其为吕梁纪委的。后其找过闫帮忙审验车，闫帮忙办了。其让闫帮忙让朋友的孩子去信用社上班，给闫三万元钱，闫未办成，后退了钱。9、被告人闫跃华的供述，其系吕梁市政协委员，所担任的吕梁市政风行风监督员、吕梁市党风廉政监督员、评议员是吕梁市政府聘任的，吕梁市纪委代发的证件。2004年其受聘于吕梁市纪委担任特邀监督员。2008年夏天至2008年秋天，其以吕梁市纪委工作人员的身份，以入干股的形式与交口的任某甲、韩某、吴某、吴某、董二旦（董某）、李某，汾阳的杨某合伙私下开设黑煤窑口挣钱。在与他人合伙开设煤窑过程中，其出示了吕梁市政风、行风监督证，称自己为吕梁市纪委工作人员。其还以吕梁市纪委工作人员身份给李某调查事情，李给其4万多元，后其退给李1万元。合伙开黑煤窑口子过程中，任某甲也给过其3万元。10、吕廉发（2009）3号文件关于聘任王某等30名同志为市党风廉政监督员的通知，证明2009年12月20日，闫跃华被聘任为吕梁市党风廉政监督员。11、吕梁市纠风办关于聘请康某等同志为我市政风行风监督员的通知，证明2009年5月11日，闫被聘为吕梁市政风行风监督员。12、吕梁市二届政协委员名单，证明闫跃华系吕梁市政协委员。13、现场指认笔录及照片，证明闫跃华冒充吕梁纪委工作人员与任某甲、韩某等人在交口县开数个黑煤窑口子，私挖乱采的事实。14、吕梁市公安局关于提供证据收集合法性的情况说明及接受刑事案件登记表，证明吕梁市公安局从立案到侦查期间的取证程序合法。
山西省文水县人民检察院指控，2013年6月21日上午，文水县开栅村的张肖剑驾驶晋J×××××号货车沿省道219线行驶至古交市常安乡曲坪村路段时，因雨天路滑撞到路边一小卖部墙角上，造成路边护墩、小卖部房屋及被告人王某甲家菜地受损，被告人王某甲称自家房屋因事故产生裂缝，要求赔偿。报警后，三方就赔偿问题未达成一致意见，现场处理未果。同年6月25日，被告人王某甲欲让车主赔偿损失，遂以古交市交警队事故科民警刑三心的名义与车主张某电话联系，要求张出钱处理事故。7月30日，张某给王某甲提供的银行卡中汇入7000元。其后，被告人王某甲又以对方嫌少不同意处理事故为由，向张索要2000元。张又向其提供的银行卡上打入2000元，事后，张要求被告人王某甲开具事故责任认定书，被告人王某甲关机隐匿。2014年3月26日，被告人王某甲主动到古交市公安局投案，并将赃款9000元退还张某。被告人王某甲的行为触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。案发后，被告人王某甲主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。并提供了相应的证据。
交城县人民检察院指控，2013年7月18日晚上11时许，被告人李某甲伙同王某甲、韩某某（未满十六周岁）、成某某（未满十六周岁）、李某乙（未满十六周岁）、马某某（未满十六周岁）六人经事前预谋后驾驶晋A×××××（假车牌）黑色现代车在交城县新307国道广兴村段穿警服冒充民警拦截过往半挂车，向司机要钱，共向四辆半挂车司机索要人民币350元。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某甲、王某甲为谋取非法利益，冒充人民警察进行诈骗，其行为应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人王某甲在作案后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首，可以从轻或减轻处罚。被告人李某甲在庭审中能如实供述自己的罪行，酌定可以从轻处罚。二被告人在本次犯罪中相对作用较小，可以酌情从轻处罚。请求依法判处。被告人李某甲、王某甲对公诉机关指控的犯罪事实及公诉机关当庭提交的证据均无异议。
晋中市榆次区人民检察院指控：1、2013年7、8月份，被告人李祎贤修车时向榆次区双合汽修厂老板张洪诚谎称该在高速交警队工作，能处理汽车违章事宜，并向张洪诚出示了警官证，张洪诚信以为真，为朋友于某处理违章先后两次付给李祎贤共计11800元。2、2013年7月左右，李祎贤向榆次区修文镇陈侃村文斌饭店的老板潘某谎称其在高速交警队工作，能处理汽车违章事宜，潘某为处理违章交给李祎贤8000元。3、2013年6、7月份左右，李祎贤在孝义市华达汽修厂修理汽车时向老板杨某自称其在高速交警队工作，能处理汽车违章，向李祎贤支付了3300元。综上，被告人李祎贤冒充交警共计骗取钱款23100元，上述钱款用于其个人花销。案发后已全部归还。据此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李祎贤的行为已构成招摇撞骗罪，提请本院依据之规定惩处。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2013年12月6日，被告人吴艳峰伙同张XX（已判刑）、刘XX（另案处理）在翼城县XX村密谋冒充人民警察抓嫖娼人员罚款。同日20时许，被告人吴艳峰同张XX、刘XX驾车行驶至XX公司附近寻找目标。22时许，发现张X和王XX骑摩托车从绛源路一旅馆出来，便驾车追赶，要求张X、王XX停车，在XX村路段被拦住，张XX等三人对张X、王XX殴打，要求写下嫖娼经过，并以嫖娼为由索要5000元罚款，当日王XX借了2300元给了吴艳峰三人。吴艳峰、张XX各得赃款700元，刘XX得赃款900元。次日，吴艳峰、张XX索要2700元时，张XX被抓获，吴艳峰伺机逃脱。被告人吴艳峰冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。同时提供有物证、书证、证人证言、被害人陈述、辨认笔录及被告人供述等证据予以佐证。被告人吴艳峰对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2013年12月6日，被告人张XX伙同吴XX（另案处理）、刘XX（另案处理）预谋冒充警察抓嫖娼人员罚款。当晚22时许，三人发现被害人张X和王XX骑摩托车从绛源路一旅馆出来，便驾车追赶，要求张X、王XX停车，在东王村路段被拦住，张XX等三人对张X、王XX殴打，要求写下嫖娼经过，并以嫖娼为由索要5000元罚款，当日王XX借了2300元给了张XX。次日，张XX索要2700元时被抓获，吴XX伺机逃脱。被告人张XX冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。同时提供有物证、书证、证人证言、被害人陈述、辨认笔录及被告人供述等证据予以佐证。被告人张XX对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年9月8日下午17时许，被告人李帅伙同王强、“张哥”（具体情况不详，在逃）等人在盐湖区中心汽车站附近，将刚从一按摩店出来的被害人王伟叫至其驾驶的桑塔纳轿车上，持伪造工作证件冒充正在执行公务的人民警察，骗取被害人3500元。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人李帅的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2012年7月份以来，被告人庞某某冒充夏县公安局人民警察身份，以各种理由从被害人石某某处骗取人民币5万余元用于挥霍。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人庞某某的行为触犯了的规定，应以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年1月份，被告人杨某某通过董某某的介绍，私自将闻喜县东镇男青年李某招为闻喜县公安局的协警，让李某跟随其蹲点，观察从理发店、按摩店出来的男子，凡20分钟出来的有嫖娼的可能性，遂冒充人民警察对嫖娼的人员进行盘问处罚。其中，2013年11月3日14时许，被告人杨某某着警服将从闻喜县桐城镇班家巷一理发店出来的被害人王某某拦住，出示伪造的人民警察证，对王某某进行处罚，得赃款1000元。案发后，被告人杨某某亲属将其所得赃款予以退缴。2013年11月14日14时许，被告人杨某某和李某在闻喜县平安街，发现被害人杨某甲从一理发店出来，二人在原西街小学的对面马路上，向杨某甲出示伪造的人民警察证，让杨某甲到其驾驶的桑塔纳轿车上接受处理，被杨某甲识破挣脱后离开。又查明，案发后，公安机关从被告人杨某某驾驶的桑塔纳轿车和住处搜出作案时所使用物品人民警察证及其他违禁品单刃尖刀一把、警用执勤上衣一件、二级警司警衔一对、手铐一个、闻喜县公安局当场处罚决定书（空白、无印章）四份，行政处罚告知笔录（空白）二十四页、追缴物品清单二页、运城市公安局通行证一个、警务督察证二个、蓝底白字9号牌二张、陕D01＊＊＊牌照一副、警用钢盔一个、警察便衣帽一个、警T恤衫一个、作训服上衣一件、裤子一件。上述事实在开庭审理时被告人杨某某未提出异议，且由被害人王某某、杨某甲的报案材料及陈述，证人董某某、李某的证言，闻喜县公安局杨朝辉的情况说明，辨认笔录及照片，搜查证、扣押决定书、扣押笔录及清单，闻喜县公安局指挥中心处警队的情况说明，被告人杨某某的供述与辩解等证据予以证实，相互印证，足以认定。
东河区人民检察院指控：2014年5月23日14时左右，被告人李建强假冒人民警察，在包头市东河区毛其来生态馨苑2号楼受害人王某某家中骗取人民币39000元，所得赃款全部挥霍。公诉机关认为，被告人李建强冒充国家工作人员招摇撞骗，并挥霍骗取的财物，情节严重，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。
土右旗人民检察院指控称：2013年11月17日，被告人郭某某身穿警服到土右旗沟门镇此老气村赵某某超市，自称是土右旗交警大队协警，得到赵某某信任，赵某某问郭某某能否为其办C3本升C1本驾驶证，其对赵某某称办本需花6000元，之后被告人郭某某先收取赵某某办证费一千元及其相关材料，并在网上花200元为赵某某办理假C1本驾驶证，后将假驾驶证交给赵某某，于当日分两次收取赵某某办证费5000元。土右旗人民检察院向本院移送了指控被告人郭某某犯招摇撞骗罪的证据材料：1、被害人陈述；2、被告人供述与辩解；3、证人证言；4、扣押发还物品清单、照片、情况说明、说明、证明、谅解书、户籍信息；5、视听资料光盘一张。公诉机关认为被告人郭某某冒充国家机关工作人员，以办理驾驶证为由骗取他人财物，其行为已经触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究被告人郭某某的刑事责任。提请本院依法判处。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2010年3月份，被告人王福义化名王炜经人介绍认识被害人塔娜，冒充自己是乌海市公安民警骗取塔娜的信任后开始与其交往。王福义在与塔娜交往时一直身穿警服，并向塔娜出示警官证，使塔娜对其身份深信不疑。期间，王福义以买房、搞工程或给孩子安排工作等名义先后骗取被害人塔娜人民币共计106900元。王福义向塔娜还款人民币52000元后一直无法联系，直至塔娜找到王福义向其追款时王福义交出一张银行卡，塔娜从卡中取款人民币40000元。2011年冬天，被告人王福义与塔娜一同在呼市与塔娜妹妹乌仁见面吃饭过程中，王福义自称是乌海市公安局交警大队的领导，骗取乌仁的信任，后谎称可以帮乌仁办理驾驶证，骗取被害人乌仁人民币5000元。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被害人陈述、被告人供述、证人证言、银行个人账户流水明细、汇款凭证、证明、扣押发还物品文件清单等证据材料。公诉机关认为，被告人王福义冒充公安民警招摇撞骗，其行为触犯了的规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人王福义对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。
公诉机关指控，2014年6月30日9时许，被告人邱某某伙同岳某某（在逃）冒充赤峰监狱于科长，通过电话联系，以承包装修吊顶工程为由骗取被害人范某某的信任，随即以购买军用帐篷的手段，骗取范某某人民币13200元。案件侦查过程中，被告人邱某某的妻子于某某代替邱某某向被害人范某某退赔13200元，被害人范某某对邱某某表示了谅解。被告人邱某某及其辩护人韦志强在开庭审理过程中对上述事实没有异议。辩护人韦志强的辩护意见是：被告人邱某某到案后如实供述了自己的罪行，积极退赔了全部赃款并得到了被害人的谅解，请求对邱某某从轻处罚。上述事实，有受案登记表，立案决定书，犯罪嫌疑人归案情况说明，办案说明，被害人范某某的陈述，证人李某某、李某、于某某的证言，搜查笔录，扣押清单，物证手机一部、银行卡一枚，接受证据清单，谅解书，刑事判决书，释放证明，户籍证明，被告人邱某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月29日，被告人池某在赤峰市红山区天骄宾馆内冒充自己是喀喇沁旗公安局的人民警察，将其在平庄镇租赁的车牌号为蒙DSU919起亚K5轿车抵押给被害人谭某，骗走被害人谭某人民币4万元。案发后池某的家人己赔付被害人谭某全部经济损失。
公诉机关指控，2013年12月末，被告人路某某冒充自己是赤峰市松山区法院执行局的工作人员，并以单位采购两台笔记本电脑、事后单位报销付款为由，在赤峰市红山区昭乌达电脑城被害人高某某处骗取高某某戴尔牌笔记本电脑两台。经鉴定，被骗取的两台戴尔牌笔记本电脑总价值人民币6400元，案发后，被告人路某某己赔偿被害人高某某全部损失，被害人高某某对被告人路某某表示谅解。
公诉机关指控，2014年3月20日上午，被告人梁某某冒充宁城县公安局交警大队副大队长，身着假警服以为宁城县忙农镇小忙农营子村村民吴某某办理驾驶证为由，在宁城县车管所对面的车驰天下洗车行骗取吴某某人民币8620元。2014年3月20日下午，被告人梁某某冒充宁城县公安局交警大队副大队长，身着假警服以为赤峰市松山区当铺地乡北道村村民黄某某处理车辆违章为由，在宁城县公安局交警大队门前处骗取黄某某人民币5000元。2014年3月30日下午，被告人梁某某冒充宁城县公安局交警大队副大队长，身着假警服以为宁城县忙农镇小忙农营子村村民张某购买交警队所罚没车辆为由，在张某家中骗取张某人民币20000元。2014年3月，被告人梁某某冒充辽宁省朝阳市大凌河公安局民警，虚构帮助单位领导“王建华”处理房子为由，将自己实际租来的房子以人民币16万元的价格卖给辽宁省朝阳市人王某某，王某某实际交付房款人民币6万元。2014年5月6日，被告人梁某某在辽宁省朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县卧龙寺被宁城县公安局民警抓获归案。公诉机关为证实指控的事实当庭宣读并出示了如下证据：被害人张某、吴某某、黄某某、王某某陈述，证人肖丽美、戴振和、孙海军、王丽萍、赵冰雨、段玉青证言，辨认笔录，鉴定意见，抓获经过，办案说明，调取证据清单，房屋证明，房屋买卖合同，房款收据，搜查笔录，扣押清单，物证照片，机动车发票，机动车交易协议书，机动车保险单，刑事判决书及释放证明，户籍证明，被告人梁某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人梁某某无视社会正常秩序，冒充人民警察招摇撞骗，情节严重，其行为触犯了之规定，是累犯，应当从重处罚。
公诉机关指控，2013年5月至9月间，被告人孔某某冒充公安局交通大队工作人员，以借为名先后骗取汐子镇岳家窝铺村邢某某人民币2000元和价值人民币4200元的笔记本电脑一台；骗取甸子镇喇嘛洞村张某某人民币1000元。后将电脑卖掉得款挥霍。
经审理查明，1、2014年9月至10月期间，被告人付某某冒充呼伦贝尔市公安局警察，以自己买煤为名骗取被害人蒋某某人民币6千元；虚构为蒋某某购买呼伦贝尔市公安局福利房的事实，骗取蒋某某人民币12000元。2、2012年12月，被告人付某某冒充呼伦贝尔市公安局长高某某，虚构为被害人蒋某某购买呼伦贝尔市公安局福利房的事实，通过QQ聊天与蒋某某联系，意图另外骗取其人民币45000元，因蒋某某未筹到钱而未能得逞。上述事实，被告人付某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，归案情况说明，被告人常住人口信息，被害人蒋某某的陈述，证人王某某的证言，欠条复印件，福利分房合同复印件，QQ聊天记录复印件，警察服装一件，谅解书及收条，被告人在公安机关的供述及光盘等证据在案为证，足以认定。
海拉尔区人民检察院指控，2009年3月12日，被告人杜某甲在海拉尔区开发区一小吃部内以合伙做生意为由从被害人勿某某某某手中拿走2万元，后期杜某甲还给了勿某某某某人民币1万元。2009年8月份，杜某甲谎称自己是呼伦贝尔市公安局副局长，以能为被害人勿某某某某女儿找工作为由，从勿某某某某处骗取人民币1.8万元。公诉机关向本院提交了证人证言、被告人供述等相关证据，提请本院以招摇撞骗罪对被告人杜某甲予以处罚。
经审理查明，被告人韩阿拉达尔图冒充满洲里市政府办公室副主任、满洲里市城建局副局长，谎称“能将满洲里市西郊机场扩建工程承包给陈某某，但需要向领导疏通关系”，于2012年2月28日骗取陈某某30000元人民币，后被告人韩阿拉达尔图将骗取来的钱财全部挥霍。被告人韩阿拉达尔图于2014年6月5日被公安机关抓获归案。上述事实，被告人韩阿拉达尔图在开庭审理过程中亦无异议，并有书证发破案经过、抓获经过、辨认笔录、报案材料及陈述、接受证据清单、通话记录、短信记录、羁押证明、刑事裁定书、刑事判决书、户籍证明、满洲里市公安局出具说明、证人尹某某、贡某某的证言等证据证实，足以认定。
牙克石市人民检察院指控，1、2014年7月8日15时许，被告人孙某某给牙克石市看守所在押人员曹某的妻子刘某打电话，谎称其是牙克石市看守所民警徐某某，以让刘某给曹某在看守所存伙食费为由骗取刘某1800元人民币。2、2014年7月11日至2014年7月13日，被告人孙某某先后三次冒充牙克石市看守所民警徐某某，以给牙克石市看守所在押人员胡某某存伙食费、临检费，及孙某某冒充徐某某名义借钱为由，骗取胡某某的哥哥胡某甲共计人民币3300元。综上，被告人孙某某冒充人民警察招摇撞骗四次，总计骗取人民币5100元。
经审理查明：被告人张某某、李某某预谋到二连浩特市冒充警察骗取钱财，并与被告人周某某在呼和浩特市购买警服两套、警衔、警号等作案工具。2013年12月31日下午，被告人张某某、李某某、周某某驾驶蒙AW6339号小轿车（系被告人张某某、李某某购买）到二连浩特市。2014年1月2日，被告人张某某、李某某、周某某开车跟随刚在二连浩特市友谊路“麦霸”对面大院内嫖娼的邵某某到二连浩特市嘉华宾馆附近的一家药店门前，被告人张某某、李某某身着警服以警察调查嫖娼为由在周某某驾驶的车内向邵某某索要人民币1300.00元和十条“呼伦贝尔”牌香烟。香烟是被害人从二连浩特市道东南环路地桥口东大龙超市赊购，经二连浩特市价格认证中心认证，十条“呼伦贝尔”牌香烟价值1700.00元人民币。现十条“呼伦贝尔”牌香烟已退还被害人。上述事实，被告人张某某、李某某、周某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证犯罪嫌疑人人员信息登记表、户籍信息及前科情况、受案登记表、归案情况说明、扣押清单和发还清单、证人证言、被害人陈述、被告人供述、搜查笔录、照片和鉴定文书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月份，被告人彭某通过微信认识了被害人邱某，其自称叫庞某，在丰镇市交警队工作。在认识后的七、八天，被告人彭某身穿黑蓝色未挂警衔标志的警服见到被害人邱某，并以丰镇市交警队警察身份称能帮人消除机动车违章记录为名，骗走被害人邱某现金人民币200元。2014年4月份，被害人刘某、被害人白某通过被害人邱某认识了被告人彭某，让其帮忙消除机动车违章记录，被告人彭某也以同样手段，骗取了被害人刘某现金人民币1750元，骗取被害人白某现金人民币2000元。被告人彭某骗取的现金合计人民币3950元全部被其挥霍。另查明，被告人的家属与被害人就损失达成了赔偿协议，并对被告人彭某予以书面谅解。上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料、受案登记表、辨认笔录、手机信息内容、扣押物品清单、光盘说明、抓获经过、被告人户籍证明、被害人邱某、刘某、白某的陈述及被告人的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，被告人2014年3月，被告人赵某甲通过微信结识被害人王某甲，向被害人王某甲谎称自己系沈阳市公安局园路分局中华派出所所长王某乙，并通过在其注册的微信及腾讯QQ帐号的用户名、个人资料、头像及相册中虚假描述及照片显示其系人民警察王某乙的身份，在取得信任后，与被害人王某甲同居。期间，被告人赵某甲又购买电话卡冒充公安系统配发的交由被害人王某甲使用，并购买脚镣冒充公安机关办案工具向被害人王某甲展示，还虚构自己经营多辆出租车，系沈阳市公安局某领导疼爱有加的晚辈并已有家室，通过关系已为被害人王某甲补交人民币1.8万元的养老保险、并欲为被害人王某甲购置房产等诸多事实与承诺进一步取得被害人王某甲的信任，多次骗取被害人王某甲的财物，具体犯罪事实如下：一、2014年4月7，被告人赵某甲以其经营的出租车维修急需费用，需要先行借用被害人王某甲钱款为由，骗得被害人王某甲通过位于沈阳市和平区的中国邮政银行砂阳路营业所向其指定的邮政储蓄银行卡中汇入的人民币5000元。二、2014年4月8日，被告人赵某甲以需要添置新衣服不方便花自己的钱为由，在位于沈阳市铁西区特易家超市内，骗取被害人王某甲支付人民币1544元购买的一件冲锋衣、一件T恤衫、一件裤子、一双运动鞋、一双袜子等物品。经鉴定，上述物品价值人民币1080.8元。三、2014年4月9日，被告人赵某甲以请“邵哥”帮忙看房欲请“邵哥”吃饭，需要借用被害人王某甲钱款为由，在沈阳市铁西区某棋牌社内，骗取被害人王某甲现金人民币5000元。四、2014年4月13日，被告人赵某甲以欲款待其岳父需要临时借用被害人王某甲钱款为由，在沈阳市和平区中国农业银行营业网点内，骗取被害人王某甲现金人民币5000元。五、2014年4月18日，被告人赵某甲以欲偿还其雇佣的司机为垫付的肇事赔偿款，需要临时借用被害人王某甲钱款为由，在沈阳市皇姑区某火疗店内，骗取被害人王某甲的银行卡及密码，随即使用该卡在附近的中国建设银行沈阳歧山支行取出人民币3000元。六、2014年4月30日，被告人赵某甲以自己的钱不方便使用需要临时借用被害人王某甲的钱款为由，在沈阳市和平区X室内，骗取被害人王某甲现金人民币1500元。上述事实，被告人赵某甲在法庭审理过程中亦无异议。且有物证，银行交易明细、扣押清单，鉴定意见，辨认笔录，指认犯罪现场照片，证人赵某乙的证言，被害人王某甲的陈述，案件来源、抓捕经过，人口基本信息，电话查询记录，情况说明及被告人赵某甲的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市沈河区人民检察院指控，被告人仪某冒充现役武警上校军官，骗取被害人贾某的信任，谎称能够帮助被害人贾某要回工程款，于2011年12月16日，在沈阳市沈河区友好街与令闻街交通岗附近，在被害人贾某的车内，骗取被害人贾某人民币50000元。上述事实，公诉机关向本院提交了被害人贾某的陈述，证人赵某甲、赵某乙、陆某、周某的证言，收条，顶账协议，认筹协议，收款收据，收据，工商银行业务凭证，银行转账凭条，照片，被告人仪某的供述，情况说明等证据材料。公诉机关认为，被告人仪某的行为触犯了的规定，对被告人仪某应以冒充军人招摇撞骗罪处罚。
经审理查明，2013年10月末，被告人张某、高某、潘某等人见沈阳市沈河区莲花街市场无人管理，便预谋骗取该市场经营人员管理费，被告人高某又找到被告人赵某甲、安某等人。随后，以被告人张某、高某为首的上述人员开始冒充沈阳市大东区长安街道办事处市场管理所工作人员，私自动用行政执法车辆对市场进行清理，2013年11月6日上午，在沈阳市沈河区莲花市场内，被告人张某、高某、潘某、赵某甲、安某等人冒充大东区长安街道办事处莲花市场管理所工作人员，以收取市场管理费为由，骗取在此经营的被害人吴某等十余商户钱财共计人民币7，100元。上述事实，被告人张某、高某、潘某、赵某甲、安某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人汪某、赵某乙、吴某、董某、李某甲、顾某、路某、赵某丙、李某乙、于某、李某丙的陈述，证人周某、朱某、苏某、王某、白某的证言，书证指认现场照片、辨认笔录、刑事判决书、公安机关扣押清单、大东区长安街道办事处情况说明及被告人张某、高某、潘某、赵某甲、安某的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市沈河区人民检察院指控，被告人何某在沈阳北站附近“光辉岁月”歌厅消费时与被害人董某甲、李某甲相识，被告人何某冒充自己是沈阳市公安局警察，谎称认识辽宁大学校长，欺骗二被害人。2013年2月份的一天，在沈阳市沈河区万寿寺街62号如家宾馆六楼客房内，被告人何某以能为被害人董某甲办理辽宁大学计算机系本科毕业证为由，骗取被害人董某甲人民币10，000元。2013年2月末的一天晚上，在沈阳市沈河区万寿寺街62号如家宾馆六楼客房内，被告人何某以能为被害人李某甲办理辽宁大学计算机系本科毕业证为由，骗取被害人李某甲人民币3，000元。2013年2月份期间，被告人何某以为被害人董某甲、李某甲办理辽宁大学计算机系本科毕业证少收钱为由，欺骗被害人董某甲同高某，李某甲同何某多次发生性关系。
经审理查明：公诉机关指控1.2013年3月至10月15日期间，被告人王朋在沈阳市大东区上园路48-1号，冒充人民警察，以能帮助被害人闫XX缴纳交通违章罚款为由，先后四次骗取闫XX人民币5100元。2.2013年5月29日凌晨1时许，被告人王朋在沈阳市大东区沈铁路与南卡门路交叉口处，冒充人民警察，驾驶装有警用标志的牌号为辽AA7537的黑色红旗牌轿车，将驾驶超载货车的被害人黄X拦住，并向黄X索取人民币100元。3.2013年10月中旬，被告人王朋在位于沈阳市大东区沈阳市第111中学对面的绿云网吧内，冒充人民警察，以能帮助被害人柳XX办理违章车辆罚款为由，骗取柳XX人民币2500元。被告人王朋于2013年11月4日被公安机关抓获。案在审理中，经本院责令，被告人王朋亲属就涉案赃款进行了退赔。上述事实，被告人王朋在开庭审理过程中亦无异议，且有1、书证：抓捕经过、罚单、物证照片、扣押决定书、扣押清单、情况说明、电话查询记录、常住人口信息表；2、被害人闫XX、黄X、柳XX陈述；3、被告人王朋供述；4、辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年6月7日12时许，被告人石某以拍照为由将被害人胡某约至沈阳市大东区大悦城D座的一处公寓内，被告人石某使用事先准备的假警官证、假警服及假警棍冒充人民警察的身份，以配合办案为由用事先准备的手铐将被害人胡娜某，并以被害人胡某涉嫌吸毒、卖淫等事由威胁恐吓胡某，后被告人石某以让胡某花钱平事儿为由，骗走被害人胡某人民币200元。赃款已扣押返还被害人。2014年6月8日13时许，被告人石某以嫖娼为由将被害人朱某甲到沈阳市皇姑区黄河北大街5号如家宾馆243房间内，被告人石某使用事先准备的假警官证、假警服及假警棍冒充人民警察的身份，以配合办案为由用事先准备的手铐将被害人朱某乙在房间的暖气管上，并以被害人朱某丙涉嫌吸毒、卖淫等事由威胁恐吓朱某丙，后以查案为由将被害人朱某丙一部白色三星4S手机（物品价值人民币1000元）骗走。赃物扣押并返还被害人。上述事实，被告人石某在庭审过程中亦无异议，且有被害人朱某丙、胡某的陈述；物证照片；扣押返还单；询问笔录；估价鉴定结论；辨认笔录及照片；人口基本信息、电话查询记录；抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人闵某于2013年11月25日17时许，在其位于沈阳市皇姑区华山路223号4-19-4的家中，冒充是中共辽宁省纪律检查委员会领导，以帮助张某儿子张松故意伤害一案办理不起诉为由，收取张某人民币三万元。被告人闵某于2013年12月3日找到沈阳市和平区人民检察院检察长史启林，冒充中共辽宁省纪律检查委员会领导，要求对于张松故意伤害案件给予帮助，被当场识破，并被抓获。赃款已扣押并返还张某。上述事实，被告人闵某在开庭审理过程中无异议，且有证人张某、代某、王某的证言；证明；辨认笔录；扣押清单；发还清单；人口基本信息；抓捕经过等证据证实，足以认定。庭审中，辩护人提出被告人系初次犯罪，认罪态度较好，请求法院从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2013年9月至10月间，被告人尚孝辉冒充沈阳市东陵监狱民警“崔玉峰”，以能为被害人历某办理廉租房为由，在沈阳市大东区某某街5号26-1室骗走其人民币共计11000元。2013年9月11日左右，被告人尚孝辉以上述身份和手段，在沈阳市皇姑区长江街某某花园B座23楼骗走被害人张某某人民币共计15000元。2013年10月16日左右，被告人尚孝辉以上述身份和手段，在沈阳市皇姑区长江街29号中国农业银行骗走被害人陈某人民币共计28000元。2013年11月19日左右，被告人尚孝辉冒充辽宁省公安厅处长“崔玉峰”，以上述手段，在沈阳市皇姑区崇山东路26-2号中国农业银行等地骗走被害人梁某人民币共计27000元。2013年11月25日左右，被告人尚孝辉以上述身份和手段，在沈阳市大东区北顺城街137号中国民生银行等地骗走被害人杜某某人民币共计14700元。2013年11月30日15时许，被告人尚孝辉以上述身份和手段，在沈阳市铁西区兴华南街37-1号新玛特商场六楼骗走被害人马某人民币20000元，随后被公安机关抓获，赃款已扣押并发还被害人。上述事实，被告人尚孝辉在开庭审理过程中无异议，且有检察机关提供并经庭审举证、质证的作案工具照片、被告人尚孝辉身份证明材料、刑事判决书及释放证明书一组、银行账户对账单一组、收条一份、证人冯某某证言、被害人历某、张某某、陈某、梁某、杜某某、马某陈述、辨认笔录一组、起赃经过一份、扣押发还清单一组、情况说明一份、被告人尚孝辉供述等证据证明，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月12日，被告人王英、陈鹏经预谋后，冒充沈阳市公安局东陵分局民警，谎称能够帮助被害人洪某某的儿子洪某办理取保候审，以收取好处费的名义骗取被害人洪某某人民币12500元。涉案赃款现已追缴并全部返还被害人。上述事实，被告人王英、陈鹏在庭审中无异议，且有检察机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的证人马某某、张某某证言、被害人洪某某陈述、涉案赃款、车牌照、被告人王英所着警服照片、被告人身份证明材料、扣押、发还清单、被告人王英、陈鹏的供述及辩解等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：2013年5月份的一天，被告人车野在沈阳市和平区的一家军警用品店内购买了警服、警号、肩章等警察专用物品，后来又通过电脑制作了假的警官证。2013年6月份至9月份期间，车野身着警服，携带假警官证，冒充警察在沈阳地区进行招摇撞骗活动，其主要犯罪事实如下：1.2013年6月份至9月份，车野冒充人民警察以与被害人张某某处对象为名，在骗取张某某的信任后与其多次发生性关系，导致张某某怀孕。2.2013年6月份，车野以人民警察的身份通过微信聊天与被害人王某某相识。在取得王某某的信任后，车野以人民警察的身份向王某某借钱。2013年9月26日，王某某将人民币10000元借给车野。3.2013年7月份，车野以人民警察的身份通过网络聊天的方式认识了被害人庞某某。2013年9月份，车野冒充人民警察以庞某某亲属的身份来到沈阳私立实验小学，欺骗该校校长黄某，为庞某某的女儿办理入学事宜。此后，车野向庞某某提出性要求，后与庞某某发生四次性关系。4.2013年8月份，车野以人民警察的身份通过微信与被害人陈某某相识。此后，车野以与陈某某处对象为名，在车野租住的出租房内，与陈某某发生多次性关系。2013年9月27日10时许，公安机关在沈阳市沈北新区道义镇沈阳私立实验小学门前发现身着警服的被告人车野，经核实发现车野系冒充人民警察，遂将其抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有被害人庞某某、张某某、陈某某、王某某的陈述；证人董国家、黄清、车向东的证言；案件来源及抓捕经过、人口基本信息表、扣押物品清单、物证照片、情况说明等书证；辨认笔录及照片；被告人车野的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月至2014年7月27日期间，被告人孙某冒充人民警察，骗取被害人姚某某与之处对象并在沈阳市于洪区巢湖街11-1号-3-6-2租房同居，后又编造其母亲为辽宁省司法厅工作人员进监狱找律师需要钱的谎言，先后骗取被害人姚某某人民币36650元。被告人孙某于2014年7月27日被公安机关抓获。本院对公诉机关指控的事实予以确认。
大连市西岗区人民检察院指控：2012年1月至2013年3月间，被告人胡某某假冒大连市公安局开发区分局民警骗取被害人尹某某的信任，并与其谈恋爱。在恋爱过程中，胡某某多次编造办事、升职等虚假事实，并取得尹某某的信任，在大连市西岗区凤翔巷2-2-1等地先后骗取被害人尹某某人民币34500元。2012年4月至2012年12月间，被告人胡某某假冒大连市公安局开发区分局民警骗取被害人姜某某的信任，并与其谈恋爱。在恋爱过程中，胡某某多次编造检车、办事等虚假事实，并取得姜某某的信任，在大连市西岗区三元街105号及唐山街36号等地先后骗取被害人姜某某人民币30488元。2013年1月至同年3月期间，被告人胡某某假冒大连市公安局开发区分局民警骗取被害人王某的信任，并与其谈恋爱，在大连市西岗区新开路72号大连豫园酒店等地多次与王某发生性关系。大连市西岗区人民检察院认为：被告人胡某某冒充人民警察招摇撞骗，其行为侵犯了社会管理秩序和公民的财产权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。公诉机关为上述指控向法庭提交了相关证据。
大连市甘井子区人民检察院指控，2011年12月25日8时30分许，被告人杨某某在大连市甘井子区南关岭小北沟金丰库附近冒充交通警察纠正违章罚款为由，骗取驾驶三轮车的被害人龚某某人民币800元。2011年12月25日左右，被告人杨某某在大连市甘井子区南关岭小北沟附近冒充交通警察纠正违章罚款为由，骗取驾驶三轮车的被害人邓某某人民币300元。2011年2月19日16时许，被告人杨某某在大连市甘井子区南关岭小北沟附近冒充交通警察纠正违章罚款为由，要求驾驶三轮车的被害人邓某某缴纳人民币600元，邓某某以借钱为由借机报警将杨某某抓获。公诉机关向本院提供了书证案件来源、到案经过等、证人王某某、张某某证言、被害人邓某某、龚某某的陈述、被告人杨某某的供述等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人杨某某的行为触犯了之规定，构成招摇撞骗罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年7月12日15时许，被告人宋某使用假名“辛广喜”，并冒充大连市公安局经济技术开发区分局金石滩治安分局刑侦科刑警身份，答应被害人王某可以将其因吸毒被治安拘留的亲属宫某某三天内从拘留所内释放出来。被告人宋某先期索要办事费用人民币50000元，并将该款项用于日常生活消费及购买黑色丰田轿车一辆。公诉机关认为，被告人宋某的行为已构成招摇撞骗罪，应依法判处。被告人宋某对上述指控的犯罪事实及罪名无异议。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。
瓦房店市人民检察院指控：2013年9月13日17时许，在瓦房店市姜洼热电厂东侧300米的道边，被告人卢艳辉身穿警服冒充警察，骗取苟某某信任后，将苟某某带至瓦房店市监狱东侧卢艳辉租住的平房内，在房间内卢艳辉用手摸苟某某胸部；2013年9月14日4时许，被告人卢艳辉将苟某某从该平房带至瓦房店市站前广场，冒充警察谎称给队长好处费骗取苟某某人民币150元。综上，被告人卢艳辉的行为触犯了，构成招摇撞骗罪。被告人卢艳辉系累犯，应当从重处罚。被告人卢艳辉能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人卢艳辉对上述被指控的犯罪事实无异议。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：2011年被告人吉某通过QQ聊天的方式认识了被害人张某，吉某自称叫赵某，是海城市的一名警察，并在手机微信朋友圈里上传了自己穿警服的照片、虚假的警官证。2013年6月，吉某以自己有能力办理驾照，并且不用参加驾照考试为由，分别在鞍山市铁西区某公园附近、鞍山市铁西区某小区附近、鞍山市铁东区分三次骗取被害人张某为其三个朋友办驾照的总计9100元人民币。2013年6月，被害人郑某通过同学介绍认识了被告人吉某，吉某自称叫赵某，是海城某局的工作人员，两人在确立恋爱关系后，吉某多次以生意周转不开等理由，先后在鞍山市立山区某超市一楼中国银行储蓄所多次向郑某借款共32620元人民币。吉某还以给郑某办驾照为由骗取郑某2800元人民币。2013年9月，被害人艾英英、丁某通过手机微信认识了被告人吉某，吉某自称叫赵某，是海城某局的工作人员。被告人吉某以自己能办理驾照，并且不用参加驾照考试为由，于2013年10月在艾某及丁某租住的地方（鞍山市铁东区）楼下，骗取被害人艾某、丁某各自办理驾照的2800元人民币及2400元人民币，共计5200元人民币。被告人吉某于2013年5月，向被害人马某谎称驾管科有朋友，能够不用参加驾照考试就能办理驾照，被害人马某信以为真，并为其同事丁某等五人办理驾照，先后分两次将五个人办理驾照的13700元人民币，在海城市某工作室交给吉某。其后，万某将给自己和弟弟及其对象三人办理驾照的共计9900元人民币分二次在海城市天天向尚工作室内交给吉某。2012年11月份，被害人刘某在网上认识了被告人吉某，吉某自称叫赵某，是海城某局的工作人员，刘某将朋友张某介绍给了吉某。张某于2013年3月30日在刘某经营的鞍山市铁东区火车站地下凯特购物广场的的店铺内，骗取被害人张某用于办理驾照的2600元人民币；2013年4月7日，骗取刘江月用于办理驾照的2600元人民币。2013年4月12日，被告人吉某从海城市某公司租走一台白色北京现代索纳塔8代（车主姓名为姚某）。2013年7月13日，被告人吉某将这台轿车以10万元人民币的价格，在鞍山市铁东区卖给了徐某，两人签订了卖车协议。在卖车过程中，吉某向徐某提供了这台白色现代轿车的行驶证和虚假的机动车登记证书，并伪造了照片为吉某本人，名为姚某的虚假身份证。经鉴定：该车价值人民币166835元。2013年4月26日，被告人吉某从辽阳市某汽车租赁公司租赁一台白色起亚吉普车。2013年5月份，吉某找到崔某，谎称这台租来的白色起亚吉普车是别人欠他的钱顶账来的，自己现在做买卖急用钱，想把这台车抵押出去。崔某信以为真，将自己做二手车抵押生意的朋友赵某介绍给了吉某。由于吉某的这台车的相关手续不齐全，赵某开始并不同意抵押车的事，但崔某在其中帮吉某做了担保，吉某向赵某借款4万元人民币。吉某于2013年7月份，以4万元的价格将车赎了回去，但在20多天之后，吉某再次找到赵某，想把这台白色起亚车做抵押，并谎称如果吉某找到这台车的车主，就让车主将这台车卖给赵某，二人签订了买卖车协议。赵某分三次，在海城市铁西区某汽车服务中心，将总计6万元人民币交给了吉某。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人吉某的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，请求依法惩处。被告人吉某对起诉书指控的事实予以供述。被告人吉某的辩护人提出，被告人系初犯，当庭自愿认罪，有些赃物已被追回。与被害人签订的买卖汽车合同，实际是一种抵押关系，卖给徐惠100000元，被告人吉某实际得到83000元。综上，请法庭对被告人从轻处罚。
鞍山市立山区人民检察院指控，2014年8月2日7时许，在鞍山市立山区沙河集市内，被告人林长某冒充警察，以被害人孙宝某购买淫秽光盘为由，向孙宝某所要罚款人民币3000元。孙宝某信以为真，随带其至鞍山银行灵山支行取款，因银行尚未营业未取款成功，随后孙宝某将被告人林长某行为识破并报警。公诉机关在开庭审理过程中，向本院提供了被告人林长某的供述与辩解；被害人孙宝某的陈述；证人张志某、曹桂某的证言；辨认笔录；公安行政处罚决定书；刑事判决书；归案经过；户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人林长某冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
鞍山市立山区人民检察院指控，2013年11月10日16时许，被告人王某伙同被告人刘浩某开一辆黑色桑塔纳轿车，在鞍山市立山区太平村新世纪大众舞厅门前，身穿警服，冒充警察身份，将被害人李毅某带上桑塔纳轿车，以抓嫖娼并要罚款为由，骗取被害人李毅某人民币3400元。公诉机关在开庭审理过程中向法庭提供了被告人王某、刘浩某的供述与辩解；被害人李毅某的陈述；书证；辨认笔录；刑事判决书、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人王某、刘浩某以谋取非法利益为目的，冒充警察进行招摇撞骗，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人王某在缓刑考验期间又犯新罪，应当撤销原判决，数罪并罚。
海城市人民检察院指控：1、被告人王某某与杨某某（在逃）、胡某某（另案处理）于2012年8月底，在海城市中街路二百浴池附近，冒充人民警察以嫖娼罚款为名，骗取程某某（被害人，男，56岁）人民币1000元。2、被告人王某某与杨某某、胡某某于2012年9月21日，在海城市中街路二百浴池附近，冒充人民警察以嫖娼罚款为名，骗取刘某某（被害人，男，54岁）人民币5000元。3、被告人王某某与杨某某、胡某某于2012年9月25日，在海城市中街路二百浴池附近，冒充人民警察以嫖娼罚款为名，准备骗取刘某某（被害人，男，56岁）钱款时，被公安人员抓获。为上述指控，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言等证据，并认为被告人王某某的行为触犯了规定，构成招摇撞骗罪，请求依法惩处。
辽宁省台安县人民检察院起诉指控，2013年12月中旬至2014年1月20日间，被告人宋某甲在台安县假意乘坐于某某等6名被害人驾驶的非营运轿车去台安县城，车行驶至台安县运输管理站门口时，被告人宋某甲冒充运管处工作人员，骗取被害人钱财共计人民币4200元，芙蓉王香烟2条价值420元。2014年1月20日，被告人宋某甲被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人宋某甲冒充国家机关工作人员进行招摇撞骗，其行为己构成招摇撞骗罪，提请法院依法惩处。被告人宋某甲对起诉指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明：2013年10月末的一天，被告人杨飞身着从旧货市场购买的警察服装和警用背心，手持DV录像机在抚顺市新抚区六路车终点站附近冒充交通警察执法。被害人李某某驾驶辽DK2850号出租车停靠在六路车终点站附近后，被告人杨飞便上前进行拍摄，并告知李某某此处禁止停车，需要罚款100元并扣一分。李某某便买了两盒玉溪牌香烟给被告人杨飞作为贿赂，杨飞将香烟占有。经抚顺市价格认证中心鉴定，香烟价值人民币44元。2013年11月6日9时许，被告人杨飞又身着警服和警用背心，手持DV录像机在抚顺市新抚区中房商场附近冒充交通警察执法。被害人王某某驾驶辽DK1827号出租车在中房门前斜马路停车后，被告人杨飞便上前进行拍摄，并告知王某某此处禁止停车，并让王某某买两盒烟来解决问题。王某某便在附近小卖店买了两盒玉溪牌香烟给被告人杨飞，杨飞才让王某某驾车离开，并将香烟占有。经抚顺市价格认证中心鉴定，香烟价值人民币44元。2013年11月15日15时许，被告人杨飞又身着警服和警用背心，手持DV录像机在抚顺市新抚区西一路车站附近冒充交通警察执法。被害人张某某驾驶出租车在车站附近停车时，被告人杨飞便上前进行拍摄，并让张某某买两盒烟来解决问题。张某某未给杨飞购买香烟，驾车离开现场。2013年11月16日9时许，被告人杨飞又身着警服和警用背心，手持DV录像机在抚顺市新抚区解放路枢纽站门前冒充交通警察执法。被害人段某某驾驶辽DK4148出租车在枢纽站门前停车后，被告人杨飞便上前进行拍摄，并让段某某买两盒烟来解决问题。段某某便在附近小卖店买了两盒玉溪牌香烟给被告人杨飞，杨飞才让段某某驾车离开，并将香烟占有。经抚顺市价格认证中心鉴定，香烟价值人民币44元。2013年11月17日12时许，被告人杨飞又身着警服和警用背心，手持DV录像机在抚顺市新抚区西一路车站附近冒充交通警察执法。被害人王某驾驶辽DK4791出租车在车站附近停车后，被告人杨飞便上前打开车门坐上车，称此处停车属违章。王某见状，便将自己一盒南京牌香烟送给杨飞，又给杨飞人民币50元后，杨飞才让王某驾车离开，并将香烟盒钱款占有。经抚顺市价格认证中心鉴定，香烟价值人民币15元。2013年11月22日10时许，被告人杨飞又身着警服和警用背心，手持DV录像机在抚顺市新抚区南车中房商场站附近冒充交通警察执法。被害人舒某某驾驶辽DKA783出租车在中房门前停车后，被告人杨飞便上前进行拍摄，并称此处不让停车，让舒某某交100元钱罚款。舒某某未予理睬，驾车离开现场。综上，被告人杨飞冒充人民警察招摇撞骗六起，骗取财物价值共计人民币197元。被告人杨飞于2014年11月24日被公安人员抓获。经沈阳市精神卫生中心法医司法鉴定所鉴定，在鉴定检查过程中未查及其存在何种精神病性症状，仅查及其智力水平略低于常人，但尚未达到“精神发育迟滞”的程度，结合心里测试提示其智商总数（IQ）为71，认定其符合CCMD-3《中国精神障碍分类与诊断标准》（第三版）中关于“边缘智力”的描述。鉴于被鉴定人在案发行为当时意识清晰，具备现实动机，虽然其智力水平与常人相比略有差异，但实质性辨认能力与控制能力没有受损，且在鉴定检查过程中对案发经过的叙述显露着自我保护意识，为此评定为其具有完全刑事责任能力。鉴定意见为：1、杨飞为边缘智力；2、具有完全刑事责任能力。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，到案经过，被害人王某某、舒某某、张某某、段某某、李某某、王某的陈述，证人白某、汪某、兰某的证言，辨认笔录，司法鉴定书、扣押物品清单，物品估价鉴定书及被告人杨飞的供述与辩解等证据证实，足以认定。
丹东市振兴区人民检察院指控：2013年10月至12月间，被告人赵X利用在淘宝网购买的伪造的警官证、侦察证、警服等警用品，冒充人民警察，在其家中先后两次与马XX发生性关系。2013年11月间，被告人赵X冒充人民警察，以谈恋爱为名，在丹东市中心医院附近的振兴区零食吧商店多次骗取张XX人民币共计700元。
丹东市振安区人民检察院指控，被告人吴某某系丹东市公安局振安分局社区警务处派往某派出所的社区联防队员。2013年10月15日20时许，被告人吴某某在派出所内协助民警办理方某涉嫌非法经营案件过程中，擅自违规穿着佩有警号和警衔的警服，冒充派出所民警，以可以帮助方某及其丈夫王某某摆平涉嫌非法经营一事，但需要打点为由，向方某索要3.5万元，方某信以为真，在吴某某驾驶的警车上和丹东市元宝区美和烟酒商店对面分别交给吴某某1万元和2.5万元。当晚，方某察觉被骗后打电话向吴某某索要被骗钱款，吴某某将3.5万元返还给方某。公诉机关认为，被告人吴某某的行为触犯了之规定，应以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人吴某某冒充人民警察招摇撞骗，从重处罚。
公诉机关指控被告人曹某某为骗取钱财于2014年8月26日9时许，窜至我市高坎镇“某某”装饰材料，谎称自己是大石桥市公安局旗口派出所指导员吴某某，要为派出所购买装饰材料，在取得了被害人肖某某的信任后，又以借钱为名，将肖某某的现金人民币2万元骗走，赃款被全部挥霍。
辽阳市白塔区人民检察院指控，2013年4月22日7时许，被告人任福成在辽阳市白塔区二零一早市冒充警察，以对购买淫秽光盘者罚款为由，从张XX处骗取人民币5000元。案发后，被告人任福成被抓获归案。公诉机关认为，被告人任福成的行为触犯了之规定，应以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人刑满释放后五年内重新犯罪，系累犯，应从重处罚。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2013年5月3日至6日，拉某某、徐某某在盘锦市兴隆台区步行街的天桥上摆摊卖刀具，被告人赵某甲多次冒充派出所工作人员，以收取保护费为由，索取拉某某人民币2400元、徐某某人民币500元，其所得钱财均被其挥霍。2013年5月23日，接到报案的盘锦市公安局兴隆台分局刑事犯罪案件侦查大队干警将正在双台子区星星网苑上网的赵某甲抓获。11月24日，通榆县公安局刑事警察大队在通榆县宏阁时尚宾馆1号房间，将立为网逃的赵某甲抓获。
经审理查明，2014年3月12日，被告人金健着警服冒充吉林省公安厅装备处警察，骗得被害人王某某信任后，以为王某某办理优惠中国石油加油卡为名，骗取被害人王某某人民币5000元，赃款案发后返还被害人。上述事实，除被告人金健的供述，并有被害人王某某的陈述，证人单某某、唐某某证言，书证抓获经过、地市常住人口查询、扣押决定书、扣押清单、指认照片、刑事判决书及释放证书等证据证实。
长春市绿园区人民检察院指控：［一］被告人李某某于2013年11月，谎称自己是长春市公安局朝阳分局机动大队大队长的身份骗取被害人杨某某的信任，谎称已经为被害人杨某某和其妻子葛某某办理了到科技有限公司上班的工作，并以为自己的妻子看病要钱为由在被害人杨某某的家中，分三次骗取被害人杨某某人民币5800元。［二］被告人李某某于2013年12月5日至8日，以同样手段骗取被害人高某某的信任后，接受被害人高某某的吃喝、唱歌消费。公诉机关认定上述犯罪事实的证据如下：被告人李某某的供述和辨解、被害人杨某某、葛某某、高某某的陈述、证人孙某某、李某的证言、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口信息、扣押物品清单及照片等证据。公诉机关认为，被告人李某某冒充人民警察招摇撞骗，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为触犯了之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
长春市绿园区人民检察院指控：被告人刘某甲于2013年4月16日，在长春市绿园区第八十七中学，身穿警服并谎称自己是禁毒警察，以能为被害人王某的孩子办理到八十七中上学为由，骗取被害人王某现金人民币20000元。公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人刘某甲供述和辩解、被害人王某陈述、证人曲某某、刘某乙证言、立案决定书、受案登记表、到案经过、辨认笔录及照片、指认现场笔录及照片、扣押及返还清单、照片、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲冒充人民警察进行招摇撞骗，损害了国家机关的威信及其正常活动，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
长春市绿园区人民检察院指控：被告人刘某甲于2013年4月16日，在长春市绿园区第八十七中学，身穿警服并谎称自己是禁毒警察，以能为被害人王某的孩子办理到八十七中上学为由，骗取被害人王某现金人民币20000元。公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人刘某甲供述和辩解、被害人王某陈述、证人曲某某、刘某乙证言、立案决定书、受案登记表、到案经过、辨认笔录及照片、指认现场笔录及照片、扣押及返还清单、照片、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲冒充人民警察进行招摇撞骗，损害了国家机关的威信及其正常活动，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
吉林省德惠市人民检察院指控：2013年11月11日晚，被告人孙某某、王某某、田某某、吴某某着警用服装以及佩戴警用标志，驾驶制式捷达警车在德惠市德农路郭家段境内冒充公安民警，拦截樊某某、杜某某等人驾驶的货车，以罚款、扣驾驶证相威胁收取人民币400元。公诉机关认为，被告人孙某某、王某某、田某某、吴某某冒充人民警察招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪，提请本院依法惩处。被告人孙某某、王某某、田某某、吴某某对起诉书指控的事实和证据均无异议。
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控，2013年7月至11月，被告人洪某某以林昱含的假名冒充长春市公安局人民警察的身份，骗取苏某某人民币4500元，骗取崔某某人民币3500元。案发后，被告人洪某某将所骗钱款返还被害人。长春汽车经济技术开发区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人洪某某供述、被害人苏某某、崔某某陈述、物证、书证、视听资料等。公诉机关认为，被告人洪某某冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人洪某某对公诉机关指控的事实及罪名均无辩解。
公诉机关指控：被告人于某伙同刘某某、陈某（在逃）于2013年10月24日6时许，来到本市昌邑区财富广场日租房，由于某身着警察制服和陈某进入2313B室房间，将吸毒人员赵某、陈某某控制住并搜身，搜到冰毒7小袋后将赵某、陈某某带离日租房，赵某、陈某某提出私了，于某先索要十万元，最后商定为四万元。因赵某、陈某某未筹到钱，于某让刘某某、陈某将赵某、陈某某送到公安机关。被告人于某伙同刘某某、李某某于2013年11月5日凌晨4时许，分别身着不同类型警察制服来到昌邑区财富广场日租房，进入1606号房间，于某持假警官证，三人以抓吸毒人员为由，将吸毒人员邱某及杨某、郭某某控制住，并将邱某随身携带的1150元人民币拿走。邱某害怕被处理，双方商定用15000元“平事儿”，在丰满区清馨家园小区，邱某将人民币15000元交给于某等人。公诉机关认为，应以招摇撞骗罪追究被告人于某、刘某某、李某某的刑事责任。
吉林省桦甸市人民检察院指控：2013年8月22日，被告人吕阳冒充吉林省兴业监狱七监区副监区长王某某，以能为在该监区服刑的胡某甲办理减刑为由，骗取胡某甲之姐桦甸市居民胡某乙人民币5千元，被害人胡某乙在桦甸市通过银行汇款的方式将人民币5千元汇给被告人吕阳。公诉机关认为，被告人吕阳之行为已构成招摇撞骗罪，应依法处罚。
吉林省桦甸市人民检察院指控：2013年9月14日，被告人路某某在吉林市温州商城门口，采用冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人焦某某现金200元。9月16日，被告人路某某在桦甸市欲再次对焦某某行骗现金200元时，被公安机关当场抓获。2012年9、10月份，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人许某某现金150元。2013年2月17日（正月初八），被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人张某某现金300元。2013年2月17日，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人勒某某现金350元。2013年3月10日，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人王某某现金290元。2013年3月16日，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人王某某现金500元。2013年4月1日，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人类某某现金100元。2013年5月1日，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人王某某现金1000元。2013年6月中旬，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人徐某现金350元。2013年7月20日，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市某局科长“张金山”可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人郭某某现金600元。2013年7月，被告人路某某在桦甸市，采取冒充自己是桦甸市政府主管“低保”的工作人员，可以办理“低保”手续等手段，骗取被害人孟某某现金800元，后因孟某某察觉，被告人路某某返还给孟某某现金600元。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人路某某供述、被害人焦某某、勒某某、类某某、王某甲、郭某某、张某某、王某乙、王某某、徐某、孟某某陈述、证人许世清某某证言、辨认笔录、桦甸市人民法院判决书、释放证明、劳动教养决定书、案件提起及抓获经过、户籍证明等证据，并认为，被告人路某某之行为已构成招摇撞骗罪，应依法惩处。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年春天，被告人王某甲冒充公主岭市公安局与其同名的人民警察，谎称自己能帮助杨某某办理旅店经营手续，先后在本市某某小区、某某手机店外骗取杨某某人民币9000元，获取钱财后，被告人王某甲在杨某某的多次催促下为其提供了伪造的消防合格证。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：（一）伪造的人民警察证。（二）扣押决定书，扣押清单，常住人口信息，归案情况，违法犯罪记录查询，还款收条，辨认笔录，办案说明，伪造的消防大队合格证。（二）证人蒋某某、孟某某、范某某、刘某某等人证言。（三）被害人杨某某陈述。（四）被告人王某甲供述。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人王某甲冒充人民警察招摇撞骗，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究被告人王某甲的刑事责任。在开庭审理过程中，被告人王某甲对公诉机关指控其招摇撞骗的犯罪事实予以供认。
公诉机关指控，被告人朱某某伙同杜某某（在逃）于2013年12月25日14时许，穿着警服窜至本市八部桥头一废品收购站，假冒警察骗取被害人韩某某现金1000元。后二人又来到原电瓷瓶厂对面一废品收购站，假冒警察并检查库房，欲对被害人韩某某甲行骗时被识破。公诉机关认为，被告人朱某某的行为触犯了的规定，构成招摇撞骗罪，应依法追究其刑事责任。被告人朱某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人姜庆富于2014年4月24日至5月25日，在我县东丰镇东铁道附近租房居住期间，对邻居丛某某谎称自己是辽源市看守所的工作人员，能为丛某某办低保和下岗工人工资，并能为其孩子办工作，骗取丛某某的信任，先后三次以办理上述事项需要费用为名，骗取丛某某人民币25400元，所得赃款被其全部挥霍。并认为，被告人姜庆富冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了户籍证明，到案经过，东丰县价格认证中心估价鉴定结论书，刑事判决书，释放证明书，被害人陈述，证人证言及被告人姜庆富的供述等证据材料。被告人姜庆富对公诉机关指控事实和罪名无异议，并表示自愿认罪。无证据向法庭提供。
经依法审查查明，1、2013年9月末，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，欲骗取“某旅店”业主许某某的现金，未得逞。2、2013年10月28日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，骗取“某旅店”业主金某甲的现金400元。3、2013年10月31日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，骗取“某旅店”业主金某乙的现金500元。4、2013年11月2日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市北山街“某旅店”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，欲骗取旅店业主金某丙的现金，但未得逞。5、2013年12月7日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，骗取“某旅店”业主元某某的现金400元。6、2013年12月15日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，骗取“某旅店”业主高某某的现金400元。7、2013年12月21日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构警务用钱为名，骗取“某旅店”业主张某某的现金300元。8、2013年12月27日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市“时尚住吧”登记情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，骗取“时尚住吧”业主于某某的现金800元。9、2013年12月30日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警王某，以检查延吉市敖东小区王某某经营的老年活动站消防情况，并虚构车辆损坏需要维修为名，欲骗取王某某的现金，但未得逞。10、2013年10月3日，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警王某，以检查延吉市新兴街“某旅店”的登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主王某甲的现金300元。11、2013年10月初的一天，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警，以检查延吉市新兴街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业者刘某某的现金100元。12、2013年10月25日，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警，以检查延吉市新兴街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店服务员蔡某某的现金400元。13、2013年11月份的一天，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警，以检查延吉市新兴街“旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主李某某的现金400元。14、2013年11月28日，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警，以检查延吉市新兴街卫校附近的朴某某经营的麻将厅消防情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取麻将厅业主朴某某的现金300元。15、2013年12月14日，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警，以检查延吉市新兴街“某旅店”登记情况，并虚构了撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主赵某某的现金500元。16、2013年12月29日，被告人高逸飞冒充新兴派出所民警，以检查延吉市新兴街“某旅店”登记情况，以订报纸的名义，骗取旅店业主杜某某的现金500元。17、2013年9月2日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，以检查延吉市进学街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主金某丁的现金200元。18、2013年10月16日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，以检查延吉市进学街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主权某某的现金400元。19、2013年10月16日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，以检查延吉市进学街“旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，欲骗取旅店业主付某某的现金，未得逞。20、2013年10月28日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，以检查延吉市进学街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主富某某的现金400元。21、2013年11月5日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，以检查延吉市进学街“旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主赵某某的现金150元。22、2013年11月6日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，检查延吉市进学街“按摩院”，谎称有急事，以借钱为名，骗取按摩院业主包某某的现金1000元。23、2013年11月27日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，检查延吉市进学街“麻将厅”，谎称有急事，以借钱为名，骗取麻将厅业主谭某某的现金500元。24、2013年12月5日，被告人高逸飞冒充进学派出所民警，检查延吉市进学街“按摩院”，谎称有急事，以借钱为名，骗取按摩院业主王某乙的现金500元。25、2013年9月13日，被告人高逸飞冒充河南派出所民警，以检查延吉市河南街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主代某某的现金500元。26、2013年9月15日，被告人高逸飞冒充河南派出所民警，以检查延吉市河南街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主田某的现金300元。27、2013年10月份的一天，被告人高逸飞冒充河南派出所的民警，以检查延吉市河南街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主李某甲的现金300元。28、2013年10月15日，被告人高逸飞冒充河南派出所的民警，以检查延吉市河南街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主吕某某现金300元。29、2013年12月2日，被告人高逸飞冒充河南派出所民警，检查延吉市河南街工行小区朴某甲经营的麻将厅，以借钱的名义，骗取麻将厅业主朴某甲的现金400元。30、2013年12月份的一天，被告人高逸飞冒充河南派出所民警，检查延吉市河南街“某旅店”的登记情况，谎称有急事，以借钱的名义，骗取旅店业主张某甲的现金400元。31、2013年12月24日，被告人高逸飞冒充河南派出所民警，以检查延吉市“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿的名义，骗取旅店业主刘某甲的现金500元。32、2013年11月14日，被告人高逸飞冒充公园派出所民警，以检查延吉市公园街“某旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主崔某某的现金400元。33、2013年11月29日，被告人高逸飞冒充公园派出所民警，以检查延吉市公园街“某旅店”登记情况，并虚构车坏为名，骗取旅店业主公某某的现金300元。34、2013年12月28日，被告人高逸飞冒充公园派出所民警，以检查延吉市公园街“某尚旅店”登记情况，并虚构撞车需要赔偿为名，骗取旅店业主李某甲的现金200元。35、2013年10月3日，被告人高逸飞冒充建工派出所民警，以检查延吉市建工街“某旅店”登记情况，并虚构撞车为名，骗取旅店业主李某乙的现金300元。36、2013年12月13日，被告人高逸飞冒充建工派出所民警，以检查延吉市某麻将厅，以借钱的名义骗取麻将厅业主闫某某的现金500元。37、2014年1月4日，被告人高逸飞冒充北山派出所民警，以检查延吉市按摩院，并虚构撞车为名，欲骗取按摩院业主薛某某的现金，未得逞。综上，被告人高逸飞招摇撞骗的数额为共计12850元。2014年1月4日8时许，被告人高逸飞在延吉市北山街延边二中西门斜对面胡同内的按摩院对面的一家无名活动站楼道内被抓获。上述事实，被告人高逸飞在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明、抓获经过、情况反映、辨认笔录、现场指认笔录、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书、被害人许某某、金某甲、金某乙、元某某、高某某、张某某、于某某、王某某、金某丙、薛某某、王某甲、刘某某、蔡某某、李某某、赵某某、杜某某、朴某某、金某丁、权某某、付某某、富某某、赵某某、包某某、谭某某、王某乙、代某某、田某、李某甲、吕某某、朴某甲、张某甲、刘某甲、崔某某、公某某、李某甲、李某乙、闫某某的陈述、被告人高逸飞的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年3月至12月期间，被告人齐某某在延吉市冒充汪清县公安局警察，以给张某某（已被判决）办理取保候审名义，多次骗取张某甲人民币29万余元（被告人齐某某于案发前返还张某甲14万元人民币，并给张某甲制作了15万元的欠条）。案发后，被告人齐某某被公安机关传唤到案，齐某某家属赔偿了被害人张某甲217，500.00元人民币。被告人齐某某对公诉机关指控的犯罪事实表示无异议。被告人齐某某的辩护人提出，被告人齐某某认罪态度好，积极退回涉案赃款，请求法院从轻或减轻处罚。上述事实，有被告人齐某某的供述与辩解，被害人张某甲的陈述，证人张某乙的证言，银行转账凭证，借条，收条，谅解书，身份证明，前科证明，情况反映，破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年4月中旬，被告人王某经朋友孙某某介绍认识于某某后，向于某某谎称自己为松原市公安局缉毒警察，平时着警装，并向于某某出示其伪造的警官证，骗取被害人于某某的信任后，与其发展成为恋人并同居。2014年5月初，被告人王某通过他人认识孟某某，被告人王某谎称自己为松原市公安局警察，着警装，并向其出示伪造的警官证，骗取了被害人孟某某信任。2014年5月18日，被告人王某在宁江区滨江街馋嘴排骨饭店内，谎称有镇赉至水泉镇村村通水泥路面工程，欲将此工程承包给被害人孟某某，以收取保证金为由，骗取被害人孟某某人民币10000元，钱款被其挥霍。2014年5月29日，被告人王某冒充松原市公安局禁毒警察，向贾某某、王甲来谎称自己有能力办理驾驶证，并提出办理驾驶证的人需交费人民币8000元，并表示其中4800元交给驾校，剩余2200元由自己，转交给交警队。后三人约定于2014年5月30日在宁江区米兰宾馆门前见面。当日，被告人王某被守候在宁江区米兰宾馆门前的警察当场抓获。公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供相应的证据。公诉机关认为，被告人王某为谋取非法利益，冒充公安机关工作人员的身份，进行诈骗，作案3起，赃款合计人民币10000元，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年3月26日12时许，被告人赵玉忠驾车拉载其女友被告人李某某到哈尔滨市道里区新农镇万家村被害人于某某住处，赵玉忠下车冒充警察，以于某某容留被害人洪某某、张某某卖淫嫖娼为由，向三人索要钱款。于某某交给赵玉忠现金500元后，赵玉忠将洪某某、张某某带上车，李某某在车内对洪某某、张某某说：“各交4000元得了，要不进里面还得交8000元，要是拘留还得收拾你”。其后，洪某某、张某某共计交给赵玉忠现金6000元。经被害人洪某某举报，公安机关于案发次日将被告人赵玉忠、李某某抓获。现追缴返还被害人赃款3000元，其余赃款被二被告人挥霍。上述事实，被告人赵玉忠、李某某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人洪某某、张某某、于某某的陈述、扣押的警服、手铐、对讲机等物品照片、扣押、返还物品清单、刑事判决书及释放证明、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年10月，被告人张某甲通过手机“微信”聊天与被害人郝某某相识，张某甲称其系哈尔滨市香坊区行政执法局在编工作人员，以处朋友名义与郝某某多次发生性关系。2013年8月24日，张某甲以其父亲住院自己的银行卡被锁定为由，骗取郝某某700元，被挥霍。2、2013年5月，被告人张某甲通过手机“微信”聊天与被害人杨某某相识，其冒充哈尔滨市公安局呼兰分局民警，并称后又调到黑龙江省公安厅工作，以处朋友名义与杨某某发生两次性关系。2013年8月25日，张某甲以其银行卡被其母亲拿走要偿还会所欠款为由，骗取杨某某7000元，部分用于偿还个人债务，余款被挥霍。3、2013年9月，被告人张某甲通过手机“陌陌”聊天与被害人王某某相识，其冒充哈尔滨市公安局呼兰分局民警，以处朋友名义与王某某在哈尔滨市道里区通达街七天连锁酒店发生了性关系。期间，张某甲为炫耀自己身份，通过网络将其本人照片及相关信息发送给制作假证人员，制作了姓名为张某甲的哈尔滨市公安局南岗分局的假警官证，但其未予领取。该证后被公安机关查获，该警官证系伪造。综上，张某甲共实施招摇撞骗行为三起，骗取7700元。案发后，该款已返还被害人。经侦查，公安机关于2013年9月7日在哈尔滨市道里区将被告人张某甲抓获。张某甲在押期间，主动检举他人犯罪行为，经查证属实，具有立功表现。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有照片，案件来源及到案经过、扣押、退还物品清单、中国邮政储蓄银行转账凭证复印件、租车单及车辆信息、手机聊天记录、假警官证及物流凭证、工作证明及情况说明、户籍证明及现实表现，证人张某乙、刘某某、张某丙证言，被害人杨某某、王某某、郝某某陈述，被告人张某甲供述和辩解，哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定意见等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1.2013年10月初某日，被告人王某甲在哈尔滨市南岗区一匡街和文政街交口处，假冒交通警察将骑电动三轮车的被害人武某某拦住，以其无车手续、无驾驶证等为由，骗取被害人武某某人民币800元。赃款被其挥霍。2.2013年10月20日9时许，被告人王某甲在哈尔滨市南岗区木兰街、汉祥街交口附近，以上述同样手段骗取被害人杨某某人民币500元。赃款被其挥霍。3.2013年10月22日9时许，被告人王某甲在哈尔滨市南岗区木兰街与一匡街交口，以上述同样的手段骗取被害人贾某某人民币200元。赃款被其挥霍。4.2013年10月25日8时许，被告人王某甲在哈尔滨市南岗区木兰街与一匡街交口，以上述同样的手段骗取被害人高某某人民币300元。赃款被其挥霍。5、2013年10月30日8时许，被告人王某甲在哈尔滨市南岗区动物园早市，以上述同样的手段骗取被害人王某乙人民币200元。赃款被其挥霍。6、2013年10月30日10时许，被告人王某甲在哈尔滨市南岗区三益街与木兰街交口附近，以上述同样的手段骗取被害人雍某某人民币300元。赃款被其挥霍。综上，被告人王某甲冒充警察招摇撞骗6起，骗取赃款共计人民币2300元，赃款被其挥霍。经侦查，被告人王某甲于2013年11月3日在哈尔滨市南岗区被公安机关抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人王某甲犯招摇撞骗罪的物证、书证、被告人供述、被害人陈述等证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为触犯了之规定，应当招摇撞骗罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
公诉机关指控：1、2013年8月8日，被告人崔玉君冒充哈尔滨市公安局道外分局民警，谎称能帮助哈尔滨市道外区民主乡胜利村农民被害人吕某甲、韩某某、谭某甲、谭春乙、曹某某要回被村里收回的土地，骗取了上述被害人的信任，在哈尔滨市公安局道外分局附近，骗取吕某甲等五人7000元。现赃款已追缴返还被害人。2、2013年8月15日，被告人崔玉君冒充哈尔滨市公安局道外分局民警，谎称能帮助被害人吕某乙办理机动车驾驶证，骗取了吕某乙的信任，在哈尔滨市道外区东海湾洗浴广场内骗取吕某某3000元，赃款被其挥霍。经侦查，公安机关于2013年9月2日在黑龙江省哈尔滨市将被告人崔玉君抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述、被害人陈述等证据。公诉机关认为，被告人崔玉君的行为构成招摇撞骗罪，提请本院依据的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2013年3月7日13时许，被告人郭某某伙同胡某某（已判刑），在哈尔滨市香坊区公滨路小学附近，将被害人朱某某截住，冒充哈尔滨市公安局香坊分局公安人员，以处罚嫖娼罚款名义，骗取朱某某10000元。后赃款被二人挥霍。被告人郭某某于2013年11月8日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人郭某某的行为构成招摇撞骗罪，提请本院依照之规定进行惩处。被告人郭某某对公诉机关指控的主要犯罪事实供认，并表示自愿认罪，辩称其系投案自首且其并未冒充警察亦未与被害人交谈、接触，请求法院从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2013年8月19日23时许，被告人李某某酒后驾驶其朋友孙某某（另案处理）的中华牌轿车，拉载孙某某行至哈尔滨市香坊区菜艺街125号附近时，恰遇前方被害人王某某驾驶的面包车在此调头，二车险些相撞肇事，李某某见状，遂踩制动系停车，待车停放后，李某某遂下车谎称其系公安机关工作人员，令王某某下车接受检查，将王某某骗下车，又令王某某出示身份证，当王某某将钱包掏出准备出示身份证时，李某某以给其车辆赔偿款为由将钱包夺走，将钱包内现金750元抢走。现赃款被其挥霍。被告人李某某于2013年9月30日被公安机关在哈尔滨市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某某犯招摇撞骗罪，提请本院适用之规定予以处罚。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。其辩护人认为，李某某认罪态度好、无前科劣迹、主观恶性小，请求对其从轻处罚。
哈尔滨市阿城区人民检察院指控，被害人李某某1号、李某某2号、佟某某分别系哈尔滨市阿城区兴旺旅店、金源旅店、双福旅店业主。2013年11月15日14时许，被告人王某某窜至哈尔滨市阿城区金城小区，冒充人民警察，先后对上述三旅店进行检查，使用一电子时控开关充当检验住宿客人身份信息的仪器骗取信任，以旅店经营不规范而勒令停业相要挟，分别骗取李某某1号3159元，李某某2号1000元，佟某某自称没钱交付而使王某某未得逞。案发后，赃款已被公安机关扣押并返还被害人李某某1号、李某某2号。王某某于2013年11月15日被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王某某冒充人民警察招摇撞骗，其行为已触犯之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。王某某在实施部分招摇撞骗犯罪过程中因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可从轻或者减轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控：2014年9月14日20时许，被告人郑某某从哈尔滨市呼兰区学院路志华广场雇被害人王某某的一辆黑A536FK丰田花冠私家车到呼兰区宏大旅社后，郑某某冒充自己是交通稽查大队的工作人员，要扣王某某的车，并骗王某某拿10，000元钱则不扣车，王某某害怕后让其妻子赵某某把10，000元钱送到呼兰区嘉润医院门口，在郑某某准备取钱时，被王某某及其亲属识破后报警将郑某某当场抓获。案发后双方和解。针对上诉指控公诉机关向法院提供了相应证据。公诉机关认为，被告人郑某某冒充国家机关工作人员招摇撞骗犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。被告人郑某某系犯罪未遂，提起依据之规定依法判处。在庭审中，被告人郑某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，没有辩解意见。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控，2013年7月20日至8月期间，被告人廉某某冒充哈尔滨师范大学派出所所长的名义，以能为受害人王某某的丈夫高某甲（因涉嫌故意伤害被羁押）办理取保候审为由，骗取王某某人民币30，000元。公诉机关认为，被告人廉某某冒充人民警察进行招摇撞骗，骗取他人钱财，其行为触犯了，构成了招摇撞骗罪，提请依法判处。在庭审中，被告人廉某某对公诉机关指控其犯招摇撞骗罪进行了辩解，其辩解称“我没有说自己是哈尔滨师范大学派出所所长”，其对指控的其它犯罪事实予以供认。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控，2013年7月20日至8月期间，被告人廉某某冒充哈尔滨师范大学派出所所长的名义，以能为受害人王某某的丈夫高某甲（因涉嫌故意伤害被羁押）办理取保候审为由，骗取王某某人民币30,000元。公诉机关认为，被告人廉某某冒充人民警察进行招摇撞骗，骗取他人钱财，其行为触犯了，构成了招摇撞骗罪，提请依法判处。在庭审中，被告人廉某某对公诉机关指控其犯招摇撞骗罪进行了辩解，其辩解称“我没有说自己是哈尔滨师范大学派出所所长”，其对指控的其它犯罪事实予以供认。
经审理查明：（一）被告人王某甲的犯罪事实：1、2014年3月初，被告人王某甲冒充友谊县检察院反贪局工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘进行招摇撞骗，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取友谊县税务局监察室780.00元。2、2014年3月，被告人王某甲冒充通河县检察院检察长，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取通河县人民医院1560.00元。3、2014年3月，被告人王某甲冒充通河县检察院检察长，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取通河县水务局2910.00元。4、2014年3月，被告人王某甲冒充嫩江县地税局工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购税务培训光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的税务培训光盘高价销售的方式，骗取嫩江县自来水公司1961.00元。5、2014年3月，被告人王某甲冒充萝北县纪检委工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取萝北县电业局1560.00元。6、2014年3月，被告人王某甲冒充尚志市检察院反贪局工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取尚志市人民医院3060.00元。7、2014年3月，被告人王某甲冒充密山市纪检委工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取密山市墙体材料改革办公室1950.00元。8、2014年3月，被告人王某甲冒充友谊县地税局工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购税务讲座光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的税务讲座光盘高价销售的方式，骗取友谊县北大荒米业6860.00元。综上，被告人王某甲冒充国家工作人员招摇撞骗作案八起，共骗取20640.00元。（二）被告人付某某的犯罪事实：1、2013年，被告人付某某冒充吉林省检察院工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取吉林省辽源市市政设施管理处1960.00元。2、2013年3月，被告人付某某冒充吉林省审计局工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购审计培训光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的审计培训光盘高价销售的方式，骗取吉林省辽源市园林管理处2940.00元。3、2013年8月至2014年3月间，被告人付某某先后冒充通河县检察院检察长，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取通河县工商银行5880元。4、2013年9月，被告人付某某先后冒充龙江县检察院工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取龙江县农业技术推广中心1000.00元。5、2013年10月，被告人付某某冒充吉林省检察院工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取吉林市绿园区卫生局800.00元。6、2013年冬天，被告人付某某冒充内蒙古自治区检察院工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取内蒙古自治区通辽市科左后旗甘旗卡镇人民政府980.00元。7、2014年3月，被告人付某某冒充通河县检察院检察长，以完成上级任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取通河县国土资源局980.00元8、2014年3月，被告人付某某冒充通河县审计局工作人员，以完成上级任务为由，要求对方订购审计培训光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的审计培训光盘高价销售的方式，骗取通河县浓河镇财政所1180.00元。9、2014年3月，被告人付某某冒充内蒙古自治区检察院工作人员，以完成上级分配任务为由，要求对方订购反腐光盘，采取电话订购、邮寄其廉价制作的反腐光盘高价销售的方式，骗取内蒙古自治区通辽市科左后旗农牧业经营管理站3540.00元。综上，被告人付某某冒充国家工作人员招摇撞骗作案九起，共骗取19260元。2014年3月26日被告人王某甲，付某某在其暂住地被公安机关抓获。
经审理查明：2014年5月份，被告人单x通过微信认识被害人刘x，自称叫王x，是齐齐哈尔市特警支队的警察，并在微信上发其身着警服的照片，骗得刘x的信任。此时，刘x正在考驾驶证，单x谎称市局有一个指标，可以帮助刘x办理驾驶证，但需交3800元。7月6日，刘x在齐齐哈尔市建华区仕林国际小区仕林洗浴附近将3800元交给单x。赃款被其挥霍。案发后，其家属退还赃款，已返还被害人。公诉机关建议判处被告人单x三年以下有期徒刑，单x对量刑建议无异议。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：（一）物证被告人身着警服的照片，证实被告人单x冒充人民警察实施犯罪。（二）书证
泰来县人民检察院指控：被告人张××为骗取财物，身着工商局制服，手拿营业执照，冒充工商局工作人员在泰来县××工艺品商店、××汽车非金属修复总汇、内蒙古自治区扎赉特旗音德尔镇××家属楼下自行车修理棚、齐齐哈尔市昂昂溪区招摇撞骗4起，骗取人民币（下同）2795元。被告人张××于2014年4月24日在北安市××旅馆被公安机关抓获。公诉机关以相应证据证明上述指控事实，认为被告人张××冒充国家机关工作人员进行行骗，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十九条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。并向本院提出判处张××有期徒刑七个月至一年七个月的量刑建议。
公诉机关指控，2014年5月3日21时许，被告人徐诗瑶驾驶一辆黑色丰田凯美瑞轿车，伙同被告人贾鑫鑫在鸡西市鸡冠区三郎冷饮厅附近将从鸡西市鸡冠区康馨洗浴出来的被害人钟某某拦下，被告人贾鑫鑫出示假警官证，被告人徐诗瑶身穿假警服，二人谎称是鸡西市公安局刑警，让被害人上车，以被害人嫖娼为由，索要罚款，后被害人钟某某给二被告人人民币6000元，二被告人让被害人下车离开。案发后，被告人贾鑫鑫分得赃款人民币1800元，被其挥霍，其余赃款被被告人徐诗瑶全部挥霍。经侦查，被告人贾鑫鑫于2014年5月7日被公安机关在鸡西市抓获。被告人徐诗瑶于2014年5月14日被公安机关在鸡西市抓获。诉讼过程中，二被告人委托家属全部退赃。
经审理查明，2013年12月份的一天，被告人李某、李某某在鸡西市鸡冠区新华市场附近看见被害人赵某某嫖娼出来后，二人驾驶李某借朋友的本田轿车尾随被害人到粮食局汽车站，李某出示假警官证，谎称二人是市局刑警队的刑警，让被害人上车，以嫖娼罚款为名向被害人索要人民币1200元，赃款被二人平分后挥霍。2014年3月11日中午12时许，李某、李某某在鸡西市鸡冠区卫校大墙附近发现被害人林某某嫖娼出来，李某驾驶自己的奥迪A6车尾随其至财政局后院，李某出示假警官证，李某某穿警服，要求被害人上车，并向其索要罚款人民币4800元，被害人林某某给李某车加200元汽油。4800元赃款被二人平分后挥霍。2014年3月12日李某、李某某在鸡西市鸡冠区卫校大墙打算再次冒充人民警察抓嫖娼骗钱时，被公安机关抓获。公诉机关指控李某、李某某骗取人民币6200元，第三起犯罪属预备。上述事实，被告人李某、李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某某、林某某的陈述笔录，证人朴某某、刘某某的证言笔录，公安机关出具的抓获经过、户籍证明、扣押物品、文件清单、办案说明及被告人做案时使用的假警官证、警察制服等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月，被告人张XX在网上购买一本内容为哈尔滨市海关缉私局政委孙XX的人民警察工作证，后冒用此身份在世纪佳缘婚恋网与被害人李X相识并取得李X信任，而后被告人张XX与李X发生两性关系，并以能为被害人李X办理执业护士中级职称及为李X孩子办理哈尔滨第三中学入学资格等理由骗取李X花销人民币2500元。被告人张XX于2014年4月3日被公安机关在黑龙江省佳木斯市抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证抓获经过、户籍证明及现实表现，被害人李X陈述及辨认笔录，被告人张XX供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年7月2日，被告人栾X在佳木斯市前进区站前路吉祥旅店冒充交警以能办理机动车驾驶证为由骗取被害人徐X人民币2800元；2011年7月11日，被告人栾X在佳木斯市前进区站前路吉祥旅店以上述手段骗取被害人刘XX人民币5200元；2012年2月，被告人栾X在佳木斯市交通警察协会、佳木斯市前进区佳木斯市政府第二办公楼等地以上述手段骗取被害人林X人民币58800元。被告人栾X于2014年6月1日被公安机关在浙江省宁波市抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证抓获经过、户籍证明及现实表现、收押凭证，证人王XX、王X等人证言，被害人徐X、刘XX等人陈述及辨认笔录，被告人栾X供述和辩解等证据证实，足以认定。
牡丹江市爱民区人民检察院指控，一、诈骗犯罪被告人尚衍亮在牡丹江市爱民区居住期间，化名“刘长友”并谎称其是牡丹江市大福源超市副经理，以能为其邻居被害人王XX的外孙女安排工作为名，于2012年10月至2013年8月间，编造家人生病等各种借口多次向王XX“借款”，累计96100元。2013年10月，王XX打电话给尚衍亮索要欠款，尚衍亮谎称自己不在牡丹江市，之后更换了联系方式逃避还款，所骗款项被尚衍亮全部挥霍。招摇撞骗犯罪1.2013年10月7日，被告人尚衍亮在牡丹江市东安区的早市，冒充牡丹江市政府工作人员，取得摆摊经营的被害人孙XX的信任，以能提供汽油为名骗取孙XX现金420元。作案后，所骗款项被其挥霍。2.2014年3月11日，被告人尚衍亮在牡丹江市东安区步行街附近，化名“王长友”并冒充牡丹江市民政局工作人员，取得摆摊经营的被害人刘X的信任，以能够办理低保为名骗取刘X现金450元。作案后，所骗款项被公安机关依法追缴。经侦查，被告人尚衍亮于2014年3月12日被公安机关在牡丹江市抓获。综上，被告人尚衍亮实施诈骗犯罪一起，诈骗金额共计96100元；实施招摇撞骗犯罪二起，骗取金额共计870元。上述事实，被告人尚衍亮在庭审中亦无异议，并有其在公安机关的供述笔录、被害人王XX、孙XX、刘X的陈述笔录、证人孙X、孙X亮、李XX、李X芹、孙X清、曲XX的证言笔录、刑事判决书、尚衍亮的户籍证明、公安机关抓获、破案经过、辨认笔录、借条及借款记录复印件、情况说明等证据证实，足以定案。
北安市人民检察院指控：1.2013年7月3日晚，被告人周××伙同齐××、叶××、张××（均另案处理）在北安市八道街一旅店门口，齐××、叶××和周××从旅店跟踪被害人李××到北安市六道街福特饭店附近，齐××上前自称是警察，以抓嫖娼为名要求对李××进行搜查，后李××反抗逃跑。2.2013年8月6日晚，被告人周××伙同齐××、叶××（二人已判刑）、张××（另案处理）在北安市八道街一旅店门口，四人从旅店跟踪被害人孙××到北安市第一人民医院附近，齐××上前拦住孙××自称是公安局警察以抓嫖娼为名对其调查，孙××逃走。齐××、叶××、周××、张××四人进行追赶，并对其进行搜查，孙××交出现金人民币1000元后，又拿走孙××的黑色仿DADO手表（价值人民币840元）一块。综上，被告人周××实施招摇撞骗2起，合计人民币1840元。案发后，被告人周××于2014年1月26日在天津市被公安机关抓获。
北安市人民检察院指控：1.2013年7月3日晚，被告人齐××、叶××、周××、张××（二人均另案处理）在北安市八道街一旅店门口，被告人齐××、叶××和周××从旅店跟踪被害人李××到北安市六道街福特饭店附近，齐××上前自称是警察，以抓嫖娼为名要求对李××进行搜查，后李××反抗逃跑。2.2013年8月6日晚，被告人齐××、叶××、周××、张××（二人均另案处理）在北安市八道街一旅店门口，四人从旅店跟踪被害人孙××到北安市第一人民医院附近，被告人齐××上前拦住孙××自称是公安局警察以抓嫖娼为名对其调查，孙××逃跑。齐××、叶××、周××、张××四人进行追赶，并对其进行搜查，拿走孙××身上现金人民币1000元，黑色仿DADO手表（价值人民币840元）一块。综上，被告人齐××、叶××实施招摇撞骗2起，合计人民币1840元。北安市人民检察院认为，被告人齐××、叶××冒充人民警察招摇撞骗，其行为触犯了之规定对其处罚。同时向法庭提供如下证据：1.物证被骗手表及作案车辆照片；2.书证二被告人户籍证明，抓获经过，案件异地移交羁押期限证明，办案说明，克东县公安局扣押及发还物品、文件清单，在逃人员登记信息表等；3.证人齐×、王××等人的证言；4.被害人孙××、李××的陈述；5.被告人齐××、叶××的供述和辩解；6.北安市价格认证中心的价格鉴定意见；7.辨认笔录；8.现场监控录像。并建议法庭对被告人齐××在有期徒刑二年至三年期间确定刑罚期限；对被告人叶××在有期徒刑一年六个月至二年六个月期间确定刑罚期限。被告人齐××对检察机关指控的犯罪事实无异议，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：1、2014年5月6日至8日，被告人翟XX在逊克县冒充民政局工作人员，以帮助办理救助、补贴及低保的名义，先后骗取刘XX人民币1500元，任XX人民币1300元，刘XX人民币1100元。2、2014年4月末，被告人翟XX在孙吴县冒充民政局工作人员，以办理救助的名义，骗取金XX人民币900元。3、2014年5月10日17时，被告人翟XX在黑河市爱辉区冒充国家统筹人员，以办理救助金的名义，骗取王XX人民币300元。案发后，赃款被公安机关追缴并返还被害人。综上，被告人翟XX冒充国家机关人员招摇撞骗，共计骗取人民币5100元，除300元返还被害人外，余款被其挥霍。2014年5月10日，被告人翟XX被公安机关在黑河市抓获。上述事实，被告人翟XX在开庭审理过程中供认，但辩称骗取刘XX人民币1000元；对其他指控无异议，自愿认罪；且有被告人翟XX的户籍证明、通话记录单、行政处罚决定书及卷宗、住宿登记记录单、情况说明、到案经过；证人金XX的证言；被害人刘XX、任XX、刘XX、金XX、王XX的陈述；逊克县公安局现场堪验笔录及被害人刘XX、任XX、刘XX、金XX、王XX的辨认笔录等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年12月29日，被告人胡某某在本市某路某号被害人王某某开设的棋牌室，谎称自己系上海市公安局民警，警号00XXXX，以能够为王某某疏通关系，使其所开设的棋牌室不受公安人员检查、查处的名义向王某某索要好处费，王某某当场同意给其钱款。2014年1月6日下午，被告人胡某某按约在本市某路某号门口收取被害人王某某承诺给的上述好处费现金人民币15，000元后被公安人员抓获。公诉机关认定被告人胡某某的行为已触犯之规定，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任，且应从重处罚。建议对被告人胡某某判处有期徒刑二年以下的刑事处罚。提请依法审判。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年3月至同年9月期间，被告人王某某、钱某某经事先共谋，由被告人王某某假冒本市人保局、环保局、市委党校等国家机关工作人员的身份，打电话联系某A办事处等单位工作人员，虚构上级部门要求下属单位订购指定书籍的事实；再由被告人钱某某冒充快递人员上门送书、虚开发票收取书款；共计骗得多家被害单位支付的书款共计人民币15840元。经鉴定，涉案书籍均系非法出版物。具体分述如下：1、2013年3月，被告人王某某、钱某某假冒市委党校工作人员的身份，采用上述方法，骗得被害单位某A办事处书款人民币3960元。2、2013年4月及5月，被告人王某某、钱某某假冒市委党校工作人员的身份，采用上述方法，先后骗得被害单位某B办事处书款共计人民币3960元。3、2013年4月，被告人王某某、钱某某假冒市环保局工作人员的身份，采用上述方法，骗得被害单位某A人民政府书款人民币1980元。4、2013年7月，被告人王某某、钱某某假冒市人保局工作人员的身份，采用上述方法，骗得被害单位某B人民政府书款人民币1980元。5、2013年7月，被告人王某某、钱某某假冒市人保局工作人员的身份，采用上述方法，骗得被害单位某某事务所书款人民币3960元。6、2013年6月，被告人王某某、钱某某假冒市人保局工作人员的身份，采用上述方法，欲骗取某C办事处书款人民币1980元；后被被害单位发现，未得逞。2013年9月5日，被告人钱某某在某C办事处被守候的民警抓获。2013年9月24日，被告人王某某在湖南省祁阳县被当地公安机关抓获。被告人王某某、钱某某到案后先后如实供述了上述犯罪事实。本案审理期间，被告人王某某、钱某某在亲属帮助下各退赔人民币7920元。上述事实，被告人王某某、钱某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人丁某某、印某某、朱某某、吴某某、陈某某、钱某某、左某某、刘某某、陆某某等人的证言及辨认笔录，上海市公安局长宁分局协助查询财产通知书、调取证据清单、工作情况说明及案发经过表、上海市新闻出版局出版物鉴定书以及相关的银行账户等证据证实，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2014年1月，被告人郭某谎称其是“国家安全八局”民警，通过微信搭识被害人杨某某。同年3月，被告人郭某骗取杨某某交通银行信用卡1张。同年3月3日至7日间，被告人郭某用该卡取现人民币7500元，刷卡消费200余元。杨某某发现受骗后向公安机关报案。2014年4月23日，被告人郭某在本市龙柏一村XXX号XXX室其暂住处被公安人员抓获，并在被告人住处及驾驶的车辆上查获警用服装等物。同年8月13日，被告人郭某在亲属的协助下向被害人杨某某退赔人民币7810元，取得被害人谅解。
经审理查明：2013年4月至10月间，被告人桑德功化名尚新国，假冒公安缉毒民警，在通过网络结识并取得被害人付某某信任后，以出差办案需经费、看病等为由，多次骗取被害人付某某人民币共计110，000余元。2014年2月25日，被告人桑德功在本市闵行区都市路XXX号内又以相同手法对被害人付某某行骗时，被公安机关当场抓获。到案后其如实供述上述作案事实。上述事实，被告人桑德功在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人付某某的陈述，银行汇款交易凭证，照片，公安机关的工作情况，被告人桑德功的供述、辩解及其前科材料等证据证实，足以认定。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检诉刑诉（2014）796号起诉书指控被告人曹根国、梁维宏犯招摇撞骗罪，于2014年4月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派代理检察员沈某出庭支持公诉。被告人曹根国、梁维宏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。上海市闵行区人民检察院指控：2013年12月25日15时30分许，被告人曹根国、梁维宏结伙，至本市闵行区浦江镇塘浦路XXX号南侧50米处，冒充公安民警，以到按摩店要按政策罚款为由，拦下被害人戚某某向其索要钱款、手机并对其搜身，后两名被告人被巡逻至此的公安民警当场抓获。另外，2013年11月16日8时许，被告人曹根国至本市闵行区浦江镇陈行公路苏召路路口西侧的公交车站处，冒充执法人员，以到按摩店要按政策罚款为由，拦下欲乘车回家的孟某某，向孟索要得人民币60元。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人戚某某的陈述及辨认笔录，证人潘某某、王某某、孟某某的证言及相关辨认笔录，公安机关现场勘查笔录、照片及出具的工作情况，有关刑事判决书、劳动教养决定书及被告人曹国根、梁维宏的供述等证据。据此，确认被告人曹国根、梁维宏的行为均已构成招摇撞骗罪，且应从重处罚，属共同犯罪。提请本院依照之规定，予以判处。对公诉机关的指控，两名被告人对实施向他人索要钱款的敲诈行为无异议，但均辩解没有冒充公安民警，而是冒充联防队员。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检诉刑诉（2014）844号起诉书指控被告人叶伟、任某某犯招摇撞骗罪，于2014年4月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派代理检察员欧阳某某出庭支持公诉。被告人叶伟及其辩护人俞某、被告人任某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。上海市闵行区人民检察院指控：2013年9月27日15时许，被告人叶伟、任某某结伙，驾驶轻便摩托车尾随被害人翁某某至本市闵行区浦江镇陈行公路万芳路路口处，自称警察，以被害人曾去发廊需交罚款，否则带至派出所并通知家属为由，从被害人翁某某处骗得人民币215元及戒指一枚。2013年10月9日10时许，被告人叶伟、任某某结伙，驾驶轻便摩托车尾随被害人王某某至本市闵行区浦江镇三鲁路陈行公路附近，自称警察，以被害人曾去发廊需交罚款为由对王进行搜身，被巡逻至此的联防队员当场扭获。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人翁某某、王某某的陈述及辨认笔录，证人潘某某、乔某某、殷某某的证言及相关辨认笔录，公安机关现场勘查笔录及出具的工作情况，有关刑事判决书及被告人叶伟、任某某的供述等证据。据此，确认被告人叶伟、任某某的行为均已构成招摇撞骗，属共同犯罪；被告人叶伟系累犯，应从重处罚。提请本院依照之规定，予以判处。对公诉机关的指控，被告人叶伟、任某某对2013年10月9日实施敲诈的行为无异议，但均辩解未冒充人民警察；同时对指控的2013年9月27日的事实均予以否认。被告人叶伟的辩护人提出指控的2013年9月27日的事实，相关证据还有待加强。
公诉机关指控：2014年5月至6月间，被告人束某某冒充公安民警，谎称能为被害人李某某等人开设游戏机房疏通关系，并在本市闵行区XX路XXX号“XX酒店”停车场处，骗取李人民币15，500元。2014年8月29日，被告人束某某被公安机关抓获，并在到案后如实交代了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年3月9日8时许，被告人任某某伙同他人在本区航头镇某村东侧100米处路边，冒充人民警察，以郁甲去无名发廊做了违法事情要处罚款为由，欲骗取郁甲人民币5，000元，后被闻讯赶到的郁甲儿子等人扭获。为证实指控事实，公诉机关提供了相关证据。据此认为，被告人任某某的行为已触犯的规定，构成招摇撞骗罪并从重处罚；且认为被告人任某某系累犯，依法应当从重处罚；被告人任某某系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年3月9日8时许，被告人任某某伙同他人在本区航头镇某村东侧100米处路边，冒充人民警察，以郁甲去无名发廊做了违法事情要处罚款为由，欲骗取郁甲人民币5，000元，后被闻讯赶到的郁甲儿子等人扭获。为证实指控事实，公诉机关提供了相关证据。据此认为，被告人任某某的行为已触犯的规定，构成招摇撞骗罪并从重处罚；且认为被告人任某某系累犯，依法应当从重处罚；被告人任某某系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年12月30日19时许，被告人蔡某某、丁某某经预谋后搭乘由李某某驾驶的沪FUXXXX锦江出租车（克隆车），当行驶至本区迎宾大道川南奉公路下口时，被告人蔡某某、丁某某冒充便衣执法人员，以查扣车辆为名由被告人丁某某将该车开至江镇派出所门口处，并多次出入派出所骗得李某某的信任，又以罚款为名要求李某某交出人民币6，000元但未果，后又将该车（价值人民币14，000元）开走，并低价销赃得款人民币6，000元，赃款被均分。2014年1月9日，二名被告人被公安机关抓获，到案后均如实供述了上述罪行。案发后，公安机关调取了上述赃物，另从被告人蔡某某处扣押了犯罪所得人民币3，000元，从被告人丁某某处扣押了犯罪所得人民币800元。本院审理过程中，被告人丁某某在家属帮助下向本院退缴了其余犯罪所得人民币2，200元。
公诉机关指控，2013年5月至12月期间，被告人石某甲在本区身着伪造的军服，多次使用伪造的军官证取得被害人罗某某信任后，编造以通关系帮被害人罗某某获得本市杨浦区国权北路、四平路空军指挥所营房改建工程为理由，骗得被害人罗某某价值人民币300元的手机话费及共计价值人民币2443元的香烟、茶叶等财物。
公诉机关指控，2013年5月至7月间，被告人高某至本区持伪造的人民警察工作证件，冒充人民警察，通过网络聊天等方式，取得被害人杨某、周某某、刘某某信任后，编造借款理由，从被害人杨某处骗得现金人民币4000元、二次从被害人周某某处骗得现金共计人民币700元、从被害人刘某某处骗得现金人民币500元，共计现金人民币5200元。
经审理查明，2014年3月6日10时许，被告人夏祁靖至本区耀江东路XXX号XXX室，冒充人民警察，以调查案件为由，骗得被害人李甲、曹某的人民币1560元、步步高牌和联想牌移动电话机各1部、联想牌笔记本电脑1台（上述物品经估价价值共计人民币4，052元）。2014年3月11日，被告人夏祁靖被公安机关抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李甲、曹某的陈述，证人李乙、邹某的证言，辨认笔录，登记表，调取、发还清单，照片，价格鉴定结论书，前科资料以及案发抓获经过，户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市闸北区人民检察院指控，2012年12月至2013年1月，被告人吴某假称自己系人民警察、可以帮姜某将其女儿张某某暂扣在公安机关的护照早点拿出来，以请领导吃饭、疏通关系为由，与杨文龙（在逃）总计从姜某处骗取人民币（以下币种均为人民币）40，000余元。2013年12月5日，被告人吴某被抓获归案，其到案后如实供述了上述事实。针对上述事实，公诉人出示、宣读了被害人姜某的陈述及辨认笔录，银行账户历史明细，被告人吴某银行存款回单，吴某、“杨文龙”书写的借条，上海市公安局三泉路派出所制作的《工作情况》、《立案决定书》、《受案登记表》，被害人姜某书写的收条复印件及出具的谅解书，被告人吴某的供述、辨认笔录及其户籍资料等证据。据此，公诉机关认为，被告人吴某冒充人民警察伙同他人招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪；被告人吴某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；提请依法审判。被告人吴某及辩护人对起诉指控其实施招摇撞骗的事实不持异议，吴某辩解称其经手骗得被害人共计26，000元；其辩护人提出现有证据无法证明吴某与“杨文龙”共同骗取被害人钱财，吴某如实供述自己的罪行，且在家属的帮助下归还了部分钱款并获得了谅解，请求对其从轻处罚并宣告缓刑。
上海市虹口区人民检察院指控被告人张某于2014年3月至6月间，假冒人民警察身份，编造公安机关内部价购买数码相机、补办警官证、生病需借医药费等事由，骗取被害人何某人民币900元，骗取被害人戴某人民币4，000元，骗取被害人周某人民币7，800元。2014年8月15日，被告人张某被公安人员抓捕归案。案发后，被告人张某由家属帮助向被害人何某退出了赃款人民币900元。
上海市虹口区人民检察院指控：被告人卢某于2013年8月底假冒人民警察，对被害人龚某谎称可以帮忙将办理其姐夫蒋某案的公安承办人约出来吃饭等为由，在本市吴淞路海宁路XX咖啡馆内骗取其人民币5，000元。同年9月5日，被告人卢某欲再次行骗时被公安人员当场抓获。案发后，被告人卢某退赔了赃款并有立功表现。
上海市杨浦区人民检察院指控，2010年至2011年期间，被告人刘某经常穿着人民警察（下称“民警”）制服，前往本市浦东新区川桥路XXX号马自达4S店修理其马自达轿车。被告人刘某冒充人民警察骗取该店员工信任后，以“借款”和帮助个别员工办理高级技能维修工证书等名义，分别骗取被害人杨甲人民币（下同）1，000元、肖某某1，600元、费某某1，500元。2010年11月，被告人刘某化名“杨军”，身穿民警制服通过施永康介绍认识被害人孙甲的父亲孙乙。被告人刘某在与孙乙交往中自称是上海市公安局杨浦分局长白新村派出所（下称“长白新村派出所”）民警。2012年6月5日凌晨，被告人刘某与孙乙驾车外出至本市长宁区北翟路剑河路被上海市公安局长宁分局北新泾派出所（下称“北新泾派出所”）民警拦截。民警除从孙乙身上缴获甲基苯丙胺、海洛因27克外，还从被告人刘某的轿车上缴获民警衬衫1件和印有“刘某”姓名的警官证1本。当日晚，被告人刘某受邀与孙乙吃饭时，向孙乙父子谎称：已被长白新村派出所纪律处分，并出示了其伪造的“处罚决定告知书”。嗣后，被告人刘某在吃饭时获悉被害人孙甲需要购买轿车，即谎称“他们长白新村派出所有批退下来的轿车。性能、价格都不错，他可以帮忙问问”。同年7月8日，被告人刘某通过发短信和打电话的方式告知孙甲，谎称长白新村派出所2006年出厂的帕萨特轿车现以50，000元出售。孙甲闻讯与父亲商量后，同意买下该车。同年7月9日、12日，被告人刘某以“车辆评估费”、“车款”等名义在本市宝山区长江路华彬新村门口附近骗取孙甲20，400元。被告人刘某骗取钱款后，即将其伪造的“提车单”交给被害人孙甲。同月17日，孙甲发现自己被骗后向长白新村派出所报案。该院确认被告人刘某的行为已构成招摇撞骗罪，提请对其予以惩处。被告人刘某当庭对起诉书指控的犯罪事实、罪名均予供认，并供认之前控告办案民警倪晟恺利用公权、徇私枉法、制造假案的内容不是事实。其辩护人对起诉书指控的犯罪事实、罪名亦无异议，认为刘某当庭自愿认罪，已退出全部赃款，请求对刘某从轻处罚。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人邓某某伙同万某某（已判刑），经预谋，通过冒充税务局工作人员的方式，以收取培训材料及购买税控机器费用为名骗取钱财。2013年6月28日15时许，由被告人邓某某电话事先联系并取得对方信任后，万某某出面按照约定至本市宝山区某公交车终点站内，骗取某某有限公司人民币1，998元。2013年8月6日，被告人邓某某被上海市公安局宝山分局民警抓获归案。被告人邓某某到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人邓某某在庭审过程中亦无异议，且有被害单位某某有限公司员工周某的陈述及辨认笔录、证人万某某的证言、上海市公安局宝山分局出具的《扣押笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》、证据固定照片、被告人邓某某的前科材料等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人万某某伙同邓某某（另行处理），经预谋，通过冒充税务局工作人员的方式，以收取培训材料及购买税控机器费用为名骗取钱财。2013年6月28日15时许，由邓某某电话事先联系并取得对方信任后，被告人万某某出面按照约定至本市某某终点站内，骗取上海某某公司人民币1，998元。2013年10月15日，被告人万某某在河南省郑州市某某车间被公安民警抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人陈某某冒名陈A某，谎称自己系上海市公安局闸北分局缉毒民警，可以帮助取回被交警扣押的车辆，并以疏通关系为由，骗取被害人钱款。具体如下：1、被告人陈某某于2012年8月至9月中旬，在上海市宝山区某某家园小区门口，先后三次骗得被害人黄某某人民币1，000元，2、被告人陈某某于2012年8月，在上海市宝山区某某家园小区门口，骗得被害人汪某某人民币300元。3、被告人陈某某于同年9月至10月初，在上海市宝山区某某小区大门附近，先后两次骗得被害人王某某人民币1，100元。
上海市嘉定区人民检察院指控，被告人沈玉根在上海市嘉定区看守所服刑期间，结识了同为服刑人员的辛某某，并获知了辛某某朋友张某某的联系电话。被告人沈玉根于2014年2月1日刑满释放后次日即致电张某某，谎称自己系看守所管教民警，以仍然在服刑的辛某某在看守所打架伤人为名，要求辛的家属支付打点费12000元及香烟等。2月2日16时许，双方在嘉定区长途客运站碰面后，辛母被害人谢某某将筹集的8000元现金交给被告人沈玉根，该款被沈玉根用于归还个人债务。后沈玉根于2月7日15时许又致电张某某，双方随后至嘉定区长途客运站碰面，沈玉根将其事先伪造的“辛某某亲笔信”拿出，以期继续蒙骗辛的家属。警方接报警后经侦查，于2014年3月20日将被告人沈玉根抓获。被告人沈玉根到案后如实供述了上述犯罪事实，其家属向被害人退赔了全部赃款。
公诉机关指控，2014年2月22日11时许，被告人杨某某伙同汪某某、卢某某（已判刑）经预谋后至上海市马陆镇××公路××路路口附近，由杨某某守在足浴店门口通风报信，汪某某、卢某某等人尾随从足浴店出来的被害人肖某某至××公路××路附近，采用冒充警察的方法，以嫖娼违法要被处罚为由，从肖某某处骗取人民币（以下币种相同）400元，后又将肖某某带至××街建设银行ATM机取款4600元，分赃化用。公安机关经侦查发现被告人杨某某有重大作案嫌疑，于2014年5月9日对杨某某上网追逃，于同年5月27日在河南省光山县将其抓获，杨某某到案后如实供述了主要犯罪事实。
公诉机关指控，2014年2月22日11时许，被告人汪某某、卢某某等人经预谋后至上海市某某镇××公路××路路口附近，尾随从足浴店出来的被害人肖某某至××公路××路附近，采用冒充警察的方法，以嫖娼违法要被处罚为由，从肖某某处骗取人民币（以下币种相同）400元，后又将肖某某带至××街建设银行ATM机取款4600元，后分赃化用。公安机关经侦查发现被告人汪某某、卢某某有重大作案嫌疑，遂于2014年4月6日在上海市嘉定区某某镇××路××公路抓获二名被告人。到案后汪某某、卢某某如实供述了主要犯罪事实，并通过家属分别退赃2500元。
上海市青浦区人民检察院指控：一、2013年8月至12月期间，被告人徐某某通过身穿事先从网上购买的警服、出示假警官证等方式，以虚构的上海市高速交巡警大队中队长“徐志玮”身份，隐瞒已婚事实，骗取被害人汪某某的信任，与其恋爱同居；并以人民警察身份，编造装修房子等虚假理由，假借借款名义，骗取汪某某的堂兄被害人汪某某人民币1万元，骗取汪某某的朋友被害人殷某某人民币5，700元。二、2013年12月中旬，被告人徐某某通过身穿警服等方法，以虚构的上海市高速交巡警大队中队长“徐志玮”的身份，骗取房产中介被害人徐某某的信任，并编造垫付房租、处理纠纷等虚假理由，假借借款名义，骗取被害人徐某某共计人民币11，981元。
二〇一四年六月十九日
南京市秦淮区人民检察院指控，2011年年底至2013年12月间，被告人夏某某化名李浩民，在世纪佳缘、珍爱网等婚恋网站上冒充国家公务员身份进行登记，并通过上述网站先后结识被害人赵某、陶某等人，向上述被害人谎称其系江苏省纪委副处级干部，骗取被害人的信任后，假借谈恋爱之名，分别与被害人赵某、陶某等人发生性关系，并骗得羊毛衫、鹅绒被等物品折合人民币2000元。具体事实分述如下：1、2011年年底至2012年3月，被告人夏某某采用上述手段冒充江苏省纪委副处级干部，并假借谈恋爱为名，与被害人赵某发生性关系。2、2013年4月至12月，被告人夏某某采用上述手段冒充江苏省纪委副处级干部，并假借谈恋爱为名，与被害人陶某发生性关系，并骗得陶某以人民币2000元价格购买的鹅绒被一床。3、2013年10月至11月，被告人夏某某采用上述手段冒充江苏省纪委副处级干部，并假借谈恋爱为名，与被害人杨某发生性关系，并从杨某处骗得羊毛衫两件。4、2013年11月至12月，被告人夏某某采用上述手段冒充江苏省纪委副处级干部，并假借谈恋爱为名，与被害人刘某发生性关系，并从刘某处骗得羊毛衫、皮鞋等物品。2013年12月27日，被告人夏某某被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人夏某某已退赔被害人陶某、杨某全部经济损失。
经审理查明，2013年2月间，被告人梁某通过网络认识仇某，向仇某谎称自己名叫“王明玮”，系苏州市公安局相城分局民警，骗取仇某的信任，再以银行卡被冻结，自己出差需要用钱为由，骗仇某向其汇款人民币4885.57元。后被告人梁某至南京，继续向仇某及其同事谎称系人民警察，因休假来宁。被害人仇某因相信其谎言遂与其同居在本市蓝旗街小区直至案发。期间，被告人梁某以工资借给同事缺钱等理由，多次向被害人仇某借钱，供其开销及挥霍。2013年9月1日，被告人梁某与仇某因分手产生纠纷，双方遂至公安机关调解。被告人梁某因继续向民警谎称系苏州市公安局相城分局民警而案发并被抓获归案。上述事实，被告人梁某在开庭审理中亦无异议，并有物证照片、银行对账单、扣押清单、被害人仇某的陈述、证人贲某的证言、辨认笔录以及公安机关出具的抓获经过、户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市建邺区人民检察院指控：2013年6月1日，被告人李某持伪造的人民警察证，多次冒充南京市公安局建邺分局民警身份，到南京市建邺区中海塞纳丽舍、宋都美域、朗诗国际街区等小区物业服务中心骗取业主个人信息资料。即：1.2013年6月1日15时许，被告人李某至南京市建邺区嵩山路126号中海塞纳丽舍物业客户服务中心，冒充民警身份，以统计人口信息为名，要求获取业主个人信息资料，因物业工作人员要求其出具介绍信等原因而未能获取业主信息资料。2.2013年6月1日16时许，被告人李某至南京市建邺区恒山路139号宋都美域物业客户服务中心，冒充民警身份，以统计小区业主信息为名，非法获取宋都美域的业主个人信息375份。3.2013年6月1日17时许，被告人李某至南京市建邺区河西大街87号朗诗国际街区物业服务中心，冒充民警身份，以统计人口信息为名，非法获取朗诗国际街区业主个人信息。2013年6月1日，被告人李某被抓获，到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有伪造的人民警察证照片，客服通讯录，被告人户籍信息，案发及抓获经过，扣押物品清单，情况说明，证人陈某、周某、杨某、王某甲、王某乙、王某丙、朱某等人的证言，搜查笔录，辨认笔录，U盘内业主信息查看记录，电子数据提取说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月间，被告人周某持伪造的人民警察证冒充人民警察，先后在无锡市五爱路60-3号斯维登度假公寓、健康一村2号205室等地，以查处卖淫案件为名进行招摇撞骗，并从被害人梁某处骗得人民币200元。具体事实如下：1、2014年6月2日，被告人周某冒充人民警察在无锡市五爱路60-3号斯维登度假公寓1203房间向杨竹称要查处卖淫案件并要对杨进行罚款和拘留，后因杨报警而未果。2、2014年6月的一天，被告人周某冒充人民警察在无锡市沈李巷121号向胡路英称要查处案件，意图骗取钱财未果。3、2014年6月的一天，被告人周某冒充人民警察在无锡市健康一村2号205室，以查处卖淫案件为名骗取梁某的人民币200元。4、2014年6月下旬的一天，被告人周某冒充人民警察在无锡市五爱路205号202室，以查处卖淫案件为名向谌桂红索要香烟1条，后因谌称无钱购买而未果。5、2014年6月下旬的一天，被告人周某冒充人民警察在无锡市沈李巷60-1号，以查处卖淫案件为名向黄香梅骗取钱财未果。2014年7月4日，公安机关从被告人周某处扣押伪造的人民警察证一本。上述事实，被告人周某在庭审过程中无异议，并有公诉人当庭宣读、出示的杨竹、胡路英、梁某、谌桂红、黄香梅的陈述及辨认笔录、未到庭证人石某的证言及辨认笔录、未到庭证人李某、李凯的证言、无锡市公安局南长分局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、暂扣款物专用收据、伪造的人民警察证的复印件、无锡市公安局政治部组织人事处的证明、刑事案件侦破经过、常住人口信息、行政处罚决定书、情况说明及被告人周某的辨认笔录等证据证实，足以认定。
无锡市南长区人民检察院指控：被告人冯美东于2013年12月至2014年2月间，分别至江苏省宜兴市周铁镇、无锡市羊尖镇等地，假冒镇政府或者街道办事处工作人员向其租乘车辆的驾驶员谎称到无锡地税办税服务厅、无锡市人民医院等地办事，在骗取对方信任后，以身边钱不够、需要借款等为由，在无锡市地税办税服务厅、无锡市人民医院等处，先后从其租乘车辆的驾驶员柏某、董某等5名被害人处骗得人民币计6200余元。被告人冯美东到案后，如实供述了自己的罪行。为证明指控的事实，公诉机关提供了被害人柏某、董某等人的陈述某据此，公诉机关认为：被告人冯美东冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪。被告人冯美东系累犯，依法应当从重处罚。被告人冯美东归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请法庭依法追究其刑事责任并建议判处其有期徒刑八个月至一年八个月。被告人冯美东对起诉书指控的事实未提出异议，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：2013年11月中旬，被告人汪某某通过微信以昵称“可口XX”的身份结识被害人李某某，约定进行卖淫嫖娼活动。2013年12月1日晚上，被告人汪某某携带一枪型打火机放于上衣口袋，并驾驶牌号为渝A29NXX的轿车将被害人李某某带至本市北塘区蓉湖大桥下的运河公园门口，冒充人民警察与被害人李某某在车内发生了性关系。之后，被告人汪某某驾车载着被害人李某某行驶至本市运河东路仙蠡桥时，以调查卖淫嫖娼信息为名骗得被害人李某某Iphone5手机1部（价值人民币2800元）及开机密码。当被害人李某某向被告人汪某某讨要手机并要求查看其身份证时，被告人汪某某将一张其捡到的他人身份证交给被害人李某某保管，并谎称让其第二日到崇安寺派出所去领取手机。案发后，公安机关已从被告人汪某某家中查获被害人李某某的Iphone5手机1部。被告人汪某某归案后如实供述自己的罪行。上述事实，被告人汪某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某的报案、询问及辩认笔录，证人王某某、田某某、胡某某的证言及辨认笔录，被告人汪某某对被害人李某某及作案地点的辨认笔录，无锡市北塘区价格认证中心出具的价格鉴证结论意见书，公安机关制作的《刑事案件侦破经过》、无锡市公安局北塘分局制作的搜查笔录、扣押物品决定书及扣押物品清单等证据证实，足以认定。
无锡市滨湖区人民检察院指控：2014年4月底至8月上旬，被告人周剑冒充无锡市公安局滨湖分局刑警、副局长，通过网络聊天工具搭识黄某、蒋某并骗取该二人信任后，以还贷款、为母亲治病、帮助介绍工作为名，先后5次骗得黄某人民币（下同）21710元，先后2次骗得蒋某10595元。具体事实分述如下：1、2014年4月底，被告人周剑通过网络聊天工具搭识黄某后，向黄谎称自己是无锡市公安局滨湖分局刑警，骗取黄信任后与黄建立恋爱关系并同居。同年5月3日，被告人周剑谎称自己在四川执行抓捕任务，以委托黄某还贷款为名，骗得黄将3000元汇入周的中国农业银行借记卡（卡号62×××70）内。2、2014年6月24日，被告人周剑谎称为母亲治病需要用钱，骗得黄将10000元汇入周的中国建设银行借记卡（卡号62×××29）内。后经黄某催讨，被告人周剑于同年7月3日归还5000元。3、2014年7月29日晚，被告人周剑谎称徒弟“小崔”家中遇到困难需要用钱，骗得黄某的信任后，持黄的中国银行信用卡（卡号62×××19）在位于本市滨湖区建筑路的中国银行自助取款机上取款5000元。4、2014年7月30日，被告人周剑再次谎称徒弟“小崔”家中遇到困难需要用钱，骗得黄某的信任后，持上述信用卡在位于本市惠山区玉泉路的钱桥店溪人烟酒店使用POS机刷卡套现10210元。5、2014年8月5日，被告人周剑谎称徒弟“小崔”在外执行任务负伤需要用钱，骗得黄某的信任后，持上述信用卡在相同地点使用POS机刷卡套现3000元，并将其中500元归还黄。后经黄某催讨，被告人周剑于同年8月11日归还4000元。6、2014年7月下旬，被告人周剑通过网络聊天工具搭识蒋某后，向蒋谎称自己是无锡市公安局滨湖分局副局长，骗取了蒋的信任。后被告人周剑谎称为蒋某偿还信用卡欠款，骗得蒋的平安银行信用卡（卡号62×××36）。同年8月9日，被告人周剑以帮同事代购手机为名，持该信用卡在相同地点使用POS机刷卡套现6545元，后于同日将其中1000元归还蒋。7、2014年8月12日，被告人周剑以帮助蒋某安排工作需要送礼为名，持该信用卡在相同地点使用POS机刷卡套现5050元。被告人周剑归案后如实供述了上述事实。案发后，被告人周剑分别赔偿被害人黄某、蒋某经济损失21710元、10595元。
江苏省江阴市人民检察院以澄检刑诉（2013）2522号起诉书指控被告人马晶磊、李某甲、毛某、陶某犯盗窃罪，于2013年12月26日向本院提起公诉。本院受理后经审查于同日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2014年1月2日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派代理检察员周峰出庭支持公诉，被告人马晶磊、李某甲、毛某、陶某及辩护人马伟杰到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省江阴市人民检察院起诉指控：被告人马晶磊、李某甲、毛某、陶某经事先合谋后，由被告人李某甲租赁鄂F×××××汽车并驾车送被告人马晶磊、毛某、陶某等人到小区采用技术开锁等手段实施盗窃，被告人李某甲从中抽取盗窃所得的20%。2013年7月至8月间，被告人马晶磊、李某甲、毛某、陶某在无锡市、常州市、江阴市等地采用上述手段实施盗窃6次，窃得钱物合计价值人民币78000余元。其中被告人马晶磊参与盗窃2次，窃得钱物合计价值人民币53000余元；被告人李某甲参与盗窃6次，窃得钱物合计价值人民币78000余元；被告人毛某、陶某参与盗窃4次，窃得钱物价值人民币25000余元。具体犯罪事实分述如下：1、被告人马晶磊、毛某、李某甲经事先商量，于2013年7月28日下午，由被告人李某甲驾车带被告人马晶磊、毛某至无锡市区，再由被告人马晶磊、毛某分头实施盗窃，其中被告人马晶磊在无锡市南长区通杨新村12号702室以技术开锁方式实施盗窃，窃得被害人李某乙的人民币2000元、黄金首饰方戒1枚（价值人民币13260元），钱物共计价值人民币15260元。2、被告人马晶磊、毛某、李某甲、陶某经事先商量，于2013年8月6日下午由被告人李某甲驾车带被告人马晶磊、毛某、陶某至常州市区，再由被告人马晶磊一人，被告人毛某、陶某二人一组分头实施盗窃，其中被告人毛某和陶某在常州市钟楼区杨柳巷2幢丁单元402室以技术开锁方式实施盗窃，窃得被害人薛某的人民币5600元、黄金儿童锁1件（价值人民币3692元），钱物合计价值人民币9292元。3、被告人马晶磊、毛某、李某甲、陶某经事先商量，于2013年8月7日下午由被告人李某甲驾车带被告人马晶磊、毛某、陶某至无锡市区，再由被告人马晶磊一人，被告人毛某、陶某二人一组分头实施盗窃，其中被告人毛某和陶某在无锡市滨湖区溪北新村106-301室以技术开锁方式实施盗窃，窃得被害人胡某、金某的联想M495笔记本电脑1台（价值人民币2400元）、戴尔灵越14R-N4010笔记本电脑1台（价值人民币人民币2200元）、尼康S100照相机1台（价值人民币632元），共计价值人民币5232元。4、被告人马晶磊、毛某、李某甲、陶某经事先商量，于2013年8月8日下午由被告人李某甲驾车带被告人马晶磊、毛某、陶某至江阴市区，再由被告人马晶磊一人，被告人毛某、陶某二人一组分头实施盗窃，其中被告人毛某和陶某在江阴市君山路三十弄5号203室以技术开锁方式实施盗窃，窃得被害人乔某的人民币120元、联想牌Thinkpadsl410k笔记本电脑1台（价值人民币2000元）、尼康D90照相机1台（价值人民币3870元），钱物共计价值人民币5990元。5、被告人马晶磊、毛某、李某甲、陶某经事先商量，于2013年8月8日下午由被告人李某甲驾车带被告人马晶磊、毛某、陶某至江阴市区，再由被告人马晶磊一人，被告人毛某、陶某二人一组分头实施盗窃，其中被告人毛某和陶某在江阴市寿山路七十一弄1号203室以技术开锁方式实施盗窃，窃得被害人李某丙的联想笔记本电脑1台（价值人民币4320元）、三星牌笔记本电脑1台、华硕牌笔记本电脑1台、女士双狮牌手表1只（价值人民币200元）、邮票、古币等物，钱物共计价值人民币4520元。6、被告人马晶磊、毛某、李某甲、陶某经事先商量，于2013年8月8日下午由被告人李某甲驾车带被告人马晶磊、毛某、陶某至江阴市区，再由被告人马晶磊一人，被告人毛某、陶某二人一组分头实施盗窃，其中被告人马晶磊在江阴市虹桥二村经委宿舍1幢401室以技术开锁方式实施盗窃，窃得被害人高某的佳能5D3照相机1台（价值人民币19800元）、佳能7D照相机1台（价值人民币18000元），共计价值人民币37800元。
宜兴市人民检察院指控，2014年5月4日，被告人房小三在宜兴市丁蜀镇陶瓷商城内冒充部队领导，以认识丁蜀镇领导、能便宜买到镇政府房屋、需送礼给镇领导为名，骗取刘某人民币5000元。2014年4月的一天，被告人房小三在宜兴市丁蜀镇车站冒充部队领导，以到交警大队处理事故需送礼为名，骗取唐某人民币320元。2014年5月14日，被告人房小三被公安机关抓获归案后，如实供述了上述事实。案发后，追缴到人民币2100元，已返还给被害人刘某。
公诉机关指控：2013年8月至2014年3月间，被告人覃德某化名“覃某”，冒充人民警察，以恋爱为名，骗取多名女性信任，与之发生性关系，并骗取他人财物。具体犯罪事实如下：1、2013年8月至12月间，被告人覃德某化名“覃某”，并冒充徐州市公安局运河派出所民警的身份，骗取被害人赵某某的信任并与其发生性关系。2、2014年2月至3月间，被告人覃德某化名“覃某”，并冒充徐州市公安局泉山区分局民警的身份，骗取被害人张某的信任并与其多次发生性关系。在交往期间，被告人覃德某还骗取张某人民币1800元及黑色华硕牌Y581型笔记本电脑一台。经鉴定，该电脑价值人民币2880元。3、2014年2月至3月间，被告人覃德某化名“覃某”，并冒充徐州市公安局新城区公安分局民警的身份，骗取被害人周某某的信任并与其发生性关系。2014年3月27日，被告人覃德某被公安机关抓获归案。
公诉机关指控：1、2010年8月至2011年2月间，被告人吴祥魁化名“花晨雨”并冒充徐州市公安局民警的身份，骗取被害人刘某的信任并与其发生某在交往期间，被告人吴祥魁以出车祸、房屋过户需要钱为由，先后骗取刘某人民币46000元。2、2010年10月至2011年1月间，被告人吴祥魁化名“花晨雨”并冒充徐州市公安局民警的身份，骗取袁某乙的信任并与其发生某在交往期间，被告人吴祥魁谎称其与单位领导吵架工作证被扣，需要拿钱给领导送礼为由，骗取袁某乙人民币10000元。2014年4月21日，被告人吴祥魁被公安机关抓获归案。
公诉机关指控：1、2013年3月至5月期间，被告人潘洪雨假冒常州市武进区公安局交巡警大队的人民警察身份骗取被害人王某信任，并与王某结婚，虚构与他人合开地毯厂需要费用等事实，骗取被害人王某人民币共计32000余元。2、2013年6月至7月期间，被告人潘洪雨化名潘政，并假冒常州市武进区湖塘交警队的人民警察身份，骗取被害人杨某信任后，虚构处理事情、买手铐等事实，多次骗取杨某人民币共计16000余元。案发后，公安机关扣押潘洪雨用于招摇撞骗的伪造的公章、人民警工作证等。被告人潘洪雨归案后如实供述了冒充警察骗取他人钱财的事实。上述事实，被告人潘洪雨在开庭审理过程中均无异议，并有被告人潘洪雨的供述笔录、被害人王某、杨某的陈述笔录、辨认笔录、证人丁某的证言笔录、扣押笔录及扣押清单、被告人潘洪雨用于招摇撞骗的伪造的人民警察工作证、印章照片、地毯买卖合同、销售合同、潘洪雨与王某结婚证复印件、被告人潘洪雨书写的借条复印件、手机短信、QQ空间资料截图、银行账户明细、常州市公安局组织人事处出具的证明、常州市公安局天宁分局翠竹派出所出具的抓获经过、工作记录、情况说明、劳动教养决定书、电话查询记录、常住人口基本信息表等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年5月至9月期间，被告人周某甲在常州市天宁区青龙街道后曹村，身穿人民警察制服，携带警用装备，冒充武进公安局民警、新北区魏村派出所所长身份，在骗取后曹村村民信任后，招摇撞骗，骗取他人现金11400元、香烟若干。为证实起诉指控的犯罪事实，公诉机关向本院移送了相应的证据材料，据此认为，被告人周某甲的行为已触犯之规定，应以招摇撞骗罪追究其刑事责任，依法应当从重处罚。被告人周某甲归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关建议以招摇撞骗罪判处被告人周某甲有期徒刑一年六个月至二年六个月。被告人周某甲对起诉指控的事实及定性均未提出异议。
经审理查明：2014年5月上旬，被告人彭乃靖通过微信结识被害人胡某，并冒充常州市公安局办公室主任，许诺为被害人胡某之女办理转学事宜。2014年5月下旬，被告人彭乃靖又向武进区湟里镇东安实验学校书记、教导主任等人谎称其为常州市公安局领导，要求其为被害人胡某之女办理就读事宜，并以此骗取被害人胡某人民币3000元，现已被其挥霍。后被告人彭乃靖又以打点关系为由再次向被害人胡某索要价值人民币2000元的购物卡，因被害人胡某及时发现某上述事实，被告人彭乃靖当庭无异议，并有被害人胡某陈述笔录及其提供的微信聊天记录截图等书证，证人戴某、裴某、薛某等人的证言笔录，常州市武进区公安局制作和出具案发、抓获经过证明、辨认笔录及照片、扣押清单及照片及刑事判决书、释放证明书、常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月份以来，被告人胡某乙冒充金坛市公安局刑事警察的身份与被害人王某交往，取得被害人王某的信任后，于2013年7月以还债、借钱等为名，先后七次骗得被害人王某人民币共计29551元。案发前，经被害人多次催要，被告人胡某乙归还被害人王某人民币3500元。上述事实，被告人胡某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述笔录，证人姚某的证言笔录，银行卡交易明细、微信记录等书证，辨认笔录及照片，金坛市公安局直溪派出所民警祝淏栋、李华出具的抓获经过等证据予以证实，被告人胡某乙前罪系未成年人犯罪有刑事判决书等证据证实，足以认定。
张家港市人民检察院起诉指控：2014年6月至8月，被告人范小明先后到张家港市大新镇、金港镇等地，冒充张家港市人力资源和社会保障局的工作人员，以为老年人提高社保金、办理低保等为名骗取他人信任后，多次骗得何某、杜某、施某等人的人民币共计3600元。具体分述如下：1、2014年6月26日上午，被告人范小明到张家港市金港镇中港新村5幢二单元304室何某家，冒充张家港市人力资源和社会保障局的工作人员，骗得何某人民币800元。2、2014年7月某日下午，被告人范小明到张家港市大新镇阳光家园13幢5号车库杜某家，冒充张家港市人力资源和社会保障局的工作人员，骗得杜某人民币600元。3、2014年7月29日下午，被告人范小明到张家港市金港镇高桥村南片8组6号施某家，冒充张家港市人力资源和社会保障局的工作人员，骗得施某人民币500元。4、2014年8月某日上午，被告人范小明到张家港市金港镇高桥村高桥路王某乙家，冒充张家港市人力资源和社会保障局的工作人员，骗得王某乙人民币300元。5、2014年8月14日上午，被告人范小明到张家港市金港镇永兴村二组202号蔡某家，冒充张家港市人力资源和社会保障局的工作人员，骗得蔡某人民币1400元。被告人范小明因涉嫌诈骗归案后，主动供述了公安机关尚未掌握的招摇撞骗的犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：1.2012年11月至12月间，被告人赵涛冒充张家港市公安局交巡警大队港区中队民警，在骗取被害人马某甲信任后，在张家港市金港镇潘江新村马某甲租住处与马某甲发生性关系。2.2013年1月5日晚，被告人赵涛冒充张家港市公安局交巡警大队港区中队民警，以帮助朱某至公安机关处理被扣车辆为由，在张家港市金港镇港区宏都浴室门口，骗得朱某现金人民币1050元。为证实上述指控，公诉机关提交了相应的证据予以证明，并据此认为，被告人赵涛冒充人民警察招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪。被告人赵涛在有期徒刑执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之招摇撞骗罪，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人赵涛对起诉指控的第一起犯罪事实提出异议，辩称其与马某甲发生性关系之前没有讲自己是警察，是在发生性关系之后才讲自己是张家港市公安局交巡警大队港区中队民警的；对起诉指控的第二起犯罪事实未提出异议。
江苏省昆山市人民检察院指控，2013年11月，被告人宋某、张某甲、张某乙伙同林威（另案处理）共谋冒充人民警察，以他人嫖娼要处罚为由实施敲诈，并由被告人张某乙开车接应，被告人宋某、张某甲和林威实施敲诈，在昆山市境内多次冒充人民警察招摇撞骗，骗取他人财物8200余元。被告人宋某归案后如实供述了主要犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人宋某、张某甲、张某乙伙同他人多次冒充人民警察招摇撞骗，骗取他人人民币8200余元，情节严重，其行为均触犯了的规定，均应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人宋某、张某甲均系主犯，被告人张某乙系从犯。被告人宋某、张某甲、张某乙在实施第三次招摇撞骗过程中因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人宋某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人张某甲、宋某对被指控的犯罪事实均未提出异议。被告人张某乙对被指控的犯罪事实未提出异议。其辩护人的辩护意见是：对本案定性无异议。被告人张某乙系初犯、偶犯，在共同犯罪中是从犯，到案后如实供述自己罪行，所参与的第三起犯罪系未遂。建议对其从轻、减轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控：被告人沈某甲于2013年9月期间，通过张某结识被害人沈某丁，谎称自己系中纪委工作人员，有能力帮助被害人沈某丁解决其经营的苏州市新欣电镀有限公司被停业整顿一事，并先后从被害人沈某丁处骗得人民币95600元及珍珠项某后在案发前，被告人沈某甲向被害人沈某丁退赔人民币100000元。公诉机关当庭举证如下：被害人沈某丁的陈述；证人沈某乙、朱某、张某、姚某、吴某、江某、王某、沈某丙的证言；退款凭证；被告人沈某甲在侦查阶段的供述；发破案和抓获经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人沈某甲冒充国家机关工作人员招摇撞骗，应当以招摇撞骗罪追究其刑事责任。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2014年7月，朱某因为丈夫贡某办理取保候审一事，通过介绍找到自称中共苏州市吴江区纪委工作人员的被告人张某帮助疏通关系。被告人张某遂以纪委工作人员身份和市领导亲戚名义，假意为朱某找关系，并以疏通关系需要资金为名，骗取了朱某和贡某人民币21000元及软中华香烟一条等物。经鉴定，涉案香烟价值人民币650元。公诉机关提供了相关证据，指控被告人张某的行为构成招摇撞骗罪，归案后如实供述罪行，适用的规定。被告人张某对指控无异议并自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人提出，被告人无前科，归案后如实供述罪行，已退赃，请求对其从轻处罚。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉（2014）158号起诉书指控被告人孙某甲犯招摇撞骗罪，向本院提起公诉。本院于2014年5月19日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年5月28日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员黄艳虹出庭支持公诉，被告人孙某甲及其辩护人吕涤瑕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。苏州市姑苏区人民检察院指控，被告人孙某甲于2010年10月以来，冒充苏州市纪委副书记等国家机关工作人员身份，以帮忙介绍工作等为由招摇撞骗，先后骗取被害人郑某某、洪某某、周某某、顾某等人所送钱款共计人民币53000元、烟酒等财物以及吃请、开车服务等。公诉机关提供了相关证据，认为被告人孙某甲的行为已触犯的规定。
苏州市姑苏区人民检察院指控，被告人杨某某于2013年11月21日晚，在本市唐家巷××宾馆附近，冒充人民警察以查处卖淫嫖娼进行“私了”为由，骗取被害人黎某某人民币2500元。2013年10月30日，被告人杨某某经公安机关电话通知后主动到案，如实供述犯罪事实，案发后，涉案赃款已被追回。公诉机关提供了相关证据，认为被告人杨某某的行为已触犯的规定。
