北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月至8月间，被告人孙×在本市丰台区等地持有大量伪造的发票。2013年8月14日，民警将其抓获，并在在被告人孙×的暂住地本市东城区天坛北里78号楼1门×号及租用的本市丰台区高庄子×号院库房内，起获北京市地方税务局通用机打发票共计5900份，经北京市丰台区地方税务局鉴定均系伪造发票。被告人孙×于2013年8月14日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨庆财自2012年开始从事遣送进京访民回原籍并向访民原籍政府收取遣送费的活动。为了从事此项活动，被告人杨庆财指使齐×为自己购买了伪造的发票并予以持有。2013年7月10日，被告人杨庆财在其租住的本市通州区×室被查获归案，其持有的214份伪造的北京市商业企业发票被当场查扣。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年8月14日19时许，民警根据举报线索在本市海淀区大有庄一出租房内抓获被告人吕×、张×1、张×2，并在现场起获用于打印发票的电脑主机、显示器、打印机各1台及发票316张。经鉴定，上述发票均系伪造。被告人吕×、张×1、张×2到案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人吕×、张×1、张×2在开庭审理过程中均无异议，并有被告人吕×、张×1、张×2的供述与辩解，证人张×3、黄×的证言，接受刑事案件登记表，到案经过，照片，搜查笔录及扣押清单，鉴定发票证明及鉴定报告，网页截图，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年10月20日20时许，被告人吴×与其妻子程×（另案处理）在本市海淀区中关村北大街水磨社区门口路边被巡逻民警查获，当场从其二人携带的包内起获北京市地方税务局通用定额发票共计500份。经鉴定，上述发票均系伪造。到案后被告人吴×如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明，2014年4月14日16时许，北京市公安局海淀分局永丰派出所民警在本市海淀区西北旺镇西玉河村内工作时，从被告人李×车内发现北京市出租汽车专用发票146份，后又从李×位于本市海淀区西北旺镇六里屯村的出租房内起获600份未拆封的北京市出租汽车专用发票。经鉴定，上述746份发票均系伪造。被告人李×到案后如实供认了上述事实。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李×的供述，证人梁×、陈×、郝×的证言，搜查笔录，扣押清单，赃证物照片，鉴定意见，到案经过，身份材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月13日，民警在被告人徐×位于本市海淀区羊坊店东路农贸市场出租房21号的暂住地起获“北京市定额专用发票”3800份。经鉴定，上述发票均系伪造。2013年9月13日，被告人徐×被公安机关抓获归案。后该人如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年7月28日，民警在被告人安×租住的位于本市海淀区上庄镇罗家坟村49号出租房内，起获其持有的空白“北京市国家税务局通用机打发票”1500份。经鉴定，上述发票均系伪造。当日，被告人安×被抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年6月12日，李某以人民币300元的价格向被告人朱×约购发票，同年6月13日，被告人朱×通过向李某指定的本市海淀区上地十街联想集团后勤部寄送快递的方式，向李某出售面额为人民币653100元的“北京增值税普通发票”1份。经鉴定，上述发票系伪造。2014年6月17日，被告人朱×被民警抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年9月15日，北京市公安局房山分局窦店派出所民警在京港澳高速公路窦店服务区内巡逻，将正欲倒卖发票的被告人张×抓获，并从其驾驶的电动摩托车储物箱内查获北京市停车收费定额专用发票201张（面值10元），北京市车辆通行专用发票303张（面值50元）。经北京市房山区地方税务局鉴定，被告人张×持有的504张发票均系伪造发票。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人张×的供述，证人周×的证言，北京市房山区地方税务局鉴定发票证明，现场勘验检查笔录，搜查笔录，工作说明，移送物品清单，刑事判决书，报案记录，到案经过，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年9月23日，被告人蒋××在北京市昌平区北七家镇东三旗村养殖小区一号院其暂住地，明知《北京市国家税务局通用机打发票》、《北京市地方税务局通用机打发票》等发票共计305份系伪造的情况下，仍然非法持有，后被抓获。经鉴定上述发票均为伪造发票。上述事实，被告人蒋××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人孙××、傅××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，鉴定意见，照片，工作说明，前科材料，身份证明材料，被告人蒋××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月25日，在北京市昌平区百善镇半壁街村翠明湖公寓三单元303号房内，被告人李××非法持有伪造的《北京市国家税务局通用机打发票》、《北京市地方税务局通用机打发票》等发票六百八十余份，后被抓获。经鉴定上述发票均为伪造发票。公诉机关认为，被告人李××的行为触犯了之规定，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。上述事实，被告人李××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人耿××的人证言，公安机关出具的破案报告及到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，工作说明，现场勘验、检查笔录，鉴定意见，被告人的身份证明材料及被告人李××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年4月25日15时许，被告人王学亮驾驶摩托车在北京市大兴区×镇×KTV门口路边被民警查获。民警从其驾驶的摩托车上查获北京市地方税务局通用机打发票一张，面额人民币988327元，经鉴定该发票系伪造。被告人王学亮于2014年4月25日被传唤到案。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述和辩解、扣押清单、工作说明、鉴定意见、到案经过、身份证明等证据证实。并认为，被告人王学亮明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为触犯了之规定，应当从重处罚，提请本院依法判决。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年4月25日15时许，被告人王学亮驾驶摩托车在北京市大兴区×镇×KTV门口路边被民警查获。民警从其驾驶的摩托车上查获北京市地方税务局通用机打发票一张，面额人民币988327元，经鉴定该发票系伪造。被告人王学亮于2014年4月25日被传唤到案。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述和辩解、扣押清单、工作说明、鉴定意见、到案经过、身份证明等证据证实。并认为，被告人王学亮明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为触犯了之规定，应当从重处罚，提请本院依法判决。
北京市东城区人民检察院指控，被告人董×于2014年3月24日16时许，在北京市东城区崇内大街×号其住所门前违法开设停车场、违法收取停车费，被北京市公安局东城分局北京站派出所民警当场查获，并在其随身携带的腰包及住所内搜出《北京市停车收费定额专用发票》共计622份。经鉴定，其中386份系伪造发票。
公诉机关指控，被告人候×1于2013年11月13日10时许，在本市东城区马家堡铁道桥下被北京市公安局东城分局天坛派出所民警查获，并当场在其电动自行车内起获北京市地方税务局定额发票、北京市服务业专用发票共计2799份。上述发票已全部扣押在案，经鉴定均系伪造。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年4月30日，被告人蒋×被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获，并在其暂住地本市丰台区木樨园90号出租房内，起获北京市国家税务局通用机打发票414份、北京市国家税务局通用手工发票1150份、北京市地方税务局通用定额发票14350份。经鉴定，上述发票均系假发票。并提供被告人蒋×的供述，证人何×、齐×、张×、方×、周×、唐×的证言，鉴定意见，辨认笔录，勘验、检查笔录，电子数据及相关书证、物证等证据，公诉机关认为被告人蒋×的行为触犯了的规定，构成持有伪造的发票罪。提请本院依法惩处。被告人蒋×对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月至8月间，被告人孙×在本市丰台区等地持有大量伪造的发票。2013年8月14日，民警将其抓获，并在在被告人孙×的暂住地本市东城区天坛北里78号楼1门×号及租用的本市丰台区高庄子×号院库房内，起获北京市地方税务局通用机打发票共计5900份，经北京市丰台区地方税务局鉴定均系伪造发票。被告人孙×于2013年8月14日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月至8月间，被告人孙×在本市丰台区等地持有大量伪造的发票。2013年8月14日，民警将其抓获，并在在被告人孙×的暂住地本市东城区天坛北里78号楼1门×号及租用的本市丰台区高庄子×号院库房内，起获北京市地方税务局通用机打发票共计5900份，经北京市丰台区地方税务局鉴定均系伪造发票。被告人孙×于2013年8月14日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年7月至2012年7月间，被告人杨×在本市丰台区总部基地十五区5号楼1层机票代理点，从网上购买伪造的航空电子客票行程单，并在客户购买机票的过程中，提供给客户作为报销凭证。2012年7月20日被告人杨×被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队抓获，当场起获电脑、打印机等作案工具，以及航空运输电子客票行程单1005份，经鉴定其中807份均系伪造。并提供被告人杨×供述，证人曹×、赵×证言，搜查笔录，中国民用航空局清算中心鉴定意见书，扣押物品清单，机票代理销售合同，租赁合同，北京市公安局丰台分局经济犯罪侦察大队破案报告、到案经过等证据，公诉机关认为被告人杨×的行为触犯了的规定，构成持有伪造的发票罪。提请本院依法惩处。被告人杨×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月，被告人王新垒从他人手中购进发票，后于2013年9月13日被民警抓获。民警在其位于丰台区南苑新宫村出租房的库房和位于丰台区南苑李庄子村的暂住地，起获发票344907份，经鉴定上述发票均系伪造。并提供被告人王新垒的供述，证人吴×、徐×、梁×证言，物证照片，搜查笔录、扣押笔录和扣押清单，鉴定意见及相关书证等证据，公诉机关认为被告人王新垒的行为触犯了的规定，构成持有伪造的发票罪。提请本院依法惩处。被告人王新垒对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人李×于2013年9月13日被民警抓获，并在本市朝阳区北花园小区9号楼3单元304号起获各类发票58310份，经鉴定其中27166份系伪造的发票。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证等证据材料，指控被告人李×的行为构成持有伪造的发票罪且数量巨大，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人李×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人认罪悔罪，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人陈×2于2013年4月购买了伪造的航空运输电子客票行程单若干，同年6月26日，其于北京市朝阳区十八里店被查获，公安机关起获其非法持有的上述行程单共计468张，现移送在案。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人郭×2、杨×在北京市顺义区，在明知所购得的空白航空运输电子客票行程单系伪造的情况下仍持有，已查获的数量达215张。针对上述事实，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为二被告人的行为构成持有伪造的发票罪，提请本院依照依法判处。庭审中，被告人郭×2、杨×对公诉机关的指控事实及罪名不持异议。
北京市通州区人民检察院指控：2013年5月，被告人范×在本市通州区梨园镇新城嘉园107号楼×室其经营的×有限公司内，通过网络购买伪造的空白航空运输电子客票行程单并在销售机票过程中使用，2013年6月27日，被告人范×被查获，民警在其公司内起获空白航空运输电子客票行程单349张，经中国民用航空清算中心鉴定，上述空白行程单均系伪造（涉案物品均已扣押）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人范×明知是伪造的发票而持有，数量较大，触犯了之规定，构成持有伪造的发票罪，同时认定被告人范×到案后如实供述。提请本院依法惩处。
天津市南开区人民检察院指控，2013年3月起，被告人柯××通过互联网、手机等通讯工具发布出售假发票的信息，欲出售伪造的发票。期间，被告人明知是伪造的发票仍低价购入5000余份空白发票，同时购买笔记本电脑、打印机、印章等作案工具。2013年12月18日，公安机关在其位于本市南开区盈江东里暂住地扣押到上述发票。经依法鉴定，其中4980份均系假发票。上述事实，被告人柯××在开庭审理时亦无异议，并有证人胡××证言及身份证明，搜查证和搜查笔录、扣押决定书，房屋租赁合同，鉴定报告和鉴定意见通知书，伪造发票、作案工具照片，公安机关出具的案件来源、抓获经过和情况说明，被告人柯××的供述及户籍证明等证据予以证实，足以认定。
天津市西青区人民检察院指控：2014年7月22日1时许，被告人张某在天津市西青区大寺镇南里八口村龙兴旅店11号房间内，以盈利为目的，非法持有伪造的发票共计37165份，发票总面值400000元，后被查获归案。经税务部门鉴定，其持有天津市地方税务局通用定额发票全部为假发票。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某犯持有伪造的发票罪，请求依照的规定进行处罚。被告人张某供认上述指控事实，未辩解。
宝坻区人民检察院指控，2013年8月21日10时许，被告人杜××在宝坻区高家庄镇××村“××饭店”门口从胡××（已判刑）处购买天津市地方税务局通用定额100元（有奖）发票十本，共计496份，杜××明知是假发票仍存放于其经营的“××饭店”并准备使用，当日19时许，被公安机关依法查获。经天津市宝坻区地方税务局鉴定，该496份发票均为假发票。上述事实，被告人杜××在庭审过程中亦无异议，并有假发票等物证，证人胡××的证言笔录，辩认笔录，扣押清单，鉴定意见，案件来源及到案经过材料等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年5月16日18时许，被告人段xx在天津市滨海新区塘沽港口医院北侧中国建设银行门口被公安机关抓获，当场查获天津市地方税务局通用定额发票5本250份、天津市服务行业专用发票2本50份。经鉴定，被告人段xx所持有的发票均为假票。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人段xx的行为已构成持有伪造的发票罪，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年5月下旬，被告人刘xx在天津市滨海新区塘沽宝山道1749号经营粗粮饭庄，后于2013年7月5日从他人处购买了伪造的天津市地方税务局通用定额发票35本，面额为100元每张，总计1750张，用于饭店使用，2013年8月2日被民警查获。经鉴定，该1750张发票均为假票。公诉机关认为，被告人刘xx的行为已构成持有伪造的发票罪，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月27日10时许，被告人刘XX驾驶牌照号为鲁MY76XX的面包车在天津市滨海新区塘沽滨海客运站北侧马路被公安机关抓获，当场在其驾驶的面包车上查获空白天津市服务行业专用发票10本250份。经鉴定，被告人刘XX所持有的发票均为假票。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘XX的行为已构成持有伪造的发票罪，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第330号起诉书指控被告人姚XX犯持有伪造的发票罪，于2014年7月16日向本院提起公诉，本院受理后，于同日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员黑双龙出庭支持公诉。被告人姚XX到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月3日12时许，被告人姚XX在其经营的位于天津市滨海新区塘沽杭州道的鑫满达渔家菜馆店内因涉嫌持有假发票被民警查获，民警当场在店内收银台收缴出伪造的天津市地税局通用定额发票606份。经天津市滨海新区第一地方税务局鉴定：上述发票均为假票。公诉机关认为，被告人姚XX的行为已构成持有伪造的发票罪，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人高XX在天津市滨海新区新港三号路经营饭店，后于2013年7月26日从他人处购买了伪造的天津市地方税务局通用定额发票7本，总计346张，用于饭店使用，2013年8月2日被民警查获。经鉴定，该346张发票均为假票。公诉机关认为，被告人高XX的行为已构成持有伪造的发票罪，请求依据的规定依法判处。
经审理查明，2013年10月25日11时许，被告人彭某某在石家庄市桥西区站前街永安巷口东侧路边贩卖印有“河北省地方税务局制”的客运发票时被辖区公安民警当场抓获。后经搜查，在彭某某的电动车后备箱内发现并提取《河北省客运发票06（随车票）》空白发票500份。经委托河北省地方税务局征收管理处鉴定，上述发票为假发票。假发票已被公安机关收缴。彭某某归案后供述了基本的犯罪事实，对鉴定结果无异议，并当庭自愿认罪。上述事实，被告人彭某某当庭无异议，且有证人李某某证言，扣押物品、文件清单，搜查笔录，辨认笔录，河北省地方税务局征收管理处发票鉴定结果证明书，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人赵某某从他人处购买空白的《河北省客运发票01（机打）》后，在其石家庄市桥西区滨河小区26-3-201家中，使用电脑、针孔打印机输入填充始发站、终点站、时间及金额，联系客户对外销售。2012年7月25日上午，赵某某在其家中被公安民警抓获，并当场搜查、扣押空白《河北省客运发票01（机打）》386张及制造加工发票的工具。经委托石家庄市地方税务局鉴定，上述发票为假发票。假发票和制造工具已被公安机关收缴。赵某某归案后如实供述了犯罪事实，对鉴定结果无异议，现当庭自愿认罪。
遵化市人民检察院指控，被告人陶某甲及杨某某、焦某甲、焦某乙、陶某乙（四人已判决）等人长期在遵化市制作、出售假证谋取非法利益。2013年6月20日18时许，杨某某、焦某甲及焦某乙三人在遵化市沙河公园被抓获，当场扣押房屋所有权证、公章及机动车牌照等物品。后在被告人陶某甲及杨某某的制假窝点和杨某某的租房处搜查出制假设备电脑一台、打印机两台、塑封机一台、大量假证及各类假印章120枚及19本共计950份定额发票、35份空白发票等假发票。后被告人陶某甲得知杨某某等人被抓后潜逃。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人陶某甲的行为已构成伪造、买卖国家机关证件、印章罪、持有伪造的发票罪，应依照之规定，依法惩处。被告人陶某甲对公诉机关指控的事实未提出异议。
遵化市人民检察院指控，2012年初，被告人王某某欲用白某某的挖掘机发票和产品合格证在遵化市中信汽商贸有限公司办理二手车贷款，但该挖掘机发票和产品合格证已超过贷款规定期限，王某某遂到丰润找制作假证人员花2500元仿照白某某的真实的挖掘机发票和产品合格证伪造了符合贷款年限的挖掘机发票和产品合格证，伪造的挖掘机发票的票面额为965000元。后王某某使用伪造的挖掘机发票和产品合格证在遵化市中信汽车商贸有限公司公司办理了二手车贷款34万元。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某某的行为已构成持有伪造的发票罪，应依照的规定，依法惩处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控，被告人黄某以牟利为目的，通过街头小广告名片上的电话，于2012年以来多次让他人伪造了邯郸县国家税务局代开发票专用章、邯郸市邯山区地方税务局代开发票专用章等税务机关代开发票专用章25枚，邯郸市赵都大酒店有限公司、武安市紫金山水泥厂等公司企业发票专用章42枚，从其位于邯郸市丛台区紫竹苑小区1-3-5号租住处查获伪造的河北省地方税务局通用机打发票、建筑业统一发票、河北省国家税务局通用机打发票（B）、河北增值税普通发票、河北省国家税务局通用机打发票（C）等空白发票共247份。经鉴定，邯郸市税务机关代开发票专用章22枚及247份空白发票均系伪造。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、扣押清单、鉴定书等证据证实。认为被告人黄某的行为触犯了之规定，应当以伪造国家机关印章、伪造公司、企业印章、持有伪造的发票罪追究刑事责任。
经审理查明，2014年7月7日12时许，在本市迎泽区火车站附近，被告人淳某某持有伪造的山西省地方税务局通用定额发票及手工发票209份，被当场查获。经鉴定：209份发票均系伪造的发票。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有被告人淳某某的供述、抓获经过、扣押清单、太原市公安局迎泽分局文庙派出所出具的情况说明、检查笔录、扣押笔录、赃物照片、发票鉴定证明书、被告人的病历、常住人口信息、违法犯罪嫌疑人的基本情况调查表等证据证实，证据之间能够相互印证，足以认定。
经审理查明：2014年3月4日15时许，被告人李某在太原市迎泽区长风街建设南路口美特好超市门口，被巡逻民警查获。当场从被告人李某随身携带的布袋子里缴获伪造的山西省地税通用手工发票500份及山西省煤炭公路运销统一调运单25份。经鉴定，500份发票均系假发票。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某的庭前供述，抓获经过，户籍证明，违法犯罪嫌疑人基本情况调查表，扣押清单，随案移送清单，物证照片（假发票），太原市公安局迎泽责任区刑警队出具的情况说明，鉴定证明（被告人所持有的发票系假发票），山西文博印业有限公司出具的证明（太原市公安迎泽分局提供的25份票据，共150张，经查证，非我公司印制。）等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。被告人及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。辩护人称，被告人的行为社会危害性较小，主观上真诚认罪悔罪，并愿意承担相应的财产刑处罚。恳请法庭对被告人适用缓刑或者减轻处罚。
经审理查明，2013年10月，被告人陈某某在其经营的大同市矿区某某五金土产经销部中，持有伪造的山西省地方税务局通用定额发票26本（每本面值100元，50张）共1300份，定额发票面额130000元，持有伪造的山西省大同市其他服务发票三本共71份。后经山西省大同市地方税务局检验以上发票均为假票。上述事实，被告人陈某某在庭审中亦无异议，并当庭自愿认罪。且有公民匿名举报材料、大同市地方税务局关于被告人陈某某持有的发票均系伪造的发票的证明、到案经过、搜查笔录、指认、扣押伪造发票的照片及赃物照片、被告人在侦查期间的认罪供述及户籍证明等证据，足以认定。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2013年8月15日，被告人毛某某在其居住的位于呼和浩特市鄂尔多斯大街兴隆小区的家中持有伪造的发票，公安机关将其抓获，并在其身上当场搜查出《内蒙古国家税务局通用平推机打发票》19张，面值为1174275元，《内蒙古地方税务局通用定额发票》23张，面值为2300元。经呼和浩特市地方税务局和呼和浩特市国家税务局鉴定，上述42张发票为假发票。被告人毛某某的行为已触犯我国的规定，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任，请依法量刑判处。
东胜区人民检察院指控：2013年9月29日，鄂尔多斯市公安局东胜区分局民警在东胜区查获被告人程某某所持有的5715份《内蒙古地方税务局通用定额发票》（每份发票面值100元）、2份《内蒙古自治区地方税务局通用机打发票》、194份《内蒙古鄂尔多斯市商业裁剪销售发票》、26份《内蒙古国家税务局通用平推机打发票》和1份《内蒙古增值税普通发票》。经鄂尔多斯市东胜区地方税务局、鄂尔多斯市东胜区国家税务局鉴定均为假发票。公诉机关认为，被告人明知是伪造的发票而持有，数量巨大，其行为已触犯的规定，应追究其相应的刑事责任。
东胜区人民检察院指控，2013年9月29日下午，被告人杨某在东胜区财富大厦十字路口被民警盘查时，当场从其身上查获票面金额为100元的“内蒙古地方税务局通用定额发票”595份（票面金额共计59500元），后经内蒙古自治区鄂尔多斯市地方税务局鉴定，上述发票均为假发票。针对上述指控，公诉机关出示了被告人供述和辩解、书证、物证、证人证言、证明等证据证实。公诉机关认为，被告人杨某明知是伪造的发票而持有，数量较大，根据之规定，应当以持有伪造发票罪追究被告人杨某相应的刑事责任。
经审理查明，被告人黄道国于2014年春节过后来沈阳准备出售假发票，2014年7月9日，民警在其居住的沈阳市沈河区南通天街6号651住处，共搜查出发票623张。经辽宁省沈阳市国家税务局、辽宁省沈阳市地方税务局及黑龙江省哈尔滨市国家税务局发票鉴定部门鉴定，上述发票均为假发票。上述事实，被告人黄道国在开庭审理过程中亦无异议，且有伪造的发票、扣押清单、被告人黄道国的供述、鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月20日，被告人洪某接到电话，有人以人民币1，000元的价格向其购买假发票。次日洪某以人民币500元的价格从“老鼠”手中购买付款方名称为“沈阳金世裕展览展示有限公司”的金额为1，100，000元的伪造的“建筑业统一发票”一张，并取回该伪造的发票待售。被告人俞某于2013年6月26日，持有10份伪造空白的《辽宁增值税普通发票》待售，当日11时20分许，民警在沈阳市沈河区大南街214-5号楼下将俞某抓获，在其居住的沈阳市沈河区大南街214-5号141将被告人洪某抓获，并在室内查获金额为1，100，000元的伪造的建筑业统一发票一张。经鉴定，查获的一张建筑业统一发票与10份空白的《辽宁增值税普通发票》均系伪造。上述事实，被告人俞某、洪某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，书证搜查笔录、公安机关扣押清单、房屋租赁协议、发票鉴定书、增值税普通发票鉴定报告及被告人俞某、洪某的陈述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月28日，民警在沈阳市沈河区青年公园东侧将持有伪造发票的被告人李某抓获，当场查获其随身携带的伪造发票一本，并在其租住的沈阳市沈河区南关路4号162室内的东侧房间内搜查出11本空白假发票，该发票共计281份。经鉴定，其持有的辽宁省沈阳市商业货物销售剪贴发票系假发票。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源及抓捕经过，搜查笔录，物证照片，扣押决定书及清单，发票鉴定书及被告人李某的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市沈河区人民检察院指控，2013年9月9日13时30分许，在沈阳市沈河区南关路41-3号楼下公安民警将被告人张某抓获，并当场查获张某随身携带的疑似伪造的210份空白《辽宁增值税普通发票》。经鉴定，被告人张某持有的210份《辽宁增值税普通发票》为假发票。
经审理查明，2013年12月4日19时许，民警在被告人陈某的住处沈阳市沈河区大南街214-2号132搜查，当场扣押辽宁省沈阳市定额统一发票187份，辽宁省沈阳市商业货物销售剪贴发票24份，经鉴定均为假发票。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源及抓捕经过，证人于某的证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押决定书及清单，发票鉴定书及被告人陈某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月至2013年12月期间，被告人陈某某在沈阳市皇姑区嘉陵江街某室内，从他人手中购买伪造的发票，后被公安机关抓获，查获伪造的发票254组。经沈阳市国家税务局鉴定，上述发票均为假发票。
公诉机关指控：2013年9月27日16时许，被告人曹雪芳携带发票行至沈阳市皇姑区淮河南街15号东北玩具城附近时，被公安人员抓获，并当场扣押发票5张，票面金额共计3000430元。经鉴定，上述发票均为假发票。
经审理查明，2013年10月13日13时许，被告人陈某携带发票行至沈阳市皇姑区万和阁酒店门前时，被公安人员抓获，并当场扣押发票408组。经鉴定，上述发票均为假发票。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中无异议，且有发票鉴定书，扣押物品清单，物证照片，人口基本信息及电话查询记录，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月25日13时许，被告人高某携带发票行至沈阳市皇姑区黄河南大街51号蓝天酒店门前时，被公安人员抓获，并当场扣押发票500张。经鉴定，上述发票均为假发票。
公诉机关指控，2013年10月7日12时许，被告人甘某某携带发票行至沈阳市皇姑区塔湾街15号龙江医院门前时，被公安机关抓获，并当场扣押发票506张。经鉴定，上述发票均为假发票。
公诉机关指控，2013年10月21日17时30分许，被告人张某在沈阳市皇姑区塔湾街28号塔湾家乐福附近，携带伪造的发票欲出售时，被民警当场抓获，查缴4组伪造的发票，其中，2组为辽宁省国家税务局应税服务统一发票，面值共计人民币2454300元；2组为辽宁省地方税务统一发票，面值共计人民币2545700元，经鉴定上述发票为假发票。
公诉机关指控，2013年10月11日9时许，被告人崔某携带发票行至沈阳市皇姑区泰山路南风俱乐部门前时，被公安人员抓获，并当场扣押发票5张，票面金额共计5000500.00元。经鉴定，上述发票均为假发票。
公诉机关指控，2013年1月6日17时许，被告人周某携带发票行至沈阳市皇姑区黄河北大街居然之家对面公交车站时，被公安人员抓获，并当场扣押发票500组。经鉴定，上述发票均为假发票。
原判认定，2012年4月11日，公安机关在本市沙河口区西南路西山街50-2-3-2号将被告人李某某抓获时，从其卧室内搜缴出其非法持有的伪造的“大连市地税局通用定额发票”、“大连市服务业收费发票”、“大连市加工修理剪贴发票”、“商业货物剪贴发票”等五十九本共计5075组。原判认定上述事实的证据有，证人宁某某等人的证言，鉴定意见，刑事判决书、搜查笔录、扣押物品清单、户籍证明、案件来源、到案经过等书证以及被告人李某某的供述等。
大连市金州区人民检察院指控，2011年9月至2012年2月期间，被告人邵某某为逃避向税务机关纳税申报，从而偷逃税款，非法购买发票19组，向购货单位大连悦达建设工程集团有限公司出具，票面金额合计人民币1811242元。经鉴定，该19组发票系伪票。公诉机关认为，被告人邵某某明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为触犯了的规定，应以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。综上，请求本院依法判处。
锦州市凌河区人民检察院指控，2013年10月份，被告人王某某、黄某甲、罗某某预谋贩卖伪造的发票来到锦州、被告人黄某乙来到锦州与三被告人汇合后四人共同出资购买多种伪造的发票，2013年11月8日，四人在其用来存放伪造发票的租住房（锦州市凌河区吉庆里26-16号）被公安机关抓获，屋内查获建筑业统一发票（代开）365份、辽宁省地方税务机关统一发票319份及印有货便函（2012）174号北京至美数码防伪印务有限公司的辽宁省增值税普通发票416份，共计1100份。经鉴定上述1100份发票均属伪造。锦州市凌河区人民检察院向本院移送了指控被告人王某某、黄某甲、罗某某、黄某乙犯罪的证据。公诉机关认为，被告人王某某、黄某甲、罗某某、黄某乙的行为已触犯了的规定，提请法院以持有伪造的发票罪的共同犯罪追究四被告人的刑事责任。被告人王某某、黄某甲、罗某某、黄某乙对公诉机关的指控的罪名和犯罪事实均无异议，请求法庭对其从轻处罚。
长春市宽城区人民检察院指控：2014年7月7日15时许，被告人赵某某在长春市宽城区火车站南北通道南口处，从被告人盖某某处购买20份吉林省地税定额发票，随后卖给刘某某，被当场抓获。公安机关在被告人赵某某身上搜缴各类发票共计782份。从被告人盖某某身上搜缴各类发票共计577张。经长春市地方税务局发票管理所、吉林省国家税务局征管和科技发展处、吉林省交通印刷厂、吉林省税务印刷厂鉴定，上述发票均为假发票。公诉机关向法庭出示了物证、书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人赵某某、盖某某持有伪造的发票，数量较大，二被告人的行为均触犯了之规定，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。被告人赵某某、盖某某对起诉书指控的事实及定性均无异议，并表示认罪，均无辩解。
经审理查明，2013年3月27日，被告人张某从高某某处无偿承包了在哈尔滨市道里区建国北四道街93号哈尔滨人和商务服务有限公司的经营权。经营期限为五年，经营项目代售火车票、飞机票，从2013年4月1日起开始经营，在经营期间，张某通过网络购买了伪造的982份空白的航空运输电子客票行程单，经中国民用航空局清算中心鉴定，上述982份航空运输电子客票行程单均系伪造。张某明知是伪造的发票而持有，数量较大。经侦查，公安机关于2013年7月23日在哈尔滨市道里区将被告人张某抓获。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证航空运输电子客票行程单；书证案件来源、到案经过、企业法人营业执照、许可证、国家税务总局、中国民用航空局关于印发《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》的通知、网络聊天记录、无偿经营合同、中国民用航空局清算中心鉴定意见书、户籍证明及现实表现;证人高某某证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年6月，被告人蒋某某与杨某甲、杨某乙（均另案处理）相识后，杨某甲、杨某乙相继提出委托蒋某某办理低平板半挂车的落户、转籍手续。为此，蒋某某找到被告人陈某某，商定蒋某某支付给陈某某每台车人民币1万余元费用，由陈某某具体办理车辆的落户、转籍手续。自2012年8月至2013年3月，杨某甲、杨某乙先后提供给蒋某某江淮扬天牌、中集华骏牌等品牌挂车伪造的机动车销售统一发票、出厂合格证等相关材料866套，蒋某某为赚取中间费用，明知伪造的发票转交给陈某某，陈某某明知伪造的发票，仍将上述发票提供给税务部门及公安机关车辆管理部门用于缴纳车辆购置附加税及进行车辆注册登记。案发后，公安机关在黑龙江省木兰县国家税务局调取了866份蒋某某、陈某某用于缴纳车辆购置附加税的发票（报税联）。经鉴定，上述866份发票均系假发票。公诉机关向法庭提供的证据有：伪造发票照片、车辆档案复印件、驻马店中集华骏车辆有限公司出具的证明、银行交易明细相关凭证、快件发贷单、安徽省国家税务局出具的关于发票真伪鉴定意见，证人李某某、孙某某、顾某某等人证言，被告人陈某某、蒋某某的供述。公诉机关认为，被告人陈某某、蒋某某非法持有伪造的发票，数量较大，其行为已触犯了之规定处罚。
经审理查明，2013年3月27日，被告人张某从高某某处无偿承包了在哈尔滨市道里区建国北四道街93号哈尔滨人和商务服务有限公司的经营权。经营期限为五年，经营项目代售火车票、飞机票，从2013年4月1日起开始经营，在经营期间，张某通过网络购买了伪造的982份空白的航空运输电子客票行程单，经中国民用航空局清算中心鉴定，上述982份航空运输电子客票行程单均系伪造。张某明知是伪造的发票而持有，数量较大。经侦查，公安机关于2013年7月23日在哈尔滨市道里区将被告人张某抓获。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证航空运输电子客票行程单；书证案件来源、到案经过、企业法人营业执照、许可证、国家税务总局、中国民用航空局关于印发《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》的通知、网络聊天记录、无偿经营合同、中国民用航空局清算中心鉴定意见书、户籍证明及现实表现;证人高某某证言等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控：2014年4月，被告人黄某某从外地购买假发票欲在黑龙江省哈尔滨市进行销售。2014年4月26日14时许，经群众举报，公安机关在黑龙江省哈尔滨市松北区松北大道90号将被告人黄某某抓获，在其身上搜缴出伪造的黑龙江省地方税务局通用机打发票29张，伪造的黑龙江增值税普通发票27张，面额共计人民币17599991元。经鉴定，上述发票均为假发票。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、涉案的假发票等相关证据。公诉机关认为，被告人黄某某的行为已构成持有伪造的发票罪。提请依照的规定予以惩处。
上海市长宁区人民检察院指控：2014年5月14日12时许，被告人陈雷宇因形迹可疑在本市虹桥路XXX号附近被民警查获，民警从其随身携带的黑色背包内查获上海市国家税务局通用定额发票1397份、上海市收费停车场（库）定额发票1197份、上海市大众汽车租赁公司车费发票550份。经鉴定，上述发票均系伪造。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年6月6日，被告人叶某某在本市长宁区遵义路、云雾山路路口接受巡逻民警盘查时，被发现随身携带“上海市国家税务局通用定额发票”850份、“上海市工商业限额统一发票”400份。经税务机关鉴定，上述发票均系伪造。被告人叶某某到案后，如实供述了上述事实。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年11月27日上午10时许，巡逻民警在上海市长宁区红宝石路XXX号附近对被告人李子辉进行盘查，在其随身携带的黑色双肩包内查获《上海市国家税务局通用定额发票》700份、《上海市收费停车场（库）定额发票》20份、《上海市大众汽车租赁公司车费发票》250份，共计970份，票面金额共计人民币2500余万元。经上海市地方税务局鉴定，上述发票均系伪造。上述事实，被告人李子辉在庭审中均无异议，且有下列经过庭审质证的证据予以证实：证人黄某某的证言、辨认笔录，扣押笔录、扣押清单、扣押物品照片，上海市地方税务局统一发票鉴定证明，案发经过表格、相关刑事判决书等证据予以证实，本院予以确认。
公诉机关指控：2014年4月22日14时50分许，民警巡逻至本市闵行区XX路东侧时，发现被告人洪某某形迹可疑，询问过程中，被告人洪某某主动交代持有伪造发票的事实，后民警在洪助动车后备箱内查获《上海市国家税务局通用机打发票》150份、《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票（卷式）》2，000份。经鉴定，上述发票均系伪造，且无最高开票限额。
公诉机关指控：2014年4月15日，被告人汪某某将327份《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票（卷票）》等发票藏匿于本市闵行区七宝镇九星村小赵家巷22号205室其暂住处。当日，公安人员至该处行政执法过程中，被告人汪某某主动向侦查人员供述了上述事实。经鉴定，上述发票均系伪造。
公诉机关指控：2013年11月26日，被告人甘某某携带4份《建筑业统一发票（自开）发票联》，票面金额共计270万元，至本市闵行区某路九星农贸市场西大门时，被公安机关查获，其如实供述了上述事实。经鉴定，上述发票均系伪造。
公诉机关指控：2013年10月10日8时许，上海市公安局闵行分局民警在本市闵行区星中路XXX弄XXX号XXX室被告人董海根暂住处内进行实有人口信息采集时，当场查获《上海市国家税务局通用机打发票》及《上海增值税普通发票》共计298份，并抓获被告人董海根。经鉴定，上述发票均系伪造。到案后，被告人董海根如实交代了上述事实，并检举揭发他人的犯罪行为，经查证属实。
公诉机关指控：2013年10月15日11时许，被告人赵某某携带3，000份《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票（卷式）》行至本市闵行区七莘路联明路口时，被公安机关查获。经鉴定，上述发票均系伪造。到案后，被告人赵某某如实交代了上述事实。
公诉机关指控：2014年9月12日下午3时许，上海市公安局闵行分局民警在本市闵行区七宝镇联明三队XXX巷XXX号一无名棋牌室，从被告人程某某处查获程随身携带的《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》、《上海市商业零售统一发票》、《上海增值税普通发票》等计10份发票，并当场抓获被告人程某某。经鉴定，其中9张发票系伪造，票面额共计人民币1，086，060元。被告人程某某到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2014年9月12日下午3时许，上海市公安局闵行分局民警在本市闵行区七宝镇联明三队XXX巷XXX号一无名棋牌室，从被告人程某某处查获程随身携带的《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》、《上海市商业零售统一发票》、《上海增值税普通发票》等计10份发票，并当场抓获被告人程某某。经鉴定，其中9张发票系伪造，票面额共计人民币1，086，060元。被告人程某某到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2013年12月31日11时30分许，上海市公安局闵行分局民警在本市闵行区轨道交通九号线星某某站1号口处巡逻时，当场从被告人石某某处查获其随身携带的6份《上海市国家税务局通用机打发票》，票面金额共计人民币1，425，925元。经鉴定，上述发票均系伪造。被告人石某某到案后如实供述了上述事实。
经审理查明：2013年10月16日7时许，被告人胡某某在本市闵行区＊＊镇＊＊村＊＊塘13号的暂住处被上海市公安局闵行分局新镇派出所民警当场查获《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票（卷票）》计444份。经鉴定，上述发票均系伪造。到案后，被告人胡某某如实交代了持有上述伪造发票的事实。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某的证言，税务机关的发票鉴定证明，相关的刑事判决书，公安机关的扣押清单、当场检查笔录、案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月14日15时许，民警在本市闵行区七宝镇X村X号进行实有人口信息采集时，发现被告人高某某形迹可疑，对其询问过程中，高主动交代了持有伪造发票的事实。后民警经其交代在房间内查获《上海增值税普通发票》75份、《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票（卷票）》5lO份、《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》50份、《上海市商业零售统一发票》100份、《上海市国家税务局通用机打发票》295份。经鉴定，上述发票均系伪造，且无最高开票限额。
上海市闵行区人民检察院指控：2013年10月11日上午7时许，上海市公安局闵行分局接群众举报后，出警至上海市闵行区七宝镇红明村顾家塘95号l幢102室被告人金某某的暂住处进行检查，当场查获《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》共计12，000份，并抓获被告人金某某。经鉴定，上述发票均系伪造。被告人金某某到案后如实交代了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，自2014年2月起，被告人吴智绪明知是伪造的发票而从他人处购买并放置在其暂住处上海市浦东新区三林镇天花庵村闵北队闵家宅XXX号XXX室。2014年5月，公安机关在上述地点查获上海市国家税务局通用机打发票等空白发票1001份，上海市国家税务局通用定额发票等定额发票200份及电脑、打印机、印章等物。经税务机关鉴定，上述发票均系伪造的发票。2014年5月10日，被告人吴某某被公安机关抓获归案，后如实供述其犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年5月10日，上海市公安局浦东分局民警至被告人蒋某某租借的上海市浦东新区三林镇临江村王家宅队王家宅XXX-XXX号XXX室例行检查时，当场查获“上海市商业零售统一发票”、“上海国家税务局通用机打发票”等各类发票1436份。经鉴定，上述发票均系伪造的发票。被告人蒋某某被抓获到案后，如实供述了上述全部犯罪事实。
经审理查明：2014年8月20日10时许，被告人夏某某在本区南汇新城同顺大道、两港大桥高架桥下被公安民警在其随身携带的包内查获上海市国家税务局通用定额发票共计1,426份(其中50元面额的发票共500份，100元面额的发票926份)。经鉴定，上述发票均系伪造发票。被告人夏某某到案后即如实供述了上述罪行。案发后，上述扣押发票已被公安机关收缴。上述事实，被告人夏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的被告人夏某某的供述笔录，公安机关的扣押笔录、扣押物品清单、清点记录、照片及案发经过记录，税务机关出具的鉴定证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2010年9月至2012年2月期间，被告人王某某为非法牟利，以收取开票费的形式，介绍他人多次为顾某某（另行处理）经营的上海惠依莎服饰有限公司（以下简称惠依莎公司）虚开了上海展孟实业有限公司等7家公司共计46份增值税专用发票，价税合计人民币1，244，526元，税额为人民币180，828.63元，上述发票均已被惠依莎公司抵扣，造成国家税款流失。2014年1月22日，被告人王某某在其暂住处被公安人员抓获，公安人员从其住处当场查获上海市国家税务局通用机打发票390份、上海增值税普通发票70份。经鉴定，其中294份上海市国家税务局通用机打发票、70份上海增值税普通发票均系伪造的发票。被告人王某某被公安人员抓获后，如实交待相关犯罪事实。案发后，惠依莎公司已退缴全部涉案税款。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的证人顾某某的证言笔录、相关增值税专用发票复印件、上海市浦东新区国家税务局稽查局出具的抵扣证明，上海市浦东新区人民法院判决书、公安机关扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、上海市浦东新区国家（地方）税务局征收管理处出具的鉴定证明、发票清单，上海市青浦区国家税务局出具的情况说明及附件，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年10月7日，被告人石某某携带4本（200份）千元版上海市工商业限额统一发票至上海市浦东新区浦三路板泉路路口兜售，后被民警当场查获。经鉴定，上述查获的发票均系假票。被告人石某某到案后如实供述了上述持有伪造的发票事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年7月31日，被告人罗某某明知是伪造的发票而从他人处购买并随身携带。当日，公安机关在本区杨高南路近板泉路东明建材市场将被告人罗某某当场抓获，并查获其随身携带的千元版上海市工商业限额统一发票247份。经税务机关鉴定，上述发票均系伪造的发票。被告人罗某某到案后如实供述以上犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年7月至10月，被告人夏某某从他人处低价购入伪造的各类发票，后再加价兜售，从中赚取差价。2013年10月23日，公安人员在被告人夏某某的暂住处将其抓获，并从其家中查获各类发票共计2，886份（开票金额未设上限的发票453份，小额、定额发票2，302份，千元版以上金额的空白发票131份）。经鉴定上述发票均系假票。2013年10月23日，被告人夏某某到案后能如实供述自己的犯罪事实并表示认罪。上述事实，被告人夏某某庭审中无异议，且有赃物照片复印件、被告人的供述、对查获发票的指认，税收征收管理处、宁波市国家税务局、浙江省国家税务局征管和科技发展处、苏州市地方税务局征管和科技发展处、苏州市国家税务局征管处、苏州市地方税务局出具的发票鉴定书，案发经过，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年8月20日，上海市公安局浦东新区分局民警在被告人吴某某暂住地上海市浦东新区某室，当场查获非法制造的空白上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票及上海市商业零售统一发票共计366份。经鉴定，上述发票均系伪造的发票。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年8月20日，上海市公安局浦东新区分局民警在被告人吴某某暂住地上海市浦东新区某室，当场查获非法制造的空白上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票及上海市商业零售统一发票共计366份。经鉴定，上述发票均系伪造的发票。
公诉机关指控，2014年7月30日0时30分许，被告人郑某某携带伪造的空白《上海市国家税务局通用机打发票》950份驾驶赣EXXXXX从本市闵行区沿S4高速公路行驶至奉贤区西闸公路出口处时，被检查的民警查获。
公诉机关指控，2014年9月28日16时许，被告人董某某携带10本面额分别为人民币100元、200元、300元、500元不等的“上海市国家税务局通用定额发票”（共计516份）至本区新桥镇卖新公路XXX号嘉豪会所，并欲将上述发票卖给陈某某时被民警当场抓获。民警从其驾驶的电动车内搜出5本面额为人民币10元的“上海市收费停车场定额发票”（共计458份）及15份“上海市国家税务局通用机打发票”。经鉴定，上述989份发票均系伪造假冒的发票。
公诉机关指控：被告人杨某在明知系伪造的发票的情况下，仍大量持有。2014年4月25日13时30分许，民警在被告人杨某位于本市长宁区定威路XXX弄XXX号XXX室的暂住地查获空白无限额发票328份、已开具的发票33份。经鉴定，上述361份发票均系伪造假冒。
公诉机关指控：2013年9月，被告人董某某从上海火车站一陌生男子处购得上海市国家税务局通用定额发票800份（经鉴定均系伪造的发票），面额共计人民币95，000元，并在明知上述发票系伪造的情况下持有至2014年3月8日。2014年3月8日被告人董某某在本区高速公路双庙检查站接受检查时被公安机关传唤，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2013年6月起，被告人张某为牟取非法利益，明知是伪造的发票仍低价购入共计11，000余份，累计票面金额共计人民币200余万元。2013年9月23日，公安机关在其位于本市宝山区南大路158弄60号1201室的暂住地扣押到上述发票。经鉴定，均系假发票。被告人张某为谋取利益在明知自己没有制作权限的情况下，仍让他人私刻了公司、企业、事业单位的印章共计24枚，作为出售发票时敲章使用。
经审理查明：2013年5月中下旬，被告人舒某通过互联网与他人联系，在明知系伪造的情况下，以人民币1000元的价格，向对方购买空白“航空运输电子客票行程单”4000份，后分别藏匿于其位于本市控江四村XXX号XXX室的暂住处和其父母位于本市年家浜路东南一村XXX号乙XXX室的家中。公安人员经侦查，于2013年6月28日将被告人舒某抓获，并在上述地点缴获全部伪造的空白“航空运输电子客票行程单”。到案后，被告人舒某如实供述了上述犯罪事实。上述事实，有公安机关出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、工作笔录及相关照片，银行账户明细，顺风速递公司运单，上海航空印刷有限公司出具的证明，被告人舒某的供述等经庭审举证、质证的证据证实，应予认定。被告人舒某及其辩护人对公诉机关指控的事实、证据及定性无异议。辩护人认为，舒某系初犯、偶犯，到案后如实供述自己的罪行，配合警方收缴、扣押了全部的伪造的发票，并配合公安机关抓捕出售伪造的发票的犯罪嫌疑人，且自愿认罪，请求法庭在从轻、减轻处罚的基础上适用缓刑。
上海市黄浦区人民检察院指控，被告人沈某在本市延安东路XXX号XXX室上海假期国际旅行社有限公司工作期间，因公司之需，先后于2010年、2012年、2013年期间，通过网络交易购买了明知是伪造的空白航空运输电子客票行程单，现查获该行程单共计1240张。2013年8月14日，被告人沈某携带上述空白航空运输电子客票行程单主动至公安机关投案。公诉机关认为，被告人沈某的行为已触犯，可以从轻或者减轻处罚。建议对被告人沈某在有期徒刑1年6个月以上2年3个月以下的刑罚幅度内量刑，并处罚金。上述事实，有公安机关出具的扣押清单、空白航空运输电子客票行程单、网络交易及快递记录；上海航空印刷有限公司出具的航空运输电子客票行程单鉴定报告；被告人沈某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月18日15时许，被告人樊某某驾驶残疾车至本市谈家桥路155弄附近替他人运送伪造的发票时被民警拦下，并当场从其车辆后备箱中查获空白发票共计3000份。其中，《上海市国家税务局通用机打发票》500份，《上海市服务业、娱乐文化体育业统一发票》1000份，《上海市商业零售统一发票》1500份，经鉴定，上述发票均系伪造。到案后，被告人樊某某如实供述了所犯事实。上述事实，被告人樊某某在庭审中不持异议，且有证人朱某某的证言笔录，上海市公安局闸北分局的《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》，上海市闸北区国家税务局出具的《发票鉴定证明》及查获的发票照片，被告人樊某某的供述笔录及户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控：被告人周乙于2014年9月27日1时30分许，驾驶牌号为京YBXXXX的黑色帕萨特小轿车，行驶至本市广粤路下匝道出口处时，遇公安人员检查，当场从该车后备箱内查获伪造的《上海市商业统一发票》（编号XXXXXXXX-XXXXXXXX，限额十万以下）和上海市工商业限额统一发票（编号XXXXXXXX-XXXXXXXX，限额一万以下）各1本。案发后，经上海市金山区国家税务局和上海市国家税务局鉴定，送检周乙的编号XXXXXXXX-XXXXXXXX及XXXXXXXX-XXXXXXXX发票系伪造，共计97份。上述事实，被告人周乙及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人华某某的证言，上海市金山区国家税务局、上海市国家税务局出具的《鉴定证明》，及上海市公安局虹口分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、赃证照片、《案发经过》、《工作情况》等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控，被告人项某某于2013年9月23日19时40分许，携带伪造的发票，至本市凉城路XXX号附近，被公安人员盘查，当场从被告人项某某身上查获其携带的《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》共计500份。案发后，经上海市税务局徐汇区分局鉴定，上述499份发票均系假发票。
上海市杨浦区人民检察院指控，2013年12月12日11时20分许，被告人俞明芳在本市杨浦区军工路XXX号门口欲将持有的假发票出售给徐某某，徐发现俞出售的发票可能为假发票，故未购买并报警。民警赶至后，当场在被告人俞明芳随身携带的黑包内查获“上海市商业零售统一发票”2份、“上海市收费停车场（库）定额发票”4，200份、“上海市国家税务局通用机打发票”7份、“上海市国家税务局通用定额发票”700份。经鉴定，上述发票均为假发票。公诉人发表意见认为，被告人俞明芳明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2012年7月起，被告人张某某在从事机票代理销售业务过程中，为贪图便利等，未向航空公司索取正规发票，而向他人购得伪造的“航空运输电子客票行程单”、“国际航空旅客运输专用发票”并提供给客户。2013年6月27日，公安人员至上海市嘉定区江桥镇张掖路XX号XX室抓获张某某，查获其持有的“航空运输电子客票行程单”、“国际航空旅客运输专用发票”数百份。经鉴定，其中“航空运输电子客票行程单”空白的210余份、已填制的70余份及“国际航空旅客运输专用发票”160余份均系伪造。张某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市青浦区人民检察院指控，2014年5月21日，被告人许某某为非法牟利，持明知是伪造的发票至上海市青浦区练塘镇向沿街小饭店兜售。后公安机关将其抓获，当场从其随身携带的包内缴获“上海增值税普通发票”1份、“上海市商业零售统一发票”3份及“上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票”288份。经上海市青浦区国家税务局、嘉定区国家税务局鉴定，上述涉案发票共计292份，均为假票。被告人许某某到案后如实供述了上述事实。
上海铁路运输检察院指控，2013年9月2日13时30分许，被告人丁某某在本市轨道交通一号线上海火车站站一号出入口附近叫卖发票时，被民警当场抓获。同日，公安机关对被告人丁某某位于上海市闸北区普善路铁路新村XXX号XXX室的暂住处进行搜查，从中查获印有“江苏省公路汽车客票”字样的发票800份，印有“上海市公路汽车客票”字样的发票700份，印有“浙江省公路运输客票”字样的发票900份，上述发票面值均为壹佰元。另查获印有“上海市公共交通卡股份有限公司定额发票”字样的发票3，300份，其中面值壹佰元的发票1，400份，面值贰佰元的发票900份，面值伍佰元的发票1，000份。2013年11月1日，公安机关再次对被告人丁某某的上述暂住处进行搜查，从中查获印有“上海市收费停车场（库）定额发票”字样的发票1，700份，其中面值拾元的发票500份，面值伍元的发票1，200份。经鉴定，上述被查获的印有“江苏省公路汽车客票”、“上海市公路汽车客票”、“上海市公共交通卡股份有限公司定额发票”、“上海市收费停车场（库）定额发票”字样的发票共计6，500份均系伪造。
经审理查明，被告人姜某某于2014年4月16日下午，在本市轨道交通6号线源深体育中心站站厅近3号口处，因形迹可疑被值勤民警盘查。民警在其随身携带的双肩包内查获印有“上海市地方税务局通用定额发票”字样的发票共计7，806份，其中面值壹佰元的发票5，206份，面值贰佰元的发票2，550份，面值伍佰元的发票50份。经鉴定前述发票均系伪造。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有以下证据证实：证人侯某某、孙某的证言及公安机关出具的“到案经过”、“情况说明”证实，案发当日民警盘查被告人当场查获涉嫌伪造的发票7，806份并将其抓获；公安机关制作的扣押笔录和扣押清单证实，前述查获的发票被依法扣押，同时还制作了刑事影印件予以印证；上海市黄浦区国家税务局发票鉴定证明证实了，前述从被告人处查获的发票7，806份均系伪造；被告人姜某某的户籍资料证明了其身份情况。上述证据均由公诉机关当庭举证，经控辩双方当庭质证，法庭查证属实，可以作为定案的依据，本院予以确认。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年4月1日16时许，被告人潘某某在本市秦淮区太平南路330号肯德基店门口，以人民币400元的价格从李森林（另案处理）处购买了江苏省地方税务局通用定额发票共计240张，面额共计人民币24000元，交易完毕后被民警抓获。经南京市秦淮地方税务局鉴定，上述发票均系伪造的发票。被告人潘某某归案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控：被告人张某明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为触犯了的规定，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人张某对公诉机关指控的事实和定性均无异议。
宜兴市人民检察院指控，2012年1月至2013年10月期间，被告人黄某甲在宜兴市通过拨打代开发票名片上的电话，以支付票面金额1.8%的费用，先后4次让他人为其代开江苏增值税普通发票9份，票面金额合计人民币1883473元，被告人黄某甲将上述发票交江苏旗峰新型建材有限公司或其他公司结算使用。经鉴定，上述9份江苏增值税普通发票均系伪造。2013年10月25日，被告人黄某甲经电话通知后主动至宜兴市公安局接受调查，归案后如实供述了上述事实。上述事实，有当庭宣读和出示的证人蒋某、黄某乙、夏某、石某的证言笔录，书证钢材供需合同、江苏增值税普通发票，江苏省无锡市国家税务局票证中心出具的鉴定意见，侦查人员出具的刑事案件侦破经过说明材料等证据证实，足以认定。此外，本院（2004）宜刑初字第403号刑事判决，证明被告人黄某甲曾因犯盗窃罪被判处刑罚的事实。
经审理查明：2012年12月至2013年7月间，被告人周某在经营位于贾汪区瓦店市场的瑞邦宾馆时，为了方便经营，明知是伪造的定额发票而故意持有，共计9337份。2014年7月11日被告人周某到公安机关投案自首。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人苏某、田某的证言，徐州市贾汪区地方税务局发票鉴定意见书，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年4月至2013年9月间，被告人王以方为谋取非法利益，在徐州市辖区内通过散发代开发票卡片的方式对外进行宣传，并在购票人与其联系后按照要求，利用购买的假空白发票及电子模板打印、伪造发票，再加盖私刻的国家机关、公司、企业、事业单位的印章后对外出售。期间，被告人王以方累计向他人销售了50余张伪造的发票，票面额合计人民币240余万元。2013年9月26日，被告人王以方被公安机关抓获，后在其租住的房屋内查获私刻的“徐州市铜山区地方税务局第一税务分局6号征收专用章”、“江苏省沛县国家税务局代开发票专用章132032200（1）”、“江苏省徐州市国家税务局第二税务分局征税专用章（4）”等国家机关印章21枚，“徐州饭店集团有限公司（3203001366379398）发票专用章”、“徐州市工会宾馆（320300703573569）发票专用章”、“徐州宝景汽车销售服务有限公司（320323199059651）发票专用章”等公司、企业、事业单位印章46枚，以及“江苏省地方税务局通用机打发票”、“建筑业统一发票”、“国税机关代开统一发票”等伪造的空白发票859张。另查明，被告人王以方到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人王以方在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杜某、符某、徐某、李某甲、蒋某、陈某、李某乙、肖某、冷某、王某甲、李某丙、王某乙、吴某、刘某、张某、胡某、裴某、李某丁、韩某等人的证言，电子证据：U盘中存储的打印发票模板，物证：伪造的印章、伪造的空白发票、作案用手机、打印机等，代开发票卡片，记录本，证明材料，徐州市公安局物证鉴定所出具的文件检验鉴定书，徐州市铜山区国家税务局、地方税务局出具的发票真伪鉴定报告书，搜查笔录，扣押清单，辨认笔录，情况说明，户籍证明，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
邳州市人民检察院指控，2013年1月份期间，被告人柯某（徐州名匠装饰设计工程有限公司项目经理）在给汉能太阳能发电有限公司的办公楼装修完毕后，为了索要工程款，持有六张伪造发票付给汉能太阳能发电有限公司的职员刘某，六张伪造的发票总票额为人民币1313400元。2013年8月10日，被告人柯某在福建省泉州市丰泽区被公安机关抓获。
公诉机关指控，2014年4月21日15时许，被告人孟祥海在常州市天宁区林园村81号张某的住处取存放的假发票准备销售给他人时，被公安人员当场抓获。公安人员从被告人孟祥海存放在现场的箱子中查获假发票938本，共47081份（其中“江苏省地方税务局通用定额发票”39274份，“江苏省无锡市地方税务局通用定额发票”7807份），均为100元面额。经税务机关鉴定，上述发票均为伪造的发票。被告人孟祥海归案后如实供述了上述事实。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人左某某分别于2013年4月24日和4月26日通过互联网为被告单位苏州乐飞航空票务代理有限公司购买伪造的航空运输电子客票行程单共1600份。公诉机关认为，被告单位苏州乐飞航空票务代理有限公司及被告人左某某的行为均已构成持有伪造的发票罪。被告单位苏州乐飞航空票务代理有限公司、被告人左某某如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭询问了被告单位诉讼代表人王某某，讯问了被告人左某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告单位诉讼代表人王美林及被告人左某某对被指控的犯罪事实不持异议。
苏州市吴江区人民检察院指控：2014年7月18日下午，被告人段某在苏州市吴江区松陵镇某某社区非法持有伪造的“江苏省地方税务局通用定额发票”46份及“江苏省苏州市国家税务局通用定额发票”2381份，后被公安机关当场查获。经鉴定，被告人段某持有的2427份发票均系伪造。归案后，被告人段某如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相关证据，并据此认为，被告人段某明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为已构成持有伪造的发票罪。被告人段某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上述事实，被告人段某在庭审中亦无异议，且有证人江某、丁某的证言笔录，伪造发票的照片，搜查笔录、扣押决定书、清点记录，辨认笔录和照片，苏州地方税务局、苏州市国家税务局出具的函，发破案经过，人口信息等证据证实，足以认定。
苏州市姑苏区人民检察院指控，被告人任向磊在明知是伪造的发票的情况下，将共计10588份发票存放在暂住的本市M小区1幢202室房间内。后于2014年5月5日携带其中的部分发票外出时被公安机关查获。经鉴定，上述发票均系假发票。为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了相关证据并发表公诉意见认为，被告人任向磊明知是伪造的发票而持有，数量较大，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。被告人任向磊在有期徒刑刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人任向磊如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。综上，建议以持有伪造的发票罪判处被告人任向磊六个月以上一年三个月以下有期徒刑，并处罚金。被告人任向磊对起诉书的指控无异议。
江苏省南通市港闸区人民检察院指控，2013年以来，被告人陈祖利以在路边散发名片的方式招揽客源，同时从广东购入大量伪造的空白发票，根据客户的开票信息在南通市港闸区永兴佳园31幢606室阁楼内伪造发票后进行出售。2013年10月21日，公安机关在该阁楼查获假发票共计365份以及伪造的印章共计40枚，其中伪造的公司、企业印章30枚、国家机关印章10枚。经查，被告人陈祖利共出售了江苏省南通市国家税务局通用机打发票、江苏省国家税务局代开通用机打发票、南通市国家税务局通用机打发票、江苏省地方税务局通用机打发票、江苏省增值税普通发票合计九份，开票金额合计人民币2049118元，经税务机关鉴定，以上发票均为假发票。2013年10月份，徐某（另处）与被告人柯某某通过手机联系要求开具假发票，被告人柯某某根据徐某所提供的开票信息，通过QQ好友上的"毅进税务咨询"网友，非法制造了三张江苏省南通市国家税务局通用机打发票出售给徐某，票面金额合计人民币922800元，经税务机关鉴定，以上三张发票均为假发票。在庭审过程中，公诉人当庭变更了起诉书部分内容，认为被告人陈祖利已出售的九份假发票上使用的印章不计入伪造公司、企业印章罪的印章及伪造国家机关印章罪的印章数额内。为证明上述事实，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人陈祖利持有伪造的发票、非法制造、出售非法制造的发票、伪造国家机关印章、伪造公司、企业印章，其行为分别构成持有伪造的发票罪、非法制造、出售非法制造的发票罪、伪造国家机关印章罪、伪造公司、企业印章罪；被告人陈祖利一人犯数罪，应数罪并罚。被告人柯某某出售伪造的发票，应当以出售非法制造的发票罪追究其刑事责任；被告人陈祖利、柯某某到案后，能如实供述自己罪行，可以从轻处罚。
连云港市海州区人民检察院指控：2013年5月，被告人张某通过QQ联络，以人民币500元的价格，从“雄达票务”购买伪造的空白航空运输电子客票行程单1000份。2013年6月27日，连云港市公安局经济犯罪侦查支队查扣张某持有的伪造的空白航空运输电子客票行程单945份。2013年6月28日，被告人张某主动到连云港市公安局经侦支队投案。为证明其指控，公诉机关向法庭提交了被告人供述和辩解、相关书证、物证、证人证言、鉴定意见书等证据予以证明。公诉机关认为，被告人张某的行为触犯了之规定，提请本院依法惩处。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年7月17日下午，盐城市公安局亭湖分局民警在被告人吴某某租住的本市区大庆新村一区75号出租屋内，查获通用定额发票、通用手工发票合计1281份。经鉴定均为伪造的发票。被告人吴某某被公安人员抓获归案后，如实供述了上述事实。上述事实，被告人吴某某在庭审中无异议，并有证人证言、发破案经过、抓获经过、江苏省盐城市国家税务局、江苏省盐城市地方税务局出具的鉴定意见等证据证实，足以认定。
盐城市亭湖区人民检察院指控：2013年7月17日，盐城市公安局亭湖分局侦查人员在被告人朱某某租住的盐城市亭湖区文港南路XX新村XX幢XXX室车库内，查获其持有的面额为人民币500元的江苏省盐城市定额发票725份、面额为人民币100元的盐城市国家税务局通用定额发票75份。经鉴定，上述800份发票均系伪造。被告人朱某某被抓获归案后，如实供述了上述事实。上列事实，被告人朱某某当庭亦予供认，并有盐城市公安局亭湖分局出具的发破案经过和制作的搜查笔录、证人王某某、聂某某的证言、盐城市国家税务局出具的普通发票真伪鉴定书及江苏省盐城地方税务局出具的发票鉴定证明书等证据予以证实，足可认定。
盐城市亭湖区人民检察院指控：2013年3月17日下午，被告人叶某在其租住的位于盐城市亭湖区通榆新村室内，非法持有伪造的50元、100元、500元面额的盐城市国家税务局通用定额发票计500份、江苏省地方税务局通用机打发票8份。经鉴定，上述发票均系假票。被告人叶某被抓获归案后如实供述了上述事实。为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读并出示了扣押物品清单、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人叶某明知是伪造的发票而非法持有，数量较大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。被告人叶某虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。应适用之规定，予以判处。
公诉机关指控2013年5月中旬，被告人孙某为其经营泰兴市华夏旅行社有限公司的便利，通过QQ聊天、快递货到付款的方式，以每份发票0.3元的价格，向河南省新乡市的陈国某购买5000份伪造的“航空运输电子客票行程单”。后被告人孙某实际购得4528份，并通过银行转账的方式将1500元转至对方户名为杨新某的银行账户内。归案后，被告人孙某如实供述了全部犯罪事实。审理中，被告人孙某主动缴纳财产刑保证金人民币2000元。
公诉机关指控，2012年6月14日，公安机关在杭州市下城区东新路728号浙江省工业品市场内，将涉嫌出售非法制造的发票的被告人徐某抓获，并当场从被告人徐某处查获浙江省地方税务局通用定额发票10本（每本50份，共计500份）。经鉴定，该500份发票与真票样不符，均为假发票。
经审理查明，2012年5月以来，被告人金某、孙某明知冉某（已判刑）、沈应平（另案处理）平时从事制造、出售假发票业务，仍帮助冉某、沈应平将假发票藏匿在本区上陡门路26号的暂住处。2012年11月21日，公安人员在冉某暂住处（本区环城东路64-2号）查获已打印的普通发票60份以及企事业单位印章9枚，在上述被告人金某、孙某的暂住处查获冉某、沈应平藏匿于此的空白普通发票7243份、增值税发票20份以及企事业单位印章90枚。经抽样鉴定，从上述扣押发票中抽取的2117份发票均系假发票；从扣押的上述印章中抽取的8枚印章均系假印章。案发后，被告人金某、孙某于2012年11月21日在上述暂住处被公安人员抓获。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人冉某、沈某、卢某的证言、辨认笔录、扣押物品、文件清单及目录、照片、鉴定意见通知书、印章检验鉴定书、发票鉴定结果证明书、普通发票真伪鉴定、搜查笔录、抓获经过、身份信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年7至11月，被告人夏某伙同丁昌学（已判刑）将大量伪造的发票藏匿于本区飞霞北路保利大厦4幢地下停车库内的一辆自行车后备箱内。同年11月21日凌晨，公安人员在上述车库内抓获被告人夏某及丁昌学，并查获上述自行车后备箱内的普通发票12389份、增值税发票65份。经鉴定，上述查获的发票中有12203份普通发票系伪造的发票。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人沈某、卢某、厉鹤弟、郑某、吴某的证言、抓获经过、检查笔录、辨认笔录、自行车及涉案物品的照片、普通发票真伪鉴定证明、发票鉴定结果证明书、发票清单、车辆保管记录、扣押物品、文件清单、情况说明、人员海量信息报告、同案犯刑事判决书及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月17日晚，被告人李某在浙江省杭州市汽车东站附近，向他人购买伪造的面额分别为10元、20元、50元的浙江省公路运输客票车售票83本，共计8312份，以及浙江省国家税务局通用手工发票23份。后被告人李某于次日上午持上述伪造发票在海宁市客运中心附近被公安机关查获。
公诉机关指控：1、2013年9月17日上午9时许，被告人毛某甲在本市开发区清河嘉园26幢302室租房内制作浙江增值税普通发票（发票号：853865、869168、853889、869153、869157、853869）6份，票面金额共计人民币117.7万元，尔后交由被告人毛某乙出售给买家，后被公安机关抓获；2、2013年9月17日上午9时许，被告人毛某甲被抓获后，侦查人员从其位于本市开发区清河嘉园26幢302室租房内查获浙江增值税普通发票、浙江省国家税务局通用机打发票、浙江省定额统一发票、公路、内河货物运输业统一发票（代开）等各类普通发票共计6164份。经鉴定，查获的发票中有5846份为假发票。公诉机关当庭宣读了证人证言、书证、鉴定意见等证据，据此，公诉机关认为被告人毛某甲犯非法制造发票罪、持有伪造的发票罪，被告人毛某乙犯非法制造发票罪，提请本院依法惩处。
经审理查明：2011年7月份以来，被告人吕某在其开设于永康市东城街道九铃东路3022号的大川航空售票点，在明知是伪造的情况下，从网上购买伪造的航空运输电子客票行程单，用来开具给购买机票的客人，直至2012年6月13日被查获，当场查扣伪造的航空运输电子客票行程单783张。经查，航空运输电子客票行程单纳入发票管理。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人吕某的供述、证人程雄关、徐园园的证言、鉴定意见书及清单、搜查笔录、扣押清单、身份信息、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年6月份以来，被告人金某在其开设于永康市东城街道溪心路45号的康乾航空服务有限公司，在明知是伪造的情况下，从北京某公司购买伪造的航空运输电子客票行程单，用来开具给购买机票的客人，直至2012年6月13日被查获，当场查扣伪造的航空运输电子客票行程单983张。经查，航空运输电子客票行程单纳入发票管理。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人金某的供述、证人金巧君、陆军委、胡艳霞的证言、鉴定意见书、搜查笔录、扣押清单、身份信息、到案经过等证据证实，足以认定。
舟山市定海区人民检察院指控：2012年9月，某某公司为化纤绳项目等生产及附属用房建设工程，需向舟山市发展和改革委员会提交土地投资强度复核报告，但因该公司未付清工程承建单位浙江弘毅建设有限公司（原名：舟山高弘建设有限公司）全部工程款，故无法向舟山市发展和改革委员会提供建设工程发票。同月26日左右，被告人王某通过被告人张某提供的制作假发票小广告上的联系电话，在被告人王某向对方确认可以制作假发票后，被告人张某以18000元价格要求对方制作票面额为3000余万元的普通工程类发票。同月29日左右，被告人王某安排被告人张某及公司出纳毕艳萍至定海区金海饭店门口取回制作好的发票共60张（票面额累计3297万余元）。后被告人王某将上述发票复印件交给公司副总经理刘增辉用于投资强度复核报告，发票原件则由其持有保管。经宁波市地方税务局、宁波市江北区国家税务局、宁波市北仑区国家税务局、浙江省宁波市国家税务局鉴定，上述60张发票均为伪票。上述事实，被告单位诉讼代表人王雪英和被告人王某、张某在开庭审理过程中均无异议，且有证人周某、董某、毕某某证言、扣押物品、文件清单、发票、土地投资强度复核报告书、税务登记证、企业法人营业执照、组织机构代码证、协议书、建设工程施工合同、发票鉴定书、户籍证明、抓获经过等证据予以证实，足以认定。
蚌埠市龙子湖区人民检察院指控：2012年5月被告人汤某甲为金鑫公司能够申请办理混凝土生产资质而购买了假发票若干张。2014年4月23日侦查人员从汤某甲住处搜查出伪造的增值税普通发票及机动车销售统一发票共7份，票面额累计789.6万元。2014年5月22日徐某（汤某甲之妻、金鑫公司股东之一）向蚌埠市公安局龙子湖分局交案款100万元。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述、搜查笔录、复查清点笔录等主要证据。公诉机关认为，被告单位及被告人汤某甲的行为均触犯了的规定，应以持有伪造的发票罪追究刑事责任。被告单位金鑫公司对公诉机关指控被告单位的犯罪事实及适用法律无异议。被告人汤某甲对公诉机关指控犯罪事实及适用法律无异议。
经审理查明：被告人陆云明知是伪造的发票而持有，在案发时共查获151本，计5225张；同时，通过他人伪造公司、企业单位印章13枚，用于在伪造的空白发票上使用。被告人胡灵江明知是伪造的发票而持有，在案发时共查获18700张。经对陆云、胡灵江所持有的发票进行抽样鉴定，结果为安徽省阜阳市地方税务局通用有奖定额发票为假发票。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、常住人口信息表、情况说明、检查笔录、扣押物品清单、物证照片、阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（文检）鉴字（2013）95号、（2014）35号印章检验鉴定书、安徽省阜阳市地方税务局出具的阜地税发鉴（2013）02号发票鉴定证明、证人尚某某、李某的证言等证据证实，足以认定。
阜阳市颍泉区人民检察院指控，2011年至2012年期间，合肥市春艺环境制冷工程有限公司在承包阜阳市万德房地产开发有限公司香港财富广场中央空调安装施工期间，被告人蒋某甲通过散发制售发票的名片联系一陈姓男子，后蒋某甲指使该陈姓男子伪造阜阳万德房地产开发有限公司向合肥建工集团有限公司付款发票9张，该9张普通发票，票面金额高达908.5万元，税额441815.40元，蒋某甲向陈姓男子支付发票票面金额1%的手续费。事后蒋某甲将该9张发票交至阜阳万德房地产开发有限公司，用以结付工程款。经阜阳市地方税务局鉴定，该9张发票均为假发票。公诉机关当庭举证了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据，认为被告人蒋某甲明知伪造的发票而持有，数量较大，其行为已触犯的规定，应当以持有伪造发票罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年3月1日12时许，福州市公安局仓山分局民警在福州市仓山区则徐大道公交大修厂公交车站附近巡逻时抓获被告人党某某，并从其身上查获“福州市宾馆、旅游业（住宿）专用发票”和“福州省福州市服务业统一发票”共计481份。经福州市仓山区地方税务局鉴定，上述查获的481份发票联均为假发票。在本案审理过程中，被告人党某某向本院缴交罚金3000元。上述事实，被告人党某某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，提取笔录，伪造的发票照片，扣押物品清单，福州市仓山区地税局榕仓地税票鉴函（2013年）6号《关于福建省福州市地方税务局通用定额发票鉴定的结论》等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人赵某在经营“厦门捷易达票务代理有限公司”期间，为向购买机票的客户提供《航空运输电子客票行程单》（下称行程单），事先向他人购买伪造的行程单并开具给客户。2013年7月5日，公安人员在厦门市思明区侨岳里某号某室抓获被告人赵某，当场缴获1539份伪造的行程单，其中339份行程单已填开，1200份行程单系空白行程单。到案后，被告人赵某如实供述了上述事实。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中均无异议，并有其庭前供述和辩解，证人蔡某、郑某的证言，调取证据清单、企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码证，发票，搜查证、搜查笔录、扣押物品、文件清单、发还清单、行程单照片，中国民用航空局清算中心出具的《航空运输电子客票行程单》鉴定意见书、鉴定清单、厦门市公安局《文检鉴定书》、鉴定意见通知书，公安机关出具的到案经过、被告人的户籍证明及强制措施法律文书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月至8月间，被告人廖某在经营机票代售业务时，为了给客户开具航空运输电子客票行程单（下称行程单），在网络上以每份人民币0.8元的价格向他人购买了800份伪造的行程单。2013年10月14日，经公安机关电话通知，被告人廖某主动到公安机关投案，并如实供述了上述事实。同日，公安机关在被告人廖某的办公室厦门市新华路某号某大厦8楼福建某有限公司厦门分公司商务旅游部内，缴获492份伪造的空白行程单。上述事实，被告人廖某在开庭审理过程中均无异议，并有其庭前供述和辩解，证人翁某的证言，提取笔录、扣押清单、中国建设银行个人网上银行交易记录、QQ聊天记录、支付宝交易记录，中国民用航空局清算中心出具的《航空运输电子客票行程单》鉴定意见书、鉴定清单、鉴定意见通知书，调查评估意见书，公安机关出具的到案经过、被告人的户籍证明及强制措施法律文书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月9日18时许，被告人匡某某持有伪造的厦门市服务业有奖定额发票2550份，在本市湖里区后埔线务局公交车站旁被民警查获。现上述伪造的发票暂扣于厦门市公安局湖里分局。上述事实，被告人匡某某于开庭审理过程中亦无异议，并有证人庄某某的证言、提取笔录、扣押清单、厦门市执法机关暂扣物品专用收据、通话记录清单、厦门市湖里区地方税务局关于发票鉴别的复函、赃物照片、户籍证明、到案经过及情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：（一）非法持有毒品2013年8月8日23时许，被告人聂发金在本市湖里区下湖社402号附近将一包毒品甲基苯丙胺（净重9.6克）交给红某时被公安机关人赃俱获，并被缴获随身携带的毒品甲基苯丙胺共计18.5克、现金人民币1500元、NOKIA手机1部（号码13159225451）TCL手机1部（号码15160041351）。后公安机关至其暂住处缴获毒品甲基苯丙胺3.5克、电子秤1把、吸毒工具冰壶3个。缴获的毒品已由公安机关依法上缴，其余物品及现金均暂扣于厦门市公安局金山派出所。另查明：被告人聂发金的尿样经现场甲基安非他明定性检测（冰毒检测），结果呈阳性。（二）持有伪造的发票2013年8月8日23时许，被告人聂发金在本市湖里区下湖社402号301室其暂住处被公安机关缴获《厦门市服务业有奖定额发票》共250份，经鉴定，上述发票票面金额为人民币40000元，均系假发票。查获的假发票暂扣于厦门市公安局金山派出所。上述事实，被告人聂发金在开庭审理过程中亦无异议，并有证人红某、杨某某的证言、辨认笔录、提取笔录、扣押物品清单、毒品缴交凭据、福建省毒品实物上缴收据、厦门市公安局毒品检验报告、厦门市湖里区地方税务局关于发票鉴别的复函、作案现场及毒品、假发票照片、现场检测报告书、通话清单、户籍证明、到案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
吉水县人民检察院指控：2005年，被告人姜某某在吉水县开办了吉水县振峰装饰材料厂，并且定做了用于生产的机器设备。2012年期间，被告人姜某某通过非法途径以3000元的价格购买了一些已经开具好了的机器设备发票及一些空白发票。这些开具好的发票时间为2006年至2009年之间，票面开具单位为东莞市成业竹木机械有限公司、佛山市顺德区富宁木工机械有限公司、东莞市长安建瑞五金机电设备经营部等公司，经查实，上述单位并未向吉水县振峰装饰材料厂开具发票。之后，姜某某在向银行申请贷款时，提供14份开具好的机器设备发票给吉安海正资产评估事务所作为评估参考。经广东省国家税务局鉴定，姜某某购买和持有的发票代码为144000721149，发票号分别为0096665、0096666、08171093、08171096、07426057、07426063、07426075、0671203、06711209、06711212、06711215、06711217、07690839、07690841、07690844、07690846、05782902、05782910、05782912、05782920，发票代码为144001021135（无发票号）的以上发票均为假发票，以上21份为空白假发票。发票代码为144000521240，发票号分别为00554202、00554208、00554248、00554235，发票代码为144000721140，发票号分别为01388350、01388335，发票代码为144000921136，发票号分别为08530113、08530115的以上发票均为假发票，以上8份发票为已经开具并且使用了的发票，票面价值为5479900元。公诉机关认为：被告人姜某某明知是伪造的发票而购买并持有，其中使用虚假发票数额为5479900元，持有空白发票21份，其行为已触犯的规定，应以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。请依法判处。
青岛市市北区人民检察院指控，被告人吕某持有伪造的发票，数量较大，其行为触犯了之规定，应以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。被告人吕某对公诉机关指控的事实予以供认。
经审理查明：2013年4月，被告人王某某在从事旅游业务期间，为给客户提供报销凭证，从网上购买伪造的空白航空运输电子客票行程单1960份，放置在家中，后被公安机关查获并扣押。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押的航空运输电子客票行程单照片，中国民用航空局清算中心鉴定意见书，公安机关扣押清单及办案说明，被告人王某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月间，被告人朱某明知系伪造的发票，仍购进面值为200元、每本50份的《山东省国家税务局通用定额发票》50本，尚未出售即于2012年12月7日被公安机关查获。经鉴定，查获发票中的2300份系伪造的发票。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人朱某的供述，扣押物品清单及照片，山东省烟台市芝罘国家税务局稽查局出具的证明及发票目录，公安机关出具的工作情况及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：（一）持有伪造的发票的事实2013年间，被告人贺某伙同其妻子李某从他人处非法购买山东省国家税务局通用机打发票、手工发票等共计400余份。2013年10月29日，公安机关在烟台市芝罘区芝罘屯路33号其暂住处将上述发票查扣。经鉴定，上述发票均系伪造的发票。上述事实，被告人贺某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人贺某、李某的供述，扣押物品清单，当庭出示的被扣押的物品照片，山东省烟台市芝罘区国家税务局、烟台市地方税务局出具的鉴定意见，公安机关出具的案情说明及工作情况等证据证实，足以认定。（二）伪造国家机关印章的事实2012年至2013年间，被告人贺某在烟台市芝罘区芝罘屯路33号其暂住处，使用硫酸纸、塑料片等工具私刻了“龙口市教育体育局”、“烟台市住房和城乡建设局房屋登记专章”2枚印章，用以在其制作的虚假证件等盖印出售牟利。2013年10月29日，公安机关在其暂住处将上述印章查扣。经相关部门鉴定，上述印章均系伪造的印章。上述事实，被告人贺某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人贺某的供述，证人李某的证言，扣押物品清单，当庭出示的被扣押的物品照片，（烟）公（刑）鉴（文检）字（2014）007号文件检验鉴定书，组织机构代码证，公安机关出具的案情说明及工作情况等证据证实，足以认定。（三）伪造公司、事业单位印章的事实2012年至2013年间，被告人贺某在烟台市芝罘区芝罘屯路33号其暂住处，使用硫酸纸、塑料片等工具私刻了“烟台市芝罘区自来水公司发票专用章”、“烟台市烟台山医院门诊收费专章（18）”、“烟台市烟台山医院住院收费﹤1﹥”、“烟台市房产交易中心档案馆”4枚印章，用以在其制作的虚假证件及他人提供的发票、证明信等盖印后出售牟利。2013年10月29日，公安机关在其暂住处将上述印章查扣。经相关部门鉴定，上述印章均系伪造的印章。上述事实，被告人贺某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人贺某的供述，证人李某的证言，扣押物品清单，当庭出示的被扣押的物品照片，（烟）公（刑）鉴（文检）字（2014）007号文件检验鉴定书，烟台市自来水有限公司出具的证明，组织机构代码证，公安机关出具的案情说明及工作情况等证据证实，足以认定。
莱州市人民检察院指控，案发前，被告人张某某曾借用北京世纪百成装饰工程有限公司莱州分公司资质与威海建设集团股份有限公司签订分包合同。后被告人张某某在结算工程款时，为少交税款，于2013年11月份通过接收的手机短信小广告联系一名自称“安琪”的女子为其开具金额为909100.81元的发票和完税证，后被告人张某某通过快递收到发票和完税证提供给威海建设集团股份有限公司，并于2013年12月4日通过银行转账支付9000元开票费。后经烟台市地税局鉴定，该发票系假发票。
经审理查明：2013年8月份，被告人李某甲、牟某甲、李某乙为牟取非法利益，三人经协商从广东省一名林姓男子处购买并持有伪造的发票255份，票面数额累计达人民币9919660元。2013年8月27日，被告人李某乙到寿光市公安局投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人牟某乙、李新民的证言、搜查笔录、扣押清单、qq聊天记录、企业法人营业执照、发票、寿光市国家税务局出具的证明、人口信息、接受刑事案件登记表、抓获经过等证据证实，足以认定。
东阿县人民检察院指控，2012年4月份至6月份期间，被告人黄某多次与济南非法出售伪造发票的人员电话联系，约定购买发票的地点和数额，在济南火车站附近购买伪造的山东增值税普通发票共17张，涉案金额5760590.68元，作为个人独资企业（东阿县金华运输队）的入账凭证，达到虚列企业支出、少缴税款的目的。公诉机关就其指控向本院提供并当庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人黄某犯持有伪造的发票罪，提请本院依照的规定对其定罪处罚。
河南省郑州市金水区人民检察院指控：2014年4月13日15时30分许，被告人肖某某在郑州市金水区东风路与文化路交叉口东200米路南的中关大厦一楼东侧楼梯口，向一无名女子以30元一本的价格购买19本面额为100元的河南省国家税务局通用额定发票。经郑州市金水区国家税务局鉴定，肖某某所持有的19本河南省国家税务局通用额定发票共计947份，均为伪造的发票。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、扣押物品、文件清单、涉案照片、户籍证明、到案经过等证据，认为被告人肖某某持有伪造的发票，其行为触犯了规定，提请以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。
滑县人民检察院指控：被告人郭某某，为了销售自己研发的烧伤烫伤止痛膏，于2014年2月27日18时许，在滑县道口镇三八岗东南角的广场，花2000元人民币从事先约好的一男子手中购买255份河南省国家税务局通用机打发票。经滑县国家税务局鉴定，郭某某所持有的发票全部为伪造的通用机打普通发票。
公诉机关指控：1、2012年9月份至2013年8月份，被告人黄建明非法制造假发票，通过李柳青介绍客户对外出售，牟取暴利。经查证，被告人黄建明非法制造、出售非法制造的发票票面金额共计4192200元。2、2012年9月份至2013年8月份，被告人李柳青通过被告人黄建明获取假发票转卖给王某某、黄某乙（另案处理）等人，牟取暴利。经查证，被告人李柳青出售非法制造的发票票面金额共计4192200元。3、2012年3月份至2013年8月份，被告人黄某甲非法制造假发票对外出售，牟取暴利。经查证，被告人黄某甲非法制造、出售非法制造的发票票面金额共计508730.28元。4、2013年7月底，被告人刘某某在明知是伪造的发票的情况下，向王某某购买7份票面金额共计1413600元假发票，用于其经营的某甲广告有限公司、某乙广告广告有限公司记账使用。5、2013年4月份至2013年8月份，被告人王某某在被告人李柳青手中获取假发票，对外出售牟取暴利。经查证，被告人王某某出售非法制造的发票票面金额共计1413600元。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人黄建明、李柳青、黄某甲、王某某应当以非法制造、出售非法制造的发票罪追究其刑事责任，被告人刘某某应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。五被告人对公诉机关指控的基本事实及罪名均无异议，表示认罪。黄建明的辩护人勾保公提出的辩护意见为：1、被告人黄建明实际获利少；2、被告人黄建明的如实供述对于侦查机关破获同案犯黄某乙以及其销售的一张2778600元发票案具有至关重要的意义，其具有类似自首的情节；3、被告人黄建明如实坦白的程度最高；4、被告人黄建明系初犯，建议判处二年有期徒刑，并适用缓刑。李柳青的辩护人马艳萍提出的辩护意见为：1、被告人李柳青在起诉书指控的犯罪中起次要作用，属于从犯，依法应当从轻、减轻或免除处罚；2、被告人李柳青在起诉书指控的犯罪中，未实际获取任何利益；3、被告人李柳青的如实供述对于侦查机关破获同案犯黄某乙以及其销售的一张2778600元发票案具有至关重要的意义，其具有类似自首的情节；4、被告人李柳青系初犯，建议判处一年以下刑期，并适用缓刑。王某某的辩护人孙保红提出的辩护意见为：1、对公诉机关指控的罪名没有异议，但认为被告人王某某没有牟取暴利；2、被告人王某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；3、被告人王某某属于初犯、偶犯、主观恶性小，家庭经济困难，可酌情从轻处罚。
灵宝市人民检察院指控，被告人邝某某于2012年从河南省商水县城区购买18本（河南省地方税务局通用定额，每本50份，票额100元）假发票存放在灵宝市涧东汽车站和郭某某同居的出租房内。2013年4月份，郭某某将其中的4本假发票卖给他人，后经举报至灵宝市公安局，民警从被告人邝某某的出租房里查获剩余的14本假发票。经鉴定，18本共计900份发票均为假发票。认定上述事实的证据如下：被告人邝某某的供述和辩解；证人郭某某、张某某的证言；鉴定证明；辨认笔录；书证户籍证明、抓获经过、说明等；物证18本伪造的发票。公诉机关认为，被告人邝某某明知是伪造的发票，仍予以持有，其行为触犯了，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。请依法判处。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2009年以来，被告人张某甲向商丘市东方路韵公路工程有限公司供应砂石料等建筑材料，被告人张某甲多次提供伪造的发票，经税务机关鉴定，被告人张某甲提供伪造的发票金额为12840221.86元。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了以下证据：1、被告人张某甲的供述和辩解；2、证人张某乙等人的证言；3、鉴定意见；4、书证、物证。认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，构成持有伪造的发票罪，请依法判处。
商丘市人民检察院指控，2012年10月的一天，被告人郎某某因销售砂石料给虞城县恒通路桥公司需用发票，便通过街头小广告联系张某某（另案处理）购买七张伪造的安徽省国家税务局通用机打发票，票面金额共计2，059，216元，该发票郎某某已交给虞城县恒通路桥公司的会计吴某某。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了以下证据：1、被告人郎某某的供述与辩解；2、证人张某某的证言；3、书证等证据材料。认为被告人郎某某的行为触犯了的规定，构成持有伪造的发票罪，请依法判处。
商丘市睢阳区人民检察院指控，被告人杨某某于2012年10月上旬的一天，通过街头小广告购买罪犯张某乙制造的400万元的假发票一张，用来冲抵自己所承包的锦绣名城地下车库工程款。针对上述指控，公诉机关提交了被告人杨某某供述与辩解，证人沈某某、张某甲、张某乙证言，工程施工协议及杨某某进账单、收条，提取的假发票，鉴定书，完税证，破案报告等证据材料。认为被告人杨某某的行为触犯了之规定，已构成持有伪造的发票罪。请求依法判处。
商丘市人民检察院指控，2012年9月份以来，被告人邵某某因销售石料给济祁高速TJ-1项目部高速搅拌站需用发票，便通过街头小广告联系张某某（另案处理），购买了六张伪造的安徽省国家税务局通用机打发票，票面金额共计5，829，801.93元，其所开发票已交济祁高速TJ-1项目部报账。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了以下证据：1、被告人邵某某的供述与辩解；2、证人张某某、蒋某某等人的证言；3、书证；4、鉴定意见等证据材料。认为被告人邵某某的行为触犯了的规定，构成持有伪造的发票罪，请依法判处。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年1月份，被告人侯某某通过街头小广告以低于正常税率的价格，分两次为其朋友高某某联系购买了两张伪造的总金额为400万元的河南省建筑业统一发票，高某某验票后发现不能用，退给侯某某。同年4月份，侯某某因自己使用又通过相同方式购买一张金额15万元的河南省建筑业统一发票。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了下列证据予以证实，1、被告人侯某某的供述与辩解；2、证人高某某等人的证言；3、书证。认为被告人侯某某的行为触犯之规定，已构成持有伪造的发票罪，请依法判处。
公诉机关指控，2013年4月21日晚8时许，在项城市青年路上，公安机关从被告人位金英身上当场查获其从周口荷花市场购买的信封10个，每个信封内装有伪造的发票50份，共计500份。经税务机关鉴定该500份发票全部是伪造的发票。公诉机关认为，被告人位金英明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为已构成持有伪造的发票罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。公诉机关建议法庭结合被告人位金英犯罪情节及认罪态度，对其依法判处管制刑。
项城市人民检察院指控，2013年10月8日，项城市公安局民警根据举报在被告人蒋银灰家中当场查获河南省国家税务局通用机打发票270份，江苏省国家税务局通用机打发票5份，山东省国家税务局通用机打发票3份，上海市国家税务局通用机打发票3份，安徽省国家税务局通用机打发票4份，河南省建筑业统一发票1份，上述286份发票经鉴定均为假发票。
信阳市浉河区人民检察院指控，2012年2月，被告人曾某从新县新世纪房地产开发有限公司接到塑钢门窗的工程，总工程款110万元。工程结束后，被告人找公司要工程款，公司要求曾某提供发票。2013年7月，被告人曾某通过代开发票的名片，电话联系叶某某（另案处理），双方谈好价钱后，被告人曾某从叶某某手中购买了一张金额为110万元的假发票，并将该假发票出具给新世纪房地产开发有限公司。2014年7月10日，办案民警在新县新世纪房地产开发有限公司采购部将曾某出具给该公司的一张面额为110万元的发票扣押，经信阳市平桥区地税局鉴定该发票系伪造的发票。公诉机关对指控事实提供有被告人供述与辩解，同案犯供述、证人证言、户籍证明、到案经过、无前科证明、扣押清单、假发票、鉴定证明书等证据在案。公诉机关认为，被告人曾某的行为已触犯，构成持有伪造的发票罪，请依法惩处。被告人曾某对起诉书指控事实和罪名无异议。
郑州铁路运输检察院指控，2013年9月17日11时40分许，被告人樊XX在郑州市淮河路与京广路交叉口196号火车票代售点被郑州铁路公安处郑州东车站派出所民警抓获，从其身上查获郑州车站实业开发总公司服务费专用发票6本，每张发票面值30元，共计294张，票面价值8820元。经郑州市地税局直属分局鉴定均为假发票。
武汉市洪山区人民检察院指控，2014年6月10日，被告人黄某在本市武昌区中南商业大楼门前，向他人购买了150本发票。当日16时许，被告人黄某在本市洪山区方家咀新村的巷子内被民警查获。民警当场从其携带的双肩包里查获印有“黄冈市地方税务局通用定额发票”字样的疑似假发票150本。其中面值50元的疑似假发票60本，每本50份，共计3000份；面值100元的疑似假发票90本，每本50份，共计4500份。经鉴定，上述发票均为假发票。
公诉机关指控，2013年6月4日12时许，武汉市江夏区地方税务局与武汉市公安局江夏区分局进行联合执法检查时，在武汉市江夏区藏龙岛开发区栗庙新村340号被告人孙某经营的“汤湖情土菜馆”内，发现疑似伪造的“武汉市地方税务局通用定额发票”9本共计432张，并当场予以扣押。经鉴定，上述发票不属于税务机关指定印刷部门印制的发票，均为假发票。2013年6月28日，被告人孙某在上述餐馆内被公安人员抓获。
武汉市江岸区人民检察院指控，2013年10月24日10时许，公安人员在本市江岸区解放公园路通信指挥学院附近将被告人李某抓获，当场查获其持有的《武汉市地方税务局通用定额发票》350份、《湖北省国家税务局通用机打发票（限额仟元）》100份。经鉴定，上述收缴的发票均为假发票。
公诉机关指控，2012年11月下旬某日，被告人黄某从一名中年妇女处购得面额为50元的黄石市地方税务局通用定额手撕发票33本（每本50份），共1650份。在购买时，被告人黄某明知该发票为假发票。之后，被告人黄某将该发票全部加盖开发区老厨房饮食馆公章，并陆续将其中6本交由餐馆收银台使用，另外27本则存放于自己位于餐馆二楼办公室的柜子里。2013年7月8日11时30分，黄石市公安局西塞山分局民警依法对该餐馆进行搜查，从二楼被告人黄某的办公室搜出疑似伪造的发票27本（每本50份），从餐馆收银台搜出176份，共计1526份，并当场传唤被告人黄某至公安机关接受讯问。经黄石市地方税务局鉴定，该1526份发票均系假发票。经黄石市铁山区社区矫正工作办公室对被告人黄某进行社区调查，建议对被告人黄某适用非监禁刑。上述事实，被告人黄某在法庭审理过程中亦无异议，且有伪造的黄石市地方税务局通用定额手撕发票1526份等物证；个体工商户营业执照、税务登记证、抓获经过、户籍证明、随案移送扣押物品清单、搜查笔录、扣押清单等书证；被告人黄某的供述与辩解；证人徐某、毛某、李某等人的证言；黄石市地方税务局黄地税票鉴字（2013）014号发票鉴定书；辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
十堰市张湾区人民检察院指控：2013年6月19日，被告人许某通过网络聊天，从一个网名为“行程单出厂价4”的网友处，以435元的价格（含运费35元），从网上购买了1，000份伪造的空白航空运输电子客票行程单。当日，被告人许某以担保交易的方式将货款存入对方支付宝账户，对方通过快递将伪造的航空运输电子客票行程单发给被告人许某。后被告人许某使用了688份，剩余312份被公安机关予以扣押。经中国民用航空局清算中心鉴定，该312份航空运输电子客票行程单均系伪造。
经审理查明：2013年5月，被告人赖某受老乡李某邀约，来到宜昌为其管理位于宜昌市西陵一路的“忆口香龙虾餐馆”。由于该店没有办理相关营业执照及税务登记，在经营的过程中经常有顾客因结账需要发票而产生纠纷。为应付客人结账，被告人赖某于2013年7月从一上门推销发票的人手中，用400元的价格购买了8本，共399份伪造的宜昌市地方税务局通用定额发票，用于餐馆经营使用，后被税务机关查获。经鉴定，查获的发票均系非法印制的假发票。被告人赖某所在社区矫正组织书面表示愿意接受其进行改造，并建议适用非监禁刑。上述事实，被告人赖某在开庭审理过程中无异议，且有证人朱某、彭某、周某的证言，抓获经过，收缴发票清单，身份证明材料，发票鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年3月至2013年8月，被告人周某多次联系孝感居民李某向其购买伪造的发票，被告人周某先后6次在齐川物流取得李某向其出售的伪造的发票，其中伪造税控机打发票300余张，伪造手撕定额发票500张，共计票面金额30余万元，其将其中的20余万元在自己所开的应城小南国酒店向进餐人员进行了开具。上述事实，被告人周某在庭审中亦无异议，并有证人证言、辨认笔录、到案经过、户籍证明、应地税稽字（2012）17号案卷等证据证实。足以认定。
利川市人民检察院指控：2012年农历腊月中旬，被告人屈某在自己经营的“朝东岩”山庄从一中年男子手中购买恩施州地方税务局通用定额假发票，并将买来的发票加盖“利川市团堡个体工商户李某发票专用章”后，分别用于湖北能源集团齐岳山风电公司、利川市团堡卫生院等单位的餐饮结算。恩施州地方税务局在检查中共提取到屈某用于结算的发票294份，经鉴定属假发票。公诉机关就指控的事实，当庭宣读、出示并移送了户籍证明、恩施州地方税务局稽查局《关于利川市个体户李某持有非法并使用假发票案的取证情况》、稽查局提交取证发票真伪鉴定资料、假发票294份、湖北省地方税务局发票换票证、李某的工商营业执照及税务登记证、情况说明；证人李某、何某、陈某、汪某、吴某、彭某的证言；被告人屈某的供述与辩解；恩施州地税鉴字（2013）第2号发票鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人屈某明知是伪造的发票而持有并使用，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。被告人屈某对公诉机关指控的犯罪事实和性质无辩解意见。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2014年9月18日，河南省洛阳市公安局在长沙市公安局芙蓉分局的配合下，在长沙市芙蓉区科佳电脑城附近依法扣押了被告人杨某某随身携带的143张地方税务局发票（分别是：100元面值的湖南省吉首市地方税务局定额发票21张、湖南省怀化市地方税务局定额发票7张、湖南省益阳市地方税务局定额发票12张、湖南省邵阳市地方税务局定额发票8张、湖南省常德市地方税务局定额发票19张、湖南省株洲市地方税务局定额发票6张、湖南省娄底市地方税务局定额发票21张、湖南省岳阳市地方税务局定额发票6张、湖南省湘潭市地方税务局定额发票18张、湖南省郴州市地方税务局定额发票7张；湖南省岳阳市住宿裁剪发票4张、湖南省张家界市住宿裁剪发票4张、湖南省娄底市住宿裁剪发票4张、湖南省常德市住宿裁剪发票3张、湖南省怀化市住宿裁剪发票3张）。之后，长沙市公安局芙蓉分局在杨某某租住的长沙市雨花区高桥华隆小区606房内依法搜查并扣押6本100元面值的湖南省长沙市地方税务局定额假发票，共计299张。当日，该案由长沙市公安局芙蓉分局立案。经长沙市地方税务局鉴定，涉案的442张发票均系伪造的发票。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2014年4月14日15时，公安机关从被告人郭某某身上查获200张假发票。公诉机关认为被告人郭某某的行为构成持有伪造的发票罪，并提供了相应证据，提请本院依照的规定判处。被告人郭某某对公诉机关的指控未提出异议。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年4月9日11时许，公安机关根据统一部署，在被告人谢江华租住的长沙市芙蓉区翔铭广告街B栋2楼220号现场扣押伪造的发票5704份。公诉机关认为被告人谢江华的行为构成持有伪造的发票罪，数量巨大，并且在缓刑考验期内犯新罪，依法数罪并罚，并提交了相关证据，提请本院依法判处。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年5月，被告人程某某因业务需要，托朋友购买了2000份伪造的航空运输电子客票行程单（以下简称行程单）。2013年6月27日，公安机关抓获程某某并扣押伪造的行程单1703份。公诉机关认为被告人程某某的行为构成持有伪造的发票罪，并提交了相关证据，提请本院依法判处。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年7月25日16时许，被告人王某某在长沙市火车站西北角的杨裕兴饭店门口准备销售发票时，被民警抓获。民警当场扣押其持有的230份“湖南省公路汽车市（县）客票”。经鉴定，该被扣押发票均为假发票。公诉机关认为，被告人王某某的行为构成持有伪造的发票罪，并提交了相应证据，提请本院依法判处。被告人王某某对起诉书的指控供认属实，没有提出异议。
经审理查明，2014年5月的一天，被告人钟某在长沙市开福区小吴门从他人手中购得若干伪造的发票，除将部分伪造的发票销售外，剩余伪造的发票放置在长沙市开福区胡家花园7号其租住房内。2014年9月4日22时许，公安民警在长沙市开福区胡家花园7号被告人钟某的租住房内缴获一个红塑料袋和一个白色塑料袋，经当场清点，袋内装有伪造的发票618张，公安机关依法予以扣押。案发后，被告人钟某如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人钟某在开庭审理过程中亦无异议，且有经查证属实的抓获经过，受案登记表，情况说明，搜查笔录，清点笔录，扣押经过，扣押决定书，扣押物品清单，刑事技术照片，证人龚宜求的证言，被告人钟某的供述及辩解和户籍证明及现实表现材料，发票鉴定书，鉴定意见通知书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月15日20时30分许，被告人胡某某在长沙市雨花区砂子塘小学门口，在向他人贩卖发票时被公安民警发现。公安民警在被告人胡某某处查获面值为100元的伪造的湖南省长沙市地方税务局通用定额发票5本共计240份。上述事实，被告人胡某某在开庭审理中亦无异议，并有抓获经过材料，提取笔录，扣押物品清单及所扣押的假发票，鉴定证明及鉴定书，被告人胡某某的供述及身份、现实表现材料等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2014年3月27日22时许，在长沙市黎托街道粟塘小区上白沙湾公交车站，公安民警查获被告人王某某随身携带的伪造的湖南省长沙市地方税务局通用定额发票10本共计500份。上述事实，被告人王某某在开庭审理中亦无异议，并有抓获经过材料，扣押物品清单及所扣押的假发票，鉴定证明及鉴定书，被告人王某某的供述及身份、现实表现材料等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2012年11月22日凌晨3时许，公安民警接群众举报，在被告人李某某居住的长沙市雨花区融圣国际9栋“蚁巢”连锁酒店1123房抓获被告人李某某，当场扣押伪造的地税发票351份，国税发票206份及用于打印假发票的台式电脑、笔记本电脑、打印机各1台。上述事实，被告人李某某在开庭审理中亦无异议，并有抓获经过材料，扣押物品清单及所扣押的假发票，鉴定证明及鉴定书，被告人李某某的供述及身份、现实表现材料等证据予以证明，足以认定。
资兴市人民检察院指控：被告人陈某系资兴市居安房地产经纪有限责任公司的法人代表。2013年11月份，陈某在工作中得知袁某某、袁某甲、袁某乙和蒋某某等人位于资兴市鲤鱼江大兴东路原制鞋厂（现天福物业公司）的房屋转让，遂与曹某某商量购房事宜。后陈某出资人民币105888元，占10%的产权，曹某某出资人民币952999元，占90%的产权，将袁某某、袁某甲、袁某乙和蒋某某的房屋买下。陈某与曹某某协商办理产权过户手续所产生的税费按购房款的比例承担，并由陈某出面办理产权过户手续。陈某为逃避缴纳税费，从自己手机收到的代开发票、税票的短信中，联系到了一个自称是“金先生”的男子（在逃），分别以人民币12000元的价格从“金先生”手里购买了两张加盖有“湖南省资兴市地方税务局办税厅代开发票专用章”字样的“销售不动产统一发票（代开）”的伪造发票，其一伪造发票代码为：243001200542，发票号码为：40078271，票面金额89万元，另一伪造发票代码为：243001200542，发票号码为：40073890，票面金额17.8万元。同时“金先生”还给了陈某两份加盖有“资兴市地方税务局先税后证审核专用章字样”的“资兴市地方税务局‘先税后证’审核表”。后陈某将上述伪造发票及审核表交资兴市房产局办理产权过户手续，逃税金额达人民币173024.8元。经资兴市地方税务局鉴定，上述两张发票均为伪造发票。
资兴市人民检察院指控：2013年9月初的一天，被告人孙某因承包湖南恒晟环保科技有限公司在资兴市江北工业园的土方回填工程亏损较大，遂产生了用伪造发票逃税的心理，然后孙某通过路边的小广告联系了郴州市区一家代办发票的公司以10000元人民币的价格购买了两张建筑业统一发票，发票号码为：40140923，票面金额为170万元，40140924票面金额为50万元，最后孙某将上述发票交到湖南恒晟环保科技有限公司用于逃税，逃税金额达133540元人民币。经资兴市地税局鉴定上述两张发票均为伪造的发票。
湖南省芷江侗族自治县人民检察院指控：2012年11月至2014年1月24日，被告人林某某从长沙一林姓男子手中购买伪造的定额或机打空白发票，并在怀化市区、芷江侗族自治县等地销售。2013年9月份的一天，被告人林某某向芷江镇新富华酒楼出售一本伪造的定额发票（共50张、总面额5000元）。2014年1月24日，被告人林某某再次来到芷江镇新富华酒楼时，被芷江侗族自治县地税局稽查大队当场抓获，并从其身上搜出定额假发票5本（共250张、总面额25000元）。2014年1月24日21时许，芷江侗族自治县公安机关在被告人林某某租住的房间内搜查到伪造的空白国税通用机打发票892张、伪造的税收通用完税证20张。2014年1月28日，芷江侗族自治县国税局和地税局对被告人林某某持有的发票进行鉴定均为假发票。
公诉机关指控，2014年11月11日16时15分许，被告人阳某携带20本“广东省地方税收通用定额发票”，共计1000张（经鉴定：均属伪造发票）途经广州市越秀区共和二路杨箕地铁站f出口泉家福私房菜馆门口时，被便衣民警人赃并获归案。
公诉机关指控，2014年10月24日9时许，公安人员在广州市越秀区6号线北京南站a出口巡逻时，将被告人刘某抓获归案，并当场缴获被告人刘某丢弃于垃圾桶内的红色胶袋，袋内有“广东省地方税收通用定额发票”15本，共计747张（经鉴定：均属伪造发票）。
公诉机关指控，2014年10月29日15时许，被告人杨某在本市越秀区德政中路350号门前被公安人员抓获归案，公安人员当场从其身上缴获广东省地方税收通用定额发票（面额壹拾圆）10本共500张（经广州市地方税务局鉴定：均属伪造的发票）。
公诉机关指控，2014年8月21日18时30分许，公安人员在广州市越秀区东风东路与执信南路交界处的天桥底（南侧）对被告人张某进行检查时，发现其携带的黑色胶袋内有广东省地方税收通用定额发票（共10本，500张，经鉴定，均属伪造的发票），随后公安人员将被告人张某抓获归案。公诉机关随案移交了证人证言，缴获的伪造发票，扣押清单等书证，鉴定意见，被告人供述等证据，并认为被告人张某无视国家法律，持有伪造的发票，其行为触犯了的规定，应当以持有伪造的发票罪追究其刑事责任。被告人张某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年8月14日11时许，被告人关某在本市越秀区文明路市一宫门口附近被公安人员抓获归案，公安人员当场从其身上缴获广东省地方税收通用定额发票10本共499张（经广州市地方税务局鉴定：均属伪造的发票）。
公诉机关指控，2014年7月3日14时许，被告人鲍某在广州市越秀区东风东路836号东峻广场的肯德基门口被公安人员抓获，当场从其随身携带的挂包里缴获“广东省地方税收通用定额发票”（面额“壹拾圆”，发票代码244001300441）10本（共计500张）。经鉴定：上述发票均属伪造发票。
公诉机关指控，2014年6月10日13时许，被告人范某在广州市越秀区一德路口海珠广场地铁站B2出口处被公安人员抓获归案，公安人员当场从其随身携带的胶袋中缴获面额为壹拾圆的广东省地方税收通用定额发票共计350张（经鉴定均为伪造发票）。
公诉机关指控，2014年6月12日16时，被告人李某在广州市越秀区东风东路572号东方丝绸大酒店门口，被公安人员抓获归案，公安人员从其随身携带的胶袋中缴获面额为壹拾圆的广东省地方税收通用定额发票共计500张（经鉴定均为伪造发票）。
公诉机关指控，2014年6月12日15时许，被告人杨某在本市越秀区环市西路广东省汽车客运站一楼门前被民警查获，当场从其身上缴获10本广东省地方税收通用定额发票（面额拾圆），共500张（经鉴定均属伪造发票）。
经审理查明：被告人刘某于2014年6月26日14时许，在本市海珠区前进路晓港公园门口对面人行道，以人民币300元的报酬帮一名叫“大哥”的男子（另案处理）准备将30本共1500份《广东省地方税收通用定额发票》（经鉴定，均属假发票）与人交易时，被民警当场查获，并缴获写有“刻章、办证、发票、印刷”字样的宣传印章2枚；用于作案的白色thl牌手机1部、杂牌手机1部、sim卡2张。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、执勤见证、侦查报告、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、涉案物品移交清单、情况说明、现场勘验检查工作记录、现场勘验检查笔录、现场勘验检查情况分析报告、被告人刘某的身份材料及前科查询材料，现场照片、涉案手机、印章、假发票的照片，广州市地方税务局作出的（2014）地税发鉴字海007号发票鉴定书，被告人刘某的供述及亲笔供词等证据证实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
广州市海珠区人民检察院指控：被告人王传红于2014年6月22日13时许，至本市海珠区滨江路海珠桥底处，明知是伪造的发票而随身携带。案发后，公安人员当场抓获被告人王传红并缴获《广东省地方税收通用定额发票》700份（经鉴定均为假发票）、作案工具三星牌手机1部。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、关于王传红涉嫌持有伪造的发票案的侦查报告、抓获经过、到案经过、现场勘验检查工作记录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、刑事案件现场指认笔录、被告人王传红的常住人口基本信息、涉案物品移交清单、随案移送清单、通话清单分析说明、情况说明，现场照片、缴获的假发票及作案工具照片，中国联合网络通信有限公司广州市分公司出具的通话记录清单，广州市地方税务局出具的（2014）地税发鉴字海005号发票鉴定书，证人罗某的证言及辨认笔录，被告人王传红的供述及亲笔供词等证据予以证实，被告人王传红在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
广州市海珠区人民检察院指控：2014年7月9日12时许，被告人刘威因违反琶洲会展中心管理规定被保安员扭送至派出所。民警对被告人刘威进行人身检查时查获51份广东省地方税收通用定额发票，随后对其居住的本市海珠区北山村龙吟大街11号302房进行搜查，查获266份广东省地方税收通用定额发票。经鉴定，上述查获的317份发票中有303份为假发票。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、侦查报告、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还物品清单、涉案物品移交清单、随案移送清单，现场照片、查获的发票照片，湘乡市公安局出具的证明及被告人刘威的常住人口基本信息，广州市地方税务局出具的（2014）地税发鉴字海010号、011号发票鉴定书，证人刘某的证言及辨认笔录，被告人刘威的供述及辨认笔录等证据予以证实，被告人刘威在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明，被告人胡传红于2013年12月26日11时许至本市海珠区东晓路茶叶市场门口准备出售假发票时被民警查获，民警当场从其随身挎包内缴获《广东省地方税收通用定额发票》10本共501份（经鉴定，均为假发票）。上述事实，被告人胡传红在开庭审理过程中亦无异议，且有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、侦查报告、到案经过、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、现场勘验检查工作记录、现场勘验检查笔录、扣押及移交清单、随案移送清单、情况说明、被告人胡传红的身份材料及前科查询材料，现场照片、缴获的赃物发票及挎包的照片，广州市地方税务局出具的（2013）地税发鉴字海006号发票鉴定书，被告人胡传红的供述及亲笔供词等证据证实，足以认定。
广州市海珠区人民检察院指控：被告人李恒秀于2013年12月26日17时许，在本市海珠区大元帅府门口广场东侧花基处被民警查获，并被当场缴获《广东省地方税收通用定额发票（壹拾元）》10本共500份（经鉴定，均属假发票）。
广州市海珠区人民检察院指控，被告人周某于2012年11月18日、2013年9月11日，分别在互联网上向他人购买伪造的《航空运输电子客票行程单》。2013年10月16日，被告人周某在本市海珠区东晓南路锦胜街3号2303房被抓获，并在上址搜获伪造的《航空运输电子客票行程单》1002份。
经审理查明：2013年11月间，被告人陈某与广东力特工程机械有限公司（以下简称力特公司）商定将该公司1600T履带吊机从新疆运输到广东珠海高栏港，总运输费用包干为320万元。随后，被告人陈某将虚构的承运方“无锡正佳物流有限公司”相关资料发送给力特公司，并由吴某龙代表“无锡正佳物流有限公司”与力特公司正式签订了《1600t履带吊新疆伊宁到广东珠海设备运输合同》。在合同履行过程中，力特公司依约于同月28日交给被告人陈某1张100万元的银行承兑汇票，被告人陈某则将1张伪造的票面金额为100万元的江苏省地方税务局通用机打发票交给力特公司。被告人陈某对上述事实无异议，且有经当庭质证、认证的公诉机关提供的下列证据证实，本院予以认定：1、经被告人等辨认的涉案发票复印件及手机短信；2、无锡正佳运输有限公司出具的《证明》和相关企业的登记资料、涉案运输合同、协议书、收据、被告人个人信息等书证；3、被害单位的举报材料；4、证人段君臣、刘卫民、刘鸿志、翟传宝的证言及辨认笔录；5、证人唐业云、王新亚、吴丛森、朱廷建、林继高的证言；6、被告人陈某供述；7、（2013）地税票鉴字第11号《发票鉴定报告书》；8、归案经过。
公诉机关指控：2014年3月份，被告人张某通过网络聊天方式认识幸某，后双方发展为男女朋友关系。2014年5月初，被告人张某为了进一步骗取幸某的信任和感情，委托他人（另案处理）伪造了一份以幸某名义购买增城市新塘镇豪进花园38栋101房的购房合同和发票（4张，票面额共计人民币3330417元），并交给幸某。后来幸某持购房合同和发票前往豪进花园售楼部咨询后发觉被骗。2014年7月24日20时30分许，被告人张某被抓获归案。公诉机关认为被告人张某的行为已构成持有伪造的发票罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年8月4日15时许，被告人叶某来到本市福田区华强北地铁站A出口，向一名叫卖发票的女子（具体情况不详，在逃）购买了九本广东省深圳市地方税务局通用定额发票，其后使用了其中10张报销停车费用。2014年8月7日17时许，被告人叶某驾驶车牌号为粤Z×××××港的货车来到本市福田区皇岗口岸，接受查验时被海关工作人员抓获，并当场缴获广东省深圳市地方税务局通用定额发票913张。经深圳市福田区地方税务局鉴定，上述913张发票均为伪造的发票。公诉机关提供了书证物证、被告人供述及辩解、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人叶某的行为已构成持有伪造的发票罪，提请本院依法判处，并建议对被告人叶某判处八个月以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
深圳市南山区人民检察院指控：2012年5月开始，被告人汪某在深圳市南山区某航空售票点从事航空机票销售，当客户需要报销时，其需到滕邦票务公司打印航空运输电子客票行程单。汪某为了节省时间和快速出票，在2012年12月至2013年8月间通过网络分三次向他人购买了共计6000多份的伪造的航空运输电子客票行程单。后汪某将购得的伪造航空运输电子客票行程单打印给购买机票的客户。2013年l0月16日，深圳市公安局民警对上述航空售票点进行搜查，查获空白的航空运输电子客票行程单836份、已打印的航空运输电子客票行程单199份。经中国民航局清算中心鉴定，上述查获的1035份航空运输电子客票行程单均为伪造发票。公诉机关并向本院提交深南检量建（2014）394号量刑建议书，建议对被告人汪某判处八个月以下有期徒刑，并处罚金附加刑。被告人汪某在开庭审理过程中对上述事实无异议，并有受案登记表，扣押物品清单，抓获经过，被告人身份信息资料等；被告人汪某的供述与辩解；鉴定意见书；现场勘查笔录和照片等业经查证属实的证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人崔某从2008年开始在深圳市南山区某商务中心租用场地开设机票代售点进行机票代理销售。崔某与的深圳市甲航空公司的法定代表人董某口头商定，由崔某代理华正公司销售机票，向甲公司领取《航空运输电子客票行程单》打印。因崔某销售的部分机票未通过华正公司订票，无法使用从华正公司领取的《航空运输电子客票行程单》，崔某就从网上购买伪造的《航空运输电子客票行程单》进行机票打印。2013年10月17日，深圳市公安局经济犯罪侦查局对上述机票代售点进行搜查，现场查获并依法扣押《航空运输电子客票行程单》共计987张，其中734张系崔某从网上购买。经中国民用航空局清算中心鉴定，现场扣押的987张《航空运输电子客票行程单》均为伪造。上述事实，被告人在庭审时并无异议，并有证人董某、叶某的证言，航空运输电子客票行程单987份（清单），搜查证，搜查笔录，扣押物品、文件清单，调取证据通知书，抓获经过，证明信，华正公司企业法人营业执照，组织机构代码证，销售机票的资格认可证书，税务登记证，华正公司行程单领取登记本，招商银行出具的行程单领用记录及批复，被告人户籍证明，中国民用航空局清算中心出具的鉴定意见，现场勘验检查工作记录，被告人的供述等经庭审示证、质证的证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。
深圳市宝安区人民检察院以深宝检公一刑诉（2014）4899号起诉书指控被告人罗某、李某甲犯持有伪造的发票罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。宝安区人民检察院指派代理检察员李梓出庭支持公诉，被告人罗某、李某甲及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
深圳市宝安区人民检察院以深宝检公一刑诉（2014）3526号起诉书指控被告人徐某、熊某犯持有伪造的发票罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。深圳市宝安区人民检察院指派检察员郭俊出庭支持公诉。被告人徐某、熊某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年3月23日17时20分，公安机关接群众举报称在宝安区X城附近有人出售伪造的发票。公安机关随后赶赴X城附近，发现被告人张某原骑着电动车形迹可疑，上前检查时发现张某原骑的电动车篮子里有六本发票（面值为50元，共600张），于是将张某原抓获。经鉴定，缴获的600张发票为伪造的发票。上述事实，被告人张某原在开庭审理时亦无异议，且有以下经庭审质证的被告人张某原的供述、物证、书证：抓获经过、缴获的发票、发票鉴定、扣押清单、现场勘验检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人梁某见其母亲黎某娟销售假发票牟利，遂自己从东莞等地购买大量假发票也准备用于销售。2013年4月26日，梁某的母亲涉嫌出售假发票被公安机关抓获。梁某因害怕受到法律制裁、为了销毁证据，2013年4月28日，梁某联系黎某甲、梁某威二人（同案犯，均已判决）将其住处的大量假发票装好放在蛇皮袋内，租用三轮车前往东莞市长安镇销毁，在途经宝安区松岗街道塘下涌洋涌路时黎某甲、梁某威被公安机关查获。同日，梁某前往公安机关投案自首。经鉴定，查获的发票共109，112份均是假发票。上述事实，被告人梁某在庭审过程中亦无异议，并有相关证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2008年3月，被告人杨某开始在本市宝安区松岗街道河滨北路新华楼1楼聚品轩任经理职务，负责日常管理工作。2013年7月，被告人聂某任聚品轩收银员职务。2012年11月，被告人杨某向他人购买200张（票面金额100元）发票交由被告人聂某收银时使用。同年11月26日，公安机关根据群众举报在聚品轩查获发票117张，并抓获二被告人。经深圳市宝安区地方税务局沙井税务所鉴定，上述缴获的发票均为假发票。上述事实，被告人杨某、聂某在开庭审理过程中均无异议，并有经庭审质证之相关证据予以证实，足以认定。
