北京市海淀区人民法院判决认定：被告人张京燕于2003年6月25日，利用其担任中晟环保科技开发投资有限公司（以下简称“中晟公司”）董事、总会计师，负责公司财务工作的职务便利，采取假冒公司董事长签名、骗盖公章的手段，私自以本单位名义与五矿投资发展有限责任公司（以下简称“五矿投资公司”）签订委托资产管理协议，后将本单位在恒远证券北京苏州街营业部开设的“中晟环保”账户中的资金人民币2455219.88元以及全部股票挪至恒远证券北京苏州街营业部的“五矿发展”账户中，私自将该账户中的股票买卖业务交由叶×进行操控，并同意在恒远证券开设户名为“中联商贸”的佣金账户。后“五矿发展”账户股票交易频繁。2003年11月底，刘×甲发现“中晟环保”账户资金异常后，向张京燕要账户交易明细。张京燕害怕事情败露，遂伪造了一张账户交易明细，但被刘×甲发现。在刘×甲追查下，张京燕承认了将钱款用于与五矿投资公司融资炒股以及设立佣金账户的事实，并作了书面检查。刘×甲遂停止张京燕继续操控相关账户的职权。2003年12月29日，中晟公司与五矿投资公司终止合同，退给五矿投资公司本金及固定收益后将“五矿发展”账户内的剩余资产转回“1698中晟环保”账户。2012年1月5日，检察机关反贪部门因发现中晟公司存在其他违法犯罪线索，通过中纪委驻环保部纪检组通知刘×甲、张京燕等人到环保部接受调查，后将其二人带至检察院接受调查。在调查中，刘×甲揭发了张京燕挪用中晟公司公款进行炒股的事实，张京燕在随后接受询问时对上述被揭发事实供认不讳。上述事实，有经一审庭审举证、质证并确认的被告人张京燕的供述及亲笔供词，证人刘×甲、陈×、李×甲、刘×乙、叶×、冯×、李×乙、江×、王×的证言，企业法人营业执照、组织机构代码证、事业单位法人证书、股权证明、干部履历表、干部调动通知存根、环保部机关服务中心证明、干部任免呈报表、公务员年度考核登记表，资产委托管理协议书、借款合同、开户明细、资金调拨凭证、银行汇款明细，授权委托书、授权监管委托书、资产证明、开、销户资料、转账申请单、进账单及到案经过等证据在案证实。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人李芳于2008年1月至2010年12月期间，利用担任北京中海海直工程建设局宝特分局局长的职务便利，以北京中海海直工程建设局宝特分局的名义与惠州大亚湾天顺实业发展有限公司签订《借款合同》，后将所借公款人民币800万元打入其个人实际控制的惠州市中海置业投资有限公司，并陆续将其中人民币750万元供个人使用。案发前归还北京中海海直工程建设局人民币66.99万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人李芳犯挪用公款罪的书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人李芳无视国家法律，身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动，超过三个月未还，数额巨大不退还。其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人徐×于1998年11月，在担任北京思必达医药新技术公司法定代表人、总经理期间，将公司40万元资金转入北京晓爽广告中心，由北京晓爽广告中心将该笔资金用于入股北京立达广告公司40%的股份，由北京晓爽广告中心代徐×持有，后于2000年2月将该部分股份转到个人名下。2013年4月15日，被告人徐×被传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭提供了证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人徐×身为国家工作人员，利用职务便利，挪用公款巨大，归个人使用进行营利活动，其行为触犯了之规定，应以挪用公款罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控，2003年6月25日，被告人张京燕利用其担任中晟环保科技开发投资有限公司董事、总会计师，负责公司财务工作的职务便利，采取假冒公司董事长签名、骗盖公章的手段，私自以本单位名义与五矿投资发展有限责任公司签订委托资产管理协议，后将本单位在恒远证券北京苏州街营业部开设的“中晟环保”账户中的资金人民币2455219.88元以及全部股票挪至恒远证券北京苏州街营业部的“五矿发展”账户中，进行股票交易直至2003年12月。2012年1月5日，被告人张京燕接中纪委驻环保部纪检组电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张京燕的行为触犯了之规定，已构成挪用公款罪；并具有自首情节，提请本院对被告人张京燕依法惩处。被告人张京燕对公诉机关指控的罪名提出异议，辩称其是为了弥补公司亏损，为公司获取投资收益，并未谋取个人利益，也没有将公司钱款挪为个人使用，其行为不构成挪用公款罪。辩护人王江华、李琦文发表辩护意见认为，张京燕的行为只违反了公司财务管理制度，并没有为个人谋取利益；涉案钱款系以公司名义进行了理财投资行为，所得利益归公司所有，为公司谋利；涉案钱款虽脱离公司内部财务监管，但始终在本公司实际掌控中，张京燕对涉案佣金账户的资金提取不知情，个人也没有从中谋利，故其行为不构成挪用公款罪。
经审理查明：（一）、受贿罪2006年至2008年间，被告人崔朝阳担任原×国有事业单位台长期间，利用其职务上的便利，为北京嘉信博物业管理有限公司承揽该台综合业务楼建设施工项目提供帮助，先后非法收受该公司法定代表人赵×1给予的贿赂款共计人民币34万元。（二）、挪用公款罪2012年2月，被告人崔朝阳利用其担任原×国有事业单位台长的职务便利，挪用本单位公款人民币12万元，借给他人购房使用，案发前一直未还。在本院审理期间将上述款项交至本院。上述事实，被告人崔朝阳在庭审中未提出异议，且有证人赵×1、陈×1、夏×1、邓×、王×1、张×1、张×2、陈×2、夏×2、隋×、陈×3、赵×2、张×3、徐×、胡×、周×、王×2、李×、张×4等人的证言；法人登记资料、事业法人登记资料、崔朝阳的人事档案资料、干部任免呈批表、任职的通知、干部履历表、身份信息、北京嘉信博物业管理有限公司工商注册资料和登记信息、综合楼项目的可行性研究报告、台与建工集团签订的建设工程施工合同、工程款付款凭证、招标工作总结、查询结果告知单、工程承包协议书、施工合同、付款凭证、房屋转让合同、北京嘉信博物业管理有限公司开出的一张14万元支票、房屋装修现状照片、会议纪要、装修协议、物业管理协议、相关银行凭证、购房及相关付款凭证、有关合同、交通银行个人账户对账单、工作说明、电子证据检验报告等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：（一）、受贿罪2006年至2008年间，被告人崔朝阳担任原×国有事业单位台长期间，利用其职务上的便利，为北京嘉信博物业管理有限公司承揽该台综合业务楼建设施工项目提供帮助，先后非法收受该公司法定代表人赵×1给予的贿赂款共计人民币34万元。（二）、挪用公款罪2012年2月，被告人崔朝阳利用其担任原×国有事业单位台长的职务便利，挪用本单位公款人民币12万元，借给他人购房使用，案发前一直未还。在本院审理期间将上述款项交至本院。上述事实，被告人崔朝阳在庭审中未提出异议，且有证人赵×1、陈×1、夏×1、邓×、王×1、张×1、张×2、陈×2、夏×2、隋×、陈×3、赵×2、张×3、徐×、胡×、周×、王×2、李×、张×4等人的证言；法人登记资料、事业法人登记资料、崔朝阳的人事档案资料、干部任免呈批表、任职的通知、干部履历表、身份信息、北京嘉信博物业管理有限公司工商注册资料和登记信息、综合楼项目的可行性研究报告、台与建工集团签订的建设工程施工合同、工程款付款凭证、招标工作总结、查询结果告知单、工程承包协议书、施工合同、付款凭证、房屋转让合同、北京嘉信博物业管理有限公司开出的一张14万元支票、房屋装修现状照片、会议纪要、装修协议、物业管理协议、相关银行凭证、购房及相关付款凭证、有关合同、交通银行个人账户对账单、工作说明、电子证据检验报告等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人张×于2012年3月到6月间，利用其担任×有限公司×分公司副经理的职务便利，将北京×有限公司第×分公司支付给×有限公司×分公司的三张支票予以截留后兑换现金归个人使用，共计人民币2311877.5元。被告人张×于2013年12月至2014年2月间将挪用款项全部归还，并于2014年6月12日主动到大兴区人民检察院投案，到案后如实供述了上述挪用公款的事实。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2011年2月28日，北京中教仪装备技术有限公司（投资人为高等教育出版社、中国教学仪器设备总公司，二者均为全民所有制企业）与长沙科众机电设备有限公司签订机电实验设备销售合同，由北京中教仪装备技术有限公司向长沙科众机电设备有限公司提供机电实验设备，合同价款为人民币21.2万元。被告人杨×作为北京中教仪装备技术有限公司区域销售经理，在合同履行过程中，利用职务上的便利，于2011年3月2日、2012年12月至2013年1月间、2013年4月至5月间，分三次将长沙科众机电设备有限公司支付的合同款共计人民币11.2万元挪归个人使用，超过三个月未归还北京中教仪装备技术有限公司。2014年3月27日，检察机关工作人员通过被告人杨×的家属电话通知其到案，其如实供述了挪用公款的事实。案发后，被告人杨×已将人民币11.2万元退还北京中教仪装备技术有限公司。
北京市延庆县人民检察院指控：一、2009年至2011年期间，袁×在明知被告人董×进行营利活动的情况下，擅自决定以个人名义分数次将延庆县×县镇农村财务服务中心公款共计人民币1260万元借给被告人董×使用，由董×用于做钢材、煤炭生意以及转借给梁×开发楼盘，上述被挪用的公款在案发前已经全部归还本金。在此期间，被告人董×为向袁×个人表示感谢，于2010年11月13日、2011年10月11日，分别给袁×在北京农商银行的个人账户中存入人民币20万元和38.75万元，袁×对上述钱款予以收受。二、2010年9、10月份期间，袁×与被告人董×商定用袁×所在单位的公款给二人买小产权房。2010年10月16日，袁×让中心出纳员丁×（另案处理）将公款人民币200万元划入×饭馆的账户里，当月18日，被告人董×用其中的人民币170余万元支付了袁×和自己的购房款，剩余的人民币28万余元也由董×个人使用。被告人董×于2010年11月11日在归还从袁×手里所借的其他公款时，同时归还了上述用于买房的200万元公款中的30万元，于2011年6月28日归还50万元，在袁×与被告人董×于2010年10月16日共同挪用归个人使用买房的200万元公款中，有170万元公款被挪用后超过3个月未还，有120万元公款在案发前未归还本金。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据材料，认为被告人董×的行为触犯了的规定，应当以挪用公款罪和行贿罪定罪处罚；同时认为被告人董×对挪用公款犯罪和行贿犯罪具有自首情节，提请本院依法定罪处罚。被告人董×对公诉机关的指控没有异议，其辩护人贾振江对起诉书指控的事实以及罪名没有异议，亦同意公诉机关对被告人董×犯罪后自首的认定，建议本院对被告人董×予以减轻处罚。
北京市房山区人民法院判决认定：2002年，在被告人任×担任中石化集团北京燕山石油化工有限公司（以下简称燕化公司）工会副主席，被告人王×担任燕化公司出纳兼北京燕山多元实业有限公司（以下简称多元实业公司）会计，被告人翟×担任燕化公司工会会计期间，三被告人经预谋后，利用职务上的便利，于2002年12月24日至27日，分别挪用公款人民币10万元，用于个人投资进行营利活动。2005年5月，三被告人将上述款项归还。被告人王×于2012年11月23日被查获归案，被告人翟×于2012年11月24日被查获归案，被告人任×于2012年11月26日被查获归案。案发后，三被告人将所获利益共计人民币54000元退缴在案。北京市房山区人民法院认定上述事实有被告人任×、王×、翟×的供述，证人毕×、马×、郎×、崔×、焦×等人证言，个人简历及情况证明，干部履历表，主体身份证明，工会财务管理岗位责任制岗位说明，营业执照，银行账户查询、储蓄借方记账凭证，工商银行明细及存款凭证，建设银行开户凭条、取款凭条、存款凭条，委托资金管理协议书，记账凭证，信汇凭证，扣押物品清单，破案经过，到案经过，户籍信息等证据。
北京市东城区人民检察院指控，2004年9月至2006年9月期间，被告人任强利用其受中国中纺集团公司委派担任华升富士达电梯有限公司副总经理、主管公司财务工作的职务便利，指使该公司财务部部长被告人谭×，先后八次采取超越财务审批权限、收支不记账的手段逃避财务监管，以个人名义将公司款项共计人民币3750万元，分别提供给其他单位用于增加注册资金及其他营利活动。被告人任强、谭×分别于2012年6月25日、2013年1月10日被电话传唤到案。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，提请依据之规定，对二被告人以挪用公款罪追究刑事责任。公诉机关同时认为，被告人谭×系从犯，应当从轻或减轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年1月至2013年12月间，被告人许×利用其担任北京市×管理处财务科出纳，负责保管现金支票、财务专用章、法定代表人人名章的职务便利，多次使用现金支票从北京市×1管理处的北京银行账户和北京农商银行账户提取现金，挪用公款累计人民币2185000归个人使用，并将上述钱款用于网络赌博非法活动。2014年1月23日，被告人许×到北京市丰台区人民检察院反贪污贿赂局投案自首。针对起诉的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人许×的行为触犯了之规定，已构成挪用公款罪，提请本院依法惩处。被告人许×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。辩护人对起诉书指控的罪名不持异议，但对起诉书指控的犯罪事实中的挪用数额及情节提出以下辩护意见：1.根据单位财务制度的规定被告人许×无法完成全部犯罪，因此，由被告人许×独自承担全部责任违背“罪责相适应”原则；2.主观方面被告人许×因侥幸心理所致，羁押期间对行为忏悔坦白；3.挪用的公款已经全数归还，没有造成单位损失；4.被告人许×挪用的公款部分用于单位现金支出或将盈余存放单位保险柜的行为应视为使用后的归还行为；5.被告人具有自首情节，取得单位谅解；6.不能证明218.5万元全部用于网络赌博。
北京市朝阳区人民检察院指控，北京市朝阳区人民检察院指控：被告人潘阳阳利用担任卫生部干部培训中心财资处出纳的职务便利，于2012年9月至11月间，多次将本单位资金共计人民币500余万元用于他人投资经营。公诉机关就上述指控当庭提供了证人证言、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人潘阳阳的行为已触犯了之规定，构成挪用公款罪，且挪用公款数额巨大不退还，提请本院依法予以惩处。另公诉机关认为被告人潘阳阳具有自首情节，建议对被告人潘阳阳减轻处罚，判处八年以上十年以下有期徒刑。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人石×在担任xx开发公司总经理助理期间，利用负责追讨本公司向xx担保公司预付的120万元担保费的职务便利，于2010年5月间，在被告人王×的指使下，采取隐瞒不报的手段，将xx担保公司先期归还的100万元担保费转至王×的个人公司使用。2010年11月，石×又将xx担保公司后期归还的20万元担保费转至其个人账户使用。后二名被告人被查获归案，赃款已全部退赔。公诉机关就上述指控提供了证人证言、书证、被告人的供述等证据，认为被告人石×、王×的行为已构成挪用公款罪，建议本院依照之规定，对被告人石×、王×定罪处罚。被告人石×对起诉书指控的内容没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人石×没有前科劣迹，能认罪、悔罪案发前已归还全部挪用款项，主观恶性小，受害单位不再追究石×的责任，2010年11月转至被告人石×个人账户内的20万元其中大部分用于垫付公司费用，恳请法庭对被告人石×免予刑事处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人赵×1在北京昆泰嘉豪房地产开发有限公司酒店分公司市场销售部任销售经理期间，于2013年7月至9月利用其负责签订业务协议、联系客户、结账跟踪的职务便利，分三次指示北京鸿图卓越广告传媒有限公司将支付给昆泰酒店的会议款打入其个人账户，共计人民币154363.72元，后于2013年12月31日被抓获，部分退赔赃款。公诉机关就上述指控提供了证人证言、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人赵×1的行为触犯了之规定，已构成挪用公款罪，提请本院依法予以判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人马凤霞在担任北京××停车管理有限公司第三分公司出纳期间，于2008年至2013年9月，利用职务便利，通过伪造银行进账单入账的方式，将实际应存入银行的公司收入款人民币938599元予以截留，归个人使用，其中截止到案发，使用超过三个月未还的金额为人民币769308元。被告人马凤霞后于2013年10月22日被查获归案，并于当日退还了该公司人民币1万元。
北京市平谷区人民检察院指控，被告人陈长年利用其担任北京市平谷区××镇××村（以下简称××村）××地拆迁小组副组长，负责拆迁工作具体事宜的职务之便，通过伪造李×1、金×的拆迁补偿协议，从北京市平谷区××镇人民政府（以下简称××镇政府）套取拆迁款共计人民币4010888元，分别存入以李×1个人名义开设的存折内人民币2273495元，存入以金×个人名义开设的存折内人民币1737393元。2011年12月1日，被告人陈长年擅自将套取拆迁款中的400万元借给王×1个人使用，直至2013年10月25日和11月25日，王×1分两次将400万元款项打回××村委会账户内。2013年11月28日××村委会将该400万元转至××镇政府账户。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人陈长年的行为已构成挪用公款罪，情节严重，建议本院依法惩处。
北京市平谷区人民检察院指控：1、2010年10月，被告人崔丙海在为村民于×10办理宅基地申请手续过程中，收受于×10人民币5000元；2、2009年，被告人崔丙海负责××村新型农村合作医疗工作期间，利用职务之便，挪用村民刘×1、刘×2等10人医疗补偿款共计人民币10988元，超过3个月未归还；3、2010年1月至2013年1月间，被告人崔丙海在负责收取×1公司位于平谷区××村的信号转播塔电费的工作期间，利用职务之便，挪用×1公司应交纳给村里的电费款共计人民币179847.6元归个人使用，其中147000元超过3个月未归还。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人崔丙海之行为已构成受贿罪、挪用公款罪，提请本院依法惩处。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人许敬春于2012年5月11日、2013年8月1日，利用其担任北京市怀柔区×村助理会计的职务便利，两次私自挪用该村村委会在北京银行怀柔分行账户内的国家征地补偿款共计人民币850万元，借给北京京北鑫民房地产开发有限公司用于资金周转。上述款项均已归还本息。被告人许敬春于2014年3月24日，被中共怀柔区纪律检查委员会工作人员带至指定地点谈话调查，于次日被北京市怀柔区人民检察院反贪局侦查人员带至该院进行调查。公诉机关指控被告人许敬春犯挪用公款罪，并向本院提交了相关证据材料，提请对被告人许敬春依照《中华人民共和国刑法》第三百八十四条第一款、第六十七条第三款、最高人民法院《关于审理挪用公款案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（二）项之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人许敬春对公诉机关的指控未提出异议，亦未提出辩解意见。辩护人于景光的辩护意见为：一、被告人许敬春挪用公款的目的是为了解决×庄园项目资金周转问题，未将款项挪用于其他公司、企业使用进行营利活动，从事营利活动限于土地一级开发实施单位的经营活动，对推进×庄园项目开发工作的顺利进行有一定益处。二、本案社会危害性小，被告人许敬春的挪用行为未给国家集体造成任何经济损失，其未从中获得任何利益。三、被告人许敬春如实供述自己所犯罪行，全部归还本息，认罪悔罪态度好，无前科劣迹，主观恶性、人身危险性较小。四、请求法庭对其依法从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2013年4月，被告人申××利用其担任天津一商集团有限公司工会副主席的职务便利，私自挪用下属单位职工体育协会、工运理论研究会会费人民币10万元，用于个人炒股。经单位纪委人员询问，被告人申××于2013年11月5日将上述公款归还。经单位举报，被告人申××于2013年11月7日被抓获归案。公诉机关为支持指控，当庭宣读出示了相关证据，公诉机关认为，被告人申××的行为构成挪用公款罪，请法庭依法判处。被告人申××对公诉机关指控其犯罪的事实和定性不表异议，提出单位纪检人员问他时，他就交代了，并将赃款归还了，检察机关找他询问时，他全部坦白了，应认定其具有自首情节。
经审理查明，天津市第××中学（以下简称“××中”）系国有事业单位，办公地点在天津市河北区××××45号。被告人郭××自2011年2月至案发前担任××中财务部负责人，负责该校财务全面工作，期间自2012年12月27日至案发前负责收取和保管该校协议生缴纳的费用和学生出国交流钱款。被告人王××自1988年至案发前担任十四中出纳员，负责该校财务出纳工作。2012年12月27日，被告人郭××开设个人中国工商银行账户（账户号码尾号为0507），专门用于保管上述协议生缴纳的费用和学生出国交流钱款，截止2013年5月13日，经被告人郭××、王××收取并存入该账户的钱款余额共计人民币113万余元。2013年5月13日，被告人郭××、王××经预谋后，选择中国工商银行理财产品的品种，谋取收益，并利用被告人郭××保管上述钱款的职务便利，将上述款项中人民币90万元以被告人郭××个人的名义购买了两种理财产品。其中，使用人民币50万元认购CN1M1325理财产品，同年5月16日认购成功，于同年6月21日到期，获取收益1773.97元，本金50万元回归原账户；使用人民币40万元认购LT0801理财产品，当日购买确认成功，于同年6月6日被赎回，获取收益495.34元，本金40万元回归原账户。被告人郭××、王××挪用的90万元公款均在案发前归还。同年6月26日，被告人郭××、王××将获取的理财收益2243元取出，二人俵分后分别用于个人消费。2014年1月13日河北区人民检察院反贪污贿赂局以询问通知书传唤郭××、王××到案。同年2月10日、11日，被告人郭××、王××分别主动退缴违法所得共计人民币2268元。上述事实，被告人郭××、王××在开庭审理过程中亦无异议，且有天津市第××中学组织机构代码证、事业单位法人证书，××中出具的被告人郭××、王××分别担任该校财务负责人和出纳及任职时间、职责等主体身份证明、干部履历表，常住人口登记表，反贪机关调取证据通知书、调取证据清单、郭××记录账外款账簿、银行存款业务回单、天津市第××中学执行美国世界名校深度探访游学协议书，协助查询存款通知书、协助查询金融财产通知书及郭××名下中国工商银行账户（账户号码尾号为0507）交易明细和理财交易历史明细及电子银行客户注册申请书、个人业务凭证，工商银行高资产净值客户专属个人人民币理财产品说明书、“灵通快线”理财产品说明书，扣押决定书、扣押财物清单，天津市第××中学出具的证明两份、天津市河北区教育局出具的证明一份、账户进账单及结算票据和××中学捐款费用明细表，证人高×、孙×、姜×、武×证言，案件来源及抓获经过，被告人郭××、王××的户籍信息等证据证实，足以认定。被告人郭××、王××及其辩护人均未表异议。被告人郭××的辩护人仅对案件来源表示异议，辩称反贪机关出具的案件来源并未表明举报线索就是举报郭××和王××挪用公款，不能证明侦察机关在案发前已掌握了二被告人挪用公款的相关证据，除调取郭××工商银行账户明细外，有关证据均是二被告人主动交代案情后获取的。
天津市河北区人民检察院指控，天津市××纺织印染公司系国有企业。被告人张××自1994年至2005年7月担任该公司财务科出纳员，2005年8月退休后被原公司返聘继续担任财务科出纳员，负责现金记账及现金收支管理工作。2006年12月26日，被告人张××利用保管单位公款的职务便利，为谋取个人私利，挪用公款人民币560000元用于购买基金，并于2007年1月10日赎回基金，盈利人民币299.64元。案发后，被告人张××退还所获盈利款299.64元。公诉机关认为，被告人张××的行为已触犯之规定，构成挪用公款罪，应予处罚。并提供了相应的证据。
经审理查明，被告人王××自2010年6月至2013年12月担任×银行主管柜员，负责99尾箱管理及柜员间现金、凭证调剂、ATM机的清机加钞、记账，总账及内部账的记账、授权业务的授权、银行往来账务勾兑和各种报表及档案资料的保管、上报等工作。被告人王××在任职期间，利用其主管尾箱现金库及ATM机清机加钞的职务便利，于2010年8月31日，私自将其支行现金库中的人民币50万元取出，用于偿还其因购买股票所欠个人债务。后于2010年10月10日归还。被告人王××于2010年11月底，利用其管理尾箱现金库的职务便利，私自将其支行现金库中的人民币50万元取出，其中48.5万元用于个人购买股票、1.5万元用于个人生活开支。后于2010年12月底归还。被告人王××于2011年1月至5月间，利用职务便利，先后分3次将其支行现金库的人民币共计140万元取出，用于偿还其个人债务、购买股票及个人生活开支。后分别于2011年5月和2011年底，使用李洋、袁乃更等人在该支行开立的账户，采取虚假向ATM机清机加钞和空存空取等手段平账以应付检查。被告人王××于2012年1月至8月间，利用职务便利，采取空设电子尾箱等手段，先后分3次将其支行现金库的人民币共计60万元取出，用于个人购买股票。后分别于2012年12月底和2013年1月，使用武清区财政局的粮食补贴账户、李洋和被告人王××私自复制的账户名为魏××的存折等账户，采取空存空取等手段平账以应付检查。被告人王××于2013年12月29日主动向其所在的×银行领导供述了上述事实；×银行后于2013年12月31日向公安机关报警，公安民警于当日将被告人王××抓获，被告人王××如实供述了上述事实。被告人王××的亲属于2013年12月30日将其于2011年1月至5月间及2012年1月至8月间挪用的人民币200万元退赔给×银行。上述事实，被告人王××在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、抓获经过及对案件来源、抓获经过的说明、证人证言、×银行及其主要企业股东的市场主体基本信息、公司设立登记审核表、×银行章程、营业执照、×银行出具的王××职责的说明、二级支行主管柜员岗位说明书、劳动合同书、王××2013年的工资表、王××在中国银行开设的中国银行新线存款历史交易明细清单、王××的证券账户资料、证券账户使用信息及交易明细、×银行的账户明细、记账凭证、取款凭条、进账单、电汇凭证、特种转账借方凭证、现金付出凭证、现金收入凭证复印件、内部账明细表、×银行出具的情况说明、被告人供述等证据证实，足以认定。
天津市武清区人民检察院指控，被告人宋××于2003年至2009年任天津市武清区王庆坨镇×××村村委会主任，2009年至今任武清区王庆坨镇×××村党支部书记。被告人宋××在任职期间，利用职务便利，于2008年12月16日、2009年12月14日、2010年11月29日将天津市武清区王庆坨镇人民政府下发给该村的南水北调工程临时占地费每年413160元，三年合计120余万元，先后分别存入其本人及宋×、李×等人账户，并于2008年12月16日、12月19日、2009年12月22日转账支出18万余元用于支付其个人购粮食款。其中李×的个人账户，主要用于支付其个人购粮食款及个人生活支出。每年的占地费均于次年初发放给村民。被告人宋××后被抓获。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人宋××身为农村基层组织人员，其在协助人民政府从事行政管理工作过程中，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动，其行为已构成挪用公款罪，要求依照之规定予以判处。被告人宋××对公诉机关指控的犯罪事实及当庭宣读、出示的证据无异议，未发表辩护意见。
天津市静海县人民检察院指控，被告人王xx在担任静海县沿庄镇劳动保障中心负责人期间，于2008年12月、2009年7月两次收取刘xx保险费和存档费共计33582元，归个人使用至案发。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、静海县人才流动存档手册、个人简历证明等相关证据。认为被告人王xx的行为已触犯的规定。同时向本院提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人王xx承认指控事实。
天津市宝坻区人民检察院指控，2002年10月，王洪鹏被宝坻区××局录用为事业编工人，2011年12月调入宝坻区×××××服务中心。2005年10月至2013年8月，王洪鹏借调到宝坻区×××××（以下简称区××），负责全区文明生态村的创建工作。一、受贿的事实2010年3、4月份，被告人王洪鹏在负责宝坻区×××镇××村文明生态村建设过程中，向该村党支部书记金××、村委会主任马××索要好处费人民币10万元。后金××、马××二人于2010年12月11日下午在宝坻影剧院西侧送给王洪鹏现金人民币5万元，2011年5月的一天上午，金××、马××二人在宝坻区邮政局门口再次送给王洪鹏现金人民币5万元。2012年1月初，被告人王洪鹏在负责宝坻区×××镇×××村文明生态村建设过程中，向该村党支部书记运一×索要好处费人民币2万元。2012年1月10日，该村会计运三×从该村账户上支取现金人民币2万元，在村主任运二×家中将此款交给运一×，运一×在运二×、运三×在场的情况下，将人民币2万元送给王洪鹏。2013年7月18日，被告人王洪鹏在负责宝坻区文明生态村建设过程中，向文明生态村建设工程太阳能灯施工负责人王一×索要手机一部。当日，王一×陪同王洪鹏在宝坻区“××××”手机店购买“三星”牌SCH-W2013型手机一部，王一×支付购买手机款人民币11600元，王洪鹏将此手机据为已有。二、挪用公款的事实2012年5月14日，被告人王洪鹏根据区××的要求，收取宝坻区×××镇×××村文明生态村自筹款人民币100万元转账支票一张，并于当日存入以其名字开具的农业银行借记卡内。2012年5月21日，王洪鹏以营利为目的，私自将此款人民币100万元购买了农业银行“金钥匙.安心快线”天天利滚利第1期开放式人民币理财产品。后因区××通知其退还×××村交纳的人民币100万元自筹款，王洪鹏于2012年6月1日将理财产品赎回，并通过卡卡转账的方式将人民币100万元转入了×××村党支部书记唐一×个人银行卡内。购买理财产品期间所得收益人民币688.78元被王洪鹏据为已有。为证明上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，向法庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为被告人的行为已触犯了的规定，应当以受贿罪、挪用公款罪追究其刑事责任。被告人王洪鹏对公诉机关指控其向宝坻区×××镇××村党支部书记金××、村委会主任马××索要10万元的事实及向宝坻区×××镇×××村党支部书记运一×索要2万元的事实均予以否认；对指控王一×为其购买“三星”牌SCH-W2013型手机一部的事实表示认可，但提出其将自己的一部“三星”牌SCH-W999型手机给了王一×，两部手机差价不大，故不是受贿；对指控其用×××村建设生态村自筹款100万元购买理财产品的事实表示认可，但提出其是受主管领导武××指示所为，其行为不是犯罪。辩护人提出的辩护意见为：1、被告人王洪鹏不是受贿罪的适格主体。2、公诉机关指控王洪鹏收受贿赂12万元，仅有行贿人证言证实，且行贿人之间证实的情况有矛盾，再无其他证据证明，属证据不足；指控王洪鹏收受王一×三星手机的事实，因王洪鹏将自己的一部“三星”W-999型手机给了王一×，双方属于财物交换，故王洪鹏的行为不构成受贿罪。3、王洪鹏主观上无挪用公款进行营利活动的故意，×××村100万元自筹款也不是公款，故公诉机关指控王洪鹏挪用公款100万元并不成立。综上，请求法庭依法判决王洪鹏无罪。辩护人向法庭提交了如下证据：1、《宝坻区文明生态村验收接待该案》一份，证明天津市农业委员会来宝坻区验收2010年度文明生态村时，被告人王洪鹏属陪同人员；2、区××出具的情况说明一份，证明区××是按区主管领导指示收取宝坻区×××镇×××村文明生态村建设工程保证金100万元。该保证金经办人是区××原副主任武××，区××对武××如何收取和保管保证金并不知情；3、区××主任郝××证言笔录一份，证明其与武××接到区主管领导口头指示，收取了×××镇×××村文明生态村建设工程自筹资金100万元作为保证金，事后该项工作由武××具体负责，武××如何保管的保证金并不知情。
蓟县人民检察院指控，被告人侯一×、侯二×于2004年至2012年，在协助蓟县渔阳镇人民政府发放国家退耕还林补助款过程中，利用担任本村党支部书记和村报账员的职务便利，采取隐瞒收入的手段，侵吞退耕还林补助款93241元。其中，侯一×实得44813元，侯二×实得48428元。后被传唤到案。赃款已收缴并扣押在案。就指控事实，蓟县人民检察院向本院提交了相关的证据，认为被告人侯一×、侯二×的行为已构成贪污罪，应予惩处。
蓟县人民检察院指控，被告人蒙一×于2007年至2011年间，利用担任蓟县别山镇政府企经委工作负责城镇职工养老保险征缴保险费的职务便利，私自挪用投保户上交的保险费共计人民币11万余元进行个人营利活动。后被告发归案。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，指控被告人蒙一×犯挪用公款罪，应依法追究其刑事责任。被告人蒙一×对公诉机关指控的罪名供认，辩称吴二×缴纳的37000元不属于保险金，应该从犯罪数额中扣除。辩护人发表的辩护意见是：首先，被告人蒙一×的行为不构成挪用公款罪，应认定为职务侵占罪，理由是：1、蒙一×不具有挪用公款罪的主体身份。蒙一×的人事关系不在蓟县别山镇政府，工资由天发水泥厂发放，实际属于天发水泥厂职工，别山镇政府没有任何文件或者书面文件委托蒙一×从事社会保险管理工作。2、涉案钱款的性质不属于公款范围。本案涉及的被挪用的投保户的钱款，均为别山镇政府集体企业以外的私营企业的社保人员社会保险金，所涉及钱款不属于别山镇集体企业社保钱款范围。3、吴二×不符合参保条件，其缴纳的37000元不属于社会保险钱款范围，不能认定为公款。其次，蒙一×系初犯，到案后认罪态度较好，其亲属已经退还挪用钱款，希望法庭对被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人林一×系中铁四局集团物资工贸有限公司天津分公司副经理。2011年1月6日，林一×利用其管理本单位帐外款的职务便利，挪用账外款300000元给苏××用于个人营利活动。苏××分别于2011年12月31日、2013年9月3日、9月18日将300000元全部归还给林一×，并给付林一×借款利息60000元，其中37000元被林一×据为己有。林一×将苏××归还的300000元中的100000元归还至单位帐外款中使用，另200000元由林一×本人继续使用。2014年3月12日，经天津市河东区人民检察院电话通知，林一×到天津市河东区人民检察院配合调查，主动供述了上述事实，并退缴挪用款200000元及非法所得利息37000元。上述事实，被告人林一×不持异议，且有证人苏××、牟××、宋××、王××、林二×的证言，案件线索来源及到案经过，中铁四局集团物资工贸有限公司天津分公司营业执照及证明材料，中铁四局集团物资工贸有限公司营业执照、验资报告、新增注册资本实收情况明细表、变更前后对照表、人事任免通知，银行相关书证，天津市贵金属交易中心书证，林一×帐外资金使用记录，商品房买卖合同，赃款收缴凭证，户籍材料等证据证实，足以认定。公诉机关指控被告人林一×挪用公款500000元，而其中200000元系苏××使用后归还给林一×，林一×未归还给单位，而由其个人继续使用，此200000元不应重复计算为挪用数额，应认定被告人林一×挪用公款300000元。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人尹××2009年8月至2011年11月间，利用担任××公司出纳员的职务便利，多次挪用单位日常经营资金，存入个人银行账户购买股票，累计挪用公款达人民币1609200元，案发前全部归还。公诉机关认为，指控的犯罪事实有证人证言、视听资料、相关书证及被告人供述等证据为凭，足以证实被告人尹××挪用公款的犯罪事实，应当以挪用公款罪追究其刑事责任；并认定被告人尹××具有自首情节，对其提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。被告人尹××在开庭审理中，对公诉机关指控的犯罪事实和提供的证据不持异议，当庭自愿认罪。
天津市滨海新区人民检察院指控，2009年至2010间，被告人李一×担任××公司计划财务部副部长并主持工作，负责该计划财务部的日常管理工作。期间，2009年3月5日，被告人李一×为帮助其在银行工作的妻子马某某完成揽储任务，未经公司领导同意，擅自将其公司的账外款人民币50万元，存入其个人账户，至2010年1月5日，被告人李一×分几次将50万元本金及利息1486.85元，归还塘沽××公司。2014年4月24日，被告人李一×主动向纪检部门承认了其挪用公款的事实，本案即案发，案发后，被告人李一×主动退缴赃款利息2966.5元。为支持其指控，公诉机关随案移送以下主要证据：1.证人李某某、马某某、杜某某、顾某某、谷某某、唐某某证言；2.本院调取的李一×的任职情况及工作职责证明材料，塘沽××公司的企业法人营业执照、工商登记材料、塘沽××公司账外款账户明细、李一×的存折（复印件）及其交易票据，塘沽××公司经理办公会会议纪要，李某某书写的账外款收支情况明细，出具的收缴赃款凭证，滨海新区纪检部门出具的案件来源证明材料、案件线索移送函，李一×的户籍证明材料等相关书证；3.被告人李一×的供述和辩解。据此，公诉机关认为，被告人李一×目无国家法律，挪用公款归个人进行营利活动，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，同时认定，被告人李一×有自首情节，并对被告人李一×提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人李一×庭审中，对公诉机关指控的主要事实不持异议，但辩称，1.其不清楚本公司的账外款是否属于公款；2.其将本公司的50万元存在个人账户内，是借用不是挪用；3.其将50万元所产生的利息，已全部交给公司，并没有占用其中的2966.5元利息款。其辩护人孙希文提出的辩护意见是，公诉机关指控李一×构成挪用公款罪，证据不足，应对李一×作无罪处理，主要理由是：1.被告人李一×的行为没有侵犯挪用公款罪的犯罪客体；2.客观方面，李一×没有实施挪用公款的行为；3.把账外款认定为公款的依据不足；4.认定李一×获得公款利息2966.5元，事实不清。为证实此节，辩护人当庭提供了证人马艳来的书证材料。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年11月至同年12月20日间，被告人李淑平利用担任天津市滨海新区塘沽××小学出纳员的职务便利，先后多次挪用单位的办公经费、代收学生书本费等公款，共计人民币473969.1元，并将所挪用的公款用于赌博致无力归还。被告人李淑平于2013年12月21日，向其单位负责人投案，本案即案发。案发后，追回赃款47607.6元。为支持其指控，公诉机关随案移送以下主要证据：1.证人司××、潘××、杨××、陈××、王一×、李一×、王二×、王三×、张××、曹××、邵××、王四×、周××、李二×、郭××、胡××的证言；2.滨海新区教育局出具的证明材料、李淑平干部履历表、年度考核表、干部介绍信、教职工调动通知单，××小学出具的证明，天津市滨海新区塘沽××小学事业单位法人证书、组织机构代码证，天津市基础教育办学注册证、组织机构代码证，××小学账目、支票存根，农业银行交易流水单，借条，出入境记录，赌场照片等书证；3.工商银行天津新华路支行出具的取款监控录像，农业银行天津开发区分行明珠园分理处出具的存款、转账监控录像，××小学出具的监控录像，李淑平讯问同步录音录像等视听资料；4.侦查部门出具的案件来源、抓获经过，移送案件通知书，被告人李淑平的户籍证明材料，收缴赃款凭证等其他证明材料；5.被告人李淑平的供述与辩解。据此，公诉机关认为，被告人李淑平身为国家工作人员，利用职务便利，不经合法批准，擅自挪用公款归个人使用，进行非法活动，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十四条第一款、第九十三条第二款之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，同时认定被告人李淑平有自首情节，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2008年3月至2012年5月间，被告人佟欣利用其担任天津××有限公司会计、计财部长助理之职并负责该公司会计工作的职务便利，先后冒领转账支票19张，挪用公款共计人民币2694394元，归个人使用；违反财经制度获取现金支票14张，挪用公款共计人民币495000元，归个人使用；上述挪用公款共计3189394元，案发前，挪用未超过三个月时，主动归还900000元，余款2289394元，案发后，已全部归还。为支持其指控，公诉机关随案移送以下主要证据：1.证人刘××、倪××、王××、马×、佟××、赵××的证言；2.天津××有限公司出具的证明材料、佟欣岗位说明书、佟欣的劳动合同复印件，天津市滨海新区工商行政管理局、天津港保税区档案中心、天津市工商行政管理局河西分局信息中心出具的天津××有限公司、天津天保市政有限公司、天津市绿化工程公司的企业工商注册登记资料，天津港保税区管理委员会向天津市政府报送的《关于组建天津天保控股公司的请示》，天津天保控股有限公司工商登记卡，渤海银行账户流水单、转账支票复印件、进账单复印件、佟欣虚构的虚假绿化工程承包合同复印件，账户对账单及现金支票复印件，本院收缴赃款凭证等书证；3.物证作案工具渤海银行银行卡及物证照片；4.佟欣讯问同步录音录像光盘；5.侦查部门出具的案件来源、抓获经过，天津××有限公司出具的举报材料，被告人佟欣的户籍证明材料，扣押通知书及清单等其他证明材料；6.被告人佟欣的供述与辩解。据此，公诉机关认为，被告人佟欣身为国家工作人员，利用职务便利，未经批准擅自挪用公款，归个人使用，超过三个月未还，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十四条第一款、第九十三条第二款之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2008年8月28日，被告人靳某在担任鹿泉市大河镇南落凌村支部书记期间，利用协助政府工作的便利，将张石高速公路指挥部补偿的水毁农田109400元存入其在建设银行的个人账户上，后靳某将其中的40000元借给他人使用，25110元用于自己购买汽车。2010年8月24日，靳某将1094000元存入南落凌村账户。公诉机关认为，被告人靳某利用职务之便将补偿款109400元存入个人银行账户，其行为触犯了之规定，建议以挪用公款罪追究其刑事责任，并提供了被告人供述，证人证言，书证等相关证据。被告人靳某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
元氏县人民检察院指控，2011年至2012年间，任元氏县陈郭庄电管所农电工的被告人杜某某将自己负责收取的因村镇院家村电费大部分截留，用于偿还个人债务及补贴家用，截止到2012年11月，累计数额达126102元（其中60000元已于到案后归还）。被告人杜某某的行为已构成挪用公款罪，请依法判处。被告人杜某某对指控无异议，表示认罪，提出供电局欠其19个月工资，与其挪用款项抵扣后，本人愿退还剩余挪用款。
经审理查明，被告人曹旭阳在河北省电力公司赞皇县供电分公司许亭供电所工作期间，利用负责收取和上交电费的职务便利，于2012年4月挪用公款1245000元从事营利活动，挪用102729.86元归个人使用，被告人曹旭阳分别于2013年1月14日、2月1日各归还河北省电力公司赞皇县供电分公司10万元、30万元，现仍有947729.86元未归还。2013年12月9日被告人曹旭阳到赞皇县人民检察院投案自首。上述事实，被告人曹旭阳在开庭审理过程中亦无异议，且有电费移交明细及金额；许亭供电所高低压现金质押表；2012年截至11月30日许亭供电所POS余额及12月11日前充费明细表；许亭供电所厂矿预付电费明细；许亭供电所11月30日欠费报表；2012年12月1日-2013年1月6日收取2012年12月1日前电费金额；明细分类账、赞皇县供电局电费统一收据、账目核对单及收据；中国工商银行、河北省农村信用社进账单；非全日制农村电工劳动合同书及解除劳动合同证明书、通知书；赞皇县公安局城区分局出具的前科证明；赞皇县人民检察院反贪污贿赂局及办案人员出具的工作说明、证明；被告人曹旭阳身份证明、户籍证明；河北省电力公司赞皇县供电分公司报案材料；证人魏存书、魏新安、王增年、朱江魁、杜义、白永强、王英科、郝银发、刘美英、申增志、刘怀卫、刘海生、郑建忠的证言；被告人曹旭阳自首材料、供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
唐山市路南区人民法院认定，被告人魏某在担任开滦（集团）有限责任公司经贸分公司核算中心会计期间，于2010年12月8日将本公司用于走访客户的80万元人民币转至自己名下的中国建设银行账户内，擅自将该笔款项办理通知存款业务，后因单位领导决定使用该笔款项，被告人魏某于2011年1月5日停止上述存款业务并将公款归还单位，所获利息504元被其个人占有。2011年7月26日，被告人魏某擅自将公款82750元人民币存入中国建设银行办理通知存款业务，同年8月5日停止该业务并将公款归还单位，所获利息38元被其个人占有。另查明，被告人魏某在侦查机关查办其作为证人的其他案件时，如实供述了自己的犯罪事实，属于自首。案发后被告人魏某家属协助其将上述违法所得缴至唐山市路南区人民检察院。上述事实，被告人魏某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、到案材料、被告人供述、证人证言、银行交易单据、财务票据、开滦（集团）有限责任公司证明文件、被告人魏某户籍证明等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民法院认定，被告人魏某在担任开某（集团）有限责任公司经贸分公司核算中心会计期间，于2010年12月8日将本公司用于走访客户的80万元人民币转至自己名下的中国建设银行账户内，擅自将该笔款项办理通知存款业务，后因单位领导决定使用该笔款项，被告人魏某于2011年1月5日停止上述存款业务并将公款归还单位，所获利息504元被其个人占有。2011年7月26日，被告人魏某擅自将公款82750元人民币存入中国建设银行办理通知存款业务，同年8月5日停止该业务并将公款归还单位，所获利息38元被其个人占有。另查明，被告人魏某在侦查机关查办其作为证人的其他案件时，如实供述了自己的犯罪事实，属于自首。案发后被告人魏某家属协助其将上述违法所得缴至唐山市路南区人民检察院。上述事实，被告人魏某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、到案材料、被告人供述、证人证言、银行交易单据、财务票据、开某（集团）有限责任公司证明文件、被告人魏某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月份，被告人严某某任河北联合大学资助中心副主任期间，利用职务上的便利，将学生补助费85万元擅自转账至个人账户进行营利活动，所获利息6064.57元据为己有。2013年10月份，严某某将学生补助费10万元擅自转账至个人账户购买理财产品，进行营利活动，所获利润1213.42元据为己有。案发前所挪用款项95万元已归还，违法所得已追缴。2014年3月1日，被告人严某某在侦查机关尚未对其采取强制措施，进行一般性排查时主动交代侦查机关并不掌握的挪用公款的事实。上述事实，被告人严某某在庭审时无异议并认罪服法，且有经庭审举证、质证的下列证据证实，案件来源、到案材料、被告人严某某供述及辩解、证人李某某、刘某某、陈某、常某某的证言、严某某任职证明材料、银行转账凭证、户籍证明材料等，足以认定。
经审理查明，被告人霍振义在2009年1月至2012年2月任唐山市丰润区王官营镇上水路村村主任。2010年京秦高速迁西支线修建期间，被告人霍振义负有协助镇政府保管、发放征地补偿款的职责。被告人霍振义在协助唐山市丰润区王官营镇政府保管、发放征地补偿款的过程中，利用职务之便分别于2010年8月1日、2010年8月5日、2010年8月24日、2011年5月8日四次将征地补偿款共计17万元借给祖某某用于山场经营，超过三个月未还。案发前17万元已全部归还。2014年4月19日，被告人霍振义主动到唐山市丰润区人民检察院反贪局投案。上述事实，被告人霍振义在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、张某某、祖某某、王某乙、赵某某、梁某某、刘某某的证言；唐山市丰润区王官营镇政府出具的被告人霍振义任职证明；唐山市丰润区王官营镇财政所出具的记账凭证、上水路村高速征地补偿款发放表；唐山市丰润区农村信用合作联社王官营信用社出具的对账单；中国邮政储蓄银行股份有限公司唐山市王官营支行出具的对账单；唐山市丰润区宝龙石矿出具的记账凭证、详细账单；被告人霍振义的到案经过及户籍证明；唐山市丰润区人民法院（2010）丰刑初字第315号刑事判决书、上水路村高速占地款交接手续等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人史光富在担任唐山市丰南区粮食局副局长期间，于2013年7月29日至2014年3月10日间，在该局所有唐山市丰南区宝达粮油资产经营管理有限公司购买区储小麦过程中，利用职务便利，通过银行转款的方式将购买小麦款人民币5000000元转至其以董某个人名义在中辉期货有限公司开立的账户进行期货交易谋取个人利益，案发前被告人史光富退还所挪用公款人民币1800000元，至案发尚有人民币3200000元未退还。案发后，董某将期货账户剩余款项人民币16125元退交唐山市丰南区人民检察院。2014年5月5日被告人史光富主动到唐山市丰南区人民检察院投案。上述事实，被告人史光富在开庭审理过程中亦无异议，且有证人董某、赵某、么某、李某等人的证言、银行转款明细、期货交易明细、提取笔录、史光富的任职材料、到案经过说明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年4月22日，被告人高某在担任滦县第三中学总务处副主任期间，利用保管、经手该校现金的便利条件，挪用公款45万元用于购买房产。挪用款项于案发前分三次全部还清，2012年4月23日归还7.8万元，2012年7月1日归还10万元，2012年11月11日归还27.2万元。其中最后一次归还的27.2万元使用期限超过三个月。滦县人民检察院认为，被告人高某利用职务便利挪用款归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人高某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
乐亭县人民检察院指控：1、2012年2月27日，被告人赵某某为帮助其妻子刘某某（在乐亭县邮政储蓄银行工作）完成存款任务以获全额工资，经被告人孙某某同意，通过被告人左某某挪用公款56万元存入其个人在县邮政储蓄银行的账户，用于完成刘某某存款任务，2012年4月6日，赵某某将此款归还乐亭县鼎力基础工程有限公司。2012年4月24日，赵某某为帮助刘某某完成存款业务，在被告人范某某协助下，通过左某某挪用公款12.8万元存入乐亭县邮政储蓄银行其个人账户，用于完成刘某某存款任务，2012年5月2日，赵某某将此款归还鼎力基础工程有限公司。挪用此两笔公款利息共计317.55元被赵某某个人据为己有。2、2012年4月27日，赵某某为帮助其妻子刘某某完成存款业务，挪用公款195600元存入乐亭县邮政储蓄银行其个人账户，用于完成刘某某存款任务，2012年5月2日，赵某某将此款归还乐亭县鼎力基础工程有限公司。3、2012年4月23日，被告人张某某为了个人经商资金周转需要，经孙某某同意，从鼎力基础工程有限公司挪用10万元用于购买钢材。2012年4月27日，张某某将10万元归还乐亭县鼎力基础工程有限公司。4、2012年8月29日，被告人王某某为了获得二十二冶拨付的工程款120万元，授意左某某，挪用鼎力基础工程有限公司公款50万元供王某某用于补齐二十二冶工程全款周转使用，同日，王某某在获得120万元工程款后，将挪用的50万元归还乐亭县鼎力基础工程有限公司。
河北省玉田县人民检察院指控，1、2012年2月至2013年4月间，被告人张某甲在担任玉田县鸦鸿桥中心卫生院院长期间，伙同被告人张某乙，以白条支款方式，从被告人张某乙保管的该卫生院公款中挪用共计人民币141000元，用于偿还其在承包经营鸦鸿桥中心卫生院期间所欠个人债务。案发后，被挪用的公款已归还。2、2012年2月至2013年5月，经被告人张某乙同意，被告人宋某多次以白条支款方式，从被告人张某乙保管的公款中挪用共计人民币76500元，用于个人日常开支，案发后，被挪用公款已归还。公诉机关提供的证据有被告人张某甲、张某乙、宋某的供述笔录；证人证言笔录；书证等。公诉机关认为，被告人张某甲作为国家工作人员，伙同被告人张某乙利用职务便利，挪用公款归个人进行营利性活动；被告人张某乙作为国家工作人员，在被告人宋某的共同参与下，利用职务便利挪用公款归个人使用，超过三个月未还，三被告人的行为均已构成挪用公款罪，应当以挪用公款罪追究三被告人的刑事责任。被告人张某甲自愿认罪。
河北省秦皇岛市山海关区人民检察院指控，2014年3月26日，被告人张某某为谋取个人利益，利用其任秦皇岛首创水务有限责任公司营业处核算科科长管理营业处资金的职务便利，挪用该处存放于秦皇岛银行的93735.12元公款，用于购买该行的理财产品。开庭审理过程中，山海关区人民检察院发现案件事实与起诉书指控的事实不符，根据查明的事实将指控被告人挪用公款的数额变更为93522.11元。公诉机关认为，被告人张某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款数额较大、进行营利活动，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人张某某对于起诉书指控的事实无异议并当庭认罪。其辩护人对定罪部分无异议，对量刑部分意见如下：一、张某某的行为构成自首，依法应当从轻或减轻处罚。本案完全是在没有被检察机关发现前，被告人自动投案，在其他案件进行一般性排查询问时，如实供述自己的行为，依法构成自首，应当从轻、减轻处罚。二、张某某认罪、悔罪态度好，且主观恶性小。三、张某某认识到自己的犯罪行为后积极退赃，依法应从轻减轻处罚。案发后，张某某一直积极配合检察机关侦查、审查起诉工作，并在检察机关移送审查起诉前，已积极退还全部赃款，未造成严重后果和恶劣影响。四、张某某系初犯、偶犯。建议对张某某的行为免予刑事处罚。
抚宁县人民检察院指控：一、挪用公款罪的事实：1、被告人杨继斌任抚宁县坟坨管区农经站站长，被告人王某甲任会计期间，2009年9月28日，因家中买房缺钱，王某甲欲从农经站借款30000元。经被告人杨继斌同意后，王某甲从农经站借了30000元用于家中装修。2009年底开始归还，后陆续归还一部分，案发时尚欠16000元没有还清，案发后已全部归还。2、原坟坨管区农经站站长李某丙因为家中有事找到被告人杨继斌，想借款50000元。2012年12月21日，被告人杨继斌从农经站的存折上支取49995元，借给了李某丙，案发后归还。3、2013年4月9日，坟坨管区计划生育站的工作人员被告人苏某甲因买翻斗车缺钱，找到被告人杨继斌欲从农经站借款20000元。被告人杨继斌同意后，被告人苏某甲从农经站借了20000元。并将此款用于购买翻斗车往南戴河送石料。案发后，被告人苏某甲将该款归还。二、妨害作证罪的事实：抚宁县人民检察院反贪局在侦查苏某甲挪用公款案期间，被告人苏某甲为了逃避法律处罚，阻止证人李某甲和指使证人苏某乙作证，并唆使证人李某乙作伪证，严重干扰了侦查机关的正常的诉讼活动的进行。公诉机关同时提供了三被告人的供述及辩解，证人李某丙、吴某、逯斌等人的证言及其他书证，指控其被告人杨继斌、王某甲犯挪用公款罪、被告人苏某甲犯挪用公款罪、妨害作证罪，请求法院依据的规定对被告人苏某甲进行惩处。被告人杨继斌供认被指控的基本事实。但在庭审时辩称苏某甲借款时没有和其说明干什么，只说家里有急事，三天就能还款。辩护人臧秀玉、陈丽云主要提出，无论是从借款的主体、还是从借款的形式、动机，杨继斌借给苏某甲的2万元均不属于挪用公款，杨继斌也未从中获取任何的好处。杨继斌如实供述犯罪事实，已构成坦白。且没有前科劣迹，案发后已将挪用的款项全部归还，所以请求法院从轻判处，并适用缓刑。被告人苏某甲供认被指控的基本事实。但在庭审时辩称其借款时没有和杨继斌说干什么，只说家里有急事，过几天就能还款。当时其只是害怕，所以打了几个电话，让李某甲等给其作的伪证。辩护人陈冬梅主要提出，公诉机关没有提供证据证明苏某甲与杨继斌共谋挪用公款，也没有提供证据证明苏某甲指使或者参与策划挪用公款，没有确凿证据证明苏某甲购买翻斗车所使用的款项是从农经站所借的2万元，苏某甲的借款行为只是民事行为，不构成挪用公款罪。苏某甲没有以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或指使他人作伪证，所以不构成妨害作证罪。综上，应当宣告苏某甲无罪。被告人王某甲供认被指控的基本事实。
河北省卢龙县人民检察院指控：被告人张某某任卢龙县潘庄镇中学教导主任期间，负责该学校教辅用书书款的收缴工作。2010年7月份，被告人张某某利用职务上的便利，私自将其保管的书款20000元借与杨某某购买住宅楼。2010年12月份被告人张某某将所挪用款项归还。公诉机关提供了如下证据：1、信用社明细账查询、卢龙县新华书店记账凭证、中国银行现金交款单、干部任免审批表、案件情况说明、到案经过、户籍信息证明等书证；2、证人证言；3、被告人张某某的供述和辩解等，认为，被告人张某某利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为已触犯之规定，提起公诉。庭审中提出被告人张某某有自首情节，且案发前已将挪用公款归还，对被告人张某某可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。被告人张某某对公诉机关的指控予以供认，表示认罪，提出有自首情节，挪用款项已于案发前归还，请求对其免予刑事处罚。
公诉机关指控，被告人赵某在冀中能源峰峰集团有限公司邯郸医院门诊收费期间，利用职务上的便利将2013年3月2日、3日、9日收取的住院患者押金36笔共计259100元，擅自挪用归其个人使用，至2013年6月19日被医院发现后，其本人及亲友将该款归还医院。上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据证实，认为被告人赵某的行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究刑事责任。被告人赵某对公诉机关指控未提异议。其辩护人认为指控被告人赵某涉嫌挪用公款罪不成立，应按挪用资金罪处罚；被告人赵某具有自首情节、主动全部退赃、退赔、主观恶性较小、初犯。
公诉机关指控，2011年上半年，被告人吴某在被聘任担任武安市华冶水泥有限公司总经理期间，利用职务便利，将已拆除的水泥生产线申报国家淘汰落后产能项目，获得国家奖励资金314万元，该款到账后，其对上级隐瞒该款的收入情况，指使被告人赵某（与吴某系夫妻关系）将该款转入其个人银行卡中，后用于本应由其个人支出的公司生产经营活动。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言及相关书证等证据。认为被告人吴某、赵某的行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究刑事责任。
邱县人民检察院指控，2008年6月份，邱县粮食局时任局长刘某指使其单位主管财务副局长许某伙同下属国有企业邱县新马头镇中心粮站主任李某、会计姚某，将中央储备粮邯郸直属粮库拨付到邱县新马头镇中心粮站用于收购粮食的专项资金200万元挪用给邱县裕丰粮化有限公司，用于该公司的注册验资手续。2008年7月1日完成验资手续的邱县裕丰粮化有限公司将该笔款项以转款方式转回邱县粮食局的账户上。
广平县人民检察院指控，2011年9月份，广平县十里铺乡田庄村供电系统部分用户的机械电表更换为电磁卡充值电表，王某某作为该村电工负责向村民出售（预售）用电量，截止2013年7月底王某某收取12余万元电费未向供电所缴纳，归个人使用，至2013年11月25日超过三个月未还。2014年1月22日王某某已退缴12万元。广平县人民检察院提供了相应的证据认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，提请依法判处。
成安县人民检察院指控，被告人赵某利用担任成安县电影公司经理的便利，在2009年向孙某甲等7名农村电影放映员，发放农村“2131”公益性工程电影放映国家财政补贴款的过程中，共计扣发100000元放映费，并于2010年1月19日将该笔款项存入其个人的中国农业银行定期存折（×××××××××××××××）上，2011年2月25日到期后，其将扣发的100000元放映费补发给放映员，将2280元利息占为已有。公诉机关向本院提交了相应的证据证明上述事实，要求本院依照之规定，以挪用公款罪追究被告人赵某的刑事责任。被告人赵某当庭对起诉书指控的挪用公款内容供认不讳，但是利用某电影院线有限公司成安管理站名义，而非电影公司经理名义。
成安县人民检察院指控，被告人郭某甲系成安县供电公司电工，负责成安县工业区管委会西魏村东村低压线路维护及代收电费。2010年，郭某甲的大货车在四川发生交通事故，其借本村董某甲10万元赔付了事故伤者。后为偿还董某甲的借款，其把收取的都某甲织布厂电费35000元，盖房临时用电6880元，零用电户实际用电电费35620元，还有收取的部分零星临时用电22860元，上述共计10万元没有上缴供电公司，陆续偿还了董某甲的借款，至2012年年底将借款全部还清。案发后，董某甲将该10万元上缴供电公司。公诉机关向本院提交了被告人的供述与辩解、证人证言、书证借款借具、被告人的工作简历、户籍证明等证据证明本案事实，要求本院依照之规定，以挪用公款罪追究被告人郭某甲的刑事责任。被告人郭某甲在庭审过程中对上述事实供认不讳。
成安县人民检察院指控，被告人房某在任某镇政府财务出纳期间，利用职务上的便利，于2010年1月份挪用镇财务现金10万元，用于其父亲治病。2011年1月，房某将该10万元归还某镇财务。公诉机关向本院提交了相应的证据证明上述事实，要求本院依照之规定，以挪用公款罪追究被告人房某的刑事责任。被告人房某对起诉书指控的内容当庭供认不讳。
磁县人民检察院指控，2008年被告人申某在挂职陶泉乡申家沟村支部副书记期间，以申正堂名义虚报了申家沟小学水窖工程款13万元的普九债务。2012年3月26日，申某领取该款项后将该13万元银行卡借给同学暴淑芳使用。2012年11月19日，暴淑芳从卡中取出12万元用于购买邯郸市美的城的楼房，2013年1月8日，暴淑芳将所用的12万元打到银行卡后将卡还给申某。2013年2月、5月、6月被告人申某将卡中的8万元取出借与周润红看病。在磁县审计局审计该笔债务时，申正堂于2014年2月25日将该13万元交到审计局。公诉机关向本院提交了相应的证据，提请本院依照之规定，以挪用公款罪追究其刑事责任。
涉县人民检察院指控，周某利用担任邯郸市住房公积金涉县管理部主任的职务之便，虚构事实为豆海峰办理120.5万元住房公积金借款用于个人经营活动。2012年4月份的一天，豆海峰经营涉县龙田大酒店资金周转困难找到周某借款，周某让豆海峰找几个符合办理借款条件的人以他们购买住房的名义办理住房公积金借款将款转到房地产开发公司用于周转。周某找到其妻张春梅、兄弟周永庆作为借款人，豆海峰找到其姐夫窦晓峰、老师王军、同事侯彦红作为借款人，周某、豆海峰让他们五人提供了各自的夫妻双方身份证、户口本和结婚证等证件，分别带他们到河北宏祥房地产开发公司售楼部签定了假的首付款收据，五人在涉县住房公积金中心分别填写了邯郸市职工个人住房公积金委托贷款申请表，其中张春梅申请贷款26.5万元、周永庆申请贷款25万元、王军申请贷款28万元、侯彦红申请贷款26万元、窦晓峰申请贷款15万元。五人带各自的申请表到各自夫妻双方或者共同申请人单位填写收入状况并加盖了单位公章，在涉县住房公积金中心五人填写了各自的委托借款合同、委托借款抵押合同，填写了涉县住房公积金中心的谈话调查笔录和诚信担保手续。周某审签后分别向中国建设银行涉县支行下达了张春梅26.5万元、周永庆25万元、王军28万元、侯彦红26万元、窦晓峰15万元（共计120.5万元）的房款通知书，中国建设银行涉县支行将120.5万元转到涉县宏祥房地产开发公司账户，涉县宏祥房地产公司将其中的100万元转给了豆海峰，剩余20.5万元用于公司支出。2012年5月开始豆海峰按住房公积金对五人的还款要求每月分别将款转到张春梅、周永庆、王军、侯彦红、窦晓峰五人的建行卡上，银行从五人的账户上进行扣划还款。公诉机关认为被告人周某的行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。为证实自己的主张，公诉机关当庭出示了如下证据：
永年县人民检察院起诉书指控：（一）王希光、柴某某、李建军涉嫌单位受贿的犯罪事实：1、收取曲周县水利局打井配套工程队回扣款332900元。2006年以来，曲周县农业区划开发办公室每年度都有农业治理项目打井工程。曲周县水利局打井配套工程队队长张某某为了承揽打井工程，2006年至2008年，每年度张某某都找到曲周县农业区划开发办公室主任王希光，提出要承揽该办的打井工程。王希光向张某某提出，如想承揽该工程，需要给曲周县农业区划开发办公室提些款用于解决费用。曲周县水利局打井配套工程队承揽曲周县农业区划开发办公室的打井工程后，按照王希光的要求，每年度在打井工程款给该队拨付后，曲周县农业区划开发办公室分别于2007年收取该队回扣款40100元；2008年收取该队回扣款15000元；2009年2月，按照打井米数每米给曲周县农业区划开发办公室提款10元，另每眼井给曲周县农业区划开发办公室提2000元电费的标准，曲周县农业区划开发办公室收取该队回扣款45000元。2009年至2011年度，曲周县水利局打井配套工程队为能承揽曲周县农业区划开发办公室农业综合治理项目打井工程，每年度经该队队长张某某与曲周县农业区划开发办公室主任王希光、副主任柴某某协商，决定在水利局打井配套工程队承揽打井工程后，按照打井米数每米给曲周县农业区划开发办公室提款10元，另每眼井给曲周县农业区划开发办公室提2000元电费。按照双方的约定，在打井款给水利局打井配套工程队拨付后，2010年5月，曲周县农业区划开发办公室收取该队回扣款9万元；2011年1月，曲周县农业区划开发办公室收取该队回扣款98000元；2012年6月，曲周县农业区划开发办公室收取该队回扣款44800元。2007年至2012年，曲周县农业区划开发办公室共收取曲周县水利局打井配套工程队回扣款332900元。该回扣款由李建军收取后，未记入该办公室账目。2、收取曲周县顺发打井队负责人李某甲打井回扣款24000元。在2008年的打井工程中，王希光与曲周县顺发打井队负责人李某甲协商，曲周县农业区划开发办公室按照打井米数每米提10元，另每口井提2000元电费提取回扣款。2009年，打井款给曲周县顺发打井队拨付后，曲周县农业区划开发办公室收取李某甲打井回扣款24000元。该回扣款由李建军收取后，未记入该办公室账目。3、收取曲周县水利局水利建筑工程队队长李某乙交付的回扣款122969.9元。其中：2008年，曲周县水利局水利建筑工程队承揽曲周县农业区划开发办公室作业通道、井台、配电室、井房工程中标后，王希光与该队队长李某乙协商，约定作业通道每处向曲周县农业区划开发办公室提回扣款155元；井台每处提回扣款125元；配电室每座提回扣款600元；井房每座提回扣款600元。2009年，曲周县财政局将工程款拨付曲周县水利局水利建筑工程队后，曲周县农业区划开发办公室共收取该队作业通道、井台、配电室、井房等项工程回扣款46800元，李建军从李某乙处收取该回扣款后，未记入该办公室账目。2009年，曲周县水利局水利建筑工程队承揽曲周县农业区划开发办公室作业通道、井台、变压器房、井房、管护牌工程中标后，王希光和柴某某与李某乙约定，变压器房、井房每座给曲周县农业区划开发办公室提回扣款600元；井台每处提回扣款50元；作业通道每处提回扣款200元；管护牌每个提800元。2010年，曲周县财政局将工程款拨付后，曲周县农业区划开发办公室共收取该队作业通道、井台、变压器房、井房、管护牌工程回扣款53250元，李建军从李某乙处收取该回扣款后，未记入该办公室账目。2010年，邯郸市第一建筑有限公司承揽曲周县农业区划开发办公室建桥、机井房、井台、公示牌、管护牌、作业通道工程中标后，李某乙通过朋友从该公司将该工程承接。王希光和柴某某知道该工程由李某乙承接后，与李某乙商定，此项工程中三孔六米桥每座需向曲周县农业区划开发办公室提回扣款2000元；三孔4.5米桥每座需提回扣款1600元；井房每座提回款553元；管护牌每个提回扣款975元。2011年，曲周县财政局将工程款拨付后，曲周县农业区划开发办公室共收取李某乙桥、井房、管护牌回扣款22919.9元。该回扣款由李建军收取后，未记入该办公室账目。4、收取曲周县电力器材服务部（2010年后为曲周县御昊商贸有限公司）负责人范某某交付的回扣款217268元。其中：2008年，曲周县电力器材服务部承揽曲周县农业区划开发办公室变压器电料供应合同后，2009年结算工程款时，柴某某和李建军要求该服务部负责人范某某每套电料向曲周县农业区划开发办公室提回扣款1572元，曲周县农业区划开发办公室共收取范某某电料回扣款26720元。李建军收款后，未记入该办公室账目。2009年，曲周县电力器材服务部承揽曲周县农业区划开发办公室变压器电料供应合同后，2010年结算工程款时，柴某某和李建军要求该服务部负责人范某某每套电料向曲周县农业区划开发办公室提回扣款2783元，曲周县农业区划开发办公室共收取范某某电料回扣款66792元。李建军收款后，未记入该办公室账目。2010年，曲周县御昊商贸有限公司承揽曲周县农业区划开发办公室变压器电料供应合同后，王希光和柴某某与该公司负责人范某某商定，每套电料要给曲周县农业区划开发办公室提回扣款4000元。2011年，曲周县财政局将该项电料款支付给曲周县御昊商贸有限公司后，曲周县农业区划开发办公室共计收取该项变压器电料回扣款123756元。李建军收款后，未记入该办公室账目。5、收取肥乡县永生农业排灌机械有限公司负责人杨某某回扣款53500元。其中：2009年，肥乡县永生农业排灌机械有限公司承揽曲周县农业区划开发办公室控制柜合同后，王希光和柴某某与该公司负责人杨某某商定，每台控制柜需给曲周县农业区划开发办公室提400元回扣款。2010年，曲周县财政局将货款拨付后，曲周县农业区划开发办公室共收取杨某某控制柜回扣款10400元。该款由李建军收取后，未记入该办公室账目。2010年，杨某某借用河北邑丰土地开发整理有限公司资质承揽曲周县农业区划开发办公室变压器电料供应合同后，王希光和柴某某与杨某某商定，每套电料给曲周县农业区划开发办公室提回扣款5000元。2011年，曲周县财政局将货款拨付后，曲周县农业区划开发办公室共收取杨某某变压器电料回扣款43100元。该款李建军收取后，未记入该办公室账目。6、收取河北士岭路桥工程有限公司负责人李某丙交付的回扣款195554元。其中：2009年，河北省士岭路桥工程有限公司承揽曲周县农业区划开发办公室田间道路硬化工程后，王希光和柴某某与该公司负责人李某丙商定，曲周县农业区划开发办公室按硬化路面的每平方米提取1元回扣款。2010年，曲周县财政局将该项工程款拨付后，曲周县农业区划开发办公室共收取李某丙该项工程回扣款69630元。该款由李建军收取后，未记入该办公室账目。2010年，河北省士岭路桥工程有限公司承揽曲周县农业区划开发办公室田间道路整修、田间道路硬化工程和修建桥、机井房、井台、公示牌、作业通道工程。该公司承揽工程后，王希光和柴某某与该公司负责人李某丙商定，田间道路硬化工程曲周县农业区划开发办公室按硬化路面的每平方米提取1元回扣款；另一项工程中，机井房每座提回扣款553元；井台每处提回扣款52.05元；公示牌每个提回扣款1568.87元；作业通道每处提回扣款159.75元。2011年，曲周县财政局将工程款拨付后，曲周县农业区划开发办公室共收取李某丙田间道路硬化工程回扣款53600元；收取井房、井台、公示牌、作业通道等工程回扣款72324元。李建军将回扣款收取后，未记入该办公室账目。7、2012年，收取曲周县人卜某某交的变压器电料及安装，井首、高压罐及安装回扣款91360元。2011年，曲周县人卜某某借用河北太宇土地开发整理有限公司的资质承揽了曲周县农业区划开发办公室的变压器安装及配套电料供应和井首、高压罐供应及安装工程。工程中标后，因卜某某干不了井首、高压罐供应及安装工程，就将该项工程交与其朋友赵书平做。之后，柴某某与卜某某商定每套变压器电料及变压器安装需给曲周县农业区划开发办公室提回扣款3000元；并让卜某某通知赵书平把井首、高压罐供应及安装工程再报个价，中标价和赵书平报价之间差额作为应给曲周县农业区划开发办公室的回扣款。商定后，井首和高压罐及安装每套提回扣款465元。2012年，卜某某收到拨付的该工程全部工程款后，经与柴某某核算后，卜某某将变压器电料及变压器安装回扣款78000元和井首和高压罐及安装回扣款13360元回扣款共计91360元交与柴某某。曲周县农业区划开发办公室收到此笔回扣款后，未记入该办公室账目。综上，自2007年以来，王希光、柴某某、李建军三人参与回扣款的约定、收取或保管。曲周县农业区划开发办公室共收取各项目单位或个人的回扣款1037551.9元，收款未记入该办公室账目。（二）王希光、柴某某、李建军涉嫌挪用公款的犯罪事实1、王希光、李建军合伙挪用公款70万元（1）2008年4月份，曲周县人温某某找到曲周县农业区划开发办公室主任王希光，提出他经营的屠宰厂资金紧张，让王希光给拆借10万元。王希光与李建军以王希光个人名义将李建军保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款10万元借给温某某，并约定利息2分，借款期限半年，提前预付半年利息12000元。李建军付给温某某款时，将12000元利息扣取。之后，李建军将12000元利息交与王希光，王希光分给李建军5000元，其个人得款7000元。该笔借款到期后，王希光让李建军向温某某催要该10万元借款。因温某某手中资金紧张，经王希光与李建军商议后，该10万元继续由温某某使用，仍按月息2分由温某某支付利息。自2008年11月至2010年9月，温某某共向李建军支付利息42000元，其中王希光分得2.4万元，李建军分得1.8万元。以上二人所分得的利息均用于个人消费。2010年9月29日，温某某将该10万元的借款归还。（2）2010年8月份，曲周县人温某某找到曲周县农业区划开发办公室主任王希光，提出他经营的猪场资金紧张，让王希光帮忙给他借10万元。王希光让李建军以其个人名义将李建军保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款10万元借给温某某用于猪场经营使用。2010年9月29日，温某某将该10万元的借款归还。（3）2011年1月份，曲周县人温某某找到曲周县农业区划开发办公室主任王希光，提出他的养猪场资金紧张，让王希光借给他10万元，王希光与李建军以个人名义将李建军保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款10万元借给温某某，并约定月息2分。自2011年1月至2012年4月，李建军共收取温某某给付的利息款3.2万元，其中王希光分得2万元，李建军分得1万2千元。二人将分得的利息用于了个人消费。该笔10万元的借款案发时温某某尚未归还。（4）2011年10月份，曲周人温某某找到曲周县农业区划开发办公室主任王希光说他的猪场有笔贷款到期了，让王希光借给他50万元还贷款，王希光与李建军沟通后，由李建军以个人名义将其保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款40万元借给温某某使用。2011年12月10日，温某某将这笔40万元的借款归还，并支付利息款1.2万元。李建军将1.2万元利息款取回后，其中王希光分得7000元，李建军分得5000元，二人分得的利息用于了个人消费。2、李建军个人挪用公款155万元（1）2012年1月，李建军向其同学苏某某提出自己手中有一部分闲钱，让苏某某帮忙放贷，之后李建军将其手中保管的35万元曲周县农业区划开发办公室的账外款分两笔交给苏某某，苏某某将该35万元贷给曲周县人王某某5万元，贷给郭某某30万元，2012年6月，苏某某支付给李建军利息款2万元。该35万元的借款在案发时尚未归还。（2）2012年5月底，曲周县人苗某某找到李建军说有个公司想临时用50万元用于增资，提出让李建军给帮忙借款50万元，并约定按月息1分支付利息。李建军将其手中保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款50万元借给了苗某某使用。在2012年7月初，苗某某将50万元归还李建军，并支付给李建军利息款7000元。（3）2011年11月份，曲周县人贾某某找到曲周县信用联社诸庄信用社主任苏某某，提出生意上急用款，让苏某某帮忙给借70万元，并提出可出高利息。苏某某找到李建军说他一个朋友生意上用款，提出向李建军借70万元，并约定支付利息。2011年11月21日，李建军将其手中保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款70万元借给了苏某某的朋友贾某某使用。2011年11月23日，贾某某将70万元归还给李建军，并支付了1400元的利息，李建军将1400元的利息用于个人消费。3、王希光挪用公款5万元2010年8月份，曲周县西马连固村人方金锁找到王希光说借款5万元，王希光让柴某某从其保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款中拿出5万元借给了方金锁，王希光把方金锁书写的借王希光5万元的借条交给柴某某保管。借款后，王希光向方金锁催要借款时，因方金锁当时无法归还借款，方金锁又与王希光约定该笔借款按年息2分支付利息，王希光将利息情况与柴某某沟通后，该笔款继续由方金锁借用。在案发时该5万元的借款方金锁尚未归还。4、王希光与柴某某合伙挪用公款10万元，柴某某个人挪用公款12万元2011年7月份，曲周县人赵某甲给柴某某爱人刘某某打电话说借款10万元，并提出可按月息1分支付利息。刘某某问柴某某他手中保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款能不能借给赵某甲使用，柴某某同意让赵某甲用后，让刘某某从以柴某某名义开办的存放曲周县农业区划开发办公室账外款的邮政储蓄银行卡取款10万元借给了赵某甲使用；2011年12月份，赵某甲又给刘某某打电话提出想借钱，仍按月息1分支付利息。刘某某问柴某某手中是否还有钱，柴某某说其手中还有曲周县农业区划开发办公室的钱，之后柴某某和王希光说一个亲戚要借10万元，王希光同意后，柴某某从其保管的曲周县农业区划开发办公室的账外款中借给了赵某甲12万元。在2012年6月份，赵某甲给柴某某的爱人刘某某支付了利息18200元，柴某某从刘某某手中取利息款3000元分给王希光，王希光将这3000元用于个人消费，剩余的15200元在柴某某的爱人刘某某手中。该22万元借款案发时尚未归还。公诉机关当庭提交了相关的书证、证人证言、被告人供述以支持指控。据此，公诉机关认为，曲周县农业区划开发办公室在经济往来中，在账外暗中收受相关项目承揽单位回扣款1037551.9元，王希光、柴某某作为单位主管人员，李建军作为直接责任人员，其中王希光、李建军应对收取的回扣款1037551.9元承担责任，柴某某应对收取的回扣款982451.9元承担责任，其行为已触犯了之规定，构成挪用公款罪。故提请本院依法判处。被告人王希光对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪。被告人柴某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪。被告人李建军对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪。其辩护人王治国提出的辩护意见是：1、本案被告人李建军在单位受贿中没有也不可能起到决策作用，仅仅起到了相对较轻的作用。2、在侦查阶段被告人李建军及时将涉案资金所存入的金融机构及账号提供给侦查机关，维护了国家利益，减少了国家损失。3、被告人李建军案发后认罪态度较好，判处缓刑对社会没有危害性，请求对李建军适用缓刑。
原判认定，2008年以来，南和县三召乡党委、政府按照上级部署，认真开展新农村建设工作。当时南和县第三中学搬迁到县城，空出一块地皮，三中旧址位于东三召村内，时任三召乡党委书记的薛某某就积极沟通协调，以三召乡政府名义，联合县教委和财政局，三方联合向县政府打了一个对县三中旧址进行建设改造的请示报告。2009年2月，南和县人民政府县长办公会议纪要（2009）2号文件研究决定，同意三召乡人民政府等三家单位关于对县三中旧址进行建设改造的意见，将县三中旧址纳入新农村规划、建设和管理。三召乡政府作为建设主体，委托东三召村委会作为工程发包人与承包商南和县飞翔建筑有限公司签订了建设工程施工合同，工程小区名称定为“三召新村”。合同约定按每平方米620元结算工程款。经薛某某、胡某某（飞翔公司法人代表）、刘某甲商定，售楼均价为每平方米750-760元。薛某某让东三召村党支部书记刘某甲牵头，带领村委会一班人协助乡政府把这项工程搞好，并说工程见效后要从中拿出50万元上交，剩余差价款作为旧村改造启动资金使用。自2009年上半年“三召新村”住宅楼工程开工至今，已建成三栋，其中1号楼、2号楼已交工售出，3号楼已封顶尚未交工。在协助乡政府管理“三召新村”工程建设中，刘某甲安排村干部白某甲具体负责收取售楼款、结算工程款等事宜，所有售楼差价款均在白某甲手保管，案发前没有按规定上交到乡财政账户上。2011年8月22日，在未经三召乡党委、政府同意的情况下，白某甲将手中结余的售楼款整理后，在三召信用社以刘某甲名字办理了一张19.5万元活期存单，之后将19.5万元存单和收取购楼户的4万元存单都交给了刘某甲。刘某甲对白某甲写了一个证明条，落款日期写成2011年5月6日。刘某甲收到上述23.5万元售楼款后，自称用于个人治病使用，至今未全部归还。本案审理期间，被告人刘某甲退赔5000元，白某甲退赔80000元。上述事实，有公诉机关提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、被告人刘某甲供述：我们村搞新农村建设，县里和乡里协调，把原南和县三中（位于本村）的地方用于新民居盖住宅楼，乡里让村负责运转。我负责此事后，2008年开始盖楼，是飞翔建筑公司老板胡某某负责施工的，我村还和他签订了合同，到现在已经盖了三栋楼，已经卖出二栋楼，第三栋也预收了押金。这些钱都是由会计白某甲负责收取保管。2010年腊月时，我患脑血栓住院治疗，一直治疗了半年，到现在也没有康复。这两栋已售出的楼中间差价约80多万元，这部分钱都在会计白某甲手，我最初因治病缺钱多次找信哲要，但白某甲一直不给钱。到今年8月底时，白某甲找到我说把剩下的钱和帐交给我，并要求我打了一个收条，内容是“收到白某甲手续1号、2号楼收支帐、单据”，但白某甲一直没有交账，他只给了我23.5万元（其中19.5万元是存折，另外4万元是现金）。因为卖楼差价款多，我认为白某甲手还剩余不少钱，但他说没有了，我怀疑他贪污钱了。我自己花掉了一部分公款。白某甲给了我五万元，说是工资，并说六名村干部都一样。另外给我23.5万元，我治病还债花去十几万元。这些钱应该上交乡里账户上。乡薛书记委托我全权处理新民居工程，经商量后，按620元／平米价格对胡某某结算，售房价委托胡某某设计的价格表，以760元／平米出售，但实际售楼时都是按750元／平米卖的。2、被告人白某甲供述：大约是在2011年三四月份的时候，刘某甲交给我七千多元单据拿到乡财政报账，报账后我从中扣除白某丙5000元地租款，因为振兴5000元地租款已交给刘某甲了，还欠七千多元。给群众付地租款时刘某甲让我想法从售楼款中先预付出去了，这件事情村干部都知道，但刘某甲的妻子王某某却质问我为啥扣5000元，我怎么解释也不听，后我又对刘某甲解释，刘某甲也听不进去。后来我去运章家，问他到底是啥想法，有想法就明说，不要让我猜。刘某甲就说“我现在弄了一身病，什么也没捞着，我想让你把剩下的钱交给我治病用。”我听后才明白他想要钱，我就说：“那你得打手续，打完手续后你把身份证给我，我把剩下的小区工程款转到你名下。”后来我到他家中拿走了身份证，到2011年8月下半月的一天，我到刘某甲家中把一张19.5万元的存折（是刘某甲的名字）交给了他，还有4万元的存单二张，并让他打了一张证明条，就是刚才让我看的那个条。打条后我把19.5万元的存折给了他。因当时白欣发（存单户）在外打工，等他回来催我时，我才给运章打了个电话，让他妻子王某某拿着存单到三召信用社提取了现金。当时我并没有经手，但我在场。3、证人白某丁证言证实，自己接任支部书记后，刘某甲没有和自己交接，自己不清楚新民居建设情况。曾受乡政府委托找刘某甲催要过23.5万元钱，但刘某甲没有归还。4、证人王某某证言证实，曾受乡政府委托找刘某甲催要过23.5万元钱，但刘某甲称个人治病用了没有能力归还。5、证人白某戌证言证实，白某甲把23.5万元给刘某甲一事自己不知道。6、证人白某戊证言证实，白某甲把23.5万元和一、二号楼账目手续给刘某甲一事自己不知道。7、证人薛某某证言证实，三召新村建设主体是三召乡政府，三召乡政府委托东三召村委会作为发包方全权负责东三召村在三中旧址进行的新民居建设，具体运作由刘某甲牵头负责，刘某甲、白某甲、白某戌等六名村干部在乡政府领取工资。8、三召乡情况说明一份，证明三召新村建设主体是三召乡政府，三召乡政府委托东三召村委会作为发包方全权负责东三召村在三中旧址进行的新民居建设，具体运作由刘某甲牵头负责。9、河北省推进农村新民居建设工作领导小组文件、南和县政府县长办公会议纪要各一份，证明东三召村被列为新民居建设试点村；县政府县长办公会同意在县三中旧址进行改造建设。10、建设施工合同二份，证明东三召村委会与南和县飞翔建筑有限公司签订建设施工合同情况。11、中共三召乡委员会任免文件一份，证明任命白占立为东三召村支部书记，刘某甲辞去支部书记情况。12、户名为白某的支款凭证、户名为刘某甲的存款凭证、证明一份，证明刘某甲收到三召新村一号、二号楼账目票据手续和余款235114元。13、刘某甲、白某甲、身份证复印件各一份，证明二人身份信息。14、南和县人民法院刑事判决书一份，证明2012年1月20日，刘某甲、白某甲因犯贪污罪分别被南和县人民法院判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年。15、诊断证明书、病历复印件各一份、报销药费申请书、部分村民签字书，证明刘某甲患病要求乡村为其报销医疗费。16、刘某甲、白某甲在邢台市中级人民法院交款单据复印件3张。上述证据由公诉机关和被告人提供，均当庭进行了举证、质证，原审法院对上述证据的效力予以确认。
河北省邢台市桥西区人民检察院指控，2010年5月18日，武警水电一总队邢台项目部施工三队租用邢台市桥西区西前留村村西路南“水塔西”的82.656亩土地，用于该单位的弃土暂存场。2010年9月13日该施工队在被告人武某甲的授意下将涉及该块土地的2010年秋季和2011年麦季青苗补偿款，共计157，304元汇至武某甲的工商银行卡内。后被告人武某甲将发放该地块2010年秋季青苗补偿后的剩余款项70，000余元分次给了本村武某戊供其个人使用。2011年7月3日，被告人武某甲擅自用本村南水北调补偿款60，947元发放了“水塔西”的2011年麦季青苗补偿款，同年12月15日在桥西区纪委调查西前留村有关账目时，武某甲将上述使用的南水北调青苗补偿款六万余元交到西前留村在李村乡信用社的账户。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人的供述、证人证言、书证等证据。公诉机关据此认为，被告人武某甲的行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人武某甲当庭对起诉书指控的犯罪事实及罪名均提出异议。辩称如果符合法律规定，其就认罪。起诉书指控其挪用的款项并非公款，该款是村集体的钱，属于村里部分的树木、房屋款，以挪用公款罪起诉其根本就不对。武警水电在村里租了一部分地，由于他们是个人名义，其考虑村里与个人签合同不合适，所以村里就没有与武警水电签订合同。武某戊当时是村里的治保主任，同时武警水电施工队聘用武某戊在施工队干活，然后武某戊就代表村民与武警水电签了合同，上述合同占地的钱打到其银行卡上，共15万多。2010年的秋季青苗补偿款武某戊于2010年6月份已经提前垫付并发放给了村民。到了2010年9月份武警水电施工队把钱给其以后，其把武某戊垫付的钱给了他，大约八万多。剩下的钱其准备到2011年麦季（即六月份左右）再发放给村民。在此期间，其与武某戊闹翻了，其就把剩下的钱陆陆续续都给了武某戊。到了村里发放青苗费的时候，武某戊没有把钱拿出来，这些钱就给不了老百姓了。到了2011年7月份，其个人决定用李村信用社中设有“南水北调”科目中的钱发放给了村民，共计60，947元。后来一直有人告，纪委也查，其就把这些钱又还上了，这个期间大约是三个月的时间。李村信用社南水北调科目中的钱是村集体的钱。被告人武某甲的辩护人于党军、张晓燕提出的辩护意见是：1、直接将被告人武某甲的身份列为国家工作人员主体认定错误。被告人武某甲也不属于法律规定的其他依照法律从事公务的人员。2、本案所涉的款项并非法律规定的公款。3、在主观方面被告人武某甲没有挪用的主观故意。综上，被告人武某甲挪用公款罪不能成立。被告人武某甲的辩护人当庭提交下列证据，1、2009年8月29日村双委会决议；2、镇政府信访办证明、饭店消费签单及店主的证言；3、武某戊（代表被占地村民）与武警水电一总队邢台项目部签订的租赁合同及武某戊证言；4、村委会计证明、信用社现金支票存根、补偿款发放表；5、关于李村信用社“南水北调”科目的说明、南水北调征迁安置树木公示表、会计证言；6、2013年2月6日村双委会决议；7、乡政府和村委会的账页、记账凭证、拨款收据、收到乡政府转来的款项证明、村民发放表。
邢台县人民检察院指控，2008年上半年，邢台县龙岗经济园区征用羊范镇喉咽村委会土地，拨付该村征地补偿款200余万元。8月1日，该村党支部书记张某甲指使村会计王某将其中的100万元转给邢台县东兴燃化有限公司。同年8月28日，被告人张某甲召开由被告人村主任闫兴祥、支委侯某甲、董某等人参加的双委会，以为本村赚取高额利息的名义，研究同意借款给东兴燃化有限公司（上述四人系该公司股东）经营使用。2009年3月12日，东兴燃化有限公司将100万元归还喉咽村村委会，同年6月12日该公司支付利息47，777元。案发后，依法追回利息44，000元。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人张某甲、闫某甲、侯某甲、董某利用职务之便，将本村土地补偿款挪作他用，数额巨大，其行为已构成挪用资金罪，提请本院依法判处。
邢台县人民检察院指控：2012年10月至2013年3月份，被告人侯某甲对六个手续不全的工程项目进行处罚，共计135万元。2012年12月底，侯某甲将30万现金上缴财政。后将剩余的105万元分别存入个人工行和农行的卡上（其中工行卡存60万元，农行卡存45万元）。2013年3月12日，3月16日，侯某甲从工行卡分别支取35万元、62万元，加上自己个人现金3万元，共计100万元，于2013年3月16日存入交通银行邢台分行。5月18日将该款全部购买了该行的天添利C款理财产品。6月22日赎回5万元，6月26日将剩余的95万元赎回，本金95万元转给王某甲上缴财政。工行卡上的60万元，系邢台县皇寺祥和养老院罚款20万元和河北圣凡房地产南小郭项目罚款40万元的罚款。2013年3月12日，由于不能开具正规发票，侯某甲退还给南小郭村35万元，6月17日，南小郭村将35万元交侯某甲上缴财政。同年5月2日侯某甲从工行卡转给王某甲20万元，用于归还王某甲替他先上交的20万元罚款。至5月18日，侯某甲购买天添利C款理财产品之前，工行卡上有公款5万元。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据，认为被告人侯某甲利用职务之便，挪用公款5万元购买银行理财产品，其行为已构成挪用公款罪。犯罪事实清楚，证据确实充分，同时被告人侯某甲有自首情节，提请本院依法判处。
临城县人民检察院指控：被告人尹某某、张某某与时任临城县某甲村党支部书记的被告人乔某某协商，以某甲村名义申报小杂粮加工扶贫项目，资金归尹某某、张某某个人使用，二人给付乔某某好处费。2009年12月7日，某甲村200000元小杂粮加工项目经县扶贫办公室上报审批，12月底省扶贫办备案同意，后被告人尹某某、张某某开始在某甲村、某丙村相邻地界建设小杂粮加工厂。项目完工后，为应对验收并使项目资金不通过某甲村直接拨付到个人账户，三被告人于2010年12月8日签署了一份某甲村委托张某某、尹某某筹建小杂粮加工厂的虚假协议。2010年12月20日，县扶贫办在尹某某提供的3张厂房建设和购买设备发票上签字准报，并出具项目验收合格证明，通知县财政局报账提款。2010年12月21日，临城县财政局从项目资金中扣除质量保证金1000元，将其余199000元拨付到工商银行尹某某账户。后尹某某将1000元质量保证金支取。上述200000元资金由尹某某、张某某共同使用，按照事先约定，尹某某、张某某送给乔某某10000元。案发后，三被告人将赃款全部退缴。公诉机关向法庭提供了书证，证人证言，被告人的供述等证据，要求依照的规定，追究被告人乔某某挪用公款罪、受贿罪的刑事责任，追究被告人尹某某、张某某挪用公款罪、行贿罪的刑事责任。
宁晋县人民检察院指控，2011年6月10日，被告人陶某某利用担任黄骅通宝特种盐有限公司会计的便利，从该公司的账户上支出现金3万元存入自己的农行卡中，同日又把该3万元转存到其在华泰证券的账户用于购买股票。2012年5月30日，陶某某将3万元退还该公司。案发后，陶某某主动提供杜某甲（另案处理）涉嫌贪污犯罪的线索，后经侦查取证，证实陶某某提供的线索属实，现已对杜某甲提起公诉。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人陶某某供述，河北省盐务管理局任职证明，黄骅通宝特种盐有限公司现金日记账账页、计账凭证、收款凭证，中国农业银行现金支票存根，农业银行卡交易明细、电子银行交易回单，华泰证券股份有限公司的业务交易明细，宁晋县人民检察院反贪污贿赂局破案过程，宁晋县人民检察院反贪污贿赂局关于陶某某一案情况说明，检举材料，宁晋县人民检察院宁检公诉刑诉（2014）112号起诉书，户籍证明信等证据。公诉机关认为，被告人陶某某身为国家工作人员，利用职务便利，挪用公款数额较大，进行营利活动，其行为已触犯之规定，构成挪用公款罪，鉴于被告人陶某某案发前已将挪用的款项全部退还，到案后能如实供述犯罪事实，自愿认罪，且主动揭发检举他人的犯罪线索，并查证属实，有立功表现，依法可从轻或减轻处罚，建议对被告人陶某某判处一年以下有期徒刑，提请本院依法判处。
巨鹿县人民检察院指控，2013年3月，被告人袁某想承揽巨鹿县养老服务中心工程项目，因其没有资质，便借用巨鹿县中原建筑安装有限公司（以下简称“中原公司”）的资质，让其帮忙参与竞标。为增加中标几率，袁某又找了河北双龙水利建筑工程有限公司（以下简称“双龙公司”）和河北华宇建筑有限责任公司（以下简称“华宇公司”）帮忙参加投标，每个公司需交纳投标押金10万元，共计30万。因手里资金不够，袁某于2013年3月21日给被告人巨鹿镇某单位主任李某打电话，说想竞标一个工程，竞标押金不够，指使李某挪用巨鹿镇某单位公款30万元。李某当天在其办公室和被告人岳某商量借给袁某30万元用于投标押金。岳某从私存公款的账户上支取30万元，交给前来支款的袁某妻子吉某某。吉某某按照袁某的要求将30万元交到中原公司账户。中原公司汇给华宇公司、双龙公司各10万元。三家公司分别向该项目招标公司河北宏信招标有限公司电汇10万元投标押金。3月27日经评标，该三家公司均未中标。袁某于4月12日将30万元归还李某，李某让岳某将该30万元存至原账户。案发后，袁某将利息2673元退交巨鹿县人民检察院。就上述指控，公诉机关提交和出示了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人李某、岳某身为国家工作人员，利用职务上的便利，与被告人袁某共谋挪用公款30万元，归袁某个人进行营利活动，情节严重，其行为构成挪用公款罪，应处五年以上有期徒刑。被告人李某、岳某、袁某在案发前主动退还了本金30万元，袁某将利息2673元退交我院，可以从轻处罚。被告人李某在侦查阶段能够如实供述，但当庭对犯罪事实翻供，对其不再认定为自首。被告人袁某、岳某系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人岳某在被我院发觉后，未被采取强制措施前，如实供述了其犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻、免予处罚。
河北省广宗县人民检察院指控：2011年，被告人徐某甲与孙某某商量每人投资300万元，合伙做煤炭生意，同时为了便于监督管理，孙某某让其爱人担任会计，徐某甲找到王欣担任出纳。徐某甲将同学李某某成立的“邢台市襄晋工贸有限公司”（以下简称襄晋公司）的手续借到手中（因其有煤炭经营许可证），让某某公司会计周某某向该公司账户汇款300万元，然后转到王欣所办理的银行卡中，开始向河北海润玻璃有限公司（以下简称海润公司）供煤。后因货款无法收回，直至2013年，徐某甲个人多方借款于案发前归还。对于上述指控，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人供述与辩解。公诉机关认为，被告人徐某甲的行为已触犯之规定，其行为构成挪用公款罪，请依法判处。
河北省临西县人民检察院指控，2012年1月8日，曲庄村原书记王某丙因病需用钱，便让时任村会计的被告人王某甲去镇里借钱。王某甲在镇里借到10，000元（系镇政府对王某丙的补助金），在村里预收了村民10，000元的土地承包费，并在村账目上做了支出。同日王某甲又找时任白庄村村主任的被告人孙某，要求借白庄村村款50，000元给王某丙治病，获得了孙某的同意。由于村财镇管，王某甲便找时任老官寨镇农村财务服务中心主任的被告人侯某。侯某向孙某核实后，将50，000元的现金支票交给了王某甲。王某丙未能治愈，于次日死亡。但直到案发，其家人仍未归还借款。王某甲任村书记后，在曲庄村账上将上述的70，000元做了收入，将借给王某丙治病的70，000元做了支出。案发后，三被告人把挪用的钱款归还。当庭出示证人证言、被告人供述、账目凭证等证据对指控的犯罪予以证实，认为被告人王某甲、孙某、侯某的行为触犯的规定，应当以挪用公款罪追究刑事责任。案发后能如实供述，且积极归还本金，可从轻处罚。被告人王某甲、孙某、侯某均对起诉书指控的事实予以供认，提出因救人心切，事出有因，请求从轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，被告人张某在任老官寨供电所农电工期间，主要负责东水波村抄表、收费、低压电电力设施维修工作。按照规定，每月向居民收缴电费后应足额交到供电所。2011年8月至2014年2月，张某把所收电费多次挪作个人使用，累计金额达110，646.7元。2013年5月2日，张某归还9，000元；2014年7月4日，归还31，500元。至案发，尚有70，146.7元没有归还。当庭出示证人证言、被告人陈述，查账证明等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人张某的行为触犯的规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。
原判认定，河北诚信大厦有限责任公司系河北省财政厅下属事业单位河北省财政厅机关服务中心与涿州市财政局下属事业单位涿州市工程预决算审核中心共同出资组建的国有公司。2006年6月至2012年3月期间，被告人康明才被河北诚信大厦有限责任公司聘任为营销部业务员，负责公司对外业务洽谈、回收账款等工作。2010年10月份，经康明才联系，北京丰宜门旅行社租用诚信大厦场地用于北京市丰台区统计局召开人口普查会议，期间实际发生各项会议费用共计197093元。2010年10月13至15日，北京丰宜门旅行社将上述会议费用通过银行转账支付到康明才的工商银行账户。康明才未将197093元会议费用上交公司，而是用于个人消费。2013年7月4日，被告人康明才到涿州市公安局投案。2013年7月11日，被告人康明才的亲属向涿州市公安局退款197093元。以上事实，有以下证据证据证实：1、被告人康明才的供述证实：2006年6月至2012年3月，其被河北诚信大厦有限责任公司聘任为业务员，负责团体业务接待、省厅领导接待、涿州地区协议单位的账款回收、洽谈团体业务并回收账款。工作流程是，先洽谈业务，待业务办理结束后，根据财务部门或前台提供的账单，向消费个人或单位回收账款交到财务部门。2010年3月份左右，中国旅行社丰台区负责人袁朝胜经理与其联系，称旅行社承接了北京市丰台区统计局10月份的第六次人口普查工作会议，让其帮忙预留。2010年10月初，双方电话商定了会议人员数、会议规格等细节问题。会议在2010年10月12日至10月15日进行。2010年10月12日旅行社工作人员将参会人员带到诚信大厦。会议进行了两天，消费采取记账形式。根据票据，该会议一共消费197093元。会议当天，袁朝胜赶到现场，向其工商银行账户（62×××83）转入5万元会议费，第二天又转入5万元会议费。因二人商定本次会议总价款为205000元，于是袁朝胜又向其账户中汇入了105000元。这样，旅行社付清了本次会议的全部费用。诚信大厦公司属于财政厅下属单位，对财政厅下发的业务会在年底前结清，对业务员个人洽谈的系统外业务，要求业务员负责催交，业务结束时一次性付清，不允许有欠账现象发生。收账是通过银行转账或者支票方式支付至诚信大厦公司账户。本次会议结账由旅行社通过银行转账方式存入其个人账户，是其与袁朝胜私下约定的。会议消费197093元，袁朝胜支付其205000元，超出的是其收取的差价。其未将197093元会议费上交诚信大厦公司。2010年10月份，诚信大厦财务部副经理付永生就向其询问为何北京市丰台区统计局第六次人口普查工作会议的账款还未入账，其推脱账款尚未收回。此后每隔两三个月财务部就向其催要一次。诚信大厦公司财务部会计还先后两次随其到北京找袁朝胜。因其提前与袁朝胜说好，请袁朝胜帮自己遮掩，所以袁朝胜没有明确答复诚信大厦。2012年8月9日，付永生将其约到诚信大厦咖啡厅，在场还有营销部经理王大伟和副总经理王寿森，当时公司已知道这笔会议费在其手中，但因钱已被挪用用于个人消费、炒股等事项，无法还给公司，遂谎称会议费在旅行社牛伟龙处。其实袁朝胜公司中没有牛伟龙一人。2012年12月，付永生让其到单位签了一份还款保证书，但到期后这笔钱其仍未能归还。2、证人付永生的证言证实：其担任诚信大厦有限公司财务部经理，该公司是全资国有公司。2010年10月，北京中国旅行社丰台区门市部在诚信大厦承办了北京市丰台区统计局第六次人口普查会议，共消费197093元，负责这笔业务的是业务员康明才。康明才以对方未付款为由，一直未向公司上交此笔业务费。2012年2月份，其到北京市统计局找负责人李振福，李振福称会议结束后就将会议费支付给了中旅丰台区门市部。其又找到中旅丰台区门市部经理袁朝胜。袁朝胜称会议费已支付给诚信大厦。其遂找康明才询问。2012年8月9日，康明才称，会议费在袁朝胜的雇员牛伟龙手里，并给公司写了证明。可袁朝胜否认中旅丰台区门市部有牛伟龙一人。2012年12月2日，其将康明才叫到诚信大厦公司，康明才承诺在2012年12月12日前还钱，并写了保证书。可是直到2013年4月份，康明才仍未将此笔业务费上交财务，于是公司报了案。诚信大厦承接这笔业务，没有签书面合同，只是按照口头洽谈的消费标准和实际消费单据入账。诚信大厦与康明才没有经济纠纷。3、证人袁朝胜的证言证实：其是北京市中国旅行社有限公司丰台门市部负责人。2010年10月，丰台区统计局委托中旅丰台区门市部寻找会议场所，其与涿州诚信酒店的业务员康明才洽谈后商定，由旅行社租用诚信酒店场地作为丰台区统计局的会议场所。丰台区统计局使用诚信酒店场地共四天，会场、住宿、用餐一次性报价205000元，会议结束前结算清。丰台统计局将费用支付给旅行社后，其再向康明才结算。会议尚未结束，中旅丰台区门市部即分五次通过银行转账汇入康明才个人账户205000元。其不知康明才对诚信大厦讲会议费是多少。后康明才曾给其打电话，说自己因买房使用了这笔会议费，所以对诚信大厦谎称旅行社还未付款。在电话中康明才请求其帮忙遮掩，并说自己会很快将钱归还单位。因此，在诚信大厦向其催要会议费时，其没有直接说明已将会议费205000元支付给康明才。中旅丰台区门市部没有名叫牛伟龙的员工。这笔业务，其全程与康明才一人洽谈，没有与诚信大厦的其他人员接触。4、证人史桂梅的证言证实：康明才是诚信大厦公司聘用的业务员。其担任诚信大厦总经理期间，康明才没有找其谈过要承租诚信大厦足疗馆。公司既没有开会研究过此事，也没有签过合同，更没有收取过定金和租金。诚信大厦的足疗馆在2010年9月份外租到期，因公司要自用，所以没有外租的意向。5、证人王寿森的证言证实：其现任诚信大厦公司副总经理。康明才是公司聘用的业务员。康明才没有找其谈过要承租公司的足疗馆一事。公司没有研究过这件事，没有签过合同，也没有收过定金和租金。2010年9月份足疗馆外租到期，领导的意向是不再外租由公司自用。6、河北诚信大厦有限责任公司提供的企业法人营业执照及副本、税务登记证及副本、组织机构代码证复印件，复印自涿州市工商行政管理局的河北诚信大厦有限责任公司登记档案，以上证据证实：河北诚信大厦有限责任公司系河北省财政厅下属事业单位河北省财政厅机关服务中心与涿州市财政局下属事业单位涿州市工程预决算审核中心共同出资组建。7、河北诚信大厦有限责任公司法定代表人身份证明书及委托书。8、河北诚信大厦有限责任公司提供的会议费用细目表及单据、骆利新和王大伟的证明，以上证据证实：2010年10月12日至15日，北京统计局280人左右，会议费用197093元。9、河北诚信大厦有限责任公司提供的个人往来明细账、中国工商银行电子缴税付款凭证及养老失业保险扣缴明细表、康明才工资明细，以上证据证实：河北诚信大厦有限责任公司为康明才发工资、缴纳个人养老和失业保险的情况。10、查询存款通知书及康明才工商银行62×××83账户明细。11、调取证据清单、北京丰宜门旅行社有限责任公司证明及网上银行交易凭证，以上证实：2010年10月13日北京市丰宜门旅行社有限责任公司汇款至康明才工商银行账户（尾号4983）5万元，2010年10月14日汇款5万元，2010年10月15日汇款三笔，分别为5万元，5千元，5万元。12、河北诚信大厦有限责任公司提供的2012年8月9日康明才证明一份、2012年12月2日保证书一份。13、被告人身份证明及河北诚信大厦有限责任公司证明证实，康明才自2006年6月至2012年3月在河北诚信大厦有限责任公司营销部任业务员，负责公司对外业务洽谈、回收账款等工作。14、河北诚信大厦有限责任公司谅解书证实康明才家属已将197093元上交公安机关待归还诚信大厦公司，故请求对康明才从宽处理。15、扣押清单证实，2013年7月11日自张红凤处扣押197093元。辩护人当庭提供了涿州市公安局经侦大队康明才到案经过一份，用以证实，2013年7月3日经侦大队到豆庄乡南香营村对康明才进行传唤，只见到康明才父母，并了解到康明才不在家中居住。办案人员要求其父母告知康明才到公安机关协助调查。2013年7月4日，康明才自己到经侦大队如实供述了犯罪事实。
经审理查明，2013年3、4月份，被告人杨某在担任定州市环境保护局北城企业监察所所长期间，利用职务之便，将其收取的河北康泉动物药业有限公司等6企业的排污费14600元，用于归还其个人借款，至2013年8月28日，被告人杨某才将该款上交定州市非税收入管理局。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、白某、李某、华某、耿某、彭某、范某、梁某、马某甲、尹某、马某乙的证言，定州市环境保护局排污费收入账目，河北省非税收入一般缴款书，河北省非税收入专用收据，定州市环境保护局证明，定州市人民检察院破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，1、2012年，被告人顾某在某法院某法庭工作期间，未经立案，私自受理彭某甲诉张某某离婚案及范某诉许某某离婚案，并伪造河北省某法院民事调解书。案发后，被告人顾某的亲属补偿张海立现金五万元。上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人彭某甲、李某、范某、彭某乙、吕某的证言，辨认笔录，定州市人民法院及定州市民政局证明，定州市公安局定公物检字2012第079号物证检验报告及照片说明，定州市人民检察院提取笔录，伪造的定州市人民法院（2012）定民初字第495号和第1080号民事调解书，侦查机关破案经过，补偿协议书等证据证实，足以认定。2、2012年，被告人顾某在某法院某法庭工作期间，利用职务之便，在办理原告刘某某诉杨某道路交通事故赔偿一案过程中，收取原被告诉讼保全抵押款及反担保款共计5万元，挪归自己使用，时间长达一年六个月之久。该款于2013年11月11日打入某法院账户，已分别退还杨某和刘岩岩。上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、高某、鹿某某、刘某甲、杨某、徐某、刘某乙的证言，定州市人民法院证明及责令顾某还款通知，中国农业银行综合应用系统账户卡号62×××17的历史明细查询，收款条，户籍证明及中共定州市纪委对顾某的处分决定等证据证实，足以认定。
涞源县人民检察院指控，被告人刘某甲系涞源县水利局工作人员，2012年3月抽调到拒马河涞源县城段综合治理工程建设指挥部（滨湖新区），负责指挥部办公室财务会计工作。2013年7月8日，刘某甲利用职务之便，自行决定将60万元公款借给其弟刘某乙偿还债务。2013年10月25日将本金归还。2014年9月23日被告人刘某甲主动到涞源县检察院投案自首。针对上述指控，公诉机关当庭出示相关证据予以证实，据此认为被告人刘某甲的行为触犯了之规定，构成挪用公款罪，提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的事实供认，未作辩解。
经审理查明，2012年4月，个体运输户车主魏某某因在中国人民财产保险股份有限公司张家口市分公司（以下简称中保财险张家口市分公司）投保的车辆保险即将到期，自己资金周转困难，无力按时缴纳保费，便找到中保财险张家口市分公司营业部经理于某某，让其帮忙垫付到期保费共计66153.71元，于某某答应帮其垫付。经与营业部主管财务的综合部经理茹某某商量，二人决定用中煤张家口煤炭机械有限公司未出单的预收保费帮魏某某垫付保费，并由茹某某具体操办此事。2012年4月8日，茹某某让工作人员在系统中冲减了中煤张家口煤炭机械有限公司的预收保费，为魏某某垫付了保费66153.71元。2012年5月7日至2012年8月31日，魏某某让妻子杨某某将该笔保费陆续以现金方式还给营业部工作人员，营业部工作人员分九笔将部分现金存入营业部账户，剩余款项通过营业部工作人员代刷卡的方式还上。在上述归还的款项中，超过2012年7月8日归还的有两笔，分别是：2012年7月31日归还5000元，2012年8月31日归还12000元，合计17000元。另查明，中国人民财产保险股份有限公司属于国有控股企业，中保财险张家口市分公司系总公司下属的全资子公司。被告人于某某系中保财险张家口市分公司营业部主管全面工作的经理，被告人茹某某系中保财险张家口市分公司营业部主管财务工作的综合部经理，二人均系上级公司任命的正式工作人员。上述事实，被告人于某某、茹某某在庭审中无异议，且有公诉机关提交并经开庭质证的立案决定书、中保财险张家口市分公司企业性质和被告人身份证明、证人证言、相关财务凭证、二被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
张家口市宣化区人民检察院指控：2011年3月至6月间，被告人张某甲在担任宣钢医院设备科科员期间，利用其担任设备科管理员主管设备和耗材入库登记、办理购进设备和耗材入账、付款手续的职务便利，采取伪造证明、私刻单位公章等非法手段，分别于2011年4月7日、2011年4月11日、2011年5月27日、2011年6月24日，分四次将应支付给北京惠通康健科贸有限公司的设备耗材款转入北京信心天天信息咨询中心的银行账户，再从该账户转至其在中国银行开户的个人银行信用卡中，提出现金共计180270元，其中10万元用于从事挖河沙的个人营利活动，8万元左右用于个人日常消费。2011年12月被宣钢医院发现后，被告人张某甲将所挪用款项全部归还。
经审理查明，莒某甲自2010年年底至2013年5月份分别担任张家口市冀鑫绿化工程有限公司出纳员、张家口市路美绿化工程有限公司出纳员、张家口市北方花卉苗木基地会计兼餐厅出纳员期间，负责保管上述三单位的“小金库”资金。三单位在上述时间内均系国有企业。莒某甲利用职务上的便利，分别于2012年6月28日、7月11日共取走单位“小金库”资金15万元。后其将这15万元放在家中，准备用于个人购买轿车。2012年年底，莒某甲将上述款项及公公刘某甲的5万元现金，共计20万元，一并存到个人的中国银行卡上（卡号×××9956），并于2012年12月18日分两笔将上述20万元转到刘某甲的中国银行卡上（卡号×××0549）。2012年12月26日莒某甲用挪用这15万元公款以其丈夫刘某乙的名义购买了一辆指南者越野车。被告人莒某甲在2013年6月21日检察机关向其调查期间，主动交代了检察机关未掌握的其挪用公款的犯罪事实，并积极上缴了其挪用的全部公款。被告人莒某甲在张家口市看守所羁押期间，提供他人犯罪线索，张家口市公安局高新分局根据其提供的线索侦破了嫌疑人徐某某盗窃犯罪事实，经查证属实，有立功表现。上述事实，被告人莒某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交且经庭审举证、质证的证人贾某、付某的证言、张家口市商业银行出具的账户明细、中国银行个人业务交易单、刘某甲的中国银行存折复印件、北京安源汽车销售服务公司提供的购车时刷卡存根复印件、购车销售清单、情况说明及统一发票、张家口通泰控股集团公司及绿垣投资开发集团有限公司企业法人营业执照、证明、莒某甲关于所在单位帐外资金情况说明以及票据复印件、张北县人民检察院出具的情况说明、被告人莒某甲的自首书、任职说明、户籍证明信及被告人莒某甲的供述、张家口市看守所于2014年1月出具的犯罪线索转送说明、张家口市公安局高新分局刑警大队出具的情况说明、徐某某犯罪行为的相关说明材料、张家口市公安局高新分局刑警大队出具的关于徐某某抓获经过等证据证实，足以认定。
尚义县人民检察院指控，被告人马某某利用其担任河北省阳原县水利局抗旱服务站站长的职务便利，从2010年3月10日至2014年1月28日，多次向抗旱服务站会计刘某某、朱某打借条借款10万元，用于个人花销。案发后赃款已全部追缴。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、会计凭证及借条等证实指控事实，据以认为被告人马某某的行为触犯了之规定，构成挪用公款罪，诉请依法判处。被告人马某某对指控其犯挪用公款罪无异议，辩称其2011年借的那笔5万元的款，其中2100元是在2012年用于工地发电机施工时的柴油费，因当时夹在别的票据中没找到，一直没报销，故应冲减挪用款额2100元。其在案发后已认识到了自己的错误，并将全部赃款退还，请求法庭对其从轻判处。
张家口经济开发区人民检察院指控：（一）挪用公款罪：被告人焦某某在担任张家口市阳原县某乡农经站站长兼会计期间，利用职务便利，分别于2010年3月4日、2010年9月10日擅自挪用某乡农经站银行账户内资金用于经营自家皮毛生意，共计人民币145000元，后被告人焦某某用销售款归还至要家庄乡农经站账户。（二）贪污罪犯罪：2009年10月至2013年3月，被告人焦某某在担任张家口市阳原县某乡农经站站长兼会计期间，伙同时任某乡财政所副所长兼预算内会计王某某，由王某某四次将某乡财政所预算内账户资金擅自划拨至该乡农经站账户，被告人焦某某利用职务便利，在未取得乡主管领导同意的情况下，以收入不入账的方式，从该乡农经站账户提取现金共计人民币15000元，以“补助”的名义分发给财政所工作人员。其中，被告人焦某某分得赃款6250元人民币，案发后已退还。
双桥区人民检察院指控，被告人刘某甲在协助人民政府发放承德市高新区上板城镇漫子沟村征地补偿款过程中，于2010年8月18日、9月16日、10月18日分三次通过银行转账方式取款共计82980元，用于支付个人购买挖掘机款。2010年10月28日，被告人刘某甲将该款归还。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人刘某甲供述；2、证人赵某某、张某甲、董某某、张某乙、陈某甲、于某某、穆某甲、李某某、孙某甲、孙某乙、尹某某、王某某、刘某乙、刘某丙、陈某乙、侯某某、刘某丁、谢某某、穆某乙、张某丙证言；3、金宜公司与漫子沟村征地补偿协议、漫子沟村一组征地分配方案、征地补偿会议纪要、漫子沟村四组征地分配方案；4、记账凭证、领条、协议书；5、个人账户交易明细结果表、取款凭条、销售合同；6、证明；7、户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲作为协助人民政府从事拆迁补偿工作的村民委员会成员，利用职务上的便利，挪用公款三次共计82980元归个人使用，进行盈利活动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲未向本庭提供证据，对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其认罪服法，提出请求从轻处罚的辩护意见。被告人的辩护人陈建民未向本庭提供证据，提出如下辩护意见：1、公诉机关指控被告人刘某甲的犯罪事实清楚，证据确实充分；2、对公诉机关指控被告人刘某甲犯挪用公款罪的罪名有异议，应认定为挪用资金罪；3、被告人刘某甲不属于国家工作人员，不属于挪用公款罪的主体；4、企业给被告人刘某甲打卡的58万元是属于企业征地，属于企业直接支付给村民的补偿款，不属于政府征地的行为；5、被告人刘某甲犯罪情节轻微，当庭积极认罪，悔罪表现深刻；综上，请求法院对被告人刘某甲从轻处罚，建议对被告人刘某甲免予刑事处罚。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人张某某2009年至今担任河北省承德市双桥区双峰寺镇平房沟村一组组长，2011年8月负责协助政府发放承德市旅游休闲体育产业园和新民居项目中平房沟村一组荒山租用补偿款。在发放过程中于2012年初，被告人张某某将平房沟村一组的荒山租用补偿款中112770元用于支付个人承包工程的工人工资。2014年6月7日在承德市双桥区纪检委调查后，张某某将挪用的112770元归还给双峰寺镇农经站。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人张某某的供述；2、证人段某某、翁某某的证言；3、记账凭证、现金付出凭据、村民荒山补偿款发放表、交款凭条及收条；4、信用明细账查询；5、记账凭证、银行支付专用凭证、信用社现金支票存根、现金收据；6、委托书、支付张某某费用说明；7、用工记录及工资表；8、河北省行政事业单位资金往来结算票据、信用社现金缴款单；9、投资合作协议及补充协议；10、荒山承包合同及会议纪要；11、承德智乔产业园练习场发球台改造工程施工合同、授权委托书；12、情况说明及证明；13、户籍证明。公诉机关认为，被告人张某某身为村基层组织人员，在协助人民政府从事土地征用补偿费用的管理过程中，利用职务的便利，挪用公款112770元归个人使用，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用公款罪追究被告人张某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人白建系承德市化工轻工建筑材料总公司员工，自2004年9月起，承德市化工轻工建筑材料总公司及其下属的承德市民用爆破器材公司、承德市第一化工轻工建筑材料有限责任公司、承德市华庆物资储运服务站及承德市上海轮胎商贸有限责任公司四个公司的现金出纳均由被告人白建一人担任，并管理上述单位的资金账目。为避免单位资金被法院查封，在单位领导授意下，被告人白建将本单位资金存放在以其个人名义开设的卡号为×××的工商银行账户内。2008年11月7日至2009年10月20日，被告人白建擅自使用单位资金，分十五次购买个人理财产品，涉案金额达50万元，共获利人民币1707.26元。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人白建供述；2、证人李某甲、李某乙、王某某、刘某某的证言；3、承德市人民政府国有资产监督管理委员会关于承德市化工轻工建筑材料总公司改制相关国有资产处置等问题的批复、承德市商务局关于化工轻工建筑材料总公司企业改制国有资产处置的请示、承德市改革领导小区关于同意承德市化工轻工建筑材料总公司进行产权制度改革的批复、承德市商务局关于原化工轻工建筑材料总公司情况的报告、承德市化工轻工建筑材料总公司人员构成名单、承德市化工轻工建材总公司关于产权改制的实施方案、承德市商务局关于同意将上海轮胎橡胶商贸公司资产纳入承德市化工轻工建筑材料总公司改制资产的批复；4、银行卡交易明细；5、工商银行记账凭证、购买个人理财产品申请书；6、鉴定意见；7、户籍证明、证明。公诉机关认为，被告人白建作为国有公司人员，利用职务上的便利，挪用公款数额巨大、进行营利活动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究被告人白建的刑事责任。提请本院依法判处。被告人白建对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，提出其是否构成犯罪，请法院确认的辩护意见。未向本庭提交证据。其辩护人李世民提出如下辩护意见：1、被告人白建不构成犯罪，从其动机上没有获得利益的主观故意；2、被告人白建挪用的资金不是属于国有企业，国有改革完毕标志是国有资产退出，不是新公司的成立；3、被告人白建共挪用15次，但每次都不够三个月。综上，被告人白建不构成犯罪。向本庭提交承德市商务局文件，证明承德市化工轻工建筑材料总公司改制完毕。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人郝某某于2006年3月至今在担任承德市双桥区双峰寺镇山湾村村书记、主任期间，利用开发新民居工程的便利在未取得镇领导同意的情况下，于2013年2月6日将新民居工程中的部分资金7万元挪用，用于偿还其个人购买广州本田轿车的借款。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人郝某某供述；2、证人焦某某、史某某、郝某某、郝某某、郝某某、李某、孙某某、郝某某、范某某的证言；3、盛世山庄回迁房项目代建意向书、盛世山庄项目建设开发合作意向书、双峰寺镇政府关于山湾村书记郝某某同志谋划新民居建设情况说明、山湾村村民委员会关于温泉项目前期启动所需资金的申请、关于山湾村温泉项目借款的说明、山湾村温泉项目郝某某前期垫付款明细；4、人大常委会关于郝某某辞去人大代表职务的决定；5、借条、郝某某银行账户历史明细、网上银行电子回单、机动车转移登记、机动车销售发票、完税证明、强制险保单、检验记录；6、视听资料；7、户籍证明、自然情况。公诉机关认为，被告人郝某某在担任承德市双桥区双峰寺镇山湾村村书记、主任期间，利用职务上的便利，挪用公款70000元归个人使用，数额较大，且超过三个月未还，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究被告人郝某某的刑事责任。请依法判处。被告人郝某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩解意见。向本庭提交证明一份。其辩护人李中文提出如下辩护意见：1、被告人郝某某犯罪后，自动投案，如实供述自己的罪行，属于自首；2、被告人郝某某能积极退赃；3、被告人郝某某的犯罪完全是由于其法律意识淡薄造成的，主观恶性不深；4、被告人郝某某认罪态度好，无前科；5、被告人郝某某犯罪情节轻微，数额相对较小；6、被告人郝某某几年来为本村及周边村的发展做出了积极的贡献。综上，建议对被告人郝某某免于刑事处罚。
公诉机关指控，2014年6月12日至6月25日期间，被告人陈龙军利用职务之便，将中国邮政储蓄银行兴隆县支行汇入其个人账户由其代发的2010年至2013年良种补贴款共计334493.00元取出，用于偿还个人欠款，至今未予偿还。公诉机关认为，被告人陈龙军作为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款使用，数额巨大不退还，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据。
经审理查明，2013年4月，被告人任其帅时任平泉县国土资源局地勘股股长，受其局长陈某甲的委托，在为该局下属国有企业平泉县金源盛矿业有限公司去河北省国土资源厅办理探矿权许可证的过程中，利用职务之便，以借差旅费的名义于2013年4月18日从平泉县金源盛矿业有限公司借款13万元，因此款到省国土资源厅没有用到，被告人任其帅回来后没有及时还款，而是将此款分几次用于其与他人合伙开办的百兴园林绿化有限公司的生产经营活动。2013年6月14日任其帅将挪用的款项全部归还。上述事实，被告人任其帅在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述和辩解、证人陈某甲、陈某乙、李某甲、李某乙、刘某某、李某丙的证言，书证，被告人的任职证明，被告人基本信息情况表等证据材料予以证实，能够证明本案事实，本院予以确认。
隆化县人民检察院指控称，2009年下半年，王某某在管理承钢自动化管控中心自营工程款期间，将自营工程款借给其妹妹白某某10万元，用于个人做生意，2012年1月20日，白某某将10万归还给王某某。2011年6月份，王某某将其所管理的承钢自动化管控中心自营工程款分多次借给刘某某50万元用于做生意，刘某某于2011年6月15日给王某某出具50万元借条，2011年11月21日，王某某从自营工程款中借给刘某某15万元，用于支付进料费用。2012年6月份，王某某以其住房作抵押从建行借贷款60万元，又加上5万元，归还了借出的65万元。2012年7月8日，王某某将其所管理的承钢自动化管控中心自营工程款50万元借给关某某开选场，2013年12月16日关某某将此50万元归还。
宽城满族自治县人民检察院指控，2012年3月至案发前，被告人乔某某担任华北地质勘查局五一四地质大队财务中心副主任（副科级）。2012年6月至2012年12月期间，被告人乔某某利用职务上的便利，将经手保管的阿都塔项目人员工资用于个人理财和出借给他人用于营利活动。具体情况如下：2012年6月28日至2012年11月22日期间，被告人乔某某用手中保管的公款先后多次买卖建设银行理财产品账户贵金属（人民币银），累计买入317263元累计卖出322367.80元盈利5104.80元。2012年9月5日，被告人乔某某将手中保管的公款50000元出借给他人用于经营性活动，2012年12月12日收回借款和利息53000元，获利3000元。检察机关当庭出示了书证、物证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人乔某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款数额巨大、进行营利活动，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人乔某某对犯罪事实供认，未作辩解。辩护人的辩护意见是：被告人乔某某挪用公款的数额不应当累加计算，应当以公款的最大缺失额76730元认定犯罪数额；被告人乔某某系初犯、自首，自首前已归还所有挪用款项，犯罪情节轻微，主观恶性不深，身怀有孕不适于羁押，希望对乔某某免予刑事处罚。
宽城满族自治县人民检察院指控，2010年7月16日，被告人王甲进入华北地质勘查局五一四地质大队工作，任承德华勘五一四地质勘探有限公司核算员。2013年1月21日至2013年8月23日期间，被告人王甲利用保管单位公款的职务便利，多次用本单位资金申购中国建设银行乾元一日鑫月溢开放式理财产品：2013年1月21日申购250000元；2013年2月19日申购10000元；2013年4月17日申购130000元。检察机关当庭出示了书证、物证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人王甲身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次挪用公款，数额巨大，进行营利活动，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人王甲对犯罪事实供认，未作辩解。辩护人的辩护意见是：被告人王甲将挪用款项390000元连同所获利息在案发前全部主动归还，未造成国家财产损失，犯罪情节轻微。被告人王甲系初犯、自首，认罪态度好，有悔罪表现，无社会危害性。希望对被告人王甲判处缓刑。
沧州市运河区人民检察院指控：被告人李某甲在担任沧州市交通局机关事务管理处物业管理中心副主任期间，负责收取沧州市交通局所属部分门市租金。2013年11月15日至28日，被告人李某甲收取马某甲、朱某、潘某、左某某、于某、赵某乙、赵某丙、魏某、马某乙、林某某、赵某甲、肖某、李某丙、代某等十四户交来租金共计136050元后，没有及时交到单位财务科，而是分十笔存入其个人在工商银行的理财账户用于购买基金，所得收益全部据为己有。为此，指控被告人李某甲犯挪用公款罪，并当庭列举了相关证据。
泊头市人民检察院指控，被告人孙名泉在任运河区支持沧州炼油厂项目指挥部综合组副组长期间，利用管理财务的职务便利，将运河区支持沧州炼油厂项目指挥部的28万元公款挪用进行营利活动。2013年8月17日孙名泉从运河区支持沧州炼油厂项目指挥部50×××56账户取现28万元存入个人账户，转账挪用给其父亲孙桐岭用于购买沧州市华瑞工程咨询服务有限公司。2013年8月18日孙名泉将28万元公款归还。针对上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、证人证言、文件、干部任免审批表、银行查询明细、借条、工商局档案、沧州地税局文件、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人孙名泉的行为已触犯之规定，提请依法判处。
经审理查明：2011年5月6日，被告人毛某利用担任故城县饶阳店镇刘辛庄村党支部书记、协助饶阳店镇政府对其村进行土地征收及征用补偿费用的管理工作之便利，私自将土地补偿款40万元借予饶阳店镇王庄村王某甲进行营利性活动。2011年6月1日，王某甲通过转账方式将40万元还给毛某。2012年4月18日，被告人毛某主动到故城县饶阳店镇党委反映了自己挪用公款的行为。同年4月19日，毛某在检察机关如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人毛某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有书证故城县饶阳店镇党委出具的证明、饶阳店镇政府出具的情况说明、故城县营东新区管委会出具的证明、故城县人民检察院反贪局出具的发破案情况、网银转账及个人汇款凭证、毛某的亲笔供词、被告人的户籍证明；证人王某甲、庞某、程某、王某乙的证言等证据相证实，足以认定。
公诉机关指控：2006年9月，被告人王某利用职务之便，在大龙信用社将国家发放的粮食直补款67158元，分三次支出，用于自己经营的棉花轧花厂，直至2008年11月才将粮食直补款67158元归还戈家坟账上。
太原市迎泽区人民检察院指控，2006年至2013年，被告人张桂梅在担任山西省戏剧研究所办公室主任兼会计期间，利用其负责单位财务工作的职务便利，擅自挪用单位公款549万余元，用于赌博和偿还个人赌债。1、2006年至2013年，被告人张桂梅挪用山西省戏剧研究所基本户上公款442万余元，用于赌博和偿还个人赌债。2、2013年4月至10月，被告人张桂梅以发放绩效工资、抚恤金的名义，将单位工资、绩效工资、烤火费、失业保险金、公积金共计828501.77元，由单位工资专户转入单位基本户，用于其个人赌博和偿还赌债。3、2013年8月、9月，被告人张桂梅以支付信息采集费的名义，将单位公款241000元转入山西金城贸易公司账户，用于其个人赌博和偿还赌债。被告人张桂梅自愿认罪，但是提出如下辩护意见：我承认我挪用公款，但是对起诉书指控的挪用公款的数额有意见。我认为我挪用公款的数额为180万元左右。我们单位是事业单位，属于全额财政拨款单位，单位账户受科技厅和财政厅监管。我们单位有账，在我离开单位的时候向单位财务人员交了经费出入账、总账、明细账、银行存款账。请法庭查清案情事实，依法裁判。辩护人张二萍、薛桂荣对起诉书指控被告人张桂梅犯挪用公款罪不持异议，提出如下辩护意见：1、起诉书指控被告人挪用公款549万元事实不清，证据不足。关于涉案山西省戏剧研究所银行专户资金收支专项审计报告中，审计机关的审计对象与审计依据不一致，作出审计报告的方法不正确。审计对象为山西省戏剧研究所中国工商银行迎泽支行-050XXXXXXX基本户2006年1月1日至2013年10月31日的资金收支情况，但是案卷3第59至69页中2006年至2013年的存款对账单中，2009年度存款对账单账户为05×××95审计对象与审计依据严重不符，审计数额不能作为定罪数额的依据。财务审计的主要目标是对被审计单位经济活动的真实性和合法性做出审计和评价，但是涉案审计报告并不是依据账目情况做出的审计，只是依据银行提供的流水做出的审计报告，该审计报告从审计过程到审计结果都无法正确反映山西省戏剧研究所资金支付的真实情况。审计报告中关于基本户资金情况第三项资金结余情况中说明张桂梅提现后用于各种费用支出资金共计618044.06元，但是这笔支出从案卷材料中没有相应证据来证明。被告人担任会计办公室主任期间主管单位财务和一切开支，存在大量现金支出却没有任何的会计账簿是违背常理的。在被告人任职期间向上级单位报过决算报表，应将决算报表作为审计依据。被告人家属提供了相关证据，证明在单位至少有180多万元的支出未入账，该明显与审计报告认定的数额不一致。该单位出纳郑某出具的情况说明显示单位房租693345.20元已由被告人将其中50万元交给其管理的小金库，该50万元应从挪用公款数额中扣除。荆某出具的情况说明显示2012、2013年荆某从被告人手中领取现金共计28000元，该钱款应从指控的数额中扣除。2、被告人有自首情节。被告人家属提交了两份由被告人签字的保证书，落款时间是2013.12.5，落款处是被告人及其家属李海生的签字。在保证书中，被告人承认挪用公款事实，并承诺以工资及房款归还单位。这发生在检察院对被告人采取强制措施之前，应认定为自动投案。3、被告人之前没有受过刑事、行政处罚，主观恶性较小，社会危害性较小，被告人及其家属出售了自己的房屋，积极归还挪用的公款，并如实供述自己的罪行，依法可从轻或减轻处罚。请法庭按照疑罪从无有利于被告人的法律原则，以现有的证据认定被告人挪用公款数额为24.1万元，对被告人从轻处罚。为证明上述辩护意见，辩护人提交了以下证据予以证明：1、保证书两份：时间2013年12月5日，落款处签名为张桂梅、李海生。内容是张桂梅经初步估算欠单位192万元（其中不包含偿还单位的46万元售房款），具体欠款数额以账目为准。愿意将工资全部上缴单位，每月向单位偿还5000元至10000元，配合单位还清欠款。保证将其位于山西省戏剧研究所宿舍的住房尽快出售，将售房款上交单位，偿还欠款。2、2006年至2013年被告人单位山西省戏剧研究所部分经费票据复印件：证明票据金额共计1829002元，该钱款系单位支出。
太原市迎泽区人民检察院指控：2008年6月，被告人张英才担任太原市宫膳饭庄经理期间，以宫膳饭庄名义并以饭庄房产为抵押，与仲某签订借款协议，向仲某借款人民币100万元。后被告人张英才利用职务便利，将其中96万元用于个人使用及营利活动。案发后，此款已归还。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被害人陈述、被告人供述、证人证言、书证、视听资料等相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人张英才的行为已触犯之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。
经审理查明，2006年至2011年被告人闫钢忠任清徐县迎宪工贸股份有限公司（以下简称工贸公司）监事会副主席，2007年开始负责第三村民小组征地补偿工作。该从工贸公司分六次领取各项征地补偿款共计490万元，向村民发放各项征地补偿款4632620元，支付贾玉成安葬费60305元，共计支出4692925元，余款207075元由其保管。2012年1月29日，被告人闫钢忠将其中10万元连同个人190万元，共200万元存入中国农业银行清徐县支行用于理财。理财期限为2012年1月29日至2014年1月29日，非法获利6051.91元。2014年1月29日被告人闫钢忠将征地补偿余款207075元交回工贸公司。同年4月16日，将非法获利6051.91元交回工贸公司。另查明，被告人闫钢忠在接受检察机关调查时，主动交代了检察机关尚未掌握的罪行，并积极配合调查，退缴违法所得6051.91元。又查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人闫钢忠所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会、拟禁止的事项等进行调查了解，并对被告人是否适用社区矫正形成评估意见。被告人闫钢忠居住地的司法局评估同意对其适用社区矫正。上述事实，被告人闫钢忠在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的反映材料、征收土地方案公告、迎宪村土地面积表、户籍证明、证明、记账凭证、清徐县农村集体经济组织财物支出审批单、收条、现金缴款单、领款单、发放土地款及收条、山西省清徐县人民检察院协助查询通知书及银行凭条、现金缴款单、检察机关讯问闫钢忠笔录、检察机关询问韩红光、刘美忠、李铁民笔录、情况说明、被告人闫钢忠的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2008年6月至2010年10月，被告人安某某在担任山西X化工设计有限公司财务科长期间，利用其负责管理单位帐外资金的职务便利，反复挪用单位资金20万元进行个人理财，收益2830.64元全部用于个人日常的生活支出。案发后，被告人安某某主动将其理财所得利息上缴。公诉机关认为，被告人安某某利用职务便利，挪用公款进行营利活动，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究刑事责任。鉴于其有自首情节，且案发后已将营利全部归还，建议对其从轻处罚。针对指控的罪名，公诉机关当庭出示了被告人身份证明、证人证言、被告人供述、相关书证等。
大同市南郊区人民检察院指控：2006年2月到2011年4月，被告人庞XX在任国投大同能源有限责任公司材料组组长期间，于2008年1月31日将国投大同能源有限责任公司从大同水泥集团有限公司购买的2000吨水泥，私自决定交给水泥经销人刘XX出卖，刘XX销售后把水泥款给了庞XX，庞并没有把该款交回国投大同能源有限责任公司，并在2009年8月27日将其中的36.5万元用于自己购买房屋，至2010年9月才将该款归还国投大同能源有限责任公司。在大同市南郊区人民检察院介入调查时，被告人庞XX主动交待了挪用公款买房的犯罪事实。对于上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人庞XX利用职务便利，挪用公款数额较大，超过三个月，情节严重，其行为已触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。建议本院对被告人依法判处。
灵丘县人民检察院起诉书指控：2006年5月，由灵丘县武灵镇结算中心拨付给被告人刘某利名下征地补偿款1316000元，时任灵丘县黑龙河村党支部书记的被告人刘某利负责给村民发放征地补偿款。2007年5月，被告人刘某利从该征地补偿款中，挪用25000元给其妹妹刘某梅治病。案发后，被告人刘某利将赃款全部归还。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述、证人刘某余、张某福、邓某福的证言，刘某利个人往来账明细表及办理借款手续，协助查询存款通知书及现金支票复印件，张某福代管园区征地补偿款转付记录单及交款收据复印件，扣押物品清单，情况说明，任职情况证明及被告人户籍证明等证据，认为被告人刘某利的行为触犯了之规定，构成挪用公款罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，被告人郑某某利用担任阳泉市建筑工程集团总公司工程二处内部银行行长的职务便利，挪用公款115万元归个人进行营利活动，其行为已触犯之规定。被告人郑某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人的辩护意见是：1、被告人系投案自首，依法应从轻、减轻、免除处罚；2、被告人郑某某在案发前主动归还了本金和利息，依法可从轻处罚；3、被告人郑某某系初犯、偶犯，主观恶性小，在单位一贯表现良好，依法可酌定从轻处罚。
起诉书指控，被告人周某在担任阳泉市××超市大宗部营销一部主管期间，负责推销××超市民生卡业务。2014年3月13日，被告人周某将从超市领取的民生卡推销款中的130000元挪用。同年3月19日又将该推销款中的300000元挪用。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人周某之行为已构成挪用公款罪，依法应予惩处。庭审中，被告人对起诉书指控事实作了如实供述。其辩护人认为，一、周某不从事公务，不是中所说的国家工作人员，不构成挪用公款罪。二、周某的归案情况属于自首，属于法定从轻减轻情节。三、周某与××超市之间是借与还的关系，从法律关系的本质上来讲不构成犯罪。四、综合考虑周某本人的各种主客观因素依法判决。
起诉书指控，2011年3月，被告人冯某某在担任会计期间，挪用公款15万元，给亲戚完成存款任务，2012年4月，冯某某挪用公款6万元，用于其丈夫承揽的工程。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人冯某某之行为已构成挪用公款罪，应依法惩处。庭审中，被告人对所犯主要事实作了供述，并表示认罪。辩称其作为证人在侦查机关调查张某挪用公款案件时，就已经交代了自己曾经挪用公款之事。
经审理查明：2003年4月至2011年11月，被告人武某某任X县XX镇XXX村村委会主任，2012年11月起任该村党支部书记。2010年9月15日XX市财政局下达2010年第四批农业专项资金预算报告的通知，通知给付X县XX镇XXX村5万元解决人畜吃水问题的资金。2010年10月20日X县财政局按通知下拨5万元，2011年4月20日资金到位。2011年10月25日被告人武某某在X县新建东路XX工矿配件门市以购买水泵、水管、电缆为名，开出三支共25100元的发票，交给会计武某甲予以报帐，11月15日武某甲从XX镇会计服务中心支出该款并交给被告人武某某，武某某将此款用于偿还其做生意的欠款，至今未给村民购买水泵。案发后赃款已退出。上述事实，被告人武某某在开庭审理过程中并无异议，且有立案决定书；证人李某某、武某甲、田某某、刘某某证言；XX市财政局、X县财政局拨款文件；新建东路XX工矿配件门市开据的三支发票；XX镇人民政府关于被告人武某某任职的证明以及被告人武某某的供述材料等证据证实，足以认定。
长治市城区人民检察院指控：挪用公款罪2007年，被告人王志林在担任山西省长子县淀粉厂厂长期间，利用职务之便，从长子县某某房地产开发有限公司借给长子县淀粉厂的130万元中先后三次取出30万元、23万元、30万元，于2007年1月15日、3月29日、9月22日以个人名义借给长子县某某淀粉有限公司使用，共获利息50520元。2007年12月14日，王志林从长子县某某房地产开发有限公司借给长子县淀粉厂的130万元中取出10万元为其子王某购房。综上所述，王志林挪用公款93万元，已归还单位。2013年10月9日，王志林家属退还非法所得50520元。二、国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪2007年的一天，长子县某某淀粉有限公司的王某某以办理贷款为由，找到长子县淀粉厂厂长被告人王志林，要求王志林在一份日期为2006年3月4日的补偿协议书上签字盖章，协议书中载明长子县淀粉厂应补偿长子县某某淀粉有限公司1000万元。王志林在未向上级主管部门请示报告，也未经长子县淀粉厂职工研究的情况下，在该协议书上进行了签字盖章。2010年10月15日长子县某某淀粉有限公司以此协议为主要依据将长子县淀粉厂诉至长治市中级人民法院，2010年12月27日，长治市中级人民法院判决长子县淀粉厂一次性支付某某淀粉有限公司1000万元。后长子县淀粉厂上诉至山西省高级人民法院，山西省高级人民法院二审维持原判。经最高人民法院指定山西省高级人民法院再审后，该案仍维持原判。2012年5月22日，长子县淀粉厂与长子县某某淀粉有限公司达成调解，长子县淀粉厂先行支付长子县某某淀粉有限公司450万元，剩余款项由长子县某某房地产开发有限公司担保，当日长子县淀粉厂已支付长子县某某淀粉有限公司450万元。认定上述事实的证据有：银行流水、户籍证明、民事判决书、执行调解协议书、营业执照等书证；证人刘某某、王某某、郭某某、廉某某等人的证言；被告人王志林的供述与辩解等。据此，被告人王志林的行为已构成挪用公款罪和国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪。应依照之规定惩处。被告人王志林对公诉机关指控的挪用公款罪犯罪事实认可。对国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪的辩解是：虽然未召开职工代表大会，未向上级机关书面报告，但我多次向上级机关口头汇报过。在某某公司向中院起诉后，我也多次在庭审时说明双方的签订的2006年3月4日的协议不是双方的真实意思表示，且向长子县公安局报案，证明该协议中的长子县淀粉厂和王志林的名章都是假的，但在一审、二审、再审审理中，均没有被采纳意见。到长治市中院执行时，我也向长子县主管部门报告过，无奈才与某某公司达成调解协议，由某某公司替长子县淀粉厂支付了450万元。其辩护人针对挪用公款罪的辩护意见是：本案中王志林多次挪用公款，按照《最高人民法院关于审理挪用公款罪的若干解释的规定》，应当以后次挪用公款的数额计算。王志林挪用公款10万元为其子买房的事实，因王志林多次供述不一样，依据刑法的立法精神，应当做出有利于被告人的解释，故该10万元不应认定。王志林主观动机是为了企业利益，没有获利，主观恶性小，情节轻微，且在案发前全部归还了挪用款项，没有给国家或集体造成损失或其他严重后果，最关键是王志林在办案机关未掌握挪用公款的犯罪事实前，主动如实交代了挪用款项的事实，应当属于自首，综上，希望法庭对被告人王志林能从轻处罚。其辩护人针对国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪的辩护意见是：辩护人认为公诉机关指控被告人王志林犯该罪罪名不能成立。1、本案中某某公司是否应得到补偿是本案的关键。因为某某公司与长子县淀粉厂签订有租赁十五年的租赁协议，但是在租赁协议履行至第三年，因环保问题被迫解除。此时长子县淀粉厂作为违约方应给某某公司一定补偿，这种补偿是作为平等的民事主体应承担的，不是国有资产的流失，故王志林的行为不构成犯罪行为。2、本案的关键是某某公司的法定代表人利用非法的手段伪造了证据骗取司法机关，从而取得了一审、二审、再审的生效的民事判决书，故支付巨额补偿款不是王志林的本意，而是由法院的生效判决造成的。履行450万元补偿款的依据是因为有法院的生效判决书，对于生效的判决书，王志林尽管不同意履行，但是王志林不履行又会涉嫌拒不履行判决、裁定罪，从而造成国有资产的流失，是法律的权威导致的。3、长子县淀粉厂虽然履行了450万元，但这部分钱是由某某公司垫付的，是其要求开发的正常成本，故不存在国有资产的流失。且某某公司要求长子县淀粉厂要求补偿1000万元的民事判决书，已被省高院立案再审，现在这450万元还处于不确定状态，可能会被追回，会执行回转，故依据此来确定王志林犯国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪是不合法的。
长治市城区人民检察院指控：（一）受贿罪2003年6月，被告人陈雨辉开始担任山西省汽车工业贸易总公司长治公司经理。2007年初，陈雨辉将其公司位于长治市府后西街岭南巷的修建物业办公室、围墙、地面等工程交给侯某某工程队施工。2007年至2012年，山西省汽车工业贸易总公司长治公司共付给侯某某工程款526031.3元，在此期间，陈雨辉利用职务上的便利，多次非法收受侯某某财物，为其谋取利益，数额共计113000元。（二）挪用公款罪1、2005年8月13日，被告人陈雨辉利用其担任山西省汽车工业贸易总公司长治公司经理的职务便利，挪用公款30000元，用于个人使用。2、2006年3月28日，被告人陈雨辉利用其担任山西省汽车工业贸易总公司长治公司经理的职务便利，挪用公款50000元，用于个人使用。2007年4月26日至2008年1月17日，陈雨辉分多次将公款80000元归还公司。指控证据有：账本、记账凭证等书证、物证；证人侯某某的证言；视听资料；被告人陈雨辉的供述与辩解等。据此，被告人陈雨辉之行为已构成受贿罪、挪用公款罪，应依照之规定惩处。
长治市郊区人民检察院指控，2012年8月至2013年3月期间，被告人林某利用职务之便，分三次将中国法律援助基金会下拨给长治市司法局的法律援助办案基金403000元存入其工行个人账户，连同自己的资金存为“一元通知存款”或“七天通知存款”存储，从中获取利息归自己使用。2013年2月1日、3月18日、3月19日林某三次从其工行卡提取现金；将挪用公款403000元分两次发放给了长治市法律援助中心。针对以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林某利用职务之便，挪用公款进行盈利活动，其行为已触犯的规定，构成了挪用公款罪，应追究其刑事责任。同时提出被告人主动投案并如实供述挪用公款的犯罪事实，主动退缴挪用公款403000元及利息2363.88元，可以从轻处罚。被告人林某对公诉机关的指控没有异议，当庭自愿认罪。同时辩称其具有自首情节，积极退赃，请求法庭从轻处罚。
山西省长治县人民检察院指控：2013年11月，被告人孟某某任职长治县某乡镇党委委员、武装部部长期间，长治县政府开展集中取缔土小石灰窑专项行动，孟某某在具体负责某乡镇该项工作时，由于专项资金未及时到位，其便从长治县某局借款共计95万元，用于支付拆除土小石灰窑的各项费用。2014年1月27日长治县政府拨至某乡镇126万元专项资金，孟某某安排某乡镇农村会计服务中心主任王某某取出87万元，并于次日转入郭某某的个人账户，后孟某某将其中的45万元归还长治县某局，余款42万元陆续用于个人开支，期间，超过三个月未还的数额为14.5万元。直至2014年7月4日孟某某将42万元专项资金归还给长治县某局。综上所述，被告人孟某某挪用公款共计14.5万元。
山西省长治县人民检察院指控：1、2013年11月26日，被告人郭某某任职长治县交警大队某中队协警期间，利用协办刘某某交通事故案、栗某某交通事故案的职务便利，私自挪用两案的事故保证金各1万元，共计2万元，用于归还其个人债务。后郭某某于2014年8月18日将挪用的2万元归还给长治县交警大队。2、2013年12月10日，被告人郭某某任职长治县交警大队某中队协警期间，利用协办王某某交通事故案的职务便利，私自挪用该案的事故保证金2万元，用于归还其个人债务。后郭某某于2014年8月5日将挪用的2万元退还给王某某。综上，被告人郭某某两次挪用公款共计4万元，超过三个月未还。
山西省长治县人民检察院起诉指控：2010年11月至2011年8月期间，被告人殷某某任职屯留县某单位财务股股长期间，单位安排其以个人名义开设银行卡保管山西潞安郭庄煤业有限责任公司陆续转给屯留县某单位的代收代储粮食款。2011年8月10日，殷某某自行决定将其中的20万元借给朋友郭某某。郭某某承诺每月按2%的利率向殷某某支付利息。2011年9月10日郭某某将4000元利息转入了殷某某账户。截至2011年9月10日殷某某已全部归还挪用的公款。上述指控事实，公诉机关提供了殷某某任职情况说明、企业应急粮食储备收储管理协议书、记账凭证、个人活期明细信息、户籍证明等书证；证人王某、徐某某等的证言；被告人殷某某的供述与辩解等证据材料，据此指控被告人殷某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人进行营利活动，且数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，请依法判处。
屯留县人民检察院指控：2011年11月，被告人王某担任了屯留县安泰矿工防护设备制造有限公司（简称安泰公司）业务员后，于2012年1月份以女友李某某名义，注册了新安泰商贸有限责任公司，在长治市农商银行设立了账户。2012年4月，长治县新建煤业有限公司向安泰公司订购矿工服装，由王某具体洽谈，王某趁机以“新安泰商贸公司”冒充安泰公司同新建煤业公司签订了合同，并让新建煤业公司将10万元定金汇入新安泰商贸公司的账户，后王某将10万元定金提现。王某该行为被公司发现后，将合同和5万元定金交回公司，另5万元用于自己的生意，至今未归还。公诉机关认为被告人王某的行为已构成挪用资金罪，应当依照之规定，追究其刑事责任，建议对其量刑有期徒刑六个月至一年六个月。公诉机关提供证据有：接受刑事案件登记表、山西安泰矿工防护设备制造有限公司文件、合同书等书证；证人张某某等证言；被告人的供述等。
黎城县人民检察院指控，2013年8-9月份期间，被告人刘某甲利用受程家山乡人民政府委托其收取该村住房安置保障金的职务便利，擅自分别收取李丛兰、马某甲、马某乙三位农户住房安置保障金共计90000元，后用于个人营利活动。2013年8-11月份期间，被告人王某甲利用其收取农村养老保险费、住房安置保障金的职务便利，在刘某甲的安排下将收取养老保险费中的11000元、收取李培方住房安置保障金30000元交予刘某甲，后用于刘某甲个人营利活动。综上，刘某甲挪用公款共计131000元，王某甲挪用公款共计41000元。公诉机关为证明以上犯罪事实，提供了黎城县人民政府文件、任职证明、委托证明、农村安置保障性住房资金收据、户籍证明等书证；证人武某甲、武某乙等人的证言；被告人刘某甲、王某甲的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人刘某甲、王某甲利用协助上级人民政府从事公务之便，挪用公款进行营利活动，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人刘某甲的辩护意见，公诉机关指控的罪名不成立，其挪用的公款全部用于村里建鸡场，村委的其他干部也知道这件事，自己没有从中得到一点利益。因此其并未挪用公款进行营利活动，所以其行为不构成犯罪。
壶关县人民检察院指控：被告人张海霞在任壶关县邮政局桥北邮政所（以下简称桥北所）支局长时，为完成市、县邮政局下达的储蓄存款任务，利用职务上的便利，于2011年6月29日，将与桥北所签订代发工资协议的集店乡中心学校（以下简称集店学校）6月份工资款580538.5元，以工资的形式打入其实际控制使用的赵雷生等人的银行卡中，直至2011年7月5日，被告人张海霞才将该款从赵雷生等人的银行卡中以现金到账户转账的方式给集店学校职工发放工资567061.75元，余款13476.75元以现金形式支付给该校会计。被告人张海霞从中获取存款利息48.378元，并获取当月绩效工资以及储蓄积分奖励等不当利益。公诉机关为证明上述事实，提供了户籍证明、银行查询资料、金融许可证、壶关县邮政局证明、邮储银行交易日志等书证；证人程某甲、靳某某、张某甲等的证言；被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人张海霞身为国有金融机构工作人员，利用职务便利挪用客户资金归个人进行营利活动且数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。提请本院依法判处。
武乡县人民检察院指控称，2011年至2012年，被告人李某利用担任武乡县墨镫乡财政所会计的职务便利，从该财政所账户中提取现金后，将其中的51568.11元归自己使用。2013年4月11日、5月7日被告人李某将自己挪用款项全部归还。针对上述指控事实，公诉机关当庭提交并宣读了立案决定书、记账凭证、身份证明、证人梁某的证言、被告人的供述与辩解等相关证据材料，并据此指控被告人李某犯挪用公款罪，建议从轻处罚。
原审经审理查明：沁水县因建设高平--沁水高速公路（以下简称高沁高速公路）需对沿线村庄（包括沁水县端氏镇古堆村，以下简称古堆村）的部分坟墓进行拆迁。2010年11月4日沁水县人民政府成立高沁高速公路建设协调领导组，2011年6月23日该领导组办公室将64万元迁坟款下拨至古堆村村民委员会账户，端氏镇人民政府决定由被告人何XX具体负责古堆村迁坟款的管理发放工作。2012年4月26日、5月31日古堆村分两次将64万元迁坟款转至被告人何XX的个人银行账户。2012年8月中旬，被告人何XX将5万元迁坟款借给其外甥用于制沙厂的经营活动。同月下旬，被告人何XX分两次将2万元迁坟款用于自己承包的煤层气钻井工程的经营活动。被告人何XX在负责管理发放古堆村迁坟款的过程中，将其不在迁坟范围内三名已去世亲属的坟墓虚报列入迁坟范围，骗取迁坟款共计12000元，用于给其三名亲属修砌新坟。案发后，被告人何XX在接受询问时如实供述了自己的上述行为，并归还了被挪用的款项，退出贪污款项12000元。认定上述事实的证据有：一、综合证据1、户籍证明、中共沁水县端氏镇委员会出具的证明材料，证明被告人何XX的个人基本情况，2011年12月11日何XX被选举为沁水县端氏镇古堆村村委主任。2、沁水县人民政府办公室沁政办发（2010）168号关于成立高沁高速公路建设协调领导组的通知、高沁高速公路沁水县沿线拆迁坟墓统计表、高沁高速地方协调事宜工作流程，证明沁水县因建设高沁高速公路，需对包括古堆村在内部分沿线村庄村民先辈的坟墓进行拆迂；2010年11月4日沁水县人民政府成立高沁高速公路建设协调领导组，下设办公室；坟墓拆迁工作流程规定村委主任是参加成员之一。3、山西省农村信用社资金汇划补充凭证、端氏镇农村会计服务中心统一收款收据、借款单。沁水县农村会计服务中心报账单、财务支出审批（审核）单、农村信用合作社转账支票存根、何XX出具的取款条等，证明2011年6月23日沁水县高沁高速公路建设协调领导组办公室将64万元迁坟款（160座坟墓）下拨至古堆村村民委员会账户；2012年4月26日、5月31日古堆村分两次将该64万元转至被告人何XX的个人银行账户。4、证人郭XX（沁水县端氏镇党委副书记、纪检书记）的证言，证明2011年6月23日沁水县高沁高速公路建设协调领导组办公室将迁坟款64万元汇入古堆村账户，端氏镇政府决定由何XX具体负责古堆村迁坟款管理发放工作。5．证人周XX（古堆村报账员）的证言，证明2012年4月和5月，根据端氏镇人民政府决定，村财务将64万元迁坟款分两次转账至何XX的个人银行账户。6、侦查人员出具的到案说明，证明被告人何XX被传唤到案后如实供述了其挪用迁坟款7万元、冒领迁坟款12000元的事实。二、挪用7万元的证据1、支付石子款3万元的收条、山西省农村信用社借款借据、贷款本息收回凭证、贷款归还情况，证明赵X将从何XX处借来的5万元用于生意周转。2、沁水县胡底乡玉溪村村民委员会出具的证明材料，证明古堆村村民赵X在玉溪村租用土地从事机制沙生意。3、中联煤层气项目钻井工程分包合同，证明2012年何XX承包了一钻井工程。4、证人赵X（何XX外甥）的证言，证明2012年7、8月其向何XX借钱称用于其在胡底乡玉溪村机制沙厂的生意周转，何XX借给其5万元现金，其将该5万元支付沙厂购买石子款和归还信用社贷款。5、证人王XX的证言，证明2012年8月下旬何XX分两次归还了中联煤层气钻井工程中何XX欠其的运费2万元。6、被告人何XX的供述，证明2011年6月，沁水县高沁高速公路建设协调领导组办公室将64万元迁坟款打至古堆村委账户，端氏镇人民政府决定由其具体负责该村迁坟款的管理发放工作。2012年8月其将5万元迁坟款挪用给外甥赵X用于沙厂的生意周转，将2万元迁坟款用于归还自己承包的中联煤层气钻井工程中欠王XX的运费。三、贪污12000元的证据l、古堆村高沁高速公路占地迁坟花名表、领款条，证明何XX领取自己及其本家亲戚的迁坟款共144000元。2．证人何XX、何XX、何XX（均为何XX本家亲戚）的证言，证明何XX及其本家亲戚应得迁坟款为132000元。3、端氏镇西头村村委会、古堆村村委会分别出具的证明材料，证明刘XX、刘XX的父亲刘XX、刘XX三人的坟墓不在高沁高速迁坟范围内。4．被告人何XX的供述及砌新坟照片，证明其在古堆村高沁高速公路占地迁坟过程中，将不在迁坟范围其继父刘XX、刘XX的父亲及其哥哥刘XX的三座坟墓列入迁坟补偿范围，冒领迁坟款12000元，并将该12000元用于给上述三人修砌新坟。5、沁水县人民检察院扣押财物清单、收款收据，证明案发后被告人何XX退出12000元。证明本案事实的上述证据均经当庭查证属实，证据来源合法，内容客观、真实，与被证明的案件事实具有关联性，予以采信。
晋城市城区人民检察院指控：1、被告人杨某某在晋城市太行民间音乐舞蹈研究所主持工作期间，于2013年1月个人决定两次将单位公款共计4万元挪用，用于交付其在凤翔粮店家属楼购买房子的首付款，直至2013年11月28日，在其被调查开始后，由其妻祁某某归还。2、被告人杨某某在晋城市太行民间音乐舞蹈研究所主持工作期间，采购LED灯过程中，私自向投标单位晋城市美禾工贸公司赵某某透露产品品牌、型号等信息，使该公司顺利中标。事后，杨某某分别于2013年8月的一天、9月的一天两次收受赵某某现金共计3万元。案发后，该款由其妻祁某某退缴。公诉机关当庭出示了相关书证、证人证言、被告人供述等证据证明指控事实，认为被告人的行为已构成挪用公款罪、受贿罪。诉请本院依法惩处。被告人杨某某对起诉书指控的犯罪事实及定性均无异议，无辩解。辩护人提出的辩护意见：被告人杨某某所借4万元款项不具有公款性质，杨某某不是从事公务的人员，借款4万元有借据、转账记录，该不存在利用职务上的便利，也没有给单位造成任何影响和损失，不具有社会危害性，因此，被告人杨某某不构成挪用公款罪或不以犯罪论处；杨某某在“两指”期间主动坦诚自己收取他人3万元，构成自首，且已退缴了3万元，其情节较轻，危害不大，请合议庭对被告人杨某某免予刑事处罚，或者从轻处罚。
泽州县人民检察院指控，2008年至2012年期间，时任泽州县下村镇广播电视站会计兼泽州县广播电视网络有限公司下村网络站会计、收费员的被告人李某某，利用职务便利，将其保管的下村广播电视站及下村网络站的收入款共计191166.72元分多次取出，用于其子女上学和家庭开支。2012年8月14日，泽州县检察院反贪污贿赂局工作人员通知李某某到该院核实其单位账务时，该主动交待了其挪用公款的事实。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成挪用公款罪，系自首，应依据之规定处罚。被告人李某某供认指控事实，未提出辩解意见。
高平市人民检察院起诉书指控：2013年1月至2013年12月，被告人王某某在任中国石油化工股份有限公司山西晋城高平石油分公司（以下简称中石化高平石油分公司）某1加油站站长期间，利用职务之便，将某1加油站的营业款81118.53元私自挪用，用于归还其弟弟王某甲欠款及本人使用，超过三个月未还。其中归还其弟弟欠款7万元，本人使用11118.53元。案件侦办过程中，被告人王某某于2014年9月3日将此款退还给中石化高平石油分公司。公诉机关认为：被告人王某某在任中石化高平石油分公司某1加油站站长期间，利用职务便利，将营业款81118.53元挪用，超过三个月未还，其行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。请依法判处并提交了相关证据。被告人王某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳，没有意见。
朔州市朔城区人民检察院指控，从2011年1月份到2013年11月25日，被告人武敬华利用自己担任中国工商银行朔州分行牡丹支行ATM机管理员的便利条件，在为朔州分行牡丹支行的ATM机加钞时，趁另一名加钞员不注意，多次使用从加钞箱中取出现金，装入自己口袋的手段，将公款挪出用于自己经营煤炭生意，直到2013年11月25日系统升级时被发现，被告人武敬华于2013年12月7日主动向中国工商银行朔州分行牡丹支行退还赃款1650200元。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据予以证实，认为被告人武敬华之行为已构成挪用公款罪，提请法院予以判处。
原审判决认定的事实，2009年，高城乡南铺村村委响应忻州市农业委员会的号召，宣传动员本村村民兴建下卧式蔬菜大棚园区，并于当年建成五座下卧式蔬菜大棚，忻州市农委按照政策，以每亩5000元的标准，下拔了奖补资金。2010年，南铺村响应号召，又建起13座下卧式蔬菜大棚，被告人张×红向忻府区农委申报大棚数量及占地亩数时，将2009年已申报过的5个大棚重复申报，又多报了5个，共上报大棚数量23个，每个大棚约占地2亩，共计占地46亩。兴建大棚期间，被告人刘×成作为高城乡农业综合服务中心站站长，对南铺村兴建大棚的土墙厚度、大棚深度、日照采光等方面进行技术指导，也知道南铺村虚报大棚数量的情况。2011年9月份，忻州市农委通过忻州市财政补贴渠道，下拔财政奖补资金，2011年9月6日，忻府区乡镇财务管理中心支付高城乡三资代理服务中心奖补资金230000元，之后，高城乡三资中心分别于2011年9月21日、2011年10月26日和11月17日分三笔支付南铺村村委230000元，该230000元款项由被告人张×红从高城乡三资中心领取，款领回后，被告人张×红并未将款交回本村财务，款由自己保管，将相关领款票据交于本村财务，2011年12月31日由南铺村委会计记入村委财务账，款到位后，被告人张×红用该款支付了南铺村建大棚户补贴款，包括青苗补贴款、雇车款、工钱、招待费等相关费用，并将其中的20000元于2012年1月1日存入自己在高城信用社开设的账户。在建设大棚期间，被告人刘×成为其子买房筹款，因被告人张×红曾于2010年11月5日以村委名义向刘×成借款10000元，并约定了月息1分的利息。在上级拨付南铺村委奖补资金的过程中，被告人刘×成多次到三资中心打听款是否到账的情况，在南铺村设施农业奖补资金到位后，被告人刘×成便向张×红提出借款，2011年9月21日，被告人张×红将从高城乡三资中心领出的50000元奖补资金，借给被告人刘×成使用。案发后，被告人张×红占有的20000元和刘×成借用的50000元，均已由忻府区人民检察院收缴。认定上述事实的证据有，证人赵×林、侯×峰、班×红、赵×顺、赵×容、张×沛、杨×宝、史×山的证言、书证——忻州市农委文件、领款明细、记账凭证、银行查询记录、被告人张×红、刘×成的供述等。以上证据均经一审庭审质证核实。
原判认定，原平市木材公司成立于1981年11月15日，经济性质为全民所有制，法定代表人现为李高X。被告人宋良X从2004年8月起任该公司办公室主任。因公司不景气，银行账户被冻结，公司集体研究决定，单位公款由出纳个人保管，有时出纳不在，公司亦安排办公室主任宋良X暂收。2009年5月16日，原平市木材公司刘文X、杨景X、张明X和王金X等四名职工，以5万元的价格租赁该公司废弃铁路专用线场地及剩余部分站台场地，并与公司签订了租赁协议。协议签订后经理李高X安排被告人宋良X暂收租赁款。2010年1月13日、1月16日，刘文X分两次交给被告人宋良X现金4万元、1万元，宋收款后将款存放在自己家中，并将其中的3000元用于其家庭消费支出。2010年4月10日，被告人宋良X将剩余的4.7万元存入中国银行股份有限公司原平广场分理处（以下简称中行原平广场分理处）本人所办的个人活期存折（该存折上其个人存款余额4280.02元）。2010年8月18日，被告人宋良X从该存折上提取现金4万元，购买邮储银行原平京原路支行以车抵贷的本田飞度轿车一辆（车牌号为晋HF6XXX）。2011年7月21日，被告人宋良X才将该5万元租赁费交给公司出纳李素X。2010年1月15日，原平市木材公司与轩岗镇周围X签订了轩岗木材站联营协议，协议约定周围X一次性交纳原平市木材公司联营投资款22万元。经理李高X安排被告人宋良X暂收该款。宋收款后于2010年1月15日、1月21日在中行原平广场分理处先后将21万元、1万元存入本人的活期存折。2010年9月1日，被告人宋良X从中行原平广场分理处该活期存折中取出20万元，转存至中国邮政储蓄银行原平京原路支行被告人宋良X的个人储蓄卡上。2011年10月23日，被告人宋良X将206282.6元现金及13717.4元的报销单据共计22万元交给公司出纳李素X。2011年11月23日，被告人宋良X主动将该22万元的银行存款利息1025元交回公司。认定上述事实的主要证据有，被告人宋良X的户籍证明，证实其基本身份情况。原平市木材公司的证明，证实宋良X系木材公司职工，2004年8月至今任公司办公室主任。木材公司企业法人营业执照，证实木材公司的性质系全民所有制。原平市木材公司、李高X证明，证实公司银行账户被冻结，经公司集体研究决定，公司所收公款指定由出纳保管，由于公司不景气，财务人员不能正常上班，此次为了公司正常运行，公司安排宋良X收款，并存入个人名下，该款的存入公司有人知道。证人李高X（原木材公司经理）的证言，证实2009年5月，其代表公司曾与本公司职工刘文X等四人签订了租赁协议，2010年1月，刘文X等四人交5万元租赁费时给其打电话问钱交给谁，其说交给宋良X。2011年7月，原平市检察院调查公司有关问题时，宋良X才对其说，5万元租赁费还以他个人名义存在银行，其让他赶快交给出纳李素X。2010年1月，其代表公司和轩岗镇的周围X签订了轩岗站联营协议，其安排宋良X负责收取了共计22万元联营款，并告知宋良X等出纳李素X上班后交给李素X。2011年10月宋良X说此款他还在银行存着，其赶紧让他交与出纳李素X。证人李素X（原平市木材公司出纳）证言，证实2011年7月21日，宋良X交给其刘文X等四人租赁费5万元；2011年10月23日交给其周围X租赁轩岗木材站租金22万元。中行原平广场分理处宋良X的存取款明细，证实宋良X在2010年4月10日存款4.7万元，当时存折余额4280.02元。8月18日取款4万元；2010年1月15日、1月21日分别存款21万元、1万元。中国邮政储蓄银行原平京原路支行宋良X的存取款单据，证实宋良X在2010年9月1日存款20万元。宋良X给刘文X、周围X所打的收条，证实宋良X收取公款5万元及22万元的事实。原平市木材公司证明材料，说明宋良X已将租赁费、联营款及利息全部交回公司。被告人宋良X的供述：2009年5月，公司经理李高X与本公司刘文X等四名职工签订租赁协议，签订后李高X让其负责收取租赁费。2010年1月其收到刘文X的5万元租赁费后，私自将钱存放在家里，用于个人消费花了3000元；2010年4月，其将剩余的47000元存入中行原平广场分理处自己的个人活期存折上，2010年8月，其从原平市邮政储蓄银行买了一辆本田飞度旧车，买车时用了其中的40000元。2011年7月，检察院调查公司有关问题时，其将5万元现金交给李素X。2010年1月15日，公司经理李高X代表公司和周围X签订了联营协议后，李高X安排其负责收取这笔款，并让其将此款先存起来。收款后当天，其到中行原平广场分理处将21万元存到自己的活期存折上，过了三、五天，李高X又给了周围X的1万元订金，其又将1万元存到了中国银行原平广场分理处。2010年9月，其从中行原平广场分理处将其中的20万元取出，并到中国邮政储蓄银行原平京原路支行，将此20万元存到其个人银行卡上。2011年10月，其交给公司出纳李素X现金206282.6元，还交给李素X一些报销单据共抵顶现金13717.4元。12、李高X、武根X、王金X、张明X、刘满X、樊良X、白果X等人的证明材料，证实因公司不景气，财务人员长期不在，公司安排宋良X收取公款，存入其个人账户。以上证据均经庭审举证质证，予以核实认定。
原判认定：挪用公款罪（共四起）1、2000年2月27日，被告人侯俊英将农行播明分理处管理部的7000元存款、以及收取播明火车站的72203.42元、7865.94元的运输存款，和部落火车站的23562.4元的运输存款，采取收款不入账的手段，把上述四笔共计110631.76元公款挪用于赌博。在农行播明分理处的督促下，2000年4月18日，侯俊英将所挪用的110631.76元全部归还。2、2000年3月9日，被告人侯俊英来到后播明村向冯XX借款，被告人冯XX将40000元代收存款，以现金支票的方式借给了被告人侯俊英，侯俊英在明知此款为公款的情况下，将该笔款项利用职务之便取出，用于偿还赌债，后被告人侯俊英将该款归还。3、2000年3月13日，被告人侯俊英来到大檀村向李XX借款，被告人李XX将30000元代收存款，以现金支票的方式借给了被告人侯俊英，侯俊英在明知此款为公款的情况下，将该笔款项利用职务之便取出用于偿还赌债。2000年12月份，李XX将30000元公款全部归还。4、2000年3月份，被告人侯俊英向原山西运通物贸有限公司播明分公司副经理杨XX（已死亡）借款，杨XX将收取的服务费和仓储保管费55000元向被告人侯俊英出借，侯俊英将款全部用于偿还赌债。案发后，所借款项55000元由杨XX的所在单位以扣除杨XX工资方式还清。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有农行顿村办事处的报案材料、证人王XX、李XX、刘XX、张XX、张XX、冯XX、陈XX、张XX、卢XX的证言，书证—中国农业银行忻州分行顿村办事处协议书、账目、农行忻州分行证明材料、运通物贸公司的营业执照、账目等证据证实，足以认定。
定襄县人民检察院指控：2012年4月21日，蒋村供电所协议承揽蒋村村委会新农村建设和拆迁中的高低压线路移位改造工程，合同约定工程费用871236元。时任蒋村供电所所长的被告人闫XX让冯建荣负责施工、王继堂负责提供材料。改造工程完成，实际支取工程费用共计870000元，其中冯建荣人工费14万元，王继堂材料费7万元，其余用于从别处购买材料（无票据）。被告人闫XX先后支付冯建荣11.6万元，王继堂4.7万元，被告人闫XX向蒋村村委会支取全部工程款后，未结清工程款，而是将欠冯建荣、王继堂的4.7万元挪用。2014年7月17日，被告人闫XX将以上欠款付清。公诉机关为证明上述事实提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人闫XX的行为构成了挪用公款罪，且系自首，依法提起公诉，请予以判处。被告人闫XX对公诉机关指控的犯罪事实作了如实供认，未作辩解。
经审理查明：2004年6月份左右，本市崞阳镇镇政府为了解决仓街村戏台院和周边居民排水问题及美化京原路（108）国道，准备修建马路及下水工程，仓街村段工程造价约需人民币20万元，决定由仓街村出款，镇政府组织修建。同时决定让时任崞阳镇人大主席团主席兼城管片片长张某某负责向仓街村收款（仓街村属城管片），所收款项存入镇政府账户，专款专用。2005年1月8日时任仓街村书记王某某安排协助村委工作的村民杨某某和会计刘某某从仓街村在崞阳镇信用社存款账户，用现金支票以“上交款”名义提现金8万元交给被告人张某某。被告人张某某让杨某某和刘某某将8万元现金以张个人的名义存入崞阳镇信用社。2005年6月份左右，被告人张某某给杨某某出具了一支事前已填好日期（2004年12月1日）并加盖了崞阳镇政府公章的收据，注明收仓街村城镇设施费现金8万元，交款人杨某某，收款人张某某。因被告人张某某未将全部工程款收回，崞阳镇政府决定由仓街村出钱自行修建。之后，被告人张某某未将8万元退还仓街村，而是用于看病和建房使用，期间也将该款私自借与他人经商等使用。直至案发后，才于2013年4月1日将8万元缴回原平市人民检察院。2014年2月24日，经本院委托，原平市司法局对被告人张某某进行了调查评估，其意见为：适用社区矫正。上述事实，被告在开庭审理过程中亦无异议。且有被告人张某某的供述、证人杨某某、刘某某、张某甲、郭某某的证言、协助查询存款通知书、张某某退赃缴款单、原平市司法局社区影响调查评估报告等证据证实，并经庭审质证，足以认定。
原判认定，2013年2月6日，被告人李全清从北武当镇卫生院会计郭某处打借条将当日从县财政局拨给该卫生院的改扩建项目款20万元，用现金支票从北武当镇信用社全部取出。之后，被告人李全清用此款除支付北武当镇卫生院购置医疗器械设备时和杨某借的8万元垫支款、于某2011年维修北武当镇卫生院工程款2.88万元和为该院改扩建项目购置土特产支出0.4万元外，被告人李全清将剩余的8.72万元公款连同其本人的0.28万元共计9万元，于2013年2月7日一并借给其朋友杜某使用。直到2013年5月22日北武当镇卫生院改扩建工程准备开工时，被告人李全清才将此款和杜某要回。同时查明，被告人李全清和杜某要回此款后，在案发前于2013年6月16日以北武当镇卫生院改扩建工程预付款的形式付给实际承揽人吕某。另查明，被告人李全清在方山县人民检察院立案侦查之日主动投案自首，如实供述自己的犯罪事实。原判认定上述事实的证据有：书证县财政局拨款通知、支取凭证、领条、财务账簿记录、工程立项文件，被告人李全清借款条据，证人郭某、杨某、杜某、于某、张某、吕某、夏某证言，被告人李全清任职证明、供述与辩解等。
榆社县人民检察院指控，被告人连某担任云竹中学会计兼出纳期间，未经领导同意，擅自把单位部分公款存入其在云竹信用社所开的存折和信合通卡上。被告人连某为获取利息从2012年4月10日起擅自将私存在存折或卡上的公款30万元分四次挪用给赵某使用，金额分别为12万元、10万元、5万元、3万元，从赵某处获取利息8000元，其中至案发时尚有8万元未归还；2012年11月19日，被告人连某为获取利息擅自将公款10万元挪用给其同学张某使用，2014年1月2日归还，连某获取利息1万元。案发后，连某退缴18000元，追缴赵某使用公款8万元，利息14041.5元。公诉机关认为，被告人连某利用职务之便挪用公款40万元，其中32万元进行营利活动，8万元归个人使用超过三个月未还，其行为已触犯之规定，可以从轻或减轻处罚。针对指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述等证据材料。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2010年10月27日，山西和顺益德煤业有限公司决定给其公司股东发放分红款。为了顺利办理该项业务，该公司财务科长郭某与出纳员白某一起到中国建设银行和顺县支行东大街储蓄所和该储蓄所所长李某、客户经理被告人王某协商，将该公司在和顺建行的股东分红款存折、银行卡和股东花名表交给该储蓄所保管，并告知银行卡密码，由储蓄所代为发放。2010年11月3日，王某在办理益德煤业公司股东发放股金分红款的业务过程中，擅自将益德煤业公司在建行银行卡账户中的股东分红款30万元借给其朋友宋某从事营利性活动。2010年11月底的一天，白某在核对账务时发现银行卡账户中的余额短缺30万元，王便将挪用30万元的事情告诉白某，并及时将30万元现金归还了白某。公诉机关提供了证人证言、转账凭证、工商登记材料、帐务记录单、被告人供述等证据，认为被告人王某的行为已构成挪用公款罪，提请法庭依法惩处。被告人王某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，辩称自己为帮助朋友触犯了法律，现挪用款项已及时归还，请求法庭从轻处罚。辩护人的辩护意见：被告人为帮朋友触犯法律，后将挪用款项及时归还，挪用时间短未造成损失，且投案自首，建议法庭判处缓刑。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2008年至2011年，被告人陈XX任X村委会会计、报账员期间，负责统计上报X村教学楼债务及兑现工作。被告人陈XX向财政局上报教学楼总债务为27.555万元，其中，教学楼主体部分村委会欠付XX（已故）10.13万元之外，还欠部分村民转、沙、运费款，被告人陈XX将上述两部分款项以债权人于X名义上报，共计21.13万元；教学楼附属设施村委会除欠范XX3.84万元外，还欠解XX工程款2.585万元，被告人陈XX将上述两部分款项以范XX名义上报，共计6.425万元。2011年9月份兑现后，被告人陈XX分别指使于X给自己个人账户打款11万元，指使范XX给自己打款2.585万元。后该款除用于支付处理教学楼漏水工钱3000元外，被告人陈XX将剩余12.285万元归个人使用，至今未还。被告人陈XX以给于X跑腿申请上级拨款为由向其索要1万元好处费。被告人陈XX的行为已触犯了之规定，应当以挪用公款罪、受贿罪追究其刑事责任，提请依法惩处。同时提交有证人证言；书证及被告人陈XX的供述与辩解、银行转账明细等证据予以佐证。被告人陈XX对起诉书指控的犯罪事实提出异议，认为自己的行为不构成犯罪，自己没有向于X索要好处费。陈XX的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人陈XX的行为不构成挪用公款罪。国家核实拨付的“普九债务”款到达于X、范XX账户的那一刻起，该款的性质就变成了于X的私人财产。于X将10万元打入陈XX账户，由陈XX负责清偿建设教学楼时的欠款，陈XX是否清偿，属民法调整范围。陈XX是借用范XX的钱，也不是挪用公款。二、陈XX的行为不构成受贿罪。陈XX没有在为于X上报“普九债务”时向于X索贿，也没有同于X约定事后给分好处费，而是在于X收到“普九债务”款后给陈XX的辛苦费。陈XX收取于X1万元的行为不属于受贿。且陈XX上报“普九债务”后，其不再具有“国家工作人员”身份。
公诉机关指控，2014年6月20日至26日，时任古县石油支公司XX加油站站长的被告人李X将XX加油站售油款179766.95元未按规定交到指定银行账户，私自将该款用于维修自己的大车、归还自己的欠款等，其行为触犯刑律，构成挪用公款罪，请求本院依法判处。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据证实。
蒲县人民检察院指控，（一）、受贿罪1、2009年至2012年期间，时任西北石油管道公司管道保护分公司山西管理部经理的被告人马XX，以西气东输管道保护工程必须由西气东输专业工程队施工为由，帮助没有施工资质的李XX工程队以西气东输专业工程队的名义承揽到蒲县境内6项西气东输管道保护工程，二人约定由李XX投资施工，马XX收取工程总造价的5%作为好处费。2010年农历腊月，被告人马XX回家过春节时以要用钱为由向李XX索要10万元人民币。2、2012年8月16日，时已调至西北石油管道公司质量安全环保部工作的被告人马XX又以急需用钱为由让李XX给其个人建设银行卡存入5万元。（二）、挪用公款罪2009年6月30日，被告人马XX代表西气东输管道分公司山西管理处收取临汾市通途路桥开发有限公司监护费34万元，并约定由临汾百众爆破服务公司代为收取。2009年9月14日百众公司将此34万元监护费转到被告人马XX提供的个人账户内。2009年9月21日，李XX以工程资金短缺为由向被告人马XX借款，被告人马XX将其中10万元转至李XX账户，直到2010年5月19日李XX才将此款归还。公诉机关提供有被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据，指控被告人马XX身为国家工作人员，非法收受他人财物，为他人谋取利益；利用职务便利，挪用公款给他人使用，时间超过三个月，其行为已触犯刑法，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪、挪用公款罪追究其刑事责任。同时认为，被告人马XX当庭自愿认罪，有悔罪表现，在受贿罪中，案发后退还全部赃款，社会危害性较小，建议对其从轻处罚；在挪用公款罪中，案发前已将公款全部归还，没有给企业造成损失，建议从轻处罚。被告人马XX在庭审中，辩称同李XX约定的5%好处费，等同于管理费，15万元系其先期垫资部分，和李XX是合作关系而不是合伙关系；挪用是因西气东输工程队将管道挖开迟迟不动工，为了防止管道飘移引起断裂，保证安全暂时借给工程队的。其辩护人发表的辩护意见是，被告人马XX不构成受贿罪。1、被告人马XX没有利用职务之便，而是行使职务之责。马XX的职务是西北石油管道公司管道保护技术服务分公司山西管理部经理，其职责是带领所属员工对路经山西省境内的西气东输天然气管道进行监控巡查和维护并代表西北石油管道公司管道保护技术服务分公司与当地政府及相关单位就天然气管道保护事宜进行沟通和协调。本案所涉案的蒲县六项天然气管道保护工程，是因蒲县城市建设项目与天然气管道发生交叉而衍生的附加工程，该工程因涉及山西管理部所监护的管线范围，马XX作为山西管理部负责人理应对管道保护工程相关施工措施施工方案提出要求，同时从专业的角度有责任对第三方施工单位进行选择和向地方城市建设管理部门提出意见和建议，这是被其上级主管部门所允许的，目的是对所管理范围内的管道安全负责，完全是出于其职务责任。2、被告人马XX没有为李XX谋取利益。马XX出于管道安全保护之职责，向负责天然气管道保护工程的发包方推荐李XX施工队进行相关工程施工，李XX施工队经挂靠有关单位进入招投标程序后经审定符合施工资质和要求，取得中标并与发包人签订了施工合同，所得到的承建工程利润是其合法所得，而绝非是马XX为其谋取的利益。3、被告人马XX收取的15万元是提供技术服务所得不是非法所得。有证据证明山西管理部对李XX施工队进行人工和生产资料投入的事实，被告人马XX与第三方施工单位李XX施工队所达成收取相关费用的约定是被所在上级单位所允许的，所收取李XX15万元是山西管理部因向李XX施工队提供的技术服务所得。4、马XX与李XX之间所达成的协议属于职务行为。而马XX向李XX施工队提供技术服务收取费用是一种职务行为。马XX作为山西管理部的负责人代表山西管理部，将收取的李XX施工队的15万元技术服务费的其中13万余元发放给了管理部的员工，将其余1万元未履行财务手续而据为已有的行为，辩护人认为，因马XX所在的山西管理部属于西北石油管道公司管道保护服务分公司外派的财务控制单位不设财务，财务制度有其特殊性，如马XX涉嫌构成贪污罪具有其特殊原因，情节较轻且数额较小，可依照刑法相关规定减轻处罚。5、马XX涉嫌挪用公款犯罪，因为该案情节轻微，案发前所挪用款项已全部归还，没有给所在企业造成损失，故希望免予刑事处罚。马XX所在单位及其家属在第一次庭审时向法庭递交了以下证据：西安西北石油管道公司管道保护技术服务分公司证明二份，照片15张，西安西北石油管道公司管道保护分公司山西管道保护部证明一份，深圳市长园长通新材料有限公司信函，任XX、焦XX、曹X、李X、王XX、温XX、郭X、王X、郭XX、李一X证明各一份，李XX、刘XX情况说明各一份。
运城市盐湖区人民检察院指控：2011年11月8日至2012年12月31日，被告人张晶与运城邮政电子商务局签订了邮政业务代理合同，具体负责代收话费、代售航空机票、代售彩票等业务。2012年6月27日至2012年9月30日，被告人张晶担任营业厅负责人期间利用职务便利，收取代售机票款和代收话费款166301.2元，直至案发前都未向财务上交，私自截留用于个人花费。案发后被告人张晶已将案款166301.2元全部退回。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院出示并宣读了被告人的供述、证人证言、书证。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张晶的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2012年8月，运城市圣惠新区建设管理中心下属运城市汽车销售总公司李某某因挪用公款被本院刑事拘留。同年8月10日，吕某某代李某某将挪用的17万现金退还给运城市圣惠新区管理中心，时任出纳的被告人董某某将17万元公款存入其在西城信用社开户的个人银行卡上。2012年10月9日，董某某隐瞒领导，私自将该17万元中的10万元提现存入其在工商银行的个人银行卡上，用于购买工商银行推出的7天增利人民币理财产品，进行营利性活动。2013年5月，运城市圣惠新区建设管理中心领导过问该笔款去向时，董某某谎称17万元还在其银行卡上，该中心领导安排将该款单独办理定期银行卡存放，董某某于同年5月14日将10万元购买的工行理财产品赎回，以个人名义办理了一张定期卡，将17万元存入该卡，将从事理财产品活动收益的2191.04元据为己有，用于个人消费。案发前，董某某已将其挪用的公款归还。案发后，董某某将其获利的2191.04元退交给单位。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人的供述、证人证言、嫌疑人的户籍证明等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为：被告人董某某的行为触犯了，应以挪用公款罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控，2012年3月，被告人赵某某由于经营的运城市中兴达汽车运输服务公司资金周转紧张，向被告人董某某借款。3月到4月期间，董某某从运城市电影发行放映公司账户借出30万元公款给赵某某的中兴达公司用于公司资金流转。后赵某某于2012年11月15日之前已全部归还。2013年5月，被告人赵某某由于其经营的山西中德兴达商贸公司缺乏资金，找到被告人董某某借款，董某某擅自做主，从运城市电影发行放映公司账户中借出20万元公款给赵某某用于公司经营。案发后，赃款已追回。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人董某某、赵某某的行为触犯了之规定，二被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控：被告人张振龙在担任山西阳煤丰喜国际贸易有限公司新绛销售片区片长期间，将公司的销售货款收回后未上交公司，经核查，被告人张振龙共挪用公司货款356150元，其中，146150元借给他人并收取利息，16万元借给他人及归还个人借款，5万元用于自己开办的欣田写真喷绘店购买材料。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张振龙的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究其刑事责任，被告人张振龙有立功表现，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控：被告人张振龙在担任山西阳煤丰喜国际贸易有限公司新绛销售片区片长期间，将公司的销售货款收回后未上交公司，经核查，被告人张振龙共挪用公司货款356150元，其中，146150元借给他人并收取利息，16万元借给他人及归还个人借款，5万元用于自己开办的欣田写真喷绘店购买材料。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张振龙的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究其刑事责任，被告人张振龙有立功表现，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2010年运城市华联商贸有限公司禹都店后续工程需占用原运城市粮油贸易公司的家属院土地，而原运城市粮油贸易公司此前已并入运城市粮油食品供应公司，经协商华联商贸有限公司同意支付运城市粮油食品供应公司60万元土地款。2010年4月28日，被告人徐某某安排华联商贸有限公司将60万元土地款直接汇入其个人账户上。被告人徐某某的女儿徐甲在中国银行工作，有存款任务，中行实行绩效考评，对员工动员存款，并和员工绩效工资挂钩，按存款任务完成情况定期兑现奖金。徐甲让其父亲徐某某帮她找存款完成任务。60万元到账以后，被告人徐某某于2010年4月29日将存折交给徐甲并告知其存折密码。当日，徐甲把60万元取出，并把自己办理的“个人七日通知存款”120910.22元取出，两笔共720910.22元，以其父徐某某的名义办理了“个人七日通知存款”，自动转存。2010年6月17日，徐甲把60万元取出，以自己名义办理了60万元的个人定期存单。同年7月15日，徐甲把本息共计600630.24元转存被告人徐某某的银行账户上。2010年7月19日被告人徐某某只将60万元取出，转存到公司出纳许某某的账户上用于公司的正常开支，利息630.24元据为己有。案发后利息630.24元已追回。2000年被告人徐某某与该公司签订了一份食品厂承包合同。2008年8月25日该合同到期后，经核算该公司应支付被告人徐某某673180元，但因公司改制，该公司未及时将所欠被告人的673180元归还被告人，直到2009年7月31日才归还了被告人443180元。还欠被告人23万元，2009年8月以后才归还被告人。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证、被告人的常住人口信息表等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人徐某某的行为已触犯之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人徐某某对公诉机关指控其的犯罪事实供认不讳，并当庭表示认罪、悔罪。
运城市盐湖区人民检察院指控：2010年5月，山西省运城市建筑工程有限公司与风陵渡开发区建设投资管理有限公司签订风陵渡开发区城市建设投资管理有限公司厂房（以下简称风陵渡项目）建设施工合同，合同签订后，山西运城市建筑工程有限公司将该项目委托给其下设的第三施工分公司负责施工。2010年7月9日，第三施工分公司经理袁文革以公司名义承揽运城师范小学教学楼等加固项目和运城幼儿园活动室等加固项目，这两个项目实际为其个人承包。被告人袁文革指派马安平、马建科分别为这两个项目的挂名经理。这两个项目的实际承包人均为袁文革，项目资金由袁文革筹集，项目盈亏由袁文革承担，挂名的项目经理只负责项目进度、质量、安全方面的工作。在这两个项目资金紧张时，袁文革擅自决定将公司风陵渡项目的资金借给这两个项目使用，其中在2010年7月至9月期间陆续从风陵渡项目借款32370元给运师附小项目，同年8月将该借款归还；借款61120元给幼儿园项目使用，同年12月将借款归还。总计被告人袁文革利用职务之便，私自决定挪用93490元给其个人项目使用。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人袁文革利用职务之便，将公司风陵渡项目资金93490元挪用给个人使用，进行营利活动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人袁文革对公诉机关指控的罪名提出异议，辩称因其不是国家工作人员，故其行为不构成挪用公款罪，而是挪用资金罪；对起诉书指控的运师附小和运城幼儿园两个项目的还款时间提出异议，认为两宗还款时间都是2010年9月30日；对两宗共挪用93490元的事实和数额没有异议。其辩护人的辩护意见为：被告人袁文革不具有国家工作人员身份，不能构成挪用公款罪；退一步讲，即便认为袁文革的行为构成挪用资金罪，亦应综合考虑本案事实，即袁文革对资金的使用包括向市建公司职工发放工资，客观上减轻了市建公司的资金压力，并且使用的资金数目不大，使用时间不长，情节显著轻微，也应当认定为无罪。
运城市盐湖区人民检察院指控：2006年12月，运城移动通信分公司在运城市康杰二中建立康杰大厦通信基站，并与该校签订了基站租赁合同，基站用电接入学校总电表之下，每度电价一元。2009年运城移动通信分公司在该校科技楼新建微蜂窝基站，该基站为无偿占地使用，基站用电接入学校总表以下，用电价每度一元。从移动通信基站建成之日起至2011年1月，被告人王纪锋用从财务室偷撕的加盖有运城市康杰二中财务专用章的空白收据或打白条，从运城移动通信分公司基站维护人员李卫星手收取康杰大厦基站、科技楼基站用电电费84679元，交财务室25114元。被告人王纪锋将移动公司运城分公司付给该校的59565元基站电费未上交校财务，被告人王纪锋患有胃癌，将该款挪用后用于偿还个人医疗费。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王纪锋的行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控：2004年2、3月份，中国石油化工股份有限公司山西运城石油分公司（以下简称石油分公司）铁人加油站站长李政霞想和其弟弟李军杰在盐湖区北相镇曹允村占地建加油站，2004年3月10日，曹允村村民委员会、第八居民组与乙方李政霞、李军杰分别签订了《土地使用权转让协议》，将曹允村第八居民组共计7.425亩土地以每亩2万元的价格永久性转让给李政霞、李军杰使用。2004年9月13日，李政霞将3张金额均为4.95万元（共计14.85万元）的活期存单以土地承包款名义交给被告人任长贵。被告人任长贵收款后未入账，私自分别于2004年9月14日、9月15日将李政霞所交3张存单中的两张活期存单共计9.9万元挪借给运城市盐湖中学（私立中学）董事长刘剑玲，供其经营使用。剩余的一张金额4.95万元支票，任长贵提现后未上账，部分用于集体垫资，部分用于个人开支。2006年10月30日，被告人任长贵经与曹允村第八居民组村民代表商量，均同意将李政霞所付14.85万元土地承包款以年息1分借给本村张转运使用，任长贵将挪借给刘剑玲9.9万元所获取的利息3.4897万元，李政霞的余款4.95万元，凑够14.85万元借给了张转运用于其纸厂经营。2011年5月30日，张转运将所借14.85万元本金及利息6.1875万元利息还给任长贵，任长贵收款后未入账。2012年3月10日左右，曹允村第八居民组上访反映任长贵有关经济问题后，被告人任长贵找到村会计黄连德，让其开一张收取李政霞、李军杰承包葡萄园7.4亩14.85万元的收据并予以入账，因2011年7月，纪委和经管局调账审计2009年到2011年6月账目，居民组的账目凭证在北相经管站审计，为逃避审计，任长贵让黄连德将收款时间写到2011年5月，所收张转运6.1875万元利息亦于同日补记入账。案发后，被告人任长贵于2012年5月18日退缴赃款3.4898万元；2012年6月15日任长贵将曹允村第八居民组账面余额19.95635万元汇入盐湖区北相镇财政所账户。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人任长贵的行为触犯之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。
永济市人民检察院指控：2009年至2010年，被告人张某某担任韩阳镇韩阳村村支部书记期间，以其本人任法人并参股的私营企业永济市绿达农业开发有限公司名义向永济市三门峡库区管理局申报移民扶持项目。在项目申报过程中，该被告人张某某得知移民扶持项目只对村民委员会及居民小组而不对个人后，被告人张某某在其他村干部都不知情的情况下，伪造一套假资料，以韩阳村村民委员会购买冷库设备的名义申报移民扶持项目并办理了后期项目实施、验收相关手续。2011年1月，永济市三门峡库区管理局将10万元项目资金拨付到韩阳村民委员会，被告人张某某多次到村委会讨要该笔款项，2011年2月村委会将该笔10万元付给张某某所有的绿达公司。案发后2013年5月25日，被告人张某某以永济市绿达农业开发有限公司名义和韩阳村委会签订协议，将永济市绿达农业开发有限公司价值10万元的冷冻设备作为韩阳村委会的固定资产入股到永济市绿达农业开发有限公司。就上述指控的事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言；被告人张某某的供述和辩解，认为被告人张某某利用担任基层组织人员，协助人民政府从事公务的职务便利，将国家拨付给该村的移民项目扶持款10万元用于个人经营，数额较大，应当以挪用公款罪追究其刑事责任，请求依法判处。
永济市人民检察院指控：2007年以来，被告人赵某在担任永济新时速电机电器有限责任公司工程试验中心事务员期间，负责管理该中心的“小金库”。2012年11月27日，被告人赵某收到北京赛德公司及株洲某公司试验费69920元，后于同年12月2日将此款存入其以个人名义办的中国银行账户中。当月4日，被告人赵某挪用其中的60000元购买了中国银行“日积月累一日计划”理财产品，同年12月5日赎回。2013年5月30日，被告人赵某挪用该中心“小金库”中的95000元购买中国银行“日积月累一日计划”理财产品，2013年6月6日赎回20000元，同年6月7日，被告人赵某在接受侦查机关调查时赎回75000元。
临汾铁路运输检察院指控，2010年9月至2011年12月，被告人董永平在担任甲单位技术科工程师、副科长期间，负责收取、管理甲单位监管的A股份有限公司、B股份有限公司付给该单位的机车鉴定费、检测费等费用，在此过程中，被告人董永平联系两家公司付给甲单位的费用共计186800元转入其妻子甄某在中国工商银行设立的个人账户中，并将其中的160800元分四次挪用让甄某用于个人购买股票。案发前董永平已陆续将所挪用款项归还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人董永平身为国家工作人员，利用职务之便，挪用公款160800元归个人使用，进行营利活动，其行为已构成挪用公款罪。提请本院依照之规定，对被告人董永平定罪量刑。
呼和浩特市人民检察院指控，2004年4月被告人廖宏涛任内蒙古自治区住房资金管理中心营业部主任。2013年4月至12月间，被告人廖宏涛利用职务之便，伙同被告人李永（廖宏涛丈夫）、李杰，采取伪造他人支取住房公积金相关手续的手段，通过转账支票或现金支票的方式，分125笔从内蒙古自治区住房资金管理中心直属中心所属户名为呼和浩特住房公积金管理中心区直分中心的住房公积金专用账户，私自提取公积金共计人民币28649800元。被告人李永将上述公款全部用于偿还个人借款、挥霍以及在澳门进行非法赌博活动，案发后，所挪用的公款全部无法归还。其中，被告人李杰经手以现金支票及转账支票方式，帮助被告人廖宏涛及被告人李永提取及转出公积金共计人民币14934520元。被告人李杰将自己经手提取的公积金全部按照被告人廖宏涛或被告人李永的安排，直接交给被告人李永或汇入由被告人李永指定的账户上。2014年1月7日，被告人李杰主动到检察机关投案。公诉机关向本院移送了指控三被告人犯罪的报案材料、证人证言、发案单位提供的工作说明及财务未达账项统计表、银行存款余额调节表、银行凭证及相关证明材料、视听资料以及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人廖宏涛在担任内蒙古自治区住房资金管理中心营业部主任期间，利用职务便利，伙同被告人李永挪用公款人民币28649800元，数额特别巨大，且案发后全部不能归还，给国家财产造成了巨大损失；被告人李杰在明知被告人廖宏涛、李永所支取的款项为公款的情况下，仍帮助上述二被告人提取公款人民币14934520元，数额特别巨大，三被告人的行为均触犯了之规定。故提请本院依法判处。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2011年4月至2012年4月，被告人李某某利用青岛啤酒西安汉斯集团驻包办事处区域业务人员职务上的便利，陆续截留其所负责的8家销售商支付的货款共计394254.50元，并将这些款项私自挪出归个人使用，部分用于赌博。案发后，被告人李某某累计退回案款11万元。公诉机关就上述事实向法庭举出的证据有，证人证言、银行汇款单、收货单、银行明细、账本、公司登记情况、劳动合同书、赃款收据、户籍信息、到案经过、被告人供述等，据此认为被告人李某某的行为已构成挪用资金罪，犯罪事实清楚，证据确实充分；案发后，被告人李某某主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依照之规定，依法惩处。
包头市青山区人民检察院指控被告人史某某身为国有事业单位工作人员，利用职务上的便利，挪用公款10万元进行营业利活动，数额较大，其行为已构成挪用公款罪。建议依照之规定惩处。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：被告人王某某担任达尔罕茂明安联合旗林业局实验林场的会计，同时负责收缴职工的各项保险金。2008年王某某将收取的职工各项保险金部分存入以自己的名字开户的账号为×××的存折内，2008年1月20日从账户上取出保险金1万，2008年1月26日又从该账户取出保险金5万元，并将两笔钱共计6万元转存为3个月定期给他人顶任务，2008年4月26日到期后，被告人王某某将6万元本钱还回，产生的利息474．52元占为己有。2008年6月30日已将该款取出缴纳职工养老保险金。案发后被告人王某某已将存款利息归还。2009年7月31日至2009年8月6日期间，林场职工陈瑞鑫、薄耀川、王雅琴、李大平、李鲜明将2009年度的保险金共计24543．2元，存入王某某×××的存折内。2009年8月14日被告人王某某从该账户内取出5万元，其中19905．36元（24543．2元减去存折余额2084．06元及2009年1月至8月王某某垫付的失业保险和工伤保险2553．78元）为林场职工交的保险金。2010年1月14日王某某将此5万元存入账号×××的存折内，挪用保险金时间超过3个月。后于2010年2月4日王某某将此款取出缴纳了职工养老保险。为了证实上述事实，公诉机关提供了被告人王某某的供述材料、证人证言、账户基本信息、流水明细、存取款凭证复印件及被告人户籍证明、身份证明等证据材料。公诉机关认为，被告人王某某作为国家工作人员，利用职务上的便利挪用公款，私自取出公款转存定期，为他人顶存款任务并从中获取利息，并将公款归个人使用超过三个月，其行为已触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控其犯挪用公款罪的罪名没有异议，辩称公诉机关指控我2008年1月20日从尾号2696账户上取出保险金5万这其中有我个人的存款，至于多少不记得了。2009年8月14日我从该账户内取出5万元，我放在家，没有挪用，其中19905．36元我也没有挪用过。我也替职工垫付过保险费，保险金和我个人存款是一个存折。被告人王某某对公诉机关提供的证据中，对自己供述中挪用19905．36元部分提出异议，称自己没有挪用，是放在自己家中，对公诉机关提供的其他证据均无异议。
乌海市海南区人民检察院指控：1、2013年1月25日，由张某担保，赵某将管理的2万元公款借给高某，约定每月利息400元。2、2013年11月28日，李某找到赵某，要求赵某将其保管的单位承兑汇票借给自己使用，赵某利用担任报账员的职务便利，将10万元承兑汇票借予李某，超过三个月未还。3、2014年1月15日，被告人郭某找到被告人赵某，以其妹夫做生意要求赵某将其保管的单位承兑汇票借给自己使用，赵某利用担任报账员的职务便利，将10万元承兑汇票借予郭某。4、2014年2月8日，被告人赵某为谋取私利，利用自己担任报账员的职务便利，将保管的20万元公款用于购买理财产品，获利1186.85元。综上，被告人赵某挪用公款42万元，其中李某、郭某各自参与挪用公款10万元。案发后，三被告人已将挪用款项及利息全部退回。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述和辩解14份、证人证言4份、书证52份。公诉机关认为，被告人赵某、李某、郭某利用赵某职务上的便利挪用公款归个人使用，其行为触犯了之规定，属自首，可以减轻处罚。
被告人杨某玉对起诉书的指控未提出辩解。
公诉机关指控：2012年7月至2013年11月，被告人张某来利用担任中国农业银行宁城县八里罕分理处主任之便，在发放小额惠农贷款过程，以贷款重新授信为借口，取得贷款户的个人惠农卡及密码，将贷款户的资金以支现、转账的方式全部支取，挪用公款人民币7922469.01元，用于偿还其原来所挪用的贷款或者借给他人经营使用。具体犯罪事实如下：1、被告人张某来采取为贷款户授信为借口，骗取李某印等138户贷款户的惠农卡及密码后，指使其聘用人员夏某兴和分理处保安史某红等人使用关联人曹某彬、杨某萍等人的银行卡进行转存转支或柜台支现合计人民币5681000元。2、被告人张某来使用上述手段，挪用王某彬等45户贷款户人民币1900000元。3、被告人张某来以为了完成本单位贷记卡（信用卡）和办理任务的指标，多次找到片区企业负责人借用员工身份证办理贷记卡。而后将贷记卡骗回，以帮助将贷记卡持有人将卡激活或者帮助持卡人将销户为借口，在持卡人不知情的情况下，采取透支套现的手段，挪用韩某某等68户人民币291469.01元。其中，宁城县贵平木材加工有限公司21户90984.50元；宁城恒坤矿产品购销有限公司25户103829.57元；宁城县蒙奶酒业有限公司12户57019.86元；宁城县龙腾工贸有限公司10户39635.08元。4、2012年10月20日，被告人张某来挪用八里罕镇南场子村徐某清存款人民币50000元。案发后，司法机关追缴赃款人民币917098.46元；被告人张某来所持信用卡账面余额人民币164651.12元；被告人张某来及其亲属退还人民币5964611元。尚有876108.43元人民币未予退还。2013年12月24日，被告人张某来在海南省三亚市被公安机关抓获。
原审法院认定，2012年12月25日至2012年12月31日期间，东苏木人民政府财政所所长娜某将给职工发放休假补助金的5张现金支票金额总计650519元交给被告人乌某，让其到内蒙古自治区鄂温克族自治旗（下称鄂温克旗）农村信用社支取现金后发放给职工。被告人乌某在发放休假补助金的过程中发现因个人原因短款6万元，而后向财政所所长娜某报告短款的事实，并谎称该笔钱款被东苏木人民政府河东办事处（下称河东办）借走，娜某分别于2013年1月5日、6日、7日出具的三张现金支票金额合计6万元（每张金额2万元）交给乌某，并让其出具了6万元的借据，乌某将这6万元钱取出后用于继续发放休假补助金。事后乌某将6万元河东办办公经费票据交给娜某报账，于2013年1月1日至1月14日冲减了相关账目。2013年2月河东办主任斯某询问被告人是否报账冲减了他本人的借款后，财政所长娜某又于2013年2月5日让被告人打了6万元的借据。被告人于2013年2月21日在鄂温克旗国税局虚开两张发票，合计金额4万元交给了会计张某，欲冲减其个人借款，但至今未进行账目处理。案发后，2013年3月5日被告人乌某向鄂温克旗民检察院上交5.2万元，8月1日上交8千元。2012年12月，被告人丹某多次带被告人乌某去呼伦贝尔市海拉尔区地下游戏厅玩赌博游戏，在明知乌某携带单位公款情况下，向其提出借用公款赌博，乌某同意后，丹某便向乌某借公款4000元用于赌博，因丹某当天赌博赢钱，丹某便将4000元公款还给乌某。此后被告人丹某多次从被告人乌某处借公款用于赌博游戏并输掉，金额合计2万元。2013年1月，被告人丹某从王某某处借款2万元偿还公款。上述事实，有公诉机关当庭举证、质证，并确认有效的如下证据予以证实：1、鄂温克旗人民检察院反贪局出具的发、立、破案经过，证实乌某贪污、挪用公款，丹某挪用公款一案由匿名电话举报，于2013年2月28日开始初查立案。2、原审被告人乌某、丹某户籍证明，证实二原审被告人身份且已达刑事责任年龄。3、鄂温克旗人力资源和社会保障局《关于2011年选聘高校毕业生补充招募人员分配工作的通知》、《2011年内蒙古自治区高校毕业生社区民生工作志愿服务计划新增人员登记表》，证实乌某分配到鄂温克族自治旗锡尼河东苏木人民政府工作，服务期限2年，从2011年11月1日起执行。4、鄂温克旗人民政府办公室《关于同意安置2011年度冬季退役士兵的批复》、《退伍义务兵分配工作介绍信》、《劳动合同书》，证实丹某分配东苏木人民政府工作，“三险一金”由单位统一缴纳，自2012年12月1日起执行。5、借条一份，证实乌某于2013年2月5日给单位出具了6万元的借据一份。6、内蒙古国家税务局税务机关代开发票两张，证实乌某去鄂温克旗国税局以达某的名义虚开两张合计4万元发票（牛金额为3万元、羊金额为1万元）。7、内蒙古农村信用社机打凭条五张，证实乌某从鄂温克旗农村信用社分五次取出现金共计650519元。8、东苏木人民政府记账凭证五张，证实东苏木人民政府提取现金680519元。9、东苏木人民政府记账凭证一张，证实东苏木人民政府付补发工资665925.8元。10、《2012年机关事业单位在职人员增加工资审批花名册》、《2012年东苏木退休人员生活补贴》，证实补发工资金额及人员名单。11、河东办主任斯某借款票据三张，证实河东办主任斯某2012年1月7日、3月9日、9月13日分别借款4万元、2万元、2万元，共计8万元经费。12、东苏木人民政府记账凭证，证实东苏木人民政府经费支出及报销情况，其中未体现付乌某借款。13、收据两张，证实2013年3月5日、8月1日乌某将短款6万元交至鄂温克旗人民检察院。14、农村信用合作社现金支票存根三张，证实乌某于2013年1月5日、6日、7日取出东苏木人民政府经费现金6万元。15、证人佟某证言及借条一份，证实丹某从王某某处借款2万元并给王某某出具了借条。16、证人斯某证言，证实斯某经手的河东办经费6万元，支出时给东苏木人民政府打了借条，2012年8月份将这笔办公经费的相关票据交给乌某去东苏木人民政府报账，报没报账不清楚，没收到东苏木人民政府的报账三联单。17、证人张某证言，证实2013年元旦过后知道乌某在给职工发放补发工资时出现短款的情况，后来乌某要用河东办的6万元办公经费票据和虚开的两张合计4万元的发票冲减他的短款，但因被发现及不符合规定等原因而没有成功，没报上帐。2013年2月5日乌某打的6万元借条和2月21日开具的两张合计4万元的发票还在其手里保管。18、证人王某证言，证实其从2011年12月份任鄂温克旗农村信用联社的柜员。支票号为02629389的现金支票业务是其办理的。来办理这笔业务的是一个20多岁的男的，从他的面部上看应该是少数民族。那段时间这个男的来鄂温克旗农村信用联社办过几次业务。19、证人娜某证言，证实其2012年1月份起任东苏木人民政府财政所所长。乌某是2012年11月份从河东办调到东苏木人民政府工作的，从事出纳员工作。2012年12月份，鄂温克旗财政拔给东苏木人民政府工作人员休假补助资金到位后，其和会计分类制作补助发放表，分批发放这笔补助金，大约是在2012年12月20日左右开始发放的，每制作一份补助金发放表后，按表中核准的金额开具现金支票，让出纳员乌某拿支票去银行取钱，然后让他负责发放。全东苏木人民政府一共发放补助金60多万元，一直发放到2013年元旦后，最后几笔补助金没有发放完，乌某和其说没钱给工作人员发放补助金了。因为每次都是按补助金发放表金额开具支票的，支票上的金额与表上核准的金额都是一致的，不可能出现无钱发放的情况。其问他为什么会差钱了，他当时说发放补助金差的钱被河东办用了，当时大概的计算共差6万元钱。因为河东办隶属于东苏木人民政府，而且乌某又是刚从河东办到东苏木人民政府工作的，所以当时我也没多想，以为差的这6万元钱真的是被河东办使用了，就让他打了借据，并给他开了支票继续发放工资。过了几天，乌某拿着河东办的6万元花费的票据交给其说这6万元票据就是发补助金差款被河东办使用的钱。但是后来，河东办主任斯某到其办公室来，问乌某是否把他在2012年1月至3月份他经手从东苏木人民政府支取的河东办经费6万元的票据报账，是否冲减他的挂账，乌某说没报账，斯某问他为什么没报账，这时他才承认是用斯某报销经费的票据来顶他发放补助金时的差款，也就是说发放补助金的差款根本就没给河东办使用。乌某拿来河东办票据后，我把欠条还给他了。20、证人李某证言，证实其2012年5月份开始经营某某娱乐城，在12月份至2013年1月初期间其经营过带有赌博性质的电玩游戏机。丹某和乌某于2012年12月末至2013年1月初多次去海拉尔某某娱乐城玩豹子机赌博，而且输了钱，但输了多少钱不清楚。21、被告人乌某供述，证实2012年3月至2012年12月，被告人乌某分别在河东办和东苏木人民政府担任出纳员。2012年12月末在给东苏木人民政府职工发放补发工资期间，在明知其同事丹某借钱用于赌博的情况下，多次挪用公款合计2.4万元借给丹某用于赌博。但被告人丹某将其挪用的公款已归还给乌某。在此期间被告人乌某在东苏木人民政府补发职工工资款时短款6万元，给单位出具了借据，并用河东办6万元办公经费票据冲减。在给单位重新出具了6万元的借据后，2013年元旦过后，被告人乌某到鄂温克旗国税局虚开了两张数额合计为4万元的发票交给其单位的会计张某，企图再次冲减他短款，但没有进行财务处理。22、被告人丹某供述，证实2012年12月末，其多次从乌某手中借出单位的补发工资款金额合计2.4万元，用于赌博。案发前丹某将上述钱款归还给乌某。
扎兰屯市人民检察院指控，2013年4月中旬，被告人李某在担任扎兰屯市洼堤乡色吉拉乎村党支部书记并兼任扶贫互助协会理事长期间，利用职务便利，私自将扶贫款20000元挪用给非洼堤乡色吉拉乎村扶贫互助协会成员孙某甲、孙某乙二人使用，超过三个月未归还。对指控的犯罪事实，检察机关提供书证，证人孙某甲、孙某乙等人的证言及被告人李某的供述等相关证据，被告人李某的行为触犯的规定，应以挪用公款罪追究被告人李某的刑事责任。
经审理查明，被告人王忠峰在任科尔沁左翼中旗丰库牧场社会保障股股长期间，利用职务之便，将收到的1996年1月1日至2012年12月31日期间参加基本社会养老保险人员李某某等153人的养老保险金，采取少上交或不上交的方式，挪用712932.59元归个人使用。其中私自借给他人使用325000元，其他用于个人购买轿车、家用电器和生活使用，至发案时均已超过三个月未还。案发后被告人王忠峰主动退还27015元，追缴赃物折价37980元，在赵某某处追缴赃款49560元，上述款项合计114555元退还科尔沁左翼中旗丰库牧场。上述事实，被告人王忠峰在开庭审理过程中亦无异议，且有丰库牧场的发案报告，被告人王忠峰在侦查阶段的供述，证人翟某某、赵某甲、刘某、毕某某、赵某某、刘某甲，参加保险人李某某、贾某某等121人的证言，国有丰库牧场管理委员会文件，王忠峰的身份证明，参加基本社会养老保险人员名单明细表的证明材料，1996年至2012年农恳企业缴费标准明细表，旗社保局缴纳卡，年度明细表，赵某某的借款据8张，扣押发还物品清单，左价认鉴字（2014）34号、35号价格鉴定书，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
商都县人民检察院指控：2009年内蒙古自治区人民政府修建赛汉塔拉至白音察干高速公路，占用了西井子镇黑沙土村土地，其中拨入商都县交通局98.047亩的补偿款，合计补偿款为284734.20元。当时由商都县西井子镇黑沙土村会计李某将284734.20元存入了卡号为：62297600711006572049，户名为李某的卡上。2009年12月23日，被告人杨某某为了还个人在农村信用社的贷款，让李某从征地补偿款中取出33000元现金，给杨某某个人还贷款本息33000元。2010年5月9日杨某某为给儿子杨某看病，让李某取征地补偿款3000元打在了李某亲戚赵某某的卡上，后杨某某到李某亲戚赵某某那里取走；2010年9月10日杨某某再让李某取征地补偿款5000元，当晚李某将5000元送到杨某某家。被告人杨某某挪用西井子镇黑沙土村征地补偿款共计41000元。2013年11月15日将挪用的公款全部退赃并于2013年11月18日将征地补偿款全部发放给村民。
乌拉特前旗人民法院判决认定：2008年至2011年期间，被告人梁红月利用其担任中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部出纳并掌管本经营部及下辖13个加油站销售款的职务便利，先后挪用本经营部销售款500000余元，进行“EFT”、“富迪”等直销产品的营利性活动，并采取以后次挪用的公款归还前次挪用的公款的方式，归还其所挪用的公款。直至2011年年底，因其挪用公款累计数额较大，无力再用公司的公款归还其已挪用的公款。因此2011年底至2013年4月份期间，被告人梁红月陆续向他人高息借款用于归还其挪用的公司公款，后再挪用公司经营部下辖13个加油站销售款用于归还其向他人的高息借款。中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部发现被告人梁红月挪用公款后，被告人梁红月将自己管理的中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部所属的13个加油站的销售卡及密码交回公司。期间，公司未停止被告人梁红月公司出纳职责，被告人梁红月仍然可以办理销售存款、取款业务，中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部也未告知金融机构被告人梁红月已停止公司出纳职责。2013年4月22日，被告人梁红月明知其不能个人办理13个加油站跨行转款业务，仍利用其在任公司出纳期间掌握的13个加油站销售卡号、13个加油站站长身份证号码及13个加油站销售卡号密码的便利条件，将填写好的12个加油站销售卡号、12个加油站站长姓名及身份证号码和12个加油站销售卡号密码抄送给梁某甲，并与梁某甲一同去了内蒙古乌拉特商业银行股份有限公司火车站支行，与火车站支行的工作人员打好招呼让梁某甲给其代办转款手续，同时给了梁某甲其工商银行卡及身份证各1张，让梁某甲将款转到其提供的工商银行卡上，被告人梁红月就离开了。梁某甲将1783780元钱转到被告人梁红月提供的工商银行卡号上。其中，郝某甲卡上转入被告人梁红月工商银行卡上52000元、票号为0211311938；郭某某卡上转入被告人梁红月工商银行卡上138800元、票号为0211311939；张某甲卡上转入被告人梁红月工商银行卡上14000元、票号为0211311940，这三张凭证是被告人梁红月填写并将三张凭证上的204800元款转到其工商银行卡号上，其余12张凭证上的1578980元是梁某甲转到被告人梁红月提供的工商银行卡号上。案发后，经内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院司法鉴定中心对中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部所属的13个加油站客户交易明细对账单及对公账户银行账户单进行鉴定，截止2013年4月29日，被告人梁红月累计挪用公司公款3869523.76元未归还。案发后，检察机关追回赃款240000元已发还中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部。2013年4月29日，被告人梁红月主动到乌拉特前旗人民检察院投案自首。上述事实有检察机关作出的受理案件审批表、立案决定书、归案情况说明、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录及照片、协助查询存款通知书、委托鉴定书、巴彦淖尔市人民检察院出具的被告人梁红月字迹的检验鉴定文书，内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院司法鉴定中心作出的检技鉴（2013）司字第1-13号检验鉴定文书，乌拉特前旗经营部所属13个加油站销售收入转回对公账户销售款汇总表，乌拉特前旗经营部出具的所属13个加油站卡号和户名的证明，乌拉特前旗经营部出具的所属13个加油站销售存款记录及客户交易明细对账单、出具的所属13个加油站销售款存入对公账户的流水信息和被告人梁红月从13个加油站卡内存取款情况及内蒙古农村信用社储蓄存取款凭证，国务院关于组建中国石油天然气集团公司有关问题的批复，中国石油天然气股份有限公司简介，中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔销售分公司企业法人营业执照、组织机构代码证，中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔乌拉特前旗经营部企业法人营业执照、组织机构代码证、企业法人申请开业登记注册书、验资报告、企业法人年检报告书，中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔销售分公司与梁红月签订的劳动合同书、招聘职工登记表、再就业安置通知书、乌拉特前旗零售片区员工信息采集卡，中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔销售分公司文件，中国石油天然气股份有限公司内蒙古巴彦淖尔销售分公司及乌拉特前旗经营部出具的说明、证明，乌拉特前旗经营部收到退赔款的收据，证人邢某某、李某甲、张某乙、梁某甲、赵某某、张某丙、郝某丙、苏某某、张某丁、王某甲、尹某某、贾某某、张某戊、梁某乙、王某乙、杨某甲、张某已、金某某、陈某某、王某丙、郭某某、王某丁、郝某甲、张某甲、宝某某、李某乙、李某丙、皇甫某某、李某丁、王某戊的证言，被告人梁红月的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
五原县人民检察院指控，2012年1月至2012年7月期间，在任五原县和胜乡建丰村村主任的被告人甘海心三次私自挪用建丰村78915元征地补偿款归个人使用，用于支付个人承包的建丰五社改渠工程款和西金铁路土方工程款，进行营利性活动。2010年2月10日至2012年期间，被告人甘海心利用职务之便，以骗取的手段四次贪污建丰村征地补偿款共计130311元。2011年底，被告人甘海心向五原县隆兴昌镇建丰村四社村民收取水费及摊派费用后，利用职务便利将其中的10万元村集体资金挪用归个人使用，即未偿还借款也未交回建丰村集体。案发后，被告人甘海心家属退赃10万元。对指控的犯罪事实公诉机关提供并出示了相关证据，认为被告人甘海心擅自将铁路占地补偿款78915元挪用归个人使用，且数额较大，其行为已触犯的规定，提请本院依法判处。
经审理查明，2012年11月7日，被告人刘某交通肇事一案附带民事诉讼经五原县法院刑庭主持调解，被告人刘某与被害人赵某某的近亲属达成调解协议，由被告人刘某赔偿附带民事诉讼原告人于某某、邓某某、张某甲、张某乙各项经济损失共计463123元。已支付20742元，剩余442381元已交到法院。2013年1月25日被害人赵某某的母亲于某某与邓某某因继承纠纷向五原县塔尔湖法庭提起诉讼，该案由被告人王某审理。在审理期间，五原县刑庭先后将被告人刘某交通肇事一案的民事赔偿款442381元转存到被告人王某在五原县农村商业银行的帐户上。在审理该案过程中，债权人刘某、李某某、李某甲、马某某、任某某、王某某、白某某、杨某某、李某乙9人因被害人赵某某生前所欠债务向五原县塔尔湖法庭提起民事诉讼，经法庭主持调解，被害人赵某某的近亲属与刘某等9名债权人达成协议，被告人王某从赵某某死亡赔偿金中支付9名债权人本金、利息及诉讼费用合计94066元。剩余348315元案件款由被告人王某保管并使用，其中193700元被告人王某用于支付其欠韩某某、王某某、王某、王某甲、杨某某、常某某、陈某的债务，剩余154615元案件款被告人王某全部用于购买彩票。另查明，2012年至2013年被告人王某担任五原县塔尔湖法庭庭长期间，在审理韩某某诉苏某某、刘某某民间借贷纠纷一案中，将刘某某交的10000元案件款挪用；审理苏某某诉刘某某离婚一案中，将苏某某交的6000元案件款挪用；审理刘某某诉金某某买卖合同纠纷一案中，将金某某交的22600元案件款挪用；审理赵某诉张某某民间借贷纠纷一案中，将张某某父亲张某甲交的案款及诉讼费共计10400元挪用；审理张某乙诉五原县隆辰房地产开发有限责任公司房屋拆迁安置补偿合同纠纷一案中，将张某乙交的3000元办理房产证费挪用；审理蔺某某等14人诉刘某种植养殖回收合同纠纷一案中，将刘某交的5000元案件款挪用；审理韩某某诉武某某健康权纠纷一案中，将武某某交的3000元案件款挪用；审理段某某诉赵某某民间借贷纠纷一案中，将赵某某交的7000元案件款挪用；审理李某某诉刘某某民间借款纠纷一案中，将刘某某的母亲李某某交的5000元案件款挪用；审理内蒙古某某轮胎有限公司诉张某丙买卖合同纠纷一案中，将该案应退诉讼费4931.5元挪用；审理巴彦淖尔市某某小额贷款有限责任公司诉李某某、全某某等人借款合同纠纷一案中，将李某某交的22410元案件款挪用；审理张某丁诉郭某某民间借贷合同一案中，将郭某某交的4000元案件款挪用；审理韩某诉刘某某民间借贷纠纷一案中，将刘某某交的8500元案件款挪用；审理杨某某诉张某戊民间借贷纠纷一案中，将杨某某交的2800元的诉讼保全费挪用。被告人王某挪用上述14起案件款114641.5元，其全部用于购买彩票。综上所述，被告人王某挪用上述15起案件款共计462956.5元。2014年1月10日被告人王某到五原县人民检察院投案，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有巴彦淖尔市中级人民法院作出的改变管辖决定书，立案决定书，被告人王某的公务员登记表、干部任免审批表及户籍证明等档案材料，侦破情况说明，被告人王某自首短信、自首笔录，被告人王某出具的证明，五原县人民法院作出的（2012）五刑初字第95号刑事附带民事调解书及当事人领取案款统一凭证、收款条，五原县人民法院作出的（2013）五民初字第236号民事判决书，（2012）五民初字第1701号-1707号、第1709号民事调解书、（2013）五民初字第37号民事调解书，（2013）五民初字第226号民事裁定书、当事人领取案款统一收据，证人邓某某、于某某、赵某、王某某、刘某、李某某、马某某、任某某、李某甲、刘某、杨某某、王某、张某某、韩某某、常某某、王某甲、王某乙、陈某、吴某、杨某某、张某甲、赵某某的证言，被告人王某出具的借款条；五原县人民法院作出的（2013）五民初字第483号、485号、657号、1325号、1503号、1594号、1595号民事调解书、（2013）五民初字第1567号民事裁定书、（2012）五民初字第1510号民事判决书，（2012）五民初字第1069号民事调解书、（2013）五民初字第631号民事判决书，诉讼收费专用票据（退费）、证人刘某某、苏某某、金某某、付某某、张某乙、赵某、张某丙、蔺某某、刘某、武某某、赵某某、李某某、李某乙、李某甲、李某乙、张某丁、王某某、刘某某、杨某某的证言，被告人王某出具的收到案款及退费收款条，被告人王某的自述材料及悔过书，被告人王某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年6月份，巴彦淖尔市某农场23名职工个人集资920000元，在某某农村工业园区建设商品房并对外销售，集资款及以后的卖房款均由时任巴彦淖尔市某某农村财务科长昝某某和出纳温某某保管。期间，巴彦淖尔市某某农村财务被查封，被告人温某某继续担任出纳，处理单位日常财务收支，被告人温某某将陆续收取的集资卖房款685934.60元用于巴彦淖尔市某农村日常公务支出。2010年8月份赵某某担任某农村场长后，参与集资的职工向赵某某反映要求退还集资款，被告人温某某告诉赵某某其收取回来的卖房款已用于某农村公务支出，赵某某当时要求被告人温某某将收回的卖房款退还某某农村职工个人集资款。2010年11月15日，时任巴彦淖尔市某某农村财务科出纳的被告人温某某未经赵某某同意，擅自以现金支票的形式从某农村支取现金1000000元，除80000元用于某某农村公务开支外，其余920000元用于退还给集资建房的23名职工。2010年12月份，被告人温某某将其保管的685934.60元卖房款，用于某农村公务支出，后将票据交给某某农村财务科会计郝某某入账，剩余由昝某某保管的卖房款234065.4元，被告人温某某向昝某某要回后于2011年6月份归还某某农村。期间，因巴彦淖尔市某农村财务被查封等特殊原因，被告人温某某替巴彦淖尔市某某农村垫付资金74107.84元，被告人温某某实际挪用公款159957.56元。上述事实，被告人温某某在开庭审理过程中亦无异议。且有检察机关作出的立案决定书、温某某归案说明、巴彦淖尔市某某农村企业法人营业执照、组织机构代码证、招收国营农牧渔场职工登记表、工人转正定级审批表、某农村委员会文件、巴彦淖尔市某农村出具的证明，出纳人员工作交接书，记账凭证及往来账页，机关人员集资盖房分红汇总表，现金日记账，巴彦淖尔市某某农村出具的记账凭证、现金付出凭证、工程验收结算单、运输业、建筑业统一发票，证人罗某某、王某甲、李某某、马某某、吴某、安某某、王某乙、郝某某、赵某某、昝某某、隋某某、石某某、王某丙的证言，被告人温某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
包头铁路运输检察院指控，包头林场系呼和浩特铁路局林业总场的一个部门，在铁路企业的改制过程中，造成包头林场财务制度不健全，出现了公款私存的现象。2012年9月9日，赵福来将保管的包头林场出售树苗款90911元和自己的部分现金，共计13万元存入其工商银行的个人账户中（账号：6222080603000471670）。同年10月29日，赵用其账户中的30万元（含公款90911元）购买工商银行保本型35天个人人民币理财产品，产品到期后本息已如期到账（2012年第48期，期限35天，起始日是2012年10月30日，到期日是2012年12月3日，预期最高年化收益率约3.00%）。其中，赵挪用公款90911元获得的收益为261.53元。2014年4月14日，被告人赵福来在检察机关主动退缴营利活动的收益款261.53元。
公诉机关指控：2007年1月至2013年7月，被告人肇启光担任新民市农电电气安装工程处（国网辽宁省电力有限公司新民市供电分公司下属的全民所有制企业）出纳期间，利用管理、经手企业资金的职务便利，采取收取现金不入账和出账时现金、支票重复取款等手段，挪用单位公款9934300.76元人民币，用于个人购买彩票等活动。2013年7月18日，被告人肇启光向新民市人民检察院投案。公诉机关为指控被告人肇启光的上述犯罪事实向法庭提供了证人证言、书证、审计报告及被告人供述等证据材料，并认为被告人肇启光的行为触犯了的规定，应以挪用公款罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人肇启光在庭审中对公诉机关指控其犯挪用公款罪的事实和罪名未表异议。其辩护人提出被告人在办案机关尚未掌握其犯罪事实的情况下，主动投案并如实交代自己的犯罪事实，认罪态度好、主观恶性较小，请求法庭对其从轻或减轻处罚的辩护意见。
沈阳市和平区人民检察院指控：被告人李某在任职沈阳圣达热力供暖有限责任公司收费公司（以下简称“收费公司”）副经理主持全面工作期间，于2010年9月30日至10月5日，指使收费公司工作人员李某将收费公司于2010年9月30日、10月1日、10月2日、10月3日至10月5日收取的采暖费合计金额人民币320373.6元，分别于同年9月30日、10月1日、10月2日、10月5日存入其个人名下卡号为×××9404的建设银行卡中（该银行卡内余额人民币4364.82元），同年10月8日，被告人李德刚将该银行卡中的人民币310000元转至其在中天证券有限责任公司开局的股票账户用于购买股票，进行营利活动，后上述款项均从其股票账户转回该银行卡中。同年11月4日，被告人李德刚指使收费公司工作人员杨某将收费公司收取的采暖费人民币38839元存入该银行卡中。2011年1月30日，被告人李德刚安排收费公司工作人员杨某从该银行卡中取出人民币355000元，并由收费公司工作人员丁某上交至沈阳圣达热力供暖有限责任公司。被告人李德刚于2014年5月7日经检察机关传唤到案。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人杨某、丁某、李某等人的证言，书证以及被告人李德刚的供述，可以证实被告人李德刚的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人李德刚的行为已触犯了之规定，应以挪用公款罪处罚。
沈阳市和平区人民检察院指控，2013年6月至9月，被告人李春宇在担任沈阳急救中心和平分中心调度员期间，利用经手、保管单位急救费用的职务便利，违反《沈阳急救中心关于院前收费票据管理的暂行规定》，未及时将2013年6月至9月期间的部分收据（共45张）信息录入单位电脑系统，并将其收取的上述收据相应的急救费用共计人民币30699元私自挪用并用于偿还个人债务。另查，被告人李春宇在2013年9月期间，利用职务便利，多次私自挪用其在2013年9月8日至2013年9月23日期间收取的急救费用共计人民币79156元，并用于偿还个人债务。2013年12月30日、31日，被告人李春宇将上述急救费用全部归还。上述事实，被告人李春宇在法庭审理过程中亦无异议。且有证人武某、李某甲、闻某、冯某、李某乙的证言；收据统计；调度员收费明细；收条；银行查询明细；在职证明及职工履历表；案件来源；抓捕经过等书证及被告人李春宇的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人吴某在任沈阳轻工物资供销总公司副经理、党委副书记，兼任该公司销售公司经理、法定代表人期间，利用其主管销售公司财务的便利，两次违反法律规定挪用沈阳轻工物资供销总公司销售公司的公款给个人使用：1、被告人吴某在2007年11月27日，个人决定将本公司公款人民币5万元借给林某（时任铁西区工业局党委书记）买房用，2009年3月17日林某将该款还给公司。2、被告人吴某在2006年9月13日，以个人名义向本公司借款人民币5万元用于个人购房，2009年10月29日铁西区纪委调查后，才将该款全部还给公司。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某、李某、史某的证言，书证通用记账凭证、付款记账凭证、借款申请书、营业执照、企业法人变更登记核准通知书、任职文件及被告人吴某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月8日，新民市司法局局长高某在银行排队取钱时，接到新民市公证处主任刘某的电话，高某告知刘某司法所的一位所长因家人有病向其借钱，刘某遂提出可以把公证处的钱借给高某。于是，刘某电话指令公证处出纳员陈某将4万元公款借给了高某。案发时，该款已超过三个月未归还。另查明，2013年3月末，高某将上述款项交给新民市司法局。2014年7月31日，新民市公证处收到新民市司法局转来的该笔款项。上述事实，被告人刘某以及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、高某、翟某、孙某的证言，书证案件来源、抓捕经过、借条、新民市公证处证实及收据、干部任免表、情况说明、交易明细、组织机构代码证、事业单位法人证书及被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月至2013年7月期间，被告人张春禹在担任沈阳市第二热力供暖公司（国有企业）收费员收取采暖费期间，利用职务之便，私自截留所收取的辽宁恒泰物业发展有限公司、爱瑞视眼科等住户采暖费，共计人民币296，643元，后将钱款挥霍。上述事实，被告人张春禹在开庭审理过程中亦无异议，且有劳动合同书，工商营业执照、供暖收费发票及被告人张春禹的供述等证据证实，足以认定。
原判认定，2009年至2011年，被告人乔冠云任西铁大连分公司、中铁电气化大连分公司经理期间，公司中标了大连地铁105段项目、大连轻轨202延长线2标段项目，在公司承建两个工程项目期间，被告人乔冠云利用职务便利，实施了挪用公款及受贿的犯罪行为，具体犯罪事实如下：1、2009年4月份，被告人乔冠云借款80万元购买了大连市西岗区高尔基路商都花园16号403号房屋，总房款为737000元。2009年10月被告人乔冠云向大连圣家建设工程有限公司（以下简称圣家公司）法定代表人马某借款50万元，用于偿还购房时的借款。2011年1月25日，被告人乔冠云指使公司的经理助理被告人王某甲用公司账外资金50万元偿还所欠马某的个人债务，案发后，检察机关依法扣押被告人乔冠云在公司的个人资金604633.10元。2、2009年9月份，中铁电气化局集团有限公司中标大连地铁105标段工程，由中铁电气化大连分公司负责组织施工。圣家公司法定代表人马某（另案处理）多次向被告人乔冠云表明欲承揽其中的河口、高新园区车站等项目的工程建设。为承揽到施工工程，2009年11月25日，马某通过其浦发银行的个人账户汇给被告人乔冠云的建设银行个人账户好处费20万元并告知被告人乔冠云。在被告人乔冠云授意下，大连分公司负责招投标的人员与马某一起通过虚假招投标的形式让圣家公司中标，2010年1月份，确定圣家公司承建105项目部河口车站、高新园区车站工程。2011年春节后，马某提出退场，并要求大连分公司105项目部支付退场费，继而因退场费的问题双方争执不下，导致工期拖延。被告人乔冠云为了尽快让马某退场，避免矛盾激化，于2011年4月18日将收受的20万元行贿款通过其大连银行的账户转给马某的浦发银行个人账户，2011年5月，马某签定了退场协议，退出了施工现场。3、2005年被告人乔冠云结识了带施工队的蔡某（拟另案处理）。2009年7、8月份，蔡某得知被告人乔冠云所在的中铁电气化大连分公司开始投标大连地铁工程，为能承揽到其中的工程，蔡某在大连市高尔基路商都花园大连分公司的办公室送给乔冠云好处费现金10万元。2009年9月份，中铁电气化局集团公司中标105标段工程，中铁电气化大连分公司负责组织施工，被告人乔冠云利用职务便利，安排蔡某的工程队提前进场施工。2009年11月，蔡某为确保获取105标段区间工程，送给被告人乔冠云好处费现金20万元。在被告人乔冠云授意下，大连分公司在招投标过程中使蔡某借用的已注销的湖北十堰钰源矿业建设有限公司中标，然后大连分公司项目部与蔡某注册的大连新意建筑劳务有限公司签定工程承包合同。2009年12月，中铁电气化局集团西安铁路工程有限公司中标大连市202路轨道线路延伸工程2标段工程，由西铁大连分公司负责组织施工。被告人乔冠云利用职务便利安排蔡某的施工队提前进场施工。2010年1月份，在被告人乔冠云授意下，大连分公司在招投标过程中使蔡某借用的已注销的湖北十堰钰源矿业建设有限公司中标，然后大连分公司项目部与蔡某注册的大连新意建筑劳务有限公司签定工程承包合同。蔡某为了感谢被告人乔冠云在工程承建过程中给予的帮助，于2010年3月，在大连分公司105项目部的办公室给予被告人乔冠云好处费现金1O万元。2011年5月间，由于施工期间的数次停工及材料价格上涨等原因，蔡某要求大连分公司补偿停工费用并提高单价。双方产生矛盾并一直没有解决，蔡某雇佣的民工多次到大连分公司项目部聚众讨要工程款。在此情形下，被告人乔冠云自2011年9月至2012年1月以现金和银行转账方式，分五次将收受的40万元受贿款退还给蔡某。原审法院认定上述事实的证据有，公司注册资料、任命文件、凭据、银行账户查询、银行提现、汇款、转款记录、情况说明、审计报告等书证，证人马某、蔡某、纪某、樊某等证言，被告人乔冠云、王某甲供述与辩解等。
大连市金州区人民检察院指控，2013年，被告人赵伟在担任大连金州新区房产管理中心副主任（主持工作）期间，与大连金州新区金房建筑工程处经理于某某协商为其单位解决经费200000元，2013年9月，赵伟让其单位计划财务科科长崔某某，用虚开的劳务发票，从大连金州新区金房建筑工程处套取现金人民币200000元，嗣后，赵伟从中要走现金人民币100000元。2014年，被告人赵伟在担任大连金州新区住房保障中心主任期间，与大连金州新区金房建筑工程处经理于某某协商为其单位解决经费300000元，2014年1月，赵伟让其单位资金管理科科长崔某某，用虚开的劳务发票，从大连金州新区金房建筑工程处套取现金人民币300000元，嗣后，赵伟从中要走现金人民币200000元。被告人赵伟于2014年1月间，从上述300000元中拿出175915元用于偿还其个人借款，超过三个月未还。2014年8月19日被告人赵伟的家属向侦查机关返还现金人民币175195元、2014年8月21日被告人赵伟的家属向侦查机关返还现金人民币720元。公诉机关认为，被告人赵伟作为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用单位公款175915元，归个人使用，数额巨大，超过三个月未还，其行为触犯了之规定，应以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人赵伟系经侦查机关通知到案后如实交代侦查机关尚未掌握的罪行，应以自首论，可以从轻处罚。综上，提起公诉，请求本院依法判处。
瓦房店市人民检察院指控：被告人孙某某在担任瓦房店市西郊工业园区张山嘴社区居委会总支部书记期间，利用协助政府管理动迁补偿款的职务便利，于2012年4月23日私自决定将国家拨付给张山嘴社区居委会代为管理的10万元动迁补偿款，借给该社区居民陈某个人使用，2013年2月13日陈某将所借10万元以自己在社区的动迁补偿款的10万元归还给该社区居委会。2013年5月19日，被告人孙某某在协助政府动迁工作过程中，利用职务便利，索取陈某2万元钱贿赂，并收受陈某送给自己的茅台内供酒四箱、海参一箱。综上，被告人孙某某的行为触犯了之规定，构成挪用公款罪、受贿罪，应当数罪并罚。被告人孙某某如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。
经审理查明：2007年4月17日，庄河市栗子房镇居民冯宁父亲（已去世）携带人民币18万元，到庄河市栗子房镇邮政支局办理存款业务。期间，时任该支局局长的被告人徐某某，以冯宁的名头为其父亲办理了两张存款额为人民币9万元的定期储蓄存单。尔后，徐某某利用其支局长拥有授权密码的权力发出指令，将上述两张存单的金额分别冲转成人民币1000元，在账号不变的情况下，又以冯宁的名头再打出两张金额为人民币1000元的存单入账，趁机截留人民币178000元，用于偿还自己赌黑彩欠下的债务，准备待日后资金周转开，归还上述钱款。后徐某某未能将上述钱款归还。2009年4月，冯宁的弟弟冯群持上述两张人民币9万元的存单前往栗子房镇邮政支局取钱，该局工作人员发现账号存单金额与记账金额不符，该案事发。案发后，赃款被全部追回。2014年3月18日，徐某某主动到庄河市人民检察院反贪污贿赂局投案，并如实供述了自己的全部犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的案件来源、证人证言、户籍证明、被告人前科查证确认表、证明、庄河市邮政局文件、营业执照、储蓄存单、取款凭单、储蓄账户开户专用凭单及被告人供述等证据证实，足以认定。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人曾某身为鞍山市某区人民法院工作人员，于2011年6月份至2014年5月份期间，利用保管鞍山市某区人民法院金钱的便利，挪用公款4295952.5元用于购买彩票。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人曾某的行为触犯了之规定，已构成挪用公款罪，请求依法惩处。被告人曾某对起诉书指控的事实予以供述。被告人曾某的辩护人提出，被告人系初犯，当庭自愿认罪，犯罪主观恶性不深，案发前主动返还未挪用的款项，又具有自首情节，请法庭对被告人从轻、减轻处罚。
海城市人民检察院指控，被告人张云峰在任中国冶金进出口辽宁镁矿公司鲅鱼圈办事处报账员期间，伙同办事处主任马某某（已死亡），利用管理办事处资金的职务便利，于2002年6月18日起至2006年1月27日止，采用大头小尾使用转账支票和直接转账付款等手段，挪用办事处公款。截止到2006年1月27日止，被告人张云峰共挪用公款人民币716718.51元。被告人张云峰于2006年7月27日、2006年11月13日、2007年2月7日、2007年7月2日，先后四次以现金交款形式将所挪用公款返还到办事处银行账户分别为7000元、3900元、370000元、17705.40元，余款人民币318113.11元在立案后归还中国冶金进出口辽宁镁矿公司。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关的证据并认为被告人张云峰作为国有企业工作人员，利用职务上的便利，挪用公款数额巨大，超过三个月未还，其行为触犯了之规定，应以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人张云峰对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有意见。被告人张云峰辩护人的辩护意见：本案中实际使用公款的人是马某某，被告人张云峰在其中只起到帮助作用；被告人张云峰系自首，可以从轻或减轻处罚。
海城市人民检察院指控，被告人赵兴在任海城市南台房屋拆迁服务中心主任期间，于2011年9月27日至2012年3月27日，利用职务之便，挪用公款人民币1230万元进行营利性活动、挪用公款人民币97万元超过三个月未还。据上，被告人赵兴挪用公款人民币1327万元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关的证据并认为被告人赵兴作为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款数额巨大，超过三个月未还，且进行营利性活动，其行为触犯了之规定，应以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人赵兴对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有意见。被告人赵兴辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有意见，但认为被告人赵兴到案后能够如实供述其犯罪行为，系坦白，可以从轻处罚；被告人赵兴挪用的公款已全部返还，未造成损失，且已将挪用公款而产生的利息人民币十六万五千元上缴，希望法庭予以酌情从轻处罚。
本溪市溪湖区人民检察院指控：2007年至2008年间，被告人张某利用其担任本溪市煤炭监察大队、本溪市煤矿安全技术培训中心出纳员的职务便利，通过编制虚假银行对账单的方式，从单位银行账户提取现金，先后共挪用本溪市煤炭监察大队、本溪市煤矿安全技术培训中心银行存款人民币120万元，并将挪用的公款供被告人李某使用。2009年1月，被告人张某因无法归还被挪用的公款外逃。其中，2008年2月至2008年6月间，被告人李某与被告人张某共谋，指使张某利用其本溪市煤炭监察大队、本溪市煤矿安全技术培训中心出纳员的职务便利，先后从本溪市煤炭监察大队、本溪市煤矿安全技术培训中心银行存款中共挪用人民币76.5万元，至今未还。案发后，被告人张某、李某被传唤到案。公诉机关提交了证人证言、被告人供述，被告人张某的主体资格证明等书证，请求依照规定的挪用公款罪对被告人张某、李某定罪处罚。被告人张某对指控其犯有挪用公款罪不持异议。
本溪市溪湖区人民检察院指控：被告人刘某某在担任本溪市溪湖区彩北办事处出纳员期间，利用职务之便，于2010年3月至2011年12月间，将其经手的本溪市溪湖区彩北办事处廉租房补贴、差旅费、保险金等资金私自转入中国工商银行彩屯支行其个人名下的银行卡中，并用公款先后11次购买理财产品及贵金属，总计挪用公款574577.79元。案发后，被告人刘某某被传唤到案，涉案款项已返还所在单位。公诉机关提交了证人证言、被告人供述，被告人刘某某的主体资格证明等书证，请求依照规定的挪用公款罪对被告人刘某某定罪处罚。被告人刘某某对指控其犯有挪用公款罪不持异议，其对挪用公款第一笔125351.80元无异议，但辩解，其单位也从其个人的银行卡中借用过一些款项，用于公务支出，除第一笔外其余指控不成立。
本溪满族自治县人民检察院以本满检公诉刑诉（2014）222号起诉书指控被告人邓某某、孙某某、徐某某犯挪用公款罪，于2014年11月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。本溪满族自治县人民检察院指派检察员出庭支持公诉，被告人邓某某、孙某某、徐某某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。本溪满族自治县人民检察院指控，本溪满族自治县人民检察院指控，被告人邓某某于2007年3月至2014年在任某村民委员会会委员、村民委员会主任期间，于2007年8月9日与该村党支部书记被告人孙某某、经管员被告人徐某某经合谋，擅自决定将本溪满族自治县水务局拨付给该村的人民币200000元自来水维修专项资金挪用给三被告人均入股的本溪某砖业有限公司，用于支付该公司工人工资，并由本溪某砖业有限公司日后负责结清与碱厂堡村村民初某某的自来水维修工程款。同年8月14日，被告人徐某某在被告人邓某某的授意下将该200000元专项资金从碱厂堡村划转给本溪某砖业有限公司用于支付工人工资。后本溪某砖业有限公司于2007年至2011年分别以人民币10000元和190000元的砖票抵顶拖欠初某某的维修自来水工程款。后三被告人到检察机关投案。上述事实，被告人邓某某、孙某某、徐某某在开庭审理过程中均无异议，且有案件来源及到案经过、三被告人主体身份信息证明、本溪满族自治县某村自来水维修工程申请的预算、本溪满族自治县水利勘测设计队关于某村人畜饮水工程初步设计说明、本溪满族自治县水务局关于拨付某村自来水工程款的情况说明及政府明细账、发票、某村民委员会记账凭证及会议记录、本溪某砖业有限公司设立的相关材料、公司章程及股东会决议、股金名单及股金账簿、资金账簿、收款收据、本溪某砖业有限公司2007年8－10月记账凭证及工人工资表、本溪某砖业有限公司某村支付初某某工程款凭证、辽宁省水利专项资金管理暂行办法、本溪满族自治县人民法院（2007）本县刑初字第72号刑事判决书、前科查询、人口基本信息等证据证实，经庭审质证，足以采信。
经审理查明，被告人焦某某在担任桓仁满族自治县卫生防疫站报账员期间，利用管理本单位“小金库”的职务便利，于2013年10月16日，将本单位“小金库”中的200000元存入其个人账户办理定期存款储蓄业务，存款利息归个人使用。案发前，挪用款项已全部归还。案发后，被告人焦某某于2014年7月3日经电话通知主动到案，如实供述了挪用公款的犯罪事实。上述事实，被告人焦某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、户籍证明等书证，证人张某某的证言，被告人焦某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某在担任桓仁满族自治县卫生防疫站站长期间，利用职务便利，于2014年3月31日至2014年6月4日将本单位公款人民币20万元私自存入个人账户，用于股票交易。案发后，被告人张某某于2014年7月4日经中共桓仁满族自治县纪律检查委员会电话传唤到案，后又于2014年7月6日经桓仁满族自治县人民检察院询问后，交代了挪用公款的时间、数额及归还时间等基本犯罪事实。。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、户籍证明等书证，证人焦某某、候某某的证言，被告人张某某供述，桓仁县纪律检查委员会谈话笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人田某某在担任桓仁满族自治县农村经济发展局（以下简称“农发局”）工会主席期间，分管本县内的节水灌溉工程，为帮助施工方丹东渤海节水灌溉设备有限公司垫付部分施工费用，经农发局研究，2012年1月19日，由田某某从农发局借款77600元。2012年4月27日，丹东渤海节水灌溉设备有限公司归还借款77600元，被告人田某某收到该笔借款后挪归个人使用。被告人田某某因涉嫌受贿犯罪，于2014年6月10日经电话传唤到案，到案后，如实供述了挪用公款的犯罪事实。赃款全部追缴。上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、户籍证明等书证，证人徐某、孙某某等人证言，被告人田某某供述等证据证实，足以认定。
丹东市振安区人民检察院指控，2011年3月至2013年8月，被告人邓某某利用管理丹东市振安区医院二个科室患者住院预交金的职务便利，先后105次截留挪用预交金54.22万元，并将部分公款个人使用或者存入银行进行营利活动。案发后被告人邓某某自动投案，全额退缴赃款及孳息。公诉机关认为，被告人邓某某的行为触犯了之规定，应以挪用公款罪追究刑事责任。被告人邓某某具有自首情节，可从轻或减轻处罚。被告人邓某某对公诉机关的指控无辩解，认罪。其辩护人提出：被告人邓某某系自首，认罪态度较好，退缴了全部赃款，社会危害较小，希望法庭对被告人邓某某判处缓刑。
经审理查明，2002年间被告人李凌担任中国工商银行东港支行储蓄科调款员，负责办理辖区内各支行储蓄所所需钱款的调款工作。2002年1月7日，其私自虚填“内部往来报单”，偷盖各级、各段复核、签批人员名章，从出纳员处取得现金人民币40万元，借给王某某、裴某某、许某某、叶某某、李某某经商使用，约定收取利息。然后，其使用让储蓄所虚填票据、自己更改票据日期的方法躲过事后监督人员的核查。2002年4月1日，中国工商银行丹东市分行在核查账目时发现被告人李凌私自取款行为，其闻讯后潜逃至外地藏匿。嗣后，公安机关协助中国工商银行东港支行于2002年12月24日从王某某等人手中追缴被告人李凌所挪用的公款人民币13万元；保险公司于2002年12月19日理赔人民币27万元。被告人李凌于2014年10月17日被查获归案。案发后，被告人李凌退还赃款人民币27万元。上述事实，被告人李凌开庭审理过程中无异议，并有证人张某某、贾某某、田某、郑某某、曲某某、谢某某、鲁某某、李某、林某某、王某某、裴某某、李某甲的证言、关于东港市工商银行属性情况的说明、组织机构代码证、营业执照、李凌工作职责及案件相关情况说明、人事档案、干部履历表、行政处分登记表、批复与决议、会计凭证及说明、丹东市人民检察院丹检技鉴（2014）27号鉴定书、中国工商银行进账单、扣押决定书、扣押财物清单、收款收据、抓捕经过、案件来源、到案经过及被告人李凌的供述等证据证实，足以认定。
宽甸满族自治县人民检察院指控，被告人许某某在担任宽甸满族自治县某某镇某某某村会计期间，受宽甸满族自治县某某镇政府委托协助政府负责管理、发放国家修建蒲石河抽水蓄能电站项目移民征地补偿款。2008年秋，被告人杜某某利用许某某管理补偿款发放的职务便利，唆使许某某挪用100000元征地补偿款借与自己供其妹夫吕某某作板栗生意所用。同年9月9日，许某某将从某某镇政府移民办公室领取的某某某村六组集体林地二次补差款100000元转账支票在未入村账的情况下便擅自挪借给杜某某。杜某某于当日在某某镇农业银行将该100000元移民补偿款转入其个人存款账户后取出借给吕某某做生意使用长达一年之久。2009年10月末，杜某某将100000元借款存入银行卡内还与许某某，被许某某分两次通过银行转账将100000元钱转入自己账户内。后该100000元移民补偿款被许某某挪借给宋某某经营砂场及供家庭花销。直至案发前，该100000元移民补偿款收据一直未入村账。在宽甸满族自治县人民检察院侦查人员就该未入村账的100000元移民补偿款收款收据对许某某进行询问时，许某某主动交代自己伙同杜某某挪用公款的主要犯罪事实。案发后，100000元赃款被宽甸满族自治县人民检察院依法扣押。公诉机关认为被告人许某某、杜某某的行为触犯了之规定予以处罚。被告人许某某、杜某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
锦州市古塔区人民检察院指控，2011年7月19日，被告人伊某任锦州市某副经理，主持工作。某某饭店的主办单位是锦州市某公司，2007年1月10日，某某饭店与李某签订《关于某某饭店营业场地风险投资联合经营的协议书》，约定将某某饭店装修改造扩建，予以出租。2012年4月1日，某某饭店将其房屋出租给沈阳某公司并签订了《房屋租赁合同》，约定租金为人民币95万元，租期一年，自2012年4月1日始至2013年3月31日止。其中30万元租金已由某某饭店收取，65万元租金由李某收取。后伊某要求李某将收到的65万租金中的45万元存到其提供的户名为李某某的账户上，李某某的账户为伊某使用李某某的身份证开具，2012年4月5日，李某将45万元的租金存到了李某某的账户上，2012年4月17日，伊某将其中的41万元租金以李某某的名义另开了一张存折，并将该存折交给刘某某，当时刘某某正在运作“某某快捷酒店”的加盟工作，面向内部职工及社会招商投资，在伊某交给刘某某存折之前，已经分两次交给刘某某9万元，于是，刘某某以收到李某某筹建锦州店投资款的名义给伊某出具了书面材料。直到案发，该笔款项尚未返还。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人伊某身为国有企业中从事公务的人员，利用职务上便利挪用公款45万元，归个人使用进行营利活动，数额巨大不退还，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。现提请本院依法惩处。被告人伊某及辩护人对公诉机关指控的事实及罪名提出异议。被告人及辩护人提出李某向李某某账户汇款45万元，不是李某交给某某饭店的房租，而是被告人以其友李某某的名义向李某的个人借款。该款也没有用于某某快捷酒店的投资经营，而是借给刘某某用于锦州市某公司大楼（包括某某快捷酒店）整体的消防工程。公诉机关指控被告人犯挪用公款罪不成立，应判定被告人无罪。
锦州市古塔区人民检察院指控，2012年8月9日，被告人王某在任甲公司出纳员期间，按公司法人代表刘某要求，以转账支票形式支付乙公司（其法人代表为向某某）工程款14.4万元。2012年8月13日，向某某将此笔款取出后转存入个人账户，次日在某银行取出并支付交给王某，王某在该行将此款存入个人账户。此后，此款陆续用于该公司支出，2012年12月17日，王某将该账户内剩余的30223.88元公款及个人存款共计56.8万元全部取出，并于当日全部存入其丈夫高某账户。2012年12月19日高某将该账户内共117万元汇至丙公司，用于个人水站经营。2012年12月31日，经甲公司盘点，王某已将上述款项归还。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款30223.88元归个人使用，进行营利活动，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。现提请本院依法判处。
辽宁省黑山县人民检察院指控，被告人方某在任村会计期间，受镇政府委托，协助发放辽宁电力经济开发有限公司风力发电工程占地补偿款，于2014年3月11日左右（具体日期不详），将太和镇小榆树村风力发电占地补偿款中的7万元借予其朋友冯某某用于倒卖化肥，2014年4月11日左右（具体日期不详），被告人方某向其朋友韩某借款7万元用于偿还被其挪用的小榆树村占地补偿款。公诉机关为上述指控提供了相应证据。公诉机关认为，被告人方某的行为触犯了，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年6月，被告人冯某某在担任某某乡纪检委副书记兼某某村党支部书记期间，利用职务上的便利，从村民委员会账户中支出人民币2万元，为其女儿冯某养鸡场购买饲料。被告人冯某某于案发前将挪用的公款全部归还。上述事实，被告人冯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人身份证复印件，广宁乡党委的证实材料，广宁乡村财乡代管办公室的情况说明，证人宋某某、刘某某、金某、冯某、杨某某、冯某某乙证言，被告人冯某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
北镇市人民检察院指控，2012年2月，被告人王某某任北镇市正安镇河南村支部书记期间，与被告人李某某（时任北镇市正安镇河南村村民委员会主任）在受北镇市正安镇人民政府委托，协助北镇市正安镇人民政府从事风力发电补偿款的发放工作过程中，利用职务上的便利，共同将管理的风力发电抹犁耕地占地补偿款20000元挪用给被告人李某某用于个人经营使用。被告人李某某已于案发前将挪用的公款全部归还。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人王某某、李某某的行为触犯了的规定，已构成挪用公款罪，请求依法予以惩处。在开庭审理过程中，被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实有异议，辩解称自己没有同意借给被告人李某某公款，自己也没有挪用公款，自己的行为不应构成挪用公款罪。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，没有辩解意见。
大石桥市人民检察院指控：2011年5月至8月间，被告人王臣在任大石桥市某某储蓄银行信贷员期间，利用其经办邮储银行小额贷款的职务便利，擅自截留贷款户黄某某人民币8万元、张某人民币2万元，用于个人使用，至案发前，被挪用的10万元贷款未能归还。对此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王臣的行为触犯了之规定数罪并罚。
公诉机关指控，被告人崔××在任□□市□□□街道经营管理站现金出纳员期间，根据工作需要，于2008年7月31日从中国农业银行□□支行□□营业所取出人民币30万元存入其个人名头开户的辽宁省农村信用合作社□□路储蓄所。并于2008年8月10日从辽宁省信用社□□□区联社□□□信用社豪华储蓄所取款5万元，于2008年8月13日、8月19日分别从□□市农村信用合作社□□路储蓄所取款6万元、5万元，另将其手中保管的1万元公款，共计17万元借予张×从事营利性活动；于2008年8月22日从□□市农村信用合作社□□路储蓄所取款12万元公款，将其中的11万元借予谭×从事营利性活动。被单位发现后，于2008年8月28日、29日分二笔存入□□市□□□街道经营管理站账户23万元、6.5万元，将公款归还。公诉机关认为，被告人崔××的行为已构成挪用公款罪，应依法追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人孙悦于2012年3月至9月期间，利用职务之便采取私刻公章、名章，伪造非税收入缴款书的手段，先后挪用罚没款十余次，共计挪用公款445427元，用于偿还个人欠款及银行贷款。案发后，被告人孙悦将赃款返还给□□市交警大队。2013年1月9日，被告人孙悦主动投案。
辽宁省盘锦市兴隆台区人民检察院指控，2008年9月份，被告人张某某甲在辽宁省大洼县运输管理所任计财股股长期间，挪用本单位资金人民币25万元高息借给王某某甲（已判刑）使用。公诉机关提供了被告人张某某甲在侦查机关的供述，证人证言等证据予以证明上述事实，认为被告人张某某甲犯挪用公款罪，依照之规定，应以挪用公款罪追究其刑事责任，被告人张某某甲有自首情节。被告人张某某甲对起诉指控无异议，但她认为自己属主动投案，构成自首。其辩护人提出，对公诉机关指控张某某甲挪用公款的数额没有异议。张某某甲是主动交待自己挪用公款25万元的事实，是主动投案，应认定自首。被告人张某某甲认罪态度好，且公款已全部归还单位，没有给国家造成任何经济损失，可酌情从轻处罚。
大洼县人民检察院指控，2009年至2014年期间，被告人程某在担任某县社保员期间，利用负责收缴和管理村民养老保险金的职务便利，采用侵吞、骗取等手段，将某镇贾某某等20名符合参保条件村民缴纳的农垦职工养老保险金85726.4元和杨某等21名村民缴纳的新农保保险金21100元非法占为己有，上述两项保险金共计106826.4元，赃款被挥霍。2009年至2014年期间，被告人程某以为不符合参保条件的某村村民办理农垦职工养老保险为由，骗取齐某某等32名村民共计284362.8元，赃款被挥霍。公诉机关为上述指控当庭提供了被告人程某在侦查机关的供述，被害人齐某某、薄某某等人陈述，证人贾某某等人证言，某某新农保缴费表、农垦职工缴费表、农垦职工参保退休七条标准，核实证明，收据，档案，中共某某镇委员会任免决定，案件来源、到案经过，户籍证明等证据，认为被告人程伟的行为符合之规定，应以贪污罪、诈骗罪定罪处罚。庭审中，被告人程某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，辩解自己具有自首情节。
公诉机关指控，2010年10月，被告人李某某、陈某某分别利用担任西丰县柏榆镇福合村扶贫互助协会理事长、会计的职务之便，二人合谋，挪用本村扶贫互助资金人民币30000.00元，借给陈广玉建蔬菜大棚使用。案发后，西丰县柏榆镇政府将挪用的款项全部归还。2014年1月21日，被告人李某某、陈某某主动到西丰县人民检察院投案。对上述指控，公诉机关提供了社会团体法人登记书，通用记账凭证等书证，证人陈广玉、屈年强、张世祯等人的证言，被告人李某某、陈某某的供述和辩解等证据材料。认为被告人李某某、陈某某的行为均构成挪用公款罪，二被告人系共同犯罪。二被告人犯罪后自首。要求对二被告人依照之规定处罚。被告人李某某、陈某某对公诉机关的指控供认不讳，均未提出辩解和辩护理由。
公诉机关指控，2012年11月9日，被告人王某某、马某某、孙某某分别利用担任西丰县郜家店镇自由村扶贫互助协会理事长、会计、现金员的职务便利，与被告人陈某某共同预谋，采用冒名贷款的方式，挪用本村扶贫互助资金人民币4万元借给陈某某的妹妹陈喜梅用于营利活动。2013年10月27日此款全部归还。2014年7月15日，被告人王某某、马某某、孙某某、陈某某经传唤到案。对上述指控，公诉机关提供了社团法人登记证书，借款借据，还款收据，证人孙景录、刘士香、刘艳等人的证言，被告人王某某、马某某、孙某某、陈某某的供述和辩解等证据材料。认为被告人王某某、马某某、孙某某、陈某某的行为均构成挪用公款罪，四被告人系共同犯罪。要求依照之规定处罚。被告人王某某、马某某、孙某某、陈某某对公诉机关的指控供认不讳，均未提出辩解和辩护理由。
公诉机关指控，2014年6月12日，被告人黄某某、刘某某利用担任西丰县陶然镇康宁村扶贫互助协会会计和理事长的职务便利，在未履行任何借款手续的情况下，擅自挪用本村扶贫互助资金人民币2万元。被刘某某用于营利活动。2014年6月20日，上述赃款被收缴，并返还被害单位。对上述指控，公诉机关提供了证人张继平、赵生福、李井文等人的证言；被告人黄某某、刘某某的供述；现金支票存根；取款凭证；互助资金实施细则等证据材料。认为被告人黄某某、刘某某的行为均构成挪用公款罪。系共同犯罪。要求依照之规定处罚。被告人黄某某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。被告人刘某某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。其辩护人对公诉机关指控被告人刘某某犯挪用公款罪的事实和罪名未提出辩护理由，对其存在的量刑情节及刑罚适用提出如下辩护意见：1、担任扶贫互助协会理事长时间短，业务不熟；2、到案后能如实供述自己的罪行，有悔罪表现；3、挪用公款数额相对较小，时间较短；4、积极归还挪用的公款；5、平时表现好，无前科。建议对被告人刘某某免除处罚。
公诉机关指控，2012年9月，被告人徐某、李某分别利用其担任西丰县更刻镇万育村扶贫互助协会理事长、会计的职务便利，与被告人张某共同预谋，采用冒名贷款的方式，挪用本村扶贫互助资金人民币3万元借给张某用于营利活动，2013年12月，张某将此款全部归还。对上述指控，公诉机关提供了证人孙景录、张新、陈久等人的证言；被告人徐某、李某、张某的供述；借款借据；还款收据；社团法人登记证书等证据材料。认为被告人徐某、李某、张某的行为均构成挪用公款罪。三被告人系共同犯罪。要求依照之规定处罚。被告人徐某、李某、张某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。
公诉机关指控，2012年4月9日，被告人王某某、刘某某分别利用其担任西丰县安民镇忠岭村扶贫互助协会理事长、会计的职务便利，采用冒名贷款的方式，挪用本村扶贫互助资金人民币4.5万元借给韦德海、白日森个人使用，2013年3月25日此款全部归还。对上述指控，公诉机关提供了证人韦德海、白日森、孙景录等人的证言；被告人王某某、刘某某的供述；借款借据；还款收据；社团法人登记证书等证据材料。认为被告人王某某、刘某某的行为均构成挪用公款罪。系共同犯罪。要求依照之规定处罚。被告人王某某、刘某某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。
昌图县人民检察院指控，2011年11月至2012年6月，被告人王某某任昌图县此路树镇腰道村党支部书记兼村委会主任期间，与本村村民邓某某共谋，利用职务便利，违反扶贫款发放的相关规定，以邓某某、陈某等人名义挪用扶贫款共计3万元给被告人邓某某使用直至案发。2011年10月，被告人王某某任昌图县此路树镇腰道村党支部书记兼村委会主任期间，与其弟弟王某某共谋，利用职务便利，违反扶贫款发放的相关规定，以张某某、王某等人名义挪用扶贫款共计2万元给被告人王某某使用，案发时尚有1.5万元未归还。2011年10月，被告人王某某任昌图县此路树镇腰道村党支部书记兼村委会主任期间，利用职务便利，将其经手管理的扶贫款，违规发放给本村村民李某家1万元、张某某家1万元、孙某某家1万元、王某某家1万元、非本村村民王某某1万元。案发时尚有2万元未归还。综上，被告人王某某挪用扶贫款共计人民币10万元，被告人邓某某使用挪用的扶贫款人民币3万元、王某某使用挪用的扶贫款人民币2万元。2014年3月20日，被告人王某某、邓某某、王某某经昌图县人民检察院反贪污贿赂局传唤到案。案发后，昌图县人民检察院收缴赃款人民币5.5万元。公诉机关为上述指控向本院提供了相应的证据，并指控三被告人的行为触犯了之规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。三被告人对指控的基本事实无异议。
经审理查明，2011年12月至2014年5月，被告人姜某某在北票市大板镇担任人社助理工作。期间，被告人姜某某利用其收取北票市大板镇新型农村社会养老保险费的职务之便，私自挪用养老保险费141200元用于个人消费支出，超过三个月未归还。案发后，被告人姜某某已将其挪用的资金全部归还。上述事实，被告人姜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证、任职文件及收据等；证人李某甲、李某乙等人的证言；视听资料、电子数据、同步录音录像等证据证实，足以认定。
兴城市人民检察院起诉书指控：2013年4月至12月，被告人张冬寅在担任兴城市地税局办公室出纳员期间，擅自将本单位在中国银行帐户上的资金分六次提取人民币共计802，517.00元，并将提取的钱款用于自己购买商品房。2014年3月至4月被告人张冬寅将该款全部归还。公诉机关为上述指控，提供了如下证据：1、户籍证明等书证；2、段武合等人证人证言；3、被告人张冬寅的供述与辩解。公诉机关认为，被告人张冬寅作为国家工作人员，利用职务便利，挪用公款，数额巨大且超过三个月未还的行为，应以挪用公款罪定罪处罚。
经审理查明，被告人王胜在担任大连铁越集团有限公司大连分公司（以下简称铁越大连分公司）南关岭营业部业务员期间，利用其实际从事出纳员工作的职务之便，将其他单位或个人支付给铁越大连分公司的转账支票存入本人或其妹王×指定的他人账户，再转至王胜在大连国泰君安证券公司开设的个人股票账户，用以炒股。其中：被告人王胜于2010年2月5日，将大连足球城物资经贸有限公司、大连泰昇国际贸易有限公司支付给铁越大连分公司、用途为下线费的转账支票共三张，金额分别为60606.56元、78273.54元、27154.83元，合计166034.93元，存入王胜的中国银行个人账户内，再通过其妹王×将该款提取现金后存入户名为孙××的中国银行个人账户，经孙××账户转账至王胜在中国建设银行开设的个人账户中。王胜将其中150000元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2010年4月2日，将与时能源（大连）有限公司支付给铁越大连分公司、用途为劳务费的转账支票一张，金额为187647.00元，存入石××的中国银行个人账户，提取现金后存入王胜的中国银行个人账户，再提取现金，存入孙××的中国银行个人账户中，经孙××账户转账至王胜的建设银行个人账户内。王胜将其中180000元转入个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2010年6月9日，将大连保税区金德贸易有限公司、尹××、大连保税区金龙源贸易有限公司支付给铁越大连分公司、用途为卸费的转账支票共三张，金额分别为34621.60元、52058.40元、37094.10元，合计123774.10元，存入孙××的中国银行个人账户，再由孙××账户转账至王胜的建设银行个人账户，王胜将其中120000元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2010年7月7日，将大连经济技术开发区腾海贸易有限公司、大连北方煤炭销售中心支付给铁越大连分公司、用途为卸费的转账支票共二张，金额分别为147480.65元、202290.37元，合计349771.02元，存入邹××的中国银行个人账户，再转账至孙××的中国银行个人账户，经由孙××的中国银行个人账户转账至王胜的建设银行个人账户。王胜将其中311558.04元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2010年12月7日，将大连永欣国际贸易有限公司支付给铁越大连分公司、用途为下线费的转账支票一张，金额为312909.82元，存入石××的中国银行个人账户，后提取现金，由王××代为办理，存入王胜的中国建设银行个人账户，王胜将其中300000元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2010年12月13日，将吉林省煤业集团大连煤炭销售有限公司支付给铁越大连分公司、用途为卸费的转账支票一张，金额为182771.00元，存入石××的中国银行个人账户，后提取现金，经王××代为办理，存入王胜的中国建设银行个人账户，王胜将其中180000元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2011年1月30日，将大连北煤煤炭销售有限公司、伟业达电力物资（大连）有限公司、大连经济技术开发区腾海贸易有限公司支付给铁越大连分公司、用途为卸费的转账支票共三张，金额分别为161068.50元、143234.66元、189738.10元，合计494041.26元，存入石××的中国银行个人账户，后提取现金，由王××代为办理，存入王胜的建设银行个人账户，王胜将其中490000元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2011年7月6日，将大连保税区开远贸易有限公司支付给铁越大连分公司、用途为下线费的转账支票一张，金额为150130.86元，存入石××的中国银行个人账户，后提取现金，由聂××代为办理，存入王胜的建设银行个人账户。王胜将其中108855.24元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2011年10月17日，将大连光明燃料有限公司、大连经济技术开发区联润经贸有限公司支付给铁越大连分公司、用途为下线费的转账支票共二张，金额分别为101497.52元、68406.66元，合计169904.18元，存入石××的中国银行个人账户，后提取现金存入胡××的中国银行个人账户，经胡××账户转账至王胜的建设银行个人账户中，王胜将其中150000元转入其个人股票账户用以炒股。被告人王胜于2011年10月31日，将伟业达电力物资（大连）有限公司、大连北煤煤炭销售有限公司支付给铁越大连分公司、用途为下线费的转账支票共二张，金额分别为100000元、73593.30元，合计173593.30元，存到石××的中国银行个人账户，上述款项先转到石××的个人股票账户用以炒股，再经由石××账户将其中150000元转至胡××的中国银行个人账户，嗣后由胡××的账户转到王胜的建设银行个人账户中，王胜将其中136781.94元转入其个人股票账户用以炒股。综上，被告人王胜将2127195.22元公款挪用，用以炒股。案发前，被告人王胜已归还了全部款项。2013年9月29日，被告人王胜被大连市公安局旅顺口分局龙头派出所传唤到案，当日，王胜被移交至大连铁路运输检察院。另查明，大连铁越集团有限公司系由沈阳铁路局投资管理中心投资的国有公司。
辽宁省人民检察院辽河分院起诉指控：被告人高勇沉迷网络赌球，遂利用职务便利，于2008年2月至2012年2月，多次采取私用原始凭证、帐外重复报销手段，以外付报销款项为名挪用公款2158159元；2012年3月至2013年12月，以虚构款项支出业务，使用网银盾（以下简称“U盾”）转账手段挪用公款6690359元，用于赌球。期间还款4536879元，到案后还款15468元，所挪用款项尚有4311639元未能退还。检察机关提供了相关的物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据材料佐证指控的事实，据此认为被告人高勇挪用公款数额巨大，应当以挪用公款罪追究刑事责任。提请本院，请求依法判处。被告人高勇对起诉指控的犯罪事实无异议。
白山市中级人民法院判决认定：一、滥用职权事实被告人谷广海担任白山市国土资源局副局长（以下简称白山市国土局）期间，于2009年在白山市矿业权实地核查过程中，代表白山市国土局与中国建筑材料工业某某勘查中心吉林总队（以下简称吉林总队）签订了《白山市矿业权实地核查控制测量合同》，约定费用人民币（下同）150万元。2010年8月，吉林省国土资源厅拨付了212万元该项目的专项资金。谷广海因其儿子被安排到吉林总队工作，为表示感谢，将多拨付的62万元专项资金拨付给吉林总队，并私自与吉林总队签订212万元的矿业权实地核查虚假合同替换原合同。2010年8月27日，白山市国土局将212万元转入吉林总队账户。二、受贿事实（一）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，在2008年吉林省煤炭资源整合过程中，受白山市八道江区某某煤矿经理刘某某的请托，帮助某某煤矿办理了采矿许可证。事后为了表示感谢，刘某某先后送给谷广海1.5万元。（二）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，在2008年煤炭资源整合过程中，受白山市某某矿业有限公司投资人李某某的请托，帮助某某煤矿办理了企业矿产资源提能手续。事后为了表示感谢，李某某分两次送给谷广海2万元。（三）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，在2008年煤炭资源整合过程中，受白山市江源区某某煤矿经理彭某某的请托，帮助某某煤矿办理了煤炭整合保留扩界手续。事后为了表示感谢，彭某某分两次送给谷广海2万元。（四）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，于2009年10月受白山市某某煤矿所有人夏某某的请托，帮助某某煤矿办理扩界手续，收受夏某某好处费4万元。夏某某为了在生产经营上能得到谷广海的帮助，于2007年至2012年春节期间，均送给谷广海5000元，2013年春节送给谷广海3000元。谷广海共计收受夏某某好处费7.3万元。（五）2011年11月份，被告人谷广海的表弟陶某某为感谢谷广海担任白山市国土局副局长期间，对其承包某某镇地质灾害防治工程过程中给予的帮助，送给谷广海5万元。（六）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，在矿业权实地核查工作中，确定白山市矿业权实地核查工作由吉林总队负责。为在工作中能得到谷广海的关照，吉林总队刘某某、张某于2009年8月份，以吉林总队的名义送给谷广海5万元。矿业权核查工作结束后，为感谢谷广海在吉林总队工作期间给予的帮助，刘某某于2010年10月份，以吉林总队的名义，送给谷广海10万元。（七）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，白山市某某矿业公司许某某于2011年曾请托谷广海帮忙申请靖宇县某某镇多金属探矿权，因故未能办理。2013年1月份，许某某送给谷广海20万元。许某某再次找谷广海帮忙申请该探矿权，2013年3月，在谷广海的安排下靖宇县国土资源局将许某某申请的靖宇县某某镇多金属探矿权项目申报到白山市国土局。（八）被告人谷广海担任白山市国土局副局长期间，吉森某某矿业集团总经理肖某某为能在办理探矿权、采矿权过程中，得到谷广海的照顾，先后于2011年下半年和2012年春节期间，送给谷广海1.5万元。三、挪用公款事实被告人谷广海担任白山市金易矿业有限责任公司董事长期间，于2009年10月27日，安排该公司财务人员倪某挪用该公司公款20万元，用于个人购买房屋。因怕年末审账时被发现，于同年12月30日借款，将20万元存入该公司账户应对年终审账，并于4日后（2010年1月4日）挪出，直至2010年3月16日归还给该公司。
吉林省长春市人民检察院指控，被告人李晓磊自2007年10月，在长春×××有限公司担任出纳员。2014年4月2日至30日，李晓磊利用职务上的便利，以网上银行转账的方式，从本单位各银行账户转入其个人账户钱款23笔，合计人民币13100000.00元。上述款项，于同月22日分两笔归还3900000.00元，余款9200000.00元均被其用于网上赌博挥霍。案发后，被告人李晓磊于同年5月4日自动到检察机关投案。公诉机关认为，指控的事实有书证，视听资料，证人证言，被告人供述等证据证实。认定被告人李晓磊犯挪用公款罪的事实清楚，证据确实、充分。应以挪用公款罪追究被告人李晓磊的刑事责任。
长春市二道区人民检察院指控，被告人秦某某于2002年受长春煤炭集团公司委托并任命为该集团下属企业长春市源发食品工业公司总经理，2009年10月秦某某以给补发拖欠职工工资为由，将本公司所有的砖厂以115万元价格卖给了长春市昊东机械有限责任公司。2011年1月9日，被告人秦某某私自将本公司出售砖厂的其中30万元公款从吉林省九台农商银行景阳支行支取转借给其朋友张甲，1月10日又从公司账户支取22.25万元借给张甲，二笔款项总计52.25万元均以张甲个人借款经商为由存入张甲的个人银行账户。2012年3月左右被告人秦某某向张甲催还借款时，发现张甲已不见踪影，在此情况下，被告人便向朋友借款归还公司的52.25万元欠款，但被告人秦某某并未将此款还入公司账户，而是将此款在公司管理委员会不知情，未经公司管理委员会同意的情况下以其个人名义为投资方式在吉林省柳河县、榆树市分别成立了吉林省星源生物能源专业合作社和榆树市源发生物质专业合作社。但因经营不善至今血本无归，给企业造成巨大经济损失。长春市二道区人民检察院向本院移送了指控被告人秦某某犯挪用公款罪的书证、证人陈甲、李某甲、吕某某、曲某某、宫某某、任某某、周某甲、陈某某、张某甲、张某乙、黄某甲、孟某、初某某、周某乙、陈乙、黄某乙、黄某丙、刘某某、张乙、于某某、李某乙、梁某某、赵某某的证言笔录、被告人秦某某供述和辩解笔录、视听资料等证据，认为被告人秦某某利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，数额巨大，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人炳立群在担任长春市双阳区石溪林场出纳员期间，自2013年5月至2014年8月15日，利用职务（出纳员）之便，采取支取现金不入账及截留现金收入不入账的手段，累计挪用公款人民币1551038.80元，其中2013年度挪用公款244434.57元。2014年度挪用公款1394457.23元，其中87853.00元用于单位帐外支出，剩余1306604.23元用于其个人购买彩票及在互联网网站内赌博使用。2014年8月15日归还20万元，至案发时尚有公款人民币1351038.80元未归还。案发后被告人炳立群主动到检察机关投案自首。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人邴立群的供述与辩解；证人王某某、孙某某、杜某某等人的证言；鉴定意见；书证等证据。公诉机关认为：被告人邴立群利用职务上的便利，挪用公款用于非法活动，且数额巨大，其行为触犯了之规定处罚。
吉林省桦甸市人民检察院指控：2012年5月10日至2012年8月7日，被告人田某与原桦甸市某乡农村经济服务中心主任郭某某（已判刑）共谋，利用职务之便，先后8次将桦甸市某乡农村经济服务中心84万元公款借给被告人田某使用。2012年6月19日，被告人田某归还10万元。2013年4月11日、4月12日被告人田某分两次将其余74万元归还。案发后，被告人田某主动到桦甸市人民检察院投案自首。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人田某供述、涉案人员郭某某供述、证人尤某某、汪某、马某某、赵某某、王某某、田某、鲁某某、胥某某、王某某、孙某某、国某某、邢某某、周某某、张某某、孙某某证言、存款日记账、现金日记账、说明、借据、记账凭证、现金支票存根、现金交款单、保证书、房屋所有权证及租赁合同复印件、事业单位法人证书、聘用制干部审批表、聘用制干部合同书、科级干部任免审批表、房屋契约、收据、刑事判决书、案件提起及抓获经过等证据。并认为，被告人田某之行为已构成挪用公款罪，系自首，案发前归还了全部款项，可从轻或减轻处罚。
