北京市石景山区人民法院判决认定：2012年4月至2013年5月间，被告人王×利用其担任北京石景山海航酒店管理有限公司（以下简称海航酒店）出纳的职务便利，借保管单位现金、支票及到银行送存款之机，通过申请备用金而不入账、私藏婚宴预收定金收据记账联不入账或跨期入账、私藏支票套现的方式，多次挪用该单位备用金、婚宴预收定金、支票套现资金用于其个人投资"私彩"活动，合计人民币71.5万元。2013年6月海航酒店发现账实不符并自查，王×向单位坦白自己挪用资金的事实并将全部款项退赔。2013年7月10日，被告人王×被民警抓获。上述事实，有经一审法院庭审举证、质证的被告人王×的供述，报案材料及证明，证人江×甲、江×乙、贺×、江×丙、张×等人的证言，银行支票、婚宴预收定金收据、现金日记账、记账凭证、银行卡交易明细等书证，海航酒店出具的专项调查报告及王×还款收据，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据予以证实。
北京市海淀区人民检察院指控：被告人陈显宗、被害人李×、刘×原均为北京中企拓维软件技术有限公司股东，其中李×、刘×的股权由付×、刘×代持。2010年5月，被告人陈显宗与李×、刘×发生矛盾，经协商，陈显宗退出公司运营管理。2011年7月18日，被告人陈显宗进入李×位于本市海淀区西三旗清景园的办公室，窃取公司经营所需的印章、手续等，从而获得对公司的实际控制权。2011年7月18日、2012年1月9日、2012年2月20日，被告人陈显宗采用现金支票的方式分三次将公司账户上的人民币123719元转至个人账户，后利用其为公司实际控制人的职务便利，将其中的人民币5万元以个人名义借贷给郝应奎，至案发前上述款项尚未归还。2011年9月29日，被告人陈显宗利用其为公司实际控制人的职务便利，伪造付×、刘×的签名，将属于被害人李×、刘×的股权全部转至自己名下，并于2013年2月4日以人民币1万元的价格将公司出售给韦×、鲁×。2013年4月24日，被告人陈显宗被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人陈显宗在其家属协助下退还现金人民币共计9万元及公司经营手续等物品。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人陈显宗的行为触犯了之规定，构成挪用资金罪、职务侵占罪，提请本院对被告人陈显宗定罪处罚。被害人付×的诉讼代理人郭建立、黄连敬对公诉机关的指控事实和罪名提出异议，认为公诉机关对陈显宗窃取李×私人物品的行为没有提出指控，存在遗漏指控事实；且公诉机关对陈显宗犯罪行为指控定性有误，本案实际被害人是李×，且对陈显宗犯罪数额认定有误，陈显宗通过非法手段控制公司，其行为没有利用职务便利，不属于职务侵占，公诉机关存在认定事实不清，指控定性错误的情况。被告人陈显宗对起诉书指控的事实和罪名没有提出实质性异议。辩护人陈辉发表辩护意见认为，被告人陈显宗支付给王×的劳务费，聘请会计为公司记账，租用办公场所租金均属于公司经营开销，应当从犯罪数额中扣除；且本案系因公司股东间利润分配纠纷引发，事出有因；陈显宗系初犯，认罪态度较好，并在家属协助下积极退赔了相关赃款，具有悔罪表现，提请法庭对其从宽处罚。辩护人胡娟发表辩护意见认为，本案事出有因，被告人陈显宗系用错误方法解决股东间纠纷，主观恶性不大，陈显宗系初犯、偶犯，认罪态度较好，并积极退赔了涉案赃款，提请法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年2月13日被告人张长青利用担任北京光合绿源生物工程技术有限公司（以下简称光合绿源公司）董事长的职务便利，以借款名义，将该公司资金人民币74万元汇入北京百艺健身俱乐部有限公司（以下简称百艺健身俱乐部），并将上述钱款中的人民币42万元提现，交给其妻子兰凤仙使用，超过三个月未还。涉案赃款至今未退还。2012年6月12日，被告人张长青被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张长青利用职务便利挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，且超过三个月未还，其行为已触犯之规定构成挪用资金罪，提请本院对被告人张长青依法惩处。被告人张长青对公诉机关指控的事实与罪名提出异议，辩称将钱转入百艺健身俱乐部是其和赵×商量的，其按照公司制度归还兰凤仙的借款不构成挪用资金罪。其辩护人王刚、裴广川发表的辩护意见为，光合绿源公司的财务凭证结合张长青的供述和兰凤仙等人证言能够证实兰凤仙对光合绿源公司享有超过42万元的债权，公诉机关以原始凭证不全、债务数额不一致为由对兰凤仙债权提出的质疑不能成立，补充调取的李×、覃×指认兰凤仙指使二人做伪证的证言也不能否定兰凤仙债权的存在；债务清偿或担保情况说明系光合绿源公司的单方说明，增资入股协议书涉及第三方权利却未经第三方同意或追认属无效条款，上述证据均不能导致兰凤仙的债权灭失，侦查机关委托会计师事务所出具的审计报告存在明显瑕疵，不能证明兰凤仙对光合绿源公司没有债权；公诉机关提供的光合绿源公司财务管理制度有伪造嫌疑，即便该制度确实存在，张长青代表光合绿源公司向兰凤仙还款的行为也没有违反光合绿源公司的财务管理制度和公司法人治理结构四会议事规则，综上张长青向兰凤仙还款的行为属合法行为，而非挪用资金犯罪。另外，张长青向兰凤仙还款的时间是4月5日，即便认定挪用资金也应以此为挪用资金归个人使用的起始点，截至6月12日张长青被拘留时尚不足三个月，不符合超过三个月未还的时间条件，因此不能认定张长青构成挪用资金罪。
北京市房山区人民检察院指控，被告人高红伟于2014年3月17日起担任北京华冠商业经营股份有限公司华冠在线电子商务经理，负责华冠在线网站运营管理、网上采购等工作。2014年5月19日至20日，被告人高红伟先后在其位于北京市房山区城关街道北关东里的家内、北京市房山区良乡西门权金城洗浴中心等地，利用职务上的便利，将公司用于网上采购的5张银行卡内的62万元转入自己账户并用于网络赌博，将619000元输掉。被告人高红伟因无力归还上述资金于2014年5月20日到公安机关投案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人高红伟依法惩处。被告人高红伟在开庭过程中对起诉书指控事实及罪名未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年5月，被告人刘×1到位于北京市房山区大石窝镇北尚乐村的北京市福兴斋糕点有限公司（以下简称福兴斋公司）担任推销员，负责产品销售。2013年7月至8月上旬，被告人刘×1利用担任推销员的职务便利，把自己银行卡账户谎称是公司收款账户告诉客户，将客户王×、张×、安海涛、葛×从福兴斋公司购买产品的124286元货款用于赌博。2013年8月14日，被告人刘×1被公安机关查获归案。2013年8月29日，被告人刘×1弟弟刘×2在案发后退还福兴斋公司8万元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人刘×1依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2001年北京×有限公司变更为有限责任公司。2007年至2013年间，被告人常×担任北京×有限公司法定代表人、董事长兼总经理。2009年7月7日，被告人常×利用职务之便，以朋友借钱的名义，从北京×有限公司账外资金常礼个人账户里提取现金人民币100万元，后将该笔资金中的70余万元用于个人购买北京市房山区乐活城20号楼1单元101号房产一套，剩余资金用于个人炒股。挪用钱款案发后已归还。被告人常×于2013年6月25日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言等证据材料，认为被告人常×的行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任，提请本院对被告人常×依法惩处。被告人常×对公诉机关指控的内容未提出异议。辩护人的主要辩护意见为：被告人常×系初犯、偶犯，有悔罪表现，在案发后已将人民币100万元退还公司，且已与相关故东达成了和解协议，补偿了相关股东的经济损失，弥补了其给公司和股东造成的损害，其已不再具有社会危害性；被告人常×自愿认罪，如实供述其所犯罪行；被告人常×主观恶性不大，情节较轻，无犯罪前科。综上，请法庭对被告人常×从轻处罚并判处缓刑。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年12月27日，被告人滕×利用其担任北京×公司行政经理的职务便利，使用U盾通过网银转账方式，将公司账户内262100元人民币转入其个人账户后挪作个人使用。2014年1月7日，被告人滕×归还公司1万元后一直未归还余款，后于2014年4月10日被公安机关抓获归案。2014年4月16日，被告人滕×的家属代滕×归还公司剩余款项。
北京市丰台区人民检察院指控：2004年10月至11月间，被告人袁胜利在担任北京×工程研究所法定代表人、所长及财务负责人期间，利用职务便利，采用虚假列支、假发票入账等手段，将单位收到的朝阳区×小学捐资助学款人民币61万余元占为己有。2006年4月至12月间，被告人袁胜利在担任北京×工程研究所法定代表人、所长及财务负责人期间，利用职务便利，在收到该单位股东耿×归还的借款后，采用不记账的方式，侵占该单位人民币56万余元。2007年11月间，被告人袁胜利在担任北京×工程研究所法定代表人、所长及财务负责人期间，利用负责管理北京×科技有限公司财务工作的职务便利，采取虚假列支暂付款的方式侵占北京×科技有限公司人民币50万元，用于在海南为自己购买房产。2007年3月至2008年4月间，被告人袁胜利在担任北京×工程研究所法定代表人、所长及财务负责人期间，利用职务便利，在收到从本人和舒×个人账户内取出的，由宁波鄞州×休闲用品有限公司给付的货款后，采取不记账的方式，侵占艾尔豪斯膜式工程研究所的货款人民币85万元及美金5万元。2007年4月至2008年2月间，被告人袁胜利在担任北京×工程研究所法定代表人、所长及财务负责人期间，利用负责管理×饭店财务工作的职务便利，采取不记账的方式，将收到的租房款人民币42万余元占为己有。2008年3月间，被告人袁胜利在本市丰台区卢沟桥晓月中路2号经营北京×工程研究所期间，利用职务便利，未经单位同意私自从其管理的公司帐外款账户中借款人民币170万元给岳×使用，至今未归还，出借款项时间超过三个月。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人袁胜利的行为已构成职务侵占罪、挪用资金罪，要求依照之规定，予以惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月至11月间，被告人赵×在北京×公司担任出纳期间，利用其负责给工人发放借款、发放工资、报销、材料采购的职务便利，从北京×公司专门用于公司使用的户名梁×，账号×××的建设银行卡中多次支取款项共计86000余元归个人使用，数额较大，超过三个月未还。2014年5月29日被告人赵×被民警抓获。被告人赵×已退赔被害单位全部损失并取得被害单位的谅解。
北京市密云县人民法院刑事判决认定：被告人张×1在北京市×房地产开发有限公司（以下简称×公司）发包，由×2建设集团有限公司（以下简称×2公司）总承包的密云县御东园住宅小区项目的工程建设中，利用担任御东园住宅小区项目工程建设施工负责人的职务便利，于2011年1月至8月间，将×2公司拨付并由其负责管理和支配的建设工程款中的619.68万元资金挪作他用，其中部分资金归其个人使用超过3个月未还，部分资金用于其进行营利活动。现被告人张×1挪用并借给他人使用的资金20万元已由相关人员退还×2公司。原审法院认定上述事实的证据有：1．接受刑事案件登记表记载：2011年12月5日，×2公司陈×报案，称该公司承建的密云县御东园住宅小区项目负责人张×1挪用工程款。2．到案经过证明：被告人张×1于2011年12月9日被公安机关传唤到案。3．被告人张×1供述：我担任泰州市×3建筑安装工程有限公司（以下简称泰州×3公司）法定代表人。密云县御东园小区是×公司开发，×2公司负责建设。2010年10月，我经张×2介绍以泰州×3公司法定代表人身份与×2公司签订合同，即御东园项目目标责任书，×2公司任命我为该项目负责人，对于这个项目来说，我就是×2公司的人。我在2010年10月进驻施工，后×2公司给我一份正式授权书，让我全权负责御东园工地。我虽然是×2公司的项目负责人，全面负责该工程，实际上我是承包这个工程。我自己的公司资质是不够的。这期间，×公司拨给×2公司7000余万元工程款，×2公司拨给御东园项目部5800万元，另外还有1300万元，是通过×2公司、×公司和我三方认可下，直接拨付材料供应商。财务账是以华北公司御东园项目名义建账，就一个账户，是以泰州×3公司名义在银行开户。御东园项目会计开始是闻×，后来是袁×和邢×，×2公司拨5800万元时第一笔1400万元打入闻×丈夫杨×的公司账户，其余打入泰州×3公司账户。为了便于取现，我办了一个农行卡，让会计将工程款打入我的卡内，再支出。2011年一二月份，张×2向我借钱，我以个人名义借给他100万元，分三次打给他，前两次是30万元，最后一次是70万元，这钱是×2公司打在我账户上的御东园建筑款中的一部分。2011年12月8日，张×2将100万元直接还给华北公司了，其中在2011年9月，张×2用10万元直接发给工人工资了。2011年11月，张×2在御东园工地被工人围住要工资，张×2拿出30万元发给工人。12月份，张×2划给×2公司陈总60万元。我2010年在山东省潍坊市昌邑市下营镇承包一个工程，是以江苏×4建设工程有限公司连云港分公司名义与山东省潍坊市×5房地产开发公司签订建筑合同，我是连云港分公司负责人。这个工程我用御东园的工程款垫过资，给这个工地负责人李×1个人卡里打了70多万元用于工程。我花100多万元买过一辆保时捷汽车，我是使用陈×2的身份证购买的。4．证人陈×的证言：我是×2公司副总经理，公司开发的密云县“御东园住宅小区项目”工程由我公司中标总承包建设。我公司聘用张×1为御东园住宅区项目负责人。就御东园项目来说，张×1是我公司的人。至今，×公司已按合同约定拨付我公司工程款7430万元，其中1330万元直接拨付工人工资和部分材料商，还有300万元直接拨给张×1账户，其余5800万元拨给×2公司账户，公司除去管理费和税金又拨给御东园项目部。我公司派出张×2和财务徐×对御东园项目部的资金使用进行监管。5．证人张×2的证言：我现任×2公司副总经理，我与×2公司董事长张×3熟悉，张×3委托我与×公司联系御东园住宅楼工程项目，并让我找一项目负责人，我与泰州×3公司的张×1认识，知道张×1在北京干过建筑，信誉不错，就向张×3推荐张×1，张×3同意了，后华北公司正式任命张×1为御东园项目负责人，张×1履行了项目负责人的职责并承担着义务。我向张×1借过100万元，张×1分几笔打到我个人银行卡上。我借的这100万元都还了，不清楚张×1借给我100万元钱的来源。6．证人张×3的证言：我是×2公司法定代表人、董事长。就御东园项目来说，张×1属于我公司的人，是我公司任命的项目负责人，为此我公司开过会，给张×1下了正式的委托任命书，任命他为御东园项目部负责人，负责御东园项目工程。我公司与泰州×3公司没关系，在与张×1签订项目目标责任书时，张×1说如果工程出现问题，可以其公司提供担保，用其公司承担责任，我同意了，所以项目责任书加盖了其公司的印章。7．证人史×的证言：我是×公司经理，御东园住宅小区是我公司开发，中标施工建设单位是×2公司。张×1是×2公司授权委托的御东园工程项目负责人。8．证人刘×1的证言：我从2010年10月开始在密云御东园小区承建1、2、7、8号楼和地下车库的主体结构，我是挂靠在泰州市×5建筑劳务公司，这个工程是我从张×1那里包过来的。御东园小区是×2公司承建，张×1是这个项目的负责人。2010年10月我承接工程后，张×1陆续给我结了3507000元，2012年12月下旬，×2公司给我490万元工程款，还有一部分没结清。9．证人倪×的证言：我从2010年10月开始承建密云县御东园小区3、4、5、6、9号楼的主体结构，是挂靠在泰州市×5建筑劳务公司，工程是从张×1那里包过来的。御东园是×2公司承建，张×1是这个项目负责人。2010年11月份我承接工程后，张×1陆续给我250万元工程款。2011年12月20日，×2公司给我500多万元，还欠我700多万元。10．×2公司企业法人营业执照证明：该公司于2002年10月28日成立，法定代表人为史×；公司类型为有限责任公司；经营范围为房地产开发、销售等。11．×2公司企业法人营业执照证明：该公司于2000年3月15日成立，法定代表人为张×3；公司类型为有限责任公司；经营范围为房屋建筑工程等。12．泰州×5公司工商档案查询材料证明：该公司法定代表人为张×1；企业类型为有限公司（自然人独资）；一般经营项目为土木工程建筑（三级）、土石方工程、市政工程、装潢装饰工程等。13．北京×装饰工程有限公司企业法人营业执照证明：该公司法定代表人为杨×，于2010年6月2日成立。14．泰州市×5建设工程劳务有限公司企业法人营业执照、授权委托书证明：该公司基本情况及委托倪×、刘×1参与密云县御东园住宅小区建设情况。15．江苏×建设工程有限公司连云港分公司营业执照证明：该分公司于2010年4月28日成立，负责人为张×1。16．中标通知书证明：×公司于2011年1月17日通知×2公司为“御东园住宅区1号、2号住宅楼、7号楼、地库附楼及地下车库、门卫室”工程施工中标人；于2011年1月20日通知×2公司为“御东园住宅区3号、4号、8号住宅楼、6号配套用房、9号配电室”工程施工中标人；于2011年1月28日书面通知×2公司为“御东园住宅区5号住宅楼”工程施工中标人。17．北京市房屋建筑和市政基础设施工程施工总承包合同证明：发包人×公司与承包人×2公司于2011年1月19日签订“御东园住宅区1号、2号住宅楼、7号楼、地库附楼及地下车库、门卫室”工程施工合同协议书；于2011年1月21日签订“御东园住宅区3号、4号、8号住宅楼、6号配套用房、9号配电室”工程施工合同协议书；于2011年2月14日签订御东园住宅区5号住宅楼工程施工合同协议书。18．×公司与×2公司于2011年1月11日签订的“御东园住宅小区建设工程施工协议书《建设工程施工合同补充条款（—）》之：补充协议”中记载：张×1为×2公司项目部负责人。19．×2公司《劳动合同书》证明：×2公司就御东园住宅小区建设工程聘用工作人员情况。20．×2公司2010年10月15日会议纪要记载：会议内容是委派御东园项目经理部负责人，“项目现派张×1安排项目班子进场，项目班子组建后，报集团公司人力资源部。”21．×2公司（项目施工）授权委托书（存根）、法人授权委托书（存根）记载：该公司签章并由王×2011年3月16日签字，委托授权张×1为御东园住宅区工程生产负责人，负责该工程施工、安全、质量、进度及保修事宜；该公司于2011年8月1日签章“授权委托（×2建设）（密云项目部）（工程部张×1）为单位代理人，作为本项目负责人，以单位名义负责御东园住宅区工程的进度、质量、安全等现场生产事宜，负责工程催款工作，委托期限2011年8月1日至本工程合同履约结束。”22．×2公司法人授权委托书记载：该公司法定代表人张×3代表公司授权张×1为御东园住宅区工程生产负责人，负责该工程施工、安全、质量、进度及保修事宜。23．×2公司御东园住宅小区项目目标责任书证明：甲方×2公司于2011年3月17日与乙方泰州×3公司签订该责任书及责任书内容情况。24．在×2公司密云县“御东园”项目张×1办公室扣押的《水电班组施工协议》、《商品购销合同》、《材料供应合同》、《通风管道买卖合同》、《材料采购合同》、《材料买卖合同》证明：张×1分别以“×2公司御东园住宅区工程项目”、泰州×3公司、北京×装饰工程有限公司名义就御东园住宅区建设工程对外签订合同情况。25．北京市房屋建筑和市政基础设施工程劳务分包合同证明：×2公司就御东园住宅区相关工程与泰州市×5建设工程劳务有限公司签订劳务分包合同及合同内容情况。26．密云县住房和城乡建设委员会出具的说明证明：关于×2公司《御东园住宅小区项目目标责任书》，经我单位查验，该文件内容为合同文本，属于单位内部承包协议。27．×公司提供的御东园工程款支付明细说明、工程款支付申请表、发票、北京农村商业银行结算业务申请书、转账支票存根、收款条证明：×公司就密云县御东园住宅区工程向×2公司及御东园住宅区项目支付工程款7430万元的情况。28．中国建设银行电子转账凭证证明：×2公司在该行账户（账号×××）于2011年1月20日汇入北京×装饰工程有限公司账户（账号：×××）1446万元；分别于2011年3月17日、4月6日、4月28日、6月13日、8月15日、8月23日汇入泰州×3公司在中国农业银行北京市密云县支行账户（账号：×××）共计4062.04万元。29．华北公司在中国建设银行股份有限公司账户（×××）对账单证明：该公司在中国建设银行账户（×××）资金交易情况。30．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行查询材料及账户明细对账单证明：泰州×3公司在该行账户（11—×××）于2011年3月7日启用，该账户2011年3月17日前账户余额为零。该账户分别于2011年3月17日、4月6日、4月28日、6月13日、8月15日、8月23日收×2公司（付款人账号：×××）付款共计4062.04万元及其他交易情况。31．中国工商银行北京虎坊路支行出具的北京×装饰工程有限公司账户查询材料记载：该公司账户（账号：×××）于2011年1月20日贷方发生额1446万元。32．泰州×3公司委托收款书证明：该公司于2011年1月19日向华北公司出具该委托收款书，委托北京×装饰工程有限公司代为收取北京密云御东园住宅区工地甲方支付的工程款1446万元，北京×装饰工程有限公司开户行为工商银行虎坊路支行，账号为×××。被告人张×1作为泰州×3公司法定代表人在委托书上签字。33．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行出具的泰州×3公司在该行账户网银交易资料证明：泰州×3公司在该行账户（账号：×××）资金交易情况。34．中国农业银行股份有限公司泰州野徐支行出具的查询材料证明：泰州×3公司在中国农业银行股份有限公司泰州野徐支行账户（账号：×××）与该公司在中国农业银行股份有限公司北京密云东门分理处账户（账号：×××）及张×1在中国农业银行股份有限公司北京市分行密云支行檀州分理处账户（账号×××）资金交易情况。35．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行出具的张×1在该支行银行卡（卡号：×××）资料查询及交易明细证明:张×1在该行开卡及账户交易情况。36．中国工商银行北京虎坊路支行出具的北京×装饰工程有限公司账户（账号×××）查询材料记载:北京×装饰工程有限公司在该行账户于2011年1月20日贷方发生额为1446万元，转入账号为×××。该账户于2011年1月20日转入闻萍账户（账号:×××）50万元，2011年1月21日转入50万元，2011年1月26日转入50万元，1月27日转入50万元，1月29日转入36万元，2月19日转入11万元，3月22日转入32万元，6月1日转入50万元，6月2日转入22万元。37．中国工商银行股份有限公司北京公主坟支行出具的闻萍在该行账户历史明细清单记载:闻×在该行账户（账号：×××）于2011年1月29日转入张×2账户（账号：×××）20万元。38．中国工商银行牡丹灵通卡账户历史明细清单记载:张×2在该行账户（账号×××）2011年1月29日转入20万元。39．证人李×1的证言:张×1有两个公司，一个是江苏×建设工程有限公司连云港分公司，一个是泰州×3公司。张×1在山东省昌邑市下营镇以江苏×建设工程有限公司连云港分公司名义承包了山东×置业开发有限公司的“吉祥×豪庭沿街商业楼”建筑工程，约是2010年8月和对方签的合同，我当时在这个工地负责采购等业务，钱由张×1提供。这个工程实际就是张×1承包，工程盈利都归张×1或其公司。我在2010年八九月份办了一张中国邮政储蓄卡，卡号是×××，山东这个工程需要用料，我就联系张×1，他把钱打到我的卡里。经过查账，张×1在2011年3月22日打我卡内40万元，5月10日打我卡内10万元，6月2日打我卡内25万元，都用于工程支出了，钱的来源我不清楚。40．证人王×的证言:我是×2公司山东分公司经理，和张×1是2010年六七月份他在山东省昌邑市下营镇承建山东×置业公司开发的×豪庭工程时认识的，张×1是以江苏×建设有限公司连云港分公司名义和山东×置业公司签订商业楼建筑合同。2011年初，张×1在山东这个工程的工地负责人李×1找到我，说他们连云港分公司在山东建委没有备案，要把施工企业变更为山东分公司，我没有答应。过了一段时间，李×1拿着一式四份打印好的变更证明到我办公室，又说变更的事，我还是没答应。41．证人李×2的证言:我是×2公司山东分公司经理王×的司机，我在2010年八九月份时认识李×1。2011年四五月份一天上午，李×1到我们公司，拿着一份变更证明，让我交给王×，我没有给这份变更证明盖过章。42．文件鉴定书证明:公安机关送检的日期为2011年4月1日的《变更证明》（检材）一份，经检验，检材上的“×2公司山东分公司”印章印文与×2公司山东分公司提供的印章印文样本不是同一枚印章盖印。43．工程建设项目施工总承包补充协议证明:张×1以江苏×建设工程有限公司连云港分公司名义与山东×置业集团有限公司签订该合同，承包《吉祥·×豪庭》A区建设项目。44．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行出具的张×1在该行账户个人历史交易明细（网银付款）证明:张×1在该行账户（账号为×××）于2011年3月22日转入李×1账户（账号为×××）40万元。45．中国邮政储蓄银行有限责任公司昌邑市支行出具李×1在该行账户的银行查询材料证明：李×1在该行账户（卡号为×××）于2011年3月22日转入资金40万元。46．证人刘×2的证言：约六七年前，张×1在江苏省泰州市野徐镇建嘉福大酒店，我给他做过楼顶的广告，造价20多万元。2011年8月，我向他要钱，他给我7万元，打到我的农行卡上，卡号是×××。47．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行出具的泰州×3公司账户网银交易资料证明：泰州×3公司在该行账户（账号：×××）于2011年8月20日，转入刘×2账户（账号×××）7万元。48．证人于×的证言：2011年初，张×1让我装修他在泰州市野徐镇的一栋别墅和一栋办公楼，两处的装修费共250多万元。张×1分三次给我108万元装修费，是打到我的农行卡上，卡尾号是2012。其余的装修费还没给。49．中国农业银行个人业务凭证证明：张×1在该行账户（卡号为：×××）于2011年3月19日转入于×银行账户（卡号为×××）50万元。50．证人刘×3的证言：2010年9月，江苏×建设工程有限公司经理徐×带李×1找到我，李×1说他们的公司在山东省潍坊市昌邑市下营镇有工程，需要钢材，这样，我代表青岛×商贸有限公司，李×1代表连云港分公司签订了钢材供应合同，合同金额是2546800元，对方合同签的是吉祥×豪庭项目部。之后我公司供应了价值1731664.42元的钢材，经催要，2011年5月，张×1从他的农行卡转入我农行卡100万元，其余的还没给，我的卡号是×××。经我公司调查，张×1是江苏×建设工程有限公司连云港分公司经理，李×1是他们在下营镇工程的工地负责人。51．刘×3提供的合同书证明：甲方青岛×商贸有限公司与乙方江苏×建设工程有限公司连云港分公司昌邑吉祥×豪庭项目部于2010年9月15日签订该钢材供应合同。52．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行出具的张×1在该行账户个人历史交易明细（网银付款）证明：2011年5月16日，张×1在该行银行卡账户（账号为×××）转入户名为刘×3的账户（账号为×××）内100万元。53．中国农业银行借记卡账户历史明细查询记载：账号为×××的银行卡账户内在2011年5月16日转入100万元。54．证人徐×1的证言：我是连云港×贸易有限公司经理，和张×1认识几年了。2009年，张×1在江苏省连云港市承建×剑桥映像住宅小区工程时，因资金不足从我公司借过300多万元，后于2010年、2011年陆续还清，是把钱打到我的银行卡上，我的银行卡尾号是5319。55．中国农业银行股份有限公司北京密云东门支行出具的张×1在该行账户（账号为×××）个人历史交易明细证明：该账户2011年3月21日、3月22日，分三次转入户名（账号×××）为徐×1的银行卡账户内150万元。56．中国农业银行个人业务凭证证明：张×1在该行账户（账号×××）2011年5月6日转入徐×1银行卡账户（账号×××）115万元。57．证人徐×2的证言：我在北京×商贸有限责任公司工作，公司在北京市昌平区北七家镇亚运村×交易市场内经营汽车销售。经查账，2011年1月26日，有一个叫陈×3的人从我公司购买一辆保时捷凯宴越野汽车，车款是146万元，当时购车人给了一张1376800元的支票，又交了部分现金。58．中国工商银行北京虎坊桥支行出具的北京×装饰工程有限公司账户（账号×××）查询材料记载：该公司账户在2011年1月20日贷方发生额1446万元，2011年1月26日借方发生额1376800元。59．机动车销售统一发票记载：购货人陈×3；厂牌型号为保时捷越野车；价税合计146万元。60．陈×3于2012年3月13日出具的情况说明：本人于2007年9月到泰州×3公司工作，关于张×1保时捷车辆一事，本人未参与买卖交易，不清楚情况。61．常住人口登记表记载：被告人张×1于1965年4月28日出生，住江苏省泰州市开发区徐野镇永丰村十组23号。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人马生德于2013年4月，在本市朝阳区，利用在北京儒杰商贸中心工作的职务便利，挪用公司营业款共计人民币40万元归个人使用，后被查获归案。公诉机关就指控的事实向本院提供了被害单位证明材料、证人证言、书证、被告人供述等证据，认为被告人马生德的行为构成挪用资金罪，提请本院依照之规定定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵蕊于2007年至2013年8月间，在本市朝阳区，利用担任北京××××生化技术有限公司出纳的职务便利，挪用本单位资金共计人民币290余万元归个人使用，后被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害单位的证明材料、证人证言、书证等，公诉机关认为被告人赵蕊的行为已构成挪用资金罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人赵蕊对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人赵蕊系自首；2、被告人赵蕊系初犯、偶犯，当庭自愿认罪，主观恶性小；3、案发后，被告人赵蕊退还了部分款项，取得被害人的谅解。建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人边×于2012年3月至6月间，利用担任北京某商贸有限公司电子商务主管的职务便利，将本单位用于购买网络运营工具的资金人民币50500元挪作其个人使用，后于2012年8月17日归还公司人民币15000元，其余钱款超过三个月以上未还。后被告人边×被查获归案。赃款已全部退赔。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人杜永红于2012年12月至2013年1月间，利用担任天伦度假发展有限公司董事、副董事长，经手资金的职务便利，将本单位业务款人民币485万元用于个人投资。后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、被害单位出具的证明材料、书证、被告人供述等证据材料，认为被告人杜永红的行为触犯了之规定，已构成挪用资金罪，提请本院依法予以惩处。天伦度假发展有限公司诉讼代理人的意见为：公司不认可杜永红转给马×的款项用于公司支出。被告人杜永红当庭对公诉机关指控的事实未提异议，自愿认罪；其辩护人认为：一、被告人杜永红有自首情节，积极返还挪用的资金，未将投资盈利占为己有；二、该案的发生系因杜永红与丁×1两大股东间的经济纠纷引发；三、丁×1曾同意杜永红使用100万还贷，以解除杜永红个人房产在银行的抵押，该100万元应从挪用的资金数额中扣除；四、被告人杜永红转给马×的钱款均用于公司支出，杜永红挪用的款项已全部退还。综上，建议法庭对被告人杜永红从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人杜永红于2012年12月至2013年1月间，利用担任天伦度假发展有限公司董事、副董事长，经手资金的职务便利，将本单位业务款人民币485万元用于个人投资。后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、被害单位出具的证明材料、书证、被告人供述等证据材料，认为被告人杜永红的行为触犯了之规定，已构成挪用资金罪，提请本院依法予以惩处。天伦度假发展有限公司诉讼代理人的意见为：公司不认可杜永红转给马×的款项用于公司支出。被告人杜永红当庭对公诉机关指控的事实未提异议，自愿认罪；其辩护人认为：一、被告人杜永红有自首情节，积极返还挪用的资金，未将投资盈利占为己有；二、该案的发生系因杜永红与丁×1两大股东间的经济纠纷引发；三、丁×1曾同意杜永红使用100万还贷，以解除杜永红个人房产在银行的抵押，该100万元应从挪用的资金数额中扣除；四、被告人杜永红转给马×的钱款均用于公司支出，杜永红挪用的款项已全部退还。综上，建议法庭对被告人杜永红从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人高广芬于2012年4月至6月间，作为北京××典当行有限责任公司总经理，在本市朝阳区利用其主管全部工作的职务之便，伪造虚假典当手续，将本单位资金826万元挪给个人使用，超过三个月以上未还，后被查获。赃款已部分退赔。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人傅×1、周×1、韩×1、贾×1等人的证言，书证，被告人高广芬供述等。公诉机关认为被告人高广芬无视国法，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用资金罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人高广芬对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人的辩护意见为，被告人高广芬具有自首情节，无前科劣迹，且退赔部分赃款，故建议本院对被告人高广芬减轻处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人权顺玉于2012年9月至2013年7月间，利用担任×××商贸有限公司（办公地位于本市朝阳区）会计兼出纳的职务便利，将本公司资金人民币467868.86元私自挪归个人使用，超过3个月未还。被告人权顺玉后被查获归案。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人魏×2利用担任北京xx科技有限公司出纳的职务便利，于2012年9月至2013年1月间，多次将本单位资金共计人民币11万余元归个人使用，超过三个月未还。被告人魏×2被查获归案后，退还了挪用的资金并已取得被害单位的谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人邹×1于2014年4月1日至7日，在本市朝阳区芳草地西街x号北京xx宾馆有限责任公司内，利用担任该公司出纳的职务便利，私自将其保管的公司现金261900元人民币取出用于个人赌博，导致款项至今无法归还。被告人邹×1后到公安机关投案。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人证言，书证，勘验、检查笔录，被告人邹×1供述等证据材料，认为被告人邹×1的行为已构成挪用资金罪，数额巨大，提请本院依法对被告人邹×1予以惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年8月至9月间，被告人杨波在担任北京意德法家木业有限公司调度员期间，利用负责结算劳务费用的职务便利，将人民币44万余元的劳务费用擅自挪用于非法赌球活动，后归还人民币10万元；2013年9月24日，被告人杨波因无力归还剩余款项主动向公安机关投案。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人杨波利用职务便利，挪用本单位资金进行非法活动，其行为触犯了之规定，构成挪用资金罪，同时认定被告人杨波具有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年4月至2014年1月间，被告人刘×利用担任北京×房地产开发有限公司出纳员、负责K2海棠湾项目收款等工作的职务便利，将客户周立先等13人交给公司的钱款人民币134800元存入其个人账户用于购买华夏银行理财产品，后被查获。
公诉机关指控，2012年5月至12月间，被告人徐×利用担任北京××公司业务员的职务便利，私自截留从客户韩×、庄×、相×、张×处结回的货款人民币9万余元，用于偿还房贷及归还欠款，超过3个月未归还。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人徐×之行为已构成挪用资金罪，提请本院依法惩处。
北京市平谷区人民检察院指控：1、2011年3月至2012年1月间，被告人林山利用担任北京××公司会计的职务便利，在未经公司领导同意的情况下，多次擅自从该公司挪用资金共计人民币364100元给他人使用，其中334100元截止于2012年3月22日超过3个月未归还；2、2012年1月15日，被告人林山利用担任北京××公司会计的职务便利，在未经公司领导同意的情况下，擅自将该公司500万元银行承兑汇票挪给他人使用。1月18日因被害单位发现追回汇票300万元及现金73万元，其余款项用于营利活动至今未归还。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人林山之行为已构成挪用资金罪，提请本院依法惩处。
本院认为，被告人刘×身为公司的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，超过三个月未归还，其行为已构成挪用资金罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人刘×犯挪用资金罪成立，本院予以支持。鉴于被告人刘×能如实供述犯罪事实，家属已代为退赃，取得单位谅解，对其依法从轻处罚。辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。根据被告人刘×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照判决如下：
天津市和平区人民检察院指控，2013年2月至7月间，被告人闫爱卿利用其担任天津华苑昱华汽车销售有限公司（以下简称昱华公司）零售经理，负责与客户接洽售车并办理收款手续的职务便利，将宋××等二十余名客户的购车款共计403万余元归个人使用。经被害单位中国农业机械华北集团有限公司（以下简称华北农机集团公司）举报，天津市和平区人民检察院于2013年9月4日将被告人闫爱卿拘传到案，后于2014年1月21日将本案移送天津市公安局和平分局侦查。到案后被告人闫爱卿向本院检举陈××的犯罪事实，现已由天津市和平区人民检察院立案侦查。公诉机关认为，被告人闫爱卿的行为已构成挪用资金罪，其具有立功表现，建议对其判处有期徒刑五年至七年。被告人闫爱卿对被指控的事实予以供认，表示认罪并请求法院从轻处罚。辩护人对起诉书指控的事实及罪名不表异议，提出被告人闫爱卿只是在单位发现账目存在异常，未完全掌握其全部犯罪事实的情况下向所在单位进行交代了全部犯罪事实，并写下情况说明，符合主动投案和如实供述的条件，应认定为自首。其在犯罪后有揭发检举的立功表现，并且是初犯，认罪悔罪，变卖住房积极向单位进行赔偿，其社会危害性相对较小，请法院对被告人从轻处罚并适用缓刑。
天津市北辰区人民检察院指控，2012年5月至11月期间，被告人李静利用担任XX（天津）国际贸易有限公司（以下简称“一X公司”）青岛地区负责人的职务便利，骗取公司信任后引诱公司实际经营人王一X陆续投资1890万元。李静在未经公司允许的情况下，将上述款项挪用归个人使用，至今未归还。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人李静的行为已构成挪用资金罪，并建议本院判处被告人李静有期徒刑八年至十年的刑罚。
天津市武清区人民检察院指控，被告人宋××于2011年6月至2012年1月间，利用其担任天津市××化学品有限公司河南大区销售主管的职务便利，将其收取的该公司货款共计80000余元未及时交予公司，用于个人日常生活支出。被告人宋××于2012年12月14日向公安机关投案。至2013年1月将上述货款部分退还。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人宋××的行为已构成挪用资金罪，且系自首，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百七十二条、第六十七条的规定予以判处。被告人当庭陈述的事实与公诉机关指控的事实基本一致，对当庭宣读和出示的证据所证明的主要内容均无异议。发表了其积极退赔公司的损失，请求法庭对其从轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，被告人郭X原系天津鑫方盛五金交电有限公司员工，负责本市津南区客户服务及对账、催要欠款的工作。2012年11月14日，被告人郭X从鑫方盛五金交电公司客户津南区东旺五金交化商店收取货款88856元。被告人郭X利用其职务上的便利，截留部分货款计20000元不上交单位，用于其经营的饭店房租支出。2012年11月20日，被告人郭X被抓获归案。2012年11月23日，被告人郭X家属代其退还全部截留货款。
天津市滨海新区人民检察院指控，自2013年4月份起，被告人刘慧勇担任天津鑫盛投资有限公司财务经理，其于2013年6月7日至2014年4月12日期间，利用自己管理公司财务部门的便利条件，将公司法人李一x存在中国银行存折内的，用于天津鑫盛投资有限责任公司、天津鑫盛投资管理有限责任公司、天津悦盛置业有限责任公司经营的资金2453274.6元人民币挪用归人使用，在无力偿还挪用资金的情况下，被告人刘慧勇到公安机关投案自首。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘慧勇的行为已构成挪用资金罪。被告人刘慧勇系自首。请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人陈XX在担任天津滨海农村商业银行新开支行客户经理期间，利用职务上的便利，于2007年年底至2008年4月间，将王一X先后交其代为还贷的王一X、王二X、王三X名下银行贷款人民币36万元，以个人名义借贷给他人，后采取编造虚假贷款合同的方式掩盖其挪用公司资金的事实。2010年初贷款期限届满，被告人陈XX无力归还本金，后离职潜逃。被告人陈XX于2013年9月10日被广东省汕头市公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人陈XX利用职务便利，挪用本单位资金借贷他人，数额巨大，其行为已构成挪用资金罪。提请本院以挪用资金罪判处被告人陈XX有期徒刑三年至五年。被告人陈XX对公诉机关指控的犯罪事实并无异议，但当庭辩称，2008年12月，天津滨海农村商业银行股份有限公司新开支行与王一X签订的《农户小额信用借款合同》中“借款方”一栏“王一X”的签名及捺印均系王一X自己所为，而非其伪造。被告人陈XX的辩护人辩称，其一，公诉机关对被告人陈XX通过伪造王一X签名及捺印编造虚假贷款合同的方式，将王一X交其代为偿还银行贷款的人民币12万元挪作他用的指控，当庭仅出示了被告人陈XX在侦查机关的供述予以证实，并无其它证据佐证，故人民法院对该项指控不应予以认定，被告人陈XX挪用资金的具体数额应认定为人民币24万元；其二，被告人陈XX案发后能够如实供述自己的罪行，认罪态度良好，确有悔罪表现；其三，案发后，被告人陈XX的家属代其向天津滨海农村商业银行股份有限公司新开支行退赔了相关赃款，有效弥补了该银行的经济损失；综上，请求人民法院对被告人陈XX从轻处罚，并依法适用缓刑。被告人陈XX的辩护人当庭向本院提交了天津滨海农村商业银行股份有限公司新开支行出具的《天津滨海农村商业银行贷款还款凭证》以证实其主张。
东胜区人民检察院指控：2012年11月至2013年7月间，被告人曾某在担任某某公司后勤管理员期间，利用职务之便，将本公司应付相关业务单位及个人的车辆强制保险费、维修费、GPS系统服务费、供暖费、物业费和公司员工伙食费等合计94839元挪归个人使用，至今未归还。
公诉机关指控，2008年4至5月间，被告人于某某利用任中粮河北某公司杂豆科经理的职务之便利，伙同另一被告人周某，伪造芸豆外销合同、芸豆收购合同及芸豆入库单凭证，以支付货款的名义套取公司资金268.2万元，汇到黑龙江省望奎县裕丰粮食加工有限公司周某处用于个人营利性活动。公诉机关认定上述事实的证据有：证人证言、合同、入库凭证、银行汇款凭证及被告人供述等。公诉机关认为，被告人于某某利用职务之便、伙同周某挪用公款归个人使用，其行为触犯了之情节，属自首。请依法分别判处。
公诉机关指控，2008年4至5月间，被告人于某某利用任中粮河北国际贸易公司某科经理的职务之便利，伙同另一被告人周某，伪造芸豆外销合同、芸豆收购合同及芸豆入库单凭证，以支付货款的名义套取公司资金268.2万元，汇到黑龙江省望奎县裕丰粮食加工有限公司周某处用于个人营利性活动。公诉机关认定上述事实的证据有：证人证言、合同、入库凭证、银行汇款凭证及被告人供述等。公诉机关认为，被告人于某某利用职务之便、伙同周某挪用公款归个人使用，其行为触犯了之情节，属自首。请依法分别判处。
栾城县人民检察院指控：被告人曹某某2012年2月开始任神威药业集团有限公司公司普药事业二部四川省区经理，负责协助四川省两个一级客户（四川省科伦医药贸易有限公司和四川九州通科创医药有限公司）购买普药事业二部药品后的销售工作。2012年全年神威药业集团有限公司公司根据2012年销售策略的规定，按每种药品提成比例给曹某某下发498899元费用用于销售。2012年底，四川科伦医药贸易有限公司和四川九州通科创医药有限公司均尚有库存，根据2012年销售策略该库存对应的费用为209236.9元，该费用中的186220.9元被曹某某私自挪作他用，至今未还。公诉机关当庭出示了相应证据，据此指控被告人的行为构成挪用资金罪。
辛集市人民检察院指控：2003年3月26日，被告人李某某与钱某某、陈某某（实际出资人为陈某）、赵某共同出资成立辛集市某厂，李某某担任该厂会计。自2003年至2012年，李某某多次利用职务之便，将辛集市某厂的货款借给辛集市某村的高某、王某夫妇做鸡蛋生意使用。后因高某、王某夫妇做生意赔钱，截至2013年4月30日李某某借出的1266700元无法收回。李某某还将辛集市某厂的341447.45元货款用于偿还其个人债务以及日常消费。公诉机关就上述指控提供了下列证据：l、物证：现金日记账复印件、清算单复印件、借条复印件、收到条复印件；2、书证：辛集市某厂的营业执照、税务登记证，辛集市某厂的企业登记基本信息、现金日记账复印件、借条、未入账的其他费用票据、户籍证明信、侦查说明；3、证人证言：王某、高某、赵某、李某的询问笔录；4、被害人陈述：钱某某、陈某的询问笔录；5、被告人供述与辩解：李某某的讯问笔录等证据，认为被告人李某某的行为触犯了的规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被害单位辛集市某厂的钱某某提出：赵某应当把109万余元和后期退回来的货款6.5万元共计116万元和李某某的56万余元退回，四个股平分。被害单位并提交了清算的录音录像。被告人李某某的辩护意见，2011年10月16日结账，剩余现金1658646.22元，其中在他那有现金563109元，在赵某处有1095537.9元。赵某没有给他钱，他只是挪用了40多万给了高某夫妇，其他的用来还了个人的帐或其他开支。辩护人的辩护意见，其对起诉书指控的罪名没有异议，对指控的数额有异议。从证据来看，赵某并没有将107万元交给被告人，之所以被告人给赵某打107万元的收条，是因为被告人向赵某个人借款59万元，加上每股应该退的41万余元，就是100余万元，由于赵某原来帮过被告人，所以被告人想自己扛下来，考虑被告人也是股东之一，其自己也应该撤回41万余元，即使款项不能追回，给其他股东造成的损失也应是扣除其应撤回的股金。被告人系初犯，没有前科，应酌情从轻处罚。
晋州市人民检察院指控，1、2011年被告人张跃国和赵某乙、田某、赵某丙、吴某、赵某丁成立了晋州市三木纺织有限公司，张跃国任公司董事长负责公司全面工作。张跃国和公司股东赵某丁、田某等人商量后，于2013年7月24日以公司名义在晋州市农村信用合作社办理了一笔140万元的贷款，贷款合同约定该笔贷款用于公司经营，贷款期限一年。贷款当日，张跃国未经公司其他股东同意，利用掌控公司帐户的便利，私自将该笔贷款中的100万元借贷给了宋某使用。2013年8月份，公司股东赵某乙发现张跃国转走了公司100万元，赵某乙与其他股东赵某丁、田某、赵某丙、吴某一起要求张跃国将资金归还公司，张跃国一直未归还该款。2014年2月24日，宋某将该100万元归还张跃国并支付了68083.33元的利息，张跃国于当日将该款和利息归还了晋州市农村信用社。2、2014年1月24日张跃国未经其他股东同意，利用掌控晋州市三木纺织有限公司账户的便利，将公司的20万元资金私自借给其女儿买楼至今未还。3、张跃国未经其他股东同意，利用掌控晋州市三木纺织有限公司账户的便利，分别于2014年1月22日将公司的9540元，2014年2月9日将公司的6700元，2014年2月10日将公司的60700元资金挪为他用至今未还。公诉机关认为，被告人张跃国的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
河北省无极县人民检察院指控，2011年至2012年，被告人赵某某在担任河北四盛挂车销售有限公司业务员期间，利用其经手挂车款的便利，擅自挪用挂车款243300元归个人使用，超过三个月未还。该检察机关要求依据《中华人民共和国刑法》第二百七十二条之规定，追究被告人赵某某挪用资金罪的刑事责任，建议对其在有期徒刑三年至五年之间量刑。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，2011年至2012年，被告人赵某某在担任河北四盛挂车销售有限公司业务员期间，利用其经手挂车款便利，将收到的243300元的挂车款挪用为个人使用，超过三个月未还。该检察机关要求依据之规定，追究被告人赵某某挪用资金罪的刑事责任，建议对其在有期徒刑三年至五年之间量刑。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明：被告人封某甲自2009年4月份始任平山县下槐镇某某村某某庄庄长，期间被告人利用自己管理某某庄钱财的便利条件，于2012年至2013年间共挪用集体资金28970.6元，用于自己交房租、给家人看病、供儿子上学及家中日常开销等。2014年1月份，被告人封某甲挪用集团资金被某某村村干部发现后，村干部多次要求封某甲归还挪用的资金未果。2014年5月17日被告人因涉嫌犯挪用资金罪被平山县公安局刑事拘留后其家属将被告人封某甲挪用的资金28970.6元归还集体。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人封某乙、范某某、李某某的证言，平山县下槐镇某某村某某庄记账本，下槐镇人民政府、某某村委会出具的证明，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年12月5日至2013年5月14日，被告人樊某甲担任平山县丰众生态农业专业合作社商品部部长。2013年4月12日，樊某甲让正定信誉面粉厂胡某甲将合作社商品部购买面粉的预付款5万元，转存入自己的农行账户（×××4861），后为合作社购买白糖用去2.5万元，剩余款项樊某甲于2013年5月15日转入其妻子封某乙农行卡（卡号×××1415）。2013年3月，商品部按合作社规定开始收取货款，被告人樊某甲于2013年3月31日以个人名义办理一张农行卡（622××××××××××××5265），并将此卡交予商品部统计员刘某某，让刘某某将商品部收取的部分米、面、油、化肥等商品销售款存入此卡。截止2013年5月，刘某某辞职将此卡交还给樊某甲时共存入货款16万元。2013年5月14日樊某甲被辞退。2013年5月15日樊某甲将卡上的钱分两次转入其妻子封某乙的农行卡（卡号×××1415）。2013年5月12日被告人樊某甲交丰众合作社货款7，4000元，8月22日退换丰众合作社货款110000元。樊某甲共挪用合作社资金111000元，长达3个月零7天。
经审理查明：2012年8月份，被告人张某在石家庄高新技术产业开发区上东国际酒店任营销部经理期间，利用职务上的便利，将华羽天威服饰有限公司结算给上东国际酒店的会议招待款人民币6.8万元挪作他用，用于偿还其之前在维多利亚酒店工作期间所欠款项。现被告人张某已对上东国际酒店进行了经济退赔。上述事实，被告人张某在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、抓获证明、强制措施、照片说明为证。有石家庄市上东国际酒店有限公司授权委托书、员工信息表为证。有证人吴社强、吴鹏、刘颖、宋照辉、徐永强、南巧玲证言为证。有石家庄帝京大酒店证明、石家庄市上东国际酒店有限公司证明为证。有被告人张某供述、户籍及现实表现证明为证。有石家庄市上东国际酒店有限公司收据存根、收条等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
公诉机关指控：被告人许某自2013年8月至2013年11月6日，任皓盛汽贸集团有限公司酒业销售部石家庄大区经理期间，利用职务便利，多次挪用公司货款62222元归个人使用，时间已超过三个月未还。1、2013年8月至9月间，皓盛汽贸集团有限公司酒业销售部石家庄大区业务员张某甲经手销售给石家庄市裕华区的新裕欣烟酒店（即张某乙的信达商贸公司）两批酒，共25组。每组898元，共计价值22450元。被告人许某先后两次与张某乙结算货款20000元。同年9月1日，被告人许某只给公司财务汇款5500元，其余14500元货款被许某个人使用。2、2013年9月15日和2013年9月30日，石家庄市无极县清风国地专卖店的盖丽梅分别给皓盛汽贸集团有限公司酒业销售部石家庄大区库管员赵某和经理许某的农业银行账户转入货款7000元和5000元。这7000元的货款被许某于2013年9月15日在ATM自动取款机上支取现金；5000元货款被许某于2013年11月5日和6日在石家庄辛集市汽车站附近一游戏厅内，通过网银转账，转入裕华区富域轩妮家具批发商行的名下，用于个人消费。2013年9月30日，皓盛汽贸集团有限公司给石家庄市无极县清风国地专卖店拨款4700元，用于支付给该店制作门头牌的费用，款项转入许某的中国农业银行账户后，当日许某就将这笔4700元制作门头牌的款项支出，被其个人使用。3、2013年10月24日，皓盛汽贸集团有限公司酒业销售部石家庄大区业务员杨某经手销售给石家庄新乐市经销商一批酒，杨某于2013年10月27日将25500元货款转入公司库管员赵某的中国农业银行账户中，这笔货款被许某于同年11月3日在石家庄辛集市汽车站附近一游戏厅内刷POS机和通过网银消费，共计人民币25300元，款项全部转入随行支付有限公司的商户裕华区富域轩妮家具批发商行的名下。其中POS机刷卡消费三笔，分别为3010元、8100元和2020元；网银转账三笔，分别为5100元、3030元和4040元。4、2013年9月至11月，被告人许某分两次销售给石家庄市平山县的刘某两批酒，其中一批价值3730元，另一批价值1992元，总计价值5722元。此款全部被许某用于个人消费。被告人许某于2014年3月4日到滦县公安局投案自首后，许某妻子张丽英于2013年3月6日，将许某挪用的62222元货款全部返还，现已发还被害单位皓盛汽贸集团有限公司。滦县人民检察院认为，被告人许某利用职务便利，挪用本单位货款进行赌博，超过三个月未归还，数额较大，其行为已触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人许某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
河北省迁安市人民检察院指控：2009年至2011年初，被告人何亮在任迁安市某有限责任公司安全科长、负责安全的副矿长期间，利用职务上的便利，以为公司办理安全手续及购买炸药名义，通过街头办假证人员开具假票据22份到公司财务报销，骗取现金1886577.6元。案发时被告人何亮在某公司财务尚有现金支领单50份计3232422元未用票据报销。经查证被告人何亮于2010年3月份从该笔款中挪用141419元用于自己购买雪佛兰轿车一辆；于2011年1月份从该笔款中挪用238279.48元用于购买燕钢丽景家园14号楼3单元某室。另外该笔款中无票据的739839元被何亮用于平时挥霍。综上，被告人何亮利用职务的上便利，侵占某公司资金1886577.6元，挪用某公司资金1119537.48元。公诉机关就指控的上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人何亮在担任迁安市某有限责任公司安全科长、负责安全的副矿长期间，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大；挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十一条第一款、第二百七十二条第一款之规定，应当以职务侵占罪、挪用资金罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2009年1月至今，被告人李某任本市崔家庄乡崔家庄村村民委员会主任。2013年1月份，被告人李某以给该村村民过春节购买年货的名义从遵化市北方矿业有限公司要出现金30万元。后被告人李某将此款放在自己家中，并未将此款入村集体账户，也未给村民购买年货。2013年4月份，被告人李某将此款中的20万元借给其妻侄孔某经商使用，至2013年12月份归还。后被告人李某将此款用于村中开支。2014年3月20日，被告人李某在其家中被遵化市公安局抓获。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有现金支款单、证人孔某、梁某、杨某甲、杨某乙、徐某等人的证言、任职证明、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人王某甲系玉田县腾达纸业有限公司业务员。2012年10月至11月间，被告人王某甲利用职务之便挪用其收取的客户货款35万元，归个人使用。经唐山正信司法会计师事务所鉴定，被告人王某甲在腾达纸业有限公司任职期间，将收取的沧州天兴包装制品有限公司货款15万元，天津市永兴盛纸制品有限货款10万元，孙某甲支付的货款10万元，共计35万元挪为已用。公诉机关认定上述事实的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人王某甲的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人王某甲身为企业工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，超过三个月未还，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
经审理查明，2011年4月至2011年12月，被告人邓某在唐山奥盛通科技有限公司工作期间，利用职务便利，挪用公司货款87899.42元，归个人使用，超过三个月未还。案发后，被告人邓某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，并于2013年9月18日将挪用资金全部归还唐山奥盛通科技有限公司。上述事实，被告人邓某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人邓某供述；证人许建军、黄克来、齐宝荣、李振祥、郭卫东、马继东证言；调取证据清单；企业法人营业执照及组织机构代码；唐山奥盛通科技有限公司章程、帐目明细、记帐凭证、欠款记录、客户调查材料、情况说明、销售清单、发货单、现金支领单、收据、管件清单、业务员回收货款明细表；欠条；承诺书；协议书及收条；受案登记表；到案经过；常住人口基本信息及身份证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人杨某于2006年1月23日，利用担任邯郸市国土房地产开发有限公司武安银泉花园小区项目会计的便利条件，将该公司账上的270万元转到其在建行武安市支行开设的账户上，又于2月23日将其中的260万元转到代某账户上，代某于2月27日将该260万元转到河北永安医疗器械有限公司账户上，至今未还。上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言等证据材料，认为被告人杨某之行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
邯郸市峰峰矿区人民检察院指控：1、2008年1月2日，被告人李某伙同杨某（已判刑）经事先预谋，利用杨某担任邯郸银行中华大街支行前台柜员的便利条件，在转账支票上偷盖邯郸市青红高速公路管理处的公章和手章，私自将邯郸市青红高速公路管理处在邯郸银行中华大街支行账户上的1010万元存款挪用。后李某将其中的100万元借给刘某甲做生意。2008年4月23日，刘某甲将650万元钱转到杨某提供的马某账户，杨某遂将650万元还到了邯郸市青红高速公路管理处的账户。2、2010年6月3日，被告人李某伙同杨某经事先预谋，利用杨某担任邯郸银行中华大街支行前台柜员的便利条件，在转账支票上偷盖邯郸市交通局管理处的公章和手章，私自将邯郸市交通局管理处在邯郸银行中华大街支行账户上的100万元存款挪用。后杨某将697000元按照李某的要求转给刘某乙在中国银行的账户上，由李某使用。2011年7月1日，杨某和李某将100万元还到了邯郸市交通局管理处的账户，并将利息19800元转到该账户。2012年4月至12月，刘某甲委托周某分别将一辆华晨宝马轿车（经鉴定价值19万元）、一辆保时捷卡宴越野车（经鉴定价值45万元）、一辆730LI宝马轿车（经鉴定价值32.5万元）、一套位于邯郸市丛台路沁乐园小区的房产（邯郸银行同意抵顶价值130万元）退还给邯郸银行。除此以外，杨某家属、李某家属分别将位于邯郸市和平路同仁花园（邯郸银行同意抵顶价值140万元）、土山街怡都花园（邯郸银行同意抵顶价值75万元）、水厂路6号院（邯郸银行同意抵顶价值75万元）的三套房产和现金172.5万元退还给邯郸银行。公诉机关随案提交了被告人李某供述、价格认证书、证人证言等相应证据，指控被告人李某的行为触犯了之规定，构成挪用资金罪，请本院依法判处。
经审理查明，2011年3月24日至2011年11月17日，被告人史某某任武安市新合资产运营管理中心的会计兼出纳，经其单位财务科长张肇斌、法人代表徐魁书的同意，先后22次用本单位资金购买工商银行理财产品，共获得利息和分红合计为22000元。以上利息和分红史某某未计入单位账目，且未经单位领导许可私自将以上钱款转入其个人账户，用于自己消费，2014年4月7日被告人史某某家属将22000元归还。2011年7月29日，被告人史某某未经单位领导同意，私自挪用本单位资金，用于购买武安市工商银行销售的基金产品，意图营利。同年9月14日，该基金赎回，损失772元。2014年4月7日被告人史某某家属将772元归还。上述事实，被告人史某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐魁书、张肇斌、李莎、李刚、杨海燕、陈振海、冀群卫证明；农业银行个人结算业务申请书；史某某农行账户、工行账户明细清单；农行取款凭条、工行理财金账户对账簿；收款凭证及2012年统筹金收取情况；工商银行理财明细表；农业银行查询单；史某某现金盘点表；农业银行查询单；武安市公安局经侦大队提取笔录及扣押物品文件清单；新合资产运营管理中心的机构代码证、税务登记证、营业执照；武安市供销合作社联合社证明、谅解书及收到22000元、772元收款凭证；被告人史某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某在武安市午汲信用社工作期间，利用其任会计之便，于2006年1月4日私自挪用社内资金40万元，转入张某某个人户头，用于其做生意活动。同年1月8日被告人张某私自挪用社内资金90万元，转入籍某某个人户头，用于其做生意活动。同年2月23日被告人张某私自从上泉村分社2111活期储蓄科目挪用资金230万元，其中100万元转入籍某某个人户头，用于其做生意活动，剩余130万元分别归还在2006年1月4日和8日挪用的两笔资金。同年5月14日被告人张某私自挪用社内资金320万元，通过中国银行将其中300万元转入籍某某个人户头，用于其做生意活动。剩余20万元转入张某某户头，归个人使用。2007年3月29日被告人张某私自挪用午汲镇东广村村委会存于信用社的存款550万元，用于还其分别在2006年2月23日和5月14日挪用的午汲信用社资金。同年6月7日被告人张某让其朋友籍某某用转账的方式，从阳邑信用社还款250万元至午汲信用社东广村村委会账户，同年11月12日被告人张某调动工作到武安市崇义信用社工作期间，利用任会计之便，私自从崇义信用社挪用资金300万元转到午汲信用社东广村村委会账上，用于归还2007年3月29日从武安市午汲镇东广村村委会挪用的550万元其中一笔，后被告人张某让其朋友籍某某用转账的方式，分别于2007年11月25日和2008年3月31日将挪用崇义信用社的300万元归还。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、史某某、武某某、籍某某、张某某、何某某、师某某证言；午汲信用社资金往来情况说明、存款单及进账单、特种转账贷方传票；崇义信用社查询情况说明；武安市公安局经侦大队证明；张某挪用资金案流程表；武安市公安局刑警一中队证明；张某举报他人犯盗窃罪的讯问笔录；被告人张某供述等证据证明，足以认定。
公诉机关指控,2010年6月26日，临漳县香菜营乡XX村村委会与天津XXX投资发展有限公司签订协议共同投资发展XXX文化产业。协议约定天津XXX公司先提供资金50万用于XX村委会、纪念馆支付外欠款。后于2010年12月至2012年4月间，天津XXX公司分五次转账到被告人郑某1个人银行账户共计25万元，郑某1将其中10万元用于占地补偿等村内费用支出，剩余15万元分两次于2010年12月、2011年12月借给他人经商使用。在县调查组调查15万元去向时，郑某1于2012年12月6日将15万元要回，偿还了XX村修路外欠款。
磁县人民检察院指控：一，被告人申美林在任磁县南城乡东南城村党支部书记期间，利用职务之便，将南水北调临时占地机井以李文学、李守学、张志武、陈保银四人的名义虚报，后分别于2010年8月25日、8月26日、8月27日、8月28日四次让村会计张玉生开具了给四人兑付机井款的四张支票，合计370000元。之后由被告人申涛到南城信用社将此款取出。申美林让村会计张玉生于2010年8月30日以李文学、李守学、张志武、陈保银的名义分别兑付110892元、105347.4元、77282.4元、77282.4元，合计370804.2元作为村支出下账。申美林伙同申涛将370000元取出后，并没有向以上四人兑付，而是将此款中的130000元于2010年8月28日在马头电厂门口中国工商银行存入申美林的工商银行卡号62×××70牡丹灵通卡账号上。2010年9月6日，申涛用此款在邯郸市誉丰汽车销售有限责任公司购买帕萨特轿车一辆，用于个人使用及出租，出租获利54980元。二、2011年9月16日，磁县南水北调办公室给东南城村拨付了临时占地补偿款221508.8元，该款到东南城村委会在南城信用社的账户后，申美林让会计张玉生开出现金支票给申涛用于注册公司。2011年9月20日，张玉生以给群众兑付临时占地款的名义开了一张221508.8元的支票给了申涛，申涛将该款中221500元转存到其建设银行卡上，后又将其中的20万元转入自己开办的磁县广鑫商贸有限公司的中国银行账户用于注册公司。在公司注册成功后申涛将此款交给磁县益民合作社给群众兑付。三、2011年9月5日，开发商为承揽东南城村新民居建设工程，向东南城村委会在南城信用社账户转入保证金20万元。2011年9月16日，申美林让会计张玉生以给群众兑付名义开出20万元的支票给了申涛，让申涛用于注册自己开办的公司。申涛将该20万元取现后存入其在中国银行的账户，后又转入自己磁县广鑫商贸有限公司的中国银行账户用于注册公司。在公司注册成功后申涛将此款转到村委会。公诉机关并提供了相关证据，提请本院依照之规定，以挪用公款罪、挪用资金罪对二被告人进行处罚。
磁县人民检察院指控，被告人王某作为高臾镇供电所西玉曹村电工，自2012年以来，利用职务之便，瞒报村里王付军、任银、马龙希、栗金良、王志庆、吴强、王爱娥、张天生、郭志、王春玲等副业或水利用电户，在无票的情况下，私自向王付军收取电费2000元、向任银收取电费10000元、向马龙希收取电费5000元、向栗金良收取电费4000元、向王志庆收取电费6500元、向吴强收取电费3000元、向王爱娥收取电费2562元、向张天生收取电费3000元、向郭志收取电费3000元、向王春玲收取电费4247元，共计向该十户副业、水利用电户收款44309元。在此期间，王某用向磁县移动公司在西玉曹基站多报电量的方式走平其管理西玉曹村的总用电量，向磁县移动公司多收取电费64814.55元。王某收108123.55元，将其中85682.27元以该村不存在的明光学前班、红星幼儿园、苗苗幼儿园、欢欢幼儿园、明明学前班、民民幼儿园名义交至高臾供电所，剩余23441.28元非法据为己有。另查明，被告人王某作为高臾镇供电所西玉曹村电工，自2013年12月收取23133.18元电费，其中，11000元属于王某为高臾供电所垫付工程款，另12133.18元被其挪用于日常消费，并超过三个月。2012年1月至2014年4月间，被告人王某向刘清云、赵国林、杨志、左长庆、王芬、任美芹、杨有林、杨凌贵、王志平、韩盼盼、王子国、王付强、王生、王文金、王永楼、栗爱书等十六户水利户或副业户收取电费68850元后瞒报（水利户每度电0.6905元，副业户每度电0.86元），将所收电费据为己有。公诉机关并提供了相关证据，提请本院依照之规定，以挪用公款罪、贪污罪对被告人进行处罚。
邢台市桥西区人民检察院指控，2008年7月24日，被告人檀某在担任河北云龙投资集团有限公司下属北京兄弟牛餐饮管理有限公司法定代表人、董事长及总经理期间，利用职务之便，将本单位下属亚运村直营店承包给周某经营，合同约定，经营期间该店的房租费、水电费等均由周某承担。2008年8月13日，檀某私自安排本单位财务人员，将本该由周某承担的亚运村直营店一年的房租36万元（每月3万元）通过银行汇款付给了房东。2008年7月28日、8月11日其又分两次挪用给周某共计4万元用于经营使用。2008年9月26日，檀某与周某解除了承包经营协议。由此，檀某挪用公司资金4万元和两个月的房租6万元，共计10万元给周某经营使用。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人檀某身为公司管理人员，利用职务之便挪用本单位资金给他人经营使用，数额较大，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究被告人的刑事责任。
邢台县人民检察院指控，2005年，邢台市大通房地产开发有限公司建设淼岳林小区，征占邢台县会宁镇大夫庄村委会土地58.9亩，每亩18，000元，征地补偿款共计106万元。2006年9月5日，时任大夫庄村党支部书记被告人李某甲利用职务之便，从邢台市大通房地产开发有限公司财务支取征地补偿款5万元，没有入本村财务帐，私自用于个人购买铲车（装载机）。2007年10月6日，李某甲再次从上述开发公司财务，以建寺院名义支取征地补偿款1万元，私自用于个人购买铲车分期付款使用。案发后追回本息11万元。针对上述指控，公诉机关提交了相应证据，认为被告人李某甲利用职务之便，私自挪用村委会征地补偿款用于个人购买铲车使用，其行为已触犯了之规定，构成挪用资金罪。犯罪事实清楚，证据确实充分。被告人李某甲有自首情节。提请本院依法判处。
南宫市人民检察院指控：一、行贿罪
邢台经济开发区人民检察院指控，2014年4月份至5月份期间，被告人杜某某利用其担任某公司业务员的职务便利，私自挪用公司的客户购车款、车辆购置税等资金共计人民币346568元，并将其消费一空。其中包含客户冀某某的购车款和车辆购置税262831元；李某的购车款51220元；赵某甲的车辆购置税和保险10449元；彭某某的购车押金2000元；申某某的购车押金2000元；赵某乙的车辆购置税和保险8551元；陈某某的车辆购置税和保险8517元；郭某的贷款押金1000元。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了被害人史某陈述、证人韩某某、张某、赵某甲、申某某、朱某某、郭某等人证言、辨认笔录及被告人杜某某供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人杜某某的行为触犯了之规定，构成挪用资金罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，被告人王某某系保定市某安防系统工程有限公司业务员，2013年4月至5月间，先后将收到的10笔客户的服务费23430元挪用归自己使用，至案发时还有21430元未归还保定市某安防系统工程有限工程公司。
经审理查明，2011年10月至2013年5月期间，被告人茹某某在任河北某医药贸易有限公司业务员期间，利用职务便利，采用以本公司名义购货，卖货后货款不交回的方式，共挪用货款200701.64元用于个人生活开销和赌博。案发后，被告人茹某某的亲属将所挪用款项全部退还。上述事实，被告人茹某某在审理过程中无异议，并有证人证言，审计报告、扣押发还物品清单、劳动合同、营业执照等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人詹某某于2012年2月至2012年11月份期间担任保定中诚汇达医药贸易有限公司的业务员，利用职务之便挪用公司货款共计116587.65元：1、被告人詹某某于2012年2月至11月4日负责易县、高碑店、定兴三地的送货及收款业务，其多次将所负责地区的保定保北医药药材有限责任公司一分公司、保定九天医药有限公司一分公司等八家公司所支付的货款共计172767.65元用于消费、还账、借与他人。公司审计后向詹某某催缴，詹某某于2013年1月份上交公司货款87780元，余84987.65元未上交回公司。2、2012年11月8日，被告人詹某某受同事冯某某委托，代替冯某某送货至保定保北医药药材有限责任公司一分公司并收取货款31600元后用于还款，未向公司上交。另查明，案发后，被告人詹某某家属已替其退还了所挪用的保定中诚汇达医药贸易有限公司的资金共计116587.65元，并得到了被害人的谅解。上述事实，被告人詹某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记、破案经过、被害人陈述、被告人詹某某供述、证人证言、审计报告、还款单据、谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2007年7月9日至2009年6月2日，被告人金荣菊在保定市瑞丰糖业有限公司会计期间，利用职务上的便利条件，多次将本单位存放在其个人账户的资金借贷给他人使用，超过三个月未还，共计人民币3847270元。其中，2007年7月9日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币50万元转账至郝霞（在逃）个人账户，借贷给郝霞使用，超过三个月未还；2007年9月6日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币60万元转账至郝霞个人账户，借贷给郝霞使用，2007年9月11日郝霞归还人民币7万元，2007年10月份郝霞归还人民币4.5万元，其余人民币48.5万元超过三个月未还；2007年11月12日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币40030元转账至郝霞指定的凌某账户，借贷给郝霞使用；2007年12月20日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币3万元转账至郝霞个人账户，借贷给郝霞使用，后郝霞归还人民币2万元，其余人民币1万元超过三个月未还；2008年1月8日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币95万元转账至郝霞个人账户，借贷给郝霞使用，超过三个月未还；2008年1月16日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币42.2万元转账至郝霞个人账户，借贷给郝霞使用，超过三个月未还；2008年10月27日被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金1.6万元转账至郝霞提供的杨林个人账户，借贷给郝霞使用，超过三个月未还；2009年1月20日被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金67万元转账至郝霞个人账户，借贷给郝霞使用，2009年1月21日郝霞归还人民币30万元，其余37万元超过三个月未还；2009年5月31日被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币32万元转账至郝霞提供的李某个人账户，借贷给郝霞使用，超过三个月未还；2009年6月2日，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行将本单位资金人民币36.5万元转账给郝霞提供的李某个人账户，借贷给郝霞使用，超过三个月未还。2008年1月份左右，被告人金荣菊在中国农业银行保定市三丰支行附近，以现金方式将本单位资金人民币20万元和22万元现金借贷给郝霞个人使用，超过三个月未还。公诉机关当庭宣读和出示了被告人的供述、证人证言及相关书某据以证明被告人的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
河北省徐水县人民检察院指控，被告人王某在担任河北维德利吊索具制造有限公司业务员期间，利用职务之便挪用其销往广东国鑫实业股份有限公司和广东佛冈金城金属制品有限公司货款共计67000元，用于个人使用，经公司多次催要超过三个月未归还。案发后挪用款项已全部归还公司。
河北省徐水县人民检察院指控，2011年9月至2013年3月间，被告人高某利用担任巨力索具股份有限公司河南销售区出纳员的职务便利，挪用巨力索具股份有限公司业务员经费和销售货款共计25052元，用于个人使用，超过三个月未归还。案发前赃款已全部归还。2014年5月14日，被告人高某主动到公安机关投案。上述事实，被告人高某在庭审理过程中亦无异议，且有证人郭某、殷某、汤某、田某、时某、杨某、徐某陈述，证人吴某、魏某证言，巨力索具股份有限公司报案材料、劳动合同、员工履历表，银行交易信息，破案经过等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控，2007年至2009年，被告人刘某在担任巨力索具股份有限公司销售业务员期间，利用职务之便收取北京德京顺建材商货款27085元、北京星光影视设备科技股份有限公司货款75480元、北京市北奥大舞台艺术设备有限公司货款32986元，将该三笔款项（共计135530元）挪作个人使用，在巨力公司多次催缴下，至案发时仍有10万元未归还，至2012年4月2日刘某将尾欠10万元货款归还巨力公司。针对指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了被告人刘某供述，证人周某、于某等证言及相关书证，据以指控被告人刘某之行为触犯之规定，构成挪用资金罪，要求依法追究其刑事责任。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
河北省望都县人民检察院指控，2009年4月26日，被告人宗某利用担任望都县曹庄信用社贷款第一责任人的职务之便，在办理孙某从曹庄信用社贷款10万元过程中，将本应审批后发放给孙某的10万元贷款挪作他用。2013年7月29日，孙某获悉真相后到望都县公安局报案。8月6日，被告人宗某将挪用的10万元贷款全部归还曹庄信用社。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人宗某的行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪依法追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2007年6月至2010年10月，被告人刘某甲在高碑店市云某医药有限公司（以下简称云某医药）担任业务员。2009年12月，被告人刘某甲在结回天津市武清区天津康某药店50000余元货款时伪造该药店7000元欠条及和某药店600元的欠条冲抵云某医药货款，谎称上述货款未结回后挪作家中盖房使用。此后采用同种手段，于2010年3月，伪造康某药店欠条挪用货款1800元，伪造华某药房欠条挪用货款1000元，于2010年7月伪造多某药店欠条挪用货款6000元。上述款项均由被告人挪作家中盖房使用。案发后，被告人刘某甲将涉案赃款16000元退还云某医药。
经审理查明，1、2010年2月23日，被告人范某利用担任某村村主任的职务上便利，私自从某种植有限公司支付给某村的集体款项中支取12万元人民币，在高碑店市农业银行为其子范某购买中国人寿保险公司的国寿鸿丰两全保险（分红型保险）。2、被告人范某任高碑店市某村主任期间，于2009年5月至2010年初在北京市严某处购买仪仗指挥刀12把（每把价值5000元）、军笔1支（价值700元），并分四次将购物款在村财务报支，共计人民币6.3万元。后被告人范某将其中五把军刀送给时任某乡党委书记的朱某用于招商引资，一把军刀送给时任某行行长崔某，一把军刀送给某公司老总杜某，军笔送给某局局长高某（价值700元），其余物品据为已有，价值人民币27300元。案件审理过程中，被告人范某的家属代其向本院退赃人民币27300元。上述事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、王某、严某、朱某、高某、崔某等人的证言、辨认笔录、调取证据通知书及清单、现金日记帐、会计凭证、保险单复印件、工作说明、抓获证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
沽源县人民检察院指控，2013年1月至6月份，被告人刘建伟负责沽源县小汀涵大农林旅游有限责任公司财务工作，其间刘建伟分两次挪用公司资金用于个人使用：2013年5月29日，刘建伟挪用公司20万元现金，用于偿还个人高利贷12万元，剩余8万元用于偿还其在北京开的化妆品店的房租、装修等费用；另一笔挪用公司8万元现金用于个人消费。刘建伟于2013年9月份归还公司9万元，尚欠公司181717元且已超过三个月未归还。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了证人郅春梅、高雨龙、李双明证言；被害人何海龙陈述；欠条、沽源县小汀涵大农林旅游有限公司的账户账务明细、卡号为6228481742440925119的中国农业银行卡账户明细、郅春梅提供的刘建伟移交的沽源县小汀涵大农林旅游有限责任公司财务账目；公司设立登记申请书复印件、公司设立登记审核表复印件、企业登记证照颁发及归档记录表；到案经过；刑事谅解书等证据予以证实。公诉机关认为被告人刘建伟利用职务上的便利，挪用公司资金181717元归个人使用，数额巨大，超过三个月未归还，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人刘建伟在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，无辩解意见。
蔚县人民检察院指控，被告人郭某某在担任蔚县祥地房地产开发有限责任公司现金会计期间，在该公司法定代表人张某某（已判刑）的安排下，利用职务便利，于2009年7月挪用该公司用于“金地小区”工程的建设资金154万元用于归还张某某向郭某甲的借款利息。就上述事实公诉机关提供了相应的证据，故认为被告人郭某某的行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
原判认定，2008年郭某某、蔡某某、李某甲和被告人李云龙达成协议，合作开发围场镇迎宾小区，约定风险共担、利润平分。四人借用秦皇岛东晟房地产开发有限公司的资质，与拆迁户签订了拆迁协议，后秦皇岛东晟房地产开发有限公司决定收回资质。为了继续开发迎宾小区，取得开发资质，郭某某、蔡某某、李某甲和被告人李云龙等四人商量借用承德正阳房地产开发有限公司的开发资质，后因跑办手续繁琐费时，四人商议后决定成立承德正阳房地产开发有限公司围场分公司（以下简称分公司），通过王某甲征得承德正阳房地产开发有限公司董事长李某丁的同意、经承德正阳房地产开发有限公司股东会决定，分公司于2008年6月27日依法设立登记，被告人李云龙被任命为负责人，权限范围是负责分公司的日常经营管理、会计结算。承德正阳房地产开发有限公司不负责出资，分公司的资金自筹自支、盈余自主分配。分公司成立后，王某甲借给分公司100万元资金，2008年至2009年郭某某投入资金30万元，2009年李某甲投入资金37万元，2010年1月蔡某某投入资金50万元，被告人李云龙通过借贷融资维持公司运营。2010年4至5月份迎宾小区开发完毕，同时分公司偿还王某甲100万元借款，并额外支付200万元，李某甲收回投资款37万元，蔡某某收回投资款50万元，迎宾小区至案发时因拖欠税款、维修基金等原因未能验收。郭某某、蔡某某、李某甲将分公司账目封存并委托审计。案发后，经鉴定，被告人李云龙身为承德正阳房地产开发有限公司围场分公司的负责人，在开发迎宾小区过程中，利用职务上的便利，自2009年至2011年间，通过造假单据、虚列支出等手段，先后将分公司的财物人民币120万元非法占为己有，数额巨大。挪用分公司资金人民币105.395208万元归个人使用，进行营利活动，数额巨大。案发后，被告人李云龙的亲属将105万元现金、用分公司资金购买的沃尔沃轿车一辆退缴至司法机关，斯巴鲁轿车一辆（在被告人李云龙的女儿李某戊名下）、宝马X5轿车一辆（分公司资产）被扣押在案，被告人李云龙开发迎宾小区分得的围场镇迎宾小区二号楼二单元302室房屋一套、13号车库一个（在李某戊名下）被查封在案。（一）、职务侵占的事实被告人李云龙利用职务上的便利，通过造假单据、虚列支出等手段，先后将分公司的财物人民币120万元非法占为己有。1、2010年10月11日晚，被告人李云龙让郭某某虚打了张某甲支取房屋补偿款22.8万元的假支条、李某乙支取房屋补偿款19.36万元的假支条，潘某某支取工程款82.368万元的三张假支条，总计124.528万元，让分公司出纳侯某某开具了收回欠款的假收据，冲抵了郭某某的欠款63万元（实为被告人李云龙购买沃尔沃轿车使用），被告人李云龙的欠款45万元。该笔职务侵占的数额是人民币108万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实2010年，李云龙和郭某某商量，在迎宾小区开发过程中李云龙和郭某某受的罪和累最多，得想个办法把李云龙买沃尔沃车的63万元和郭某某买皇冠车的40万元核销掉。2010年10月11日晚上，李云龙和郭某某把会计石某某和出纳侯某某叫到李云龙办公室，李云龙让侯某某给出具收回郭某某63万元、收回李云龙61.5万元欠款的收据，侯某某不给出，说出了收据就亏了124.5万元。李云龙说没事儿，给闹点支出单据，抵顶后将账弄平，石某某说怕以后会出事，李云龙说找潘某某虚列工程款。石某某、侯某某把需要虚列工程款的钱数算出来，郭某某把潘某某叫到李云龙的办公室，李云龙跟潘某某说让他给出几张支工程款的条子，公司出费用，潘某某说不能让他掏税钱，李云龙和郭某某答应后，潘某某就按照列出的钱数打了三张支工程款的假条子，共计82.368万元。李云龙让郭某某虚打了两张拆迁补偿款的支条（补偿张某甲22.8万元，补偿李某乙19.36万元）共计42.16万元，入分公司的无形资产账。用收回李云龙借款的收据冲抵了李云龙之前欠公司的45万元，剩下的钱李云龙没有支取。用收回郭某某借款63万元的收据冲抵了郭某某北京办事的借款（实际是李云龙买沃尔沃车的63万元）。2009年四人要开发水利局的项目，同年11月5日李云龙用妻子冯某某的身份证注册登记了祥盛达公司，法定代表人是冯某某，李云龙是自然股东，冯某某授权李云龙全权行使经营权利，祥盛达公司业务还没有开始，资金往来都是分公司的业务。因为郭某某在分公司有投资，2009年杨某甲起诉了郭某某，李云龙怕法院查封分公司的账户，就让侯某某将钱都转到祥盛达公司的账上。2010年1月下旬，李云龙和郭某某、杨某某、宋某甲一起到北京买车，因李云龙没带现金和身份证，就让侯某某在祥盛达公司的账上往郭某某的银行卡上汇了63万元，李云龙用此款买了辆沃尔沃车，后来发现车有毛病就要求退款，4S店要求用北京的卡才能退，郭某某到北京农村商业银行办了一张卡，4S店将63万元购车款退到这张卡里，2010年1月27日李云龙又用这张卡在北京中汽南方华北汽车服务有限公司划卡63万元购买沃尔沃轿车一辆，为了规避分公司的债务，购车发票上购车单位写的是承德祥盛达房地产开发有限公司，车实际上是分公司的车。李云龙让石某某、刘某甲将车记到分公司固定资产里，她们记没记，李云龙不清楚。2012年夏季，郭某某起诉分公司，为了不被法院查封，李云龙将沃尔沃车过户到其女儿李某戊名下，为了少缴纳交易税，就说以1.2万元的价格转让的，实际上李某戊没有给祥盛达公司购车款。（2）、证人郭某某的证言，证实2010年1月25日，李云龙让杨某某、郭某某跟着一起去北京买车，李云龙没带够钱、没带身份证，就让侯某某往郭某某的中国银行账户上汇63万元，（不清楚为什么是祥盛达公司账户汇的钱），然后用这钱买了辆沃尔沃轿车，后来发现车有毛病就要求退款，但是4S店要求用北京的卡才能退，李云龙让郭某某到北京的银行办张卡，郭某某在北京农村商业银行办了一张卡，4S店将63万退到这张卡里，1月27日李云龙用郭某某新办的这张卡消费63万元购买沃尔沃轿车一辆，发票上写的购车单位是承德祥盛达房地产开发有限公司。祥盛达公司是李云龙和他妻子冯某某登记注册的，冯某某是法定代表人，李云龙是股东。买车后郭某某不知道沃尔沃车是否入了分公司的账目。直到2012年查账的时候才知道账中有郭某某的一笔63万元借款，就是买车的钱。2010年10月11日晚上，李云龙把郭某某叫到他办公室，侯某某和石某某也在，李云龙把郭某某叫到外面说：咱公司涉及到不少不能上账的费用，把公司的账弄一下，从潘某某的工程款出一部分。郭某某问这样行吗？李云龙说没事，郭某某就同意了。李云龙把潘某某叫来，让潘某某打了三张支工程款的条，合计82万多元，李云龙让郭某某在侯某某开具的郭某某归还借款63万元的收据上签名，并将第二联给了郭某某，让郭某某在李云龙的归还欠款61.5万元的收据上签字，又让郭某某按他要求的数目写两张拆迁户支款条，郭某某写了补偿张某甲22.8万元，补偿李某乙19.36万元的条，交给了侯某某。（3）、证人侯某某的证言，证实其自2008年10月至案发时在承德正阳围场分公司任出纳。2010年年初，李云龙在北京给侯某某打电话说要买车，没带身份证，让侯某某往郭某某的银行卡上汇款63万元（李云龙给的卡号），侯某某就往郭某某的银行卡上汇了63万元，侯某某将中国银行转账支票存根和回单交给了刘某甲。2010年10月11日晚上李云龙把侯某某和石某某会计叫到他办公室，李云龙让侯某某开具收回郭某某借款63万元、收回李云龙欠款61.5万元的收据，总计124.5万元，用于冲账，侯某某说出收据就亏了，拒绝出具，李云龙说没事，再给弄124.5万元的支出就平账了。李云龙把郭某某叫到办公室让郭某某打了一张张某甲支取房屋补偿款22.8万元、一张李某乙支取房屋补偿款19.36万元的支条，总计42.16万元；又把潘某某叫到办公室，让潘某某打了三张支工程款的条合计82.368万元，这些支条加在一起总计124.528万元。李云龙让侯某某开了一张收回郭某某借款63万元、一张收回李云龙欠款61.5万元的收据，总计124.5万元。当晚李云龙和郭某某在支条上签字后石某某将42.16万元单据拿走，剩下的侯某某交给了刘某甲。侯某某不清楚会计是怎么下的账。李云龙以他妻子冯某某为法定代表人注册了承德祥盛达房地产开发有限公司，李云龙让侯某某将承德正阳围场分公司的资金转到祥盛达公司。祥盛达公司往来的资金都是正阳围场分公司的资金，祥盛达公司本身没有资金和收入。分公司的财务具体分工是侯某某拿着分公司负责人李云龙的章，现金支票、转账支票，任出纳。石某某拿着分公司的财务章，石某某、刘某甲负责记账，任会计。关于分公司的财务报销，一开始必须有李云龙、郭某某、李某甲三人签字，后来李某甲忙，只要李云龙和郭某某签字就行，再后来李云龙一个人签字就行。（4）、证人石某某的证言，证实2008年6月至案发时，石某某被正阳围场分公司聘为兼职会计。“2010年1月1日结转郭某某北京办事借款63万元”是李云龙让侯某某从祥盛达公司账户给郭某某卡上汇的63万元用于买车的钱（什么车不知道），侯某某汇款后交给刘某甲一份中国银行转账支票存根、回单用于记账，作为郭某某借款63万元的单据。“2010年11月9日收郭某某借款63万”是侯某某给刘某甲的收款收据，入账后，冲抵了郭某某的63万元借款，侯某某实际上没有收到63万元现金，这个是假收条。2010年10月11日晚上李云龙让潘某某虚打了支工程款的支条82.368万元，让郭某某虚打了两张拆迁补偿款的支条（补偿张某甲22.8万元，李某乙19.36万元），用这些条子将李云龙的61.5万元和郭某某的63万元借款合计124.5万元冲平。这些账都是假账，没有实际收入或支取现金。虚列的82.34万元工程款下到分公司账目中潘某某支取建7号楼工程款明细账；虚列的张某甲、李某乙支房屋补偿款下到分公司无形资产明细分类账。李云龙这么做就是利用假支出将现金账冲平。2009年11月，李云龙让侯某某将正阳分公司的资金都转到祥盛达公司账户内，正阳分公司用钱时再从祥盛达公司账户内转过来。侯某某拿着祥盛达的法人章和现金支票、转账支票，刘某甲拿着财务专用章。石某某和侯某某按规定每个月对一次账，侯某某现金账和现金总是不符，现金有时多有时少。祥盛达公司没有账，正阳分公司给祥盛达公司立一个其他应收款账。（5）、证人潘某某的证言，证实2008年正阳分公司开发迎宾小区，潘某某承建了7号楼，5号楼的7、8、9单元，办公室和车库等工程。2010年10月11日晚上李云龙叫潘某某去他办公室，当时有李云龙、郭某某、侯某某和石某某在场，李云龙说公司要出点费用，让潘某某打几张支工程款的条，不用潘某某上税，潘某某就按李云龙的要求打了三张条，分别是28.358万元、26.1万元、27.91万元，共计82.368万元。（6）、证人张某甲的证言（附张某甲提供的补偿费用明细一张），证实张某甲是围场迎宾小区的拆迁户，在正阳围场分公司领过一套房子和12万元作为房屋拆迁补偿款，“张某甲支款22.8万元”的条子不是张某甲本人打的，也没支过这笔钱。（7）、证人李某乙的证言，证实李某乙是迎宾小区的拆迁户，正阳围场分公司没有给过李某乙拆迁补偿款，李某乙还倒找给分公司3万元的现金。“李某乙支款19.36万元”的条子不是李某乙本人打的，没支过这笔钱。（8）、证人李某甲、蔡某某的证言，证实正阳围场分公司账面上虚列款项共计124.5万元的事，原来不知道，直到2012年4月1日审计公司账目的时候才知道，虚列的款项不知道李云龙干什么了。李云龙承认“郭某某借款63万元”是他买沃尔沃车用了。（9）、证人冯某某的证言，证实冯某某和李云龙是夫妻关系，冯某某与正阳围场分公司没有任何关系，祥盛达公司是以冯某某的名字作为法定代表人注册的，委托李云龙全权代理，冯某某不知道这个公司有没有业务。登记注册、公司的实际运营冯某某都没有参与。冯某某听李云龙说杨某甲起诉郭某某，怕法院查封分公司的账户，就把分公司的钱转到祥盛达公司的账户上。（10）、围场交警队车辆管理所提供的冀H23111沃尔沃轿车入户手续、购车发票、二手车销售统一发票、委托书、机动车查验登记表、机动车注册、转移、注销登记申请表、机动车登记信息表等书证，证实沃尔沃轿车挂牌照时登记所有人为承德祥盛达房地产开发有限公司，车价款为63.8万元。沃尔沃轿车于2012年6月15日被祥盛达公司以1.2万元人民币的价格卖给李某戊，同时过户至李某戊名下。（11）、郭某某的银行卡在中汽南方华北公司刷卡消费63万元人民币的消费持卡人存根，证实郭某某的银行卡在“中汽南方华北公司”刷卡消费63万元人民币，用于购买沃尔沃轿车。（12）、提取笔录及正阳围场分公司2009年明细分类账其他应收款及2009年相关记账凭证复印件，证实2010年1月25日承德祥盛达房地产开发有限公司转账汇出到郭某某中行（账号：×××）账户的63万元人民币，已在正阳围场分公司应收款账目记账支出。（13）、提取笔录及正阳围场分公司明细分类账及2010年记账凭证复印件，证实2010年10月11日，李云龙让侯某某开具的收回郭某某借款63万元的假收据，已在2010年11月9日冲抵了郭某某名下的借款。（14）、提取笔录及正阳围场分公司2010年相关记账凭证复印件，证实李云龙让侯某某开具的收回郭某某借款63万元、收李云龙61.5万元欠款，合计124.5万元的假单据，入账冲抵了郭某某其他应收款63万元、李云龙其他应收款2.8347万元、其他应收款58.6653万元，合计124.5万元。（15）、提取笔录及正阳围场分公司2010年明细分类账其他应收款及2010年相关记账凭证复印件，证实李云龙在2010年8月10日欠分公司45万元人民币，2010年11月9日用侯某某开具的收回李云龙欠款61.5万元假单据冲抵欠款。（16）、提取笔录及正阳围场分公司2008年无形资产明细分类账及2008年相关记账凭证复印件，证实李云龙让郭某某写的假支条，内容为张某甲支取房屋补偿22.8万元、李某乙支取房屋补偿19.36万元，计42.16万元，在正阳分公司记账支出。（17）、提取笔录及正阳围场分公司2010年开发成本明细分类账（潘某某名下7号楼）及2010年相关记账凭证复印件（附侯某某、石某某出具的书面说明），证实李云龙让潘某某打的三张工程款假支条合计金额为82.368万元，在分公司2010年开发成本记账支出。潘某某打的三张工程款支条合计82.368万元是假的。（18）、提取笔录及正阳围场分公司2009年、2010年明细分类账其他应收款及相关记账凭证复印件，证实2009年10月23日李云龙支工资2万元，10月25日支工资0.8347万元，总计2.8347万元。2010年11月9日李云龙用侯某某开具的收回李云龙欠款61.5万元假单据记账收李云龙欠款2.8347万元。（19）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实2010年1月25日，正阳围场分公司转给郭某某北京银联卡63万元，李云龙用于购买沃尔沃轿车一辆，后以1.2万元的价格过户给李某戊（李云龙的女儿），未登记入分公司固定资产账簿，沃尔沃轿车所有权发生变更无相关的审批和财务会计资料。2010年10月11日李云龙让侯某某等人开具虚假收据合计124.528万元，套取现金82.368万元又用于分公司。其中收郭某某借款63万元，将该公司转给郭某某的63万元应收款冲平；收回李云龙欠款61.5万元冲减了李云龙的就会账面余额45万元（借方），后账户余额变为13.6653万元（贷方余额）。2、2011年1月份，被告人李云龙以有点费用出不来为由，让潘某某虚打支取工程款12万元的支条一张，被告人李云龙让分公司出纳侯某某把支款条给会计刘某甲入账。2011年3月3日，在被告人李云龙的要求下，侯某某将潘某某虚支的12万元工程款存到被告人李云龙的农行卡上，归被告人李云龙个人使用。该笔职务侵占的数额是人民币12万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实2011年1月李云龙、侯某某和潘某某在办公室时，李云龙说有点费用出不来，让潘某某打12万元支取工程款的支条，潘某某就写当天的日子打了一张支条给了李云龙，李云龙让侯某某把支条给刘某甲入账，2011年3月3日侯某某把公司的12万元存到李云龙的卡上，钱被李云龙用了。（2）、证人侯某某的证言，证实2011年1月的一天，潘某某、李云龙和侯某某在李云龙办公室，李云龙说他有点费用出不来，让潘某某打一张金额为12万元的支取工程款支条，潘某某就写当天的日子打了一张支条给李云龙，侯某某把支条给刘某甲入账，2011年3月2日李云龙向侯某某索要虚列的这12万元钱，2011年3月3日侯某某把分公司的12万元现金存到李云龙的银行卡上（卡号：×××）。（3）、证人潘某某的证言，证实在李云龙的要求下，在2011年1月虚列了一张12万元工程款支条给李云龙。（4）、侯某某个人日记复印件、2011年潘某某支工程款12万元复印件、农行存款业务回单，证实潘某某虚支工程款12万元在分公司开发成本入账。李云龙于2011年3月3日取得12万元资金。（5）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实2011年1月10日潘某某填制虚假支工程款12万元的支条，2011年3月3日有12万元资金存入李云龙的农行卡内，归李云龙个人使用。（二）、挪用资金的事实被告人李云龙利用职务上的便利，挪用分公司资金297.48838万元归个人使用，截止至案发时，分公司账上欠被告人李云龙和冯某某（系被告人李云龙的妻子）共计172.093172万元，2010年9月7日，被告人李云龙购买一辆宝马X5车，个人垫付20万元，冲减后，被告人李云龙挪用资金人民币105.395208万元。1、2007年5月22日，被告人李云龙用郭某某顶名在围场镇信用社贷款150万元入股开发围场镇光明小区工程。贷款到期后，被告人李云龙找张某乙顶名在围场镇信用社贷款100万元，用于偿还郭某某的顶名贷款。2009年11月25日，张某乙顶名的100万元贷款到期，被告人李云龙指使分公司出纳侯某某用分公司的资金偿还该笔贷款的本金100万元、利息11.644万元，该笔挪用资金的数额是人民币111.644万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实2007年5月李云龙要在围场镇光明小区入股参加开发，合伙人有尤某某、苏某某。当时郭某某要承建光明小区的工程，他在围场镇信用社借贷款150万元，李云龙借过来以自己的名义投入到光明小区。2008年12月，郭某某名下的150万元贷款到期，李云龙和郭某某找到张某乙，让张某乙顶名在围场信用社营业部借贷款100万元，用这100万元偿还了郭某某的贷款。2009年11月25日，张某乙顶名的贷款到期，李云龙让侯某某用分公司的钱偿还了该笔贷款的本金100万元，并用分公司的资金按月偿还了该笔贷款的利息合计11.644万元，其中101.025万元在“分公司”的其他应付款记账支出，剩余的10.619万元利息在“分公司”财务费用记账核销。（2）、证人张某乙的证言，证实2008年11月，李云龙、郭某某找到张某乙，让张某乙顶名借贷款。2008年12月12日李云龙、郭某某以张某乙的名字在围场镇信用社借贷款100万元，郭某某给张某乙出具了借条，张某乙和侯某某到围场镇信用社支款时，侯某某用这100万元还了其他贷款。2009年底李云龙、郭某某偿还了该笔贷款的本息。（3）、证人侯某某的证言，证实2008年农历腊月的一天，李云龙让他去围场镇信用社找张某乙，把借贷款的单子拿回来。张某乙给了侯某某一份张某乙贷款100万元的手续。李云龙让侯某某拿着手续，按月还贷款的利息。从第二个月开始，侯某某就按月偿还该笔贷款的利息，每月利息一万多，直到2009年底。2009年11月，张某乙100万元贷款到期，李云龙让侯某某用分公司的钱清偿张某乙贷款的本金和利息共100.533万元。侯某某把偿还本金和利息的单据交给会计入账。（4）、证人郭某某的证言，证实2007年5月，李云龙找郭某某顶名到围场镇信用社贷款150万元，他用贷款到光明小区开发入股，把一部分的开发工程承包给郭某某，郭某某表示同意。2008年12月郭某某顶名贷款到期，郭某某和李云龙又找到张某乙，让张某乙顶名在围场镇信用社贷款100万元，用于偿还郭某某名下的贷款。（5）、证人苏某某的证言，证实光明小区是其和李云龙于2007年夏天开始合伙开发的，2009年3月王书学入伙，三人开发直至完毕。李云龙共投了173万元，其中有150万元的贷款，开发的合伙人按月偿还了150万贷款的利息。开发完毕后，李云龙拿回了投入的本金。（6）、提取笔录及郭某某在围场镇信用社150万元的贷款手续复印件，证实郭某某于2007年5月22日从围场镇信用社贷款150万元。（7）、提取笔录及光明小区基建处的李云龙集资款收据、光明小区合伙人偿还郭某某名下贷款150万元利息及滞纳金复印件，证实李云龙投入光明小区资金173万元，郭某某借贷款150万元被李云龙投资入股光明小区，光明小区合伙人自2007年6月至2008年9月期间负责偿还150万元贷款利息及滞纳金。（8）、提取笔录及张某乙信通卡2008年以来流水明细打印件及张某乙从围场镇信用社贷款100万元手续复印件，证实张某乙2008年12月12日在围场镇信用社营业部借贷款100万元，贷款被转账至郭某某的贷款账户上，用于偿还贷款。（9）、提取笔录及承德正阳房地产开发有限公司围场分公司明细分类账其他应付款还张某乙借款100万元账页及记账凭证复印件（中国银行对账单），证实2009年11月25日围场分公司用承德祥盛达房地产开发有限公司账户转账至张某乙信用社信通卡（卡号×××）内100.49万元，用以偿还张某乙顶名在围场镇信用社的贷款本金及利息100.533万元。转账金额和应付本金和利息差433元，由分公司以现金方式支付，并在围场分公司账上列支财务费用。（10）、提取笔录及承德正阳房地产开发有限公司围场分公司2009年财务费用明细分类账为张某乙还100万元贷款利息本金记账凭证复印件，证实李云龙让分公司的出纳侯某某于2008年12月至2009年11月用分公司的资金（通过承德祥盛达房地产开发有限公司）偿还张某乙顶名的贷款本金100万元、利息11.644万元。（11）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实李云龙用分公司的资金100万元归还了开发光明小区的投资，该资金被记入分公司的往来账户。同时分公司支付了该笔贷款的利息11.644万元。2、2009年1月，被告人李云龙让杨某某顶名从围场镇信用社贷款150万元，交给分公司的出纳侯某某保管，没有入账。该笔贷款中，35.858万元用于分公司的相关支出，92.96万元用于被告人李云龙的个人支出。被告人李云龙让分公司出纳侯某某用分公司的资金分四次偿还了150万元的本金，并支付贷款利息28.3598万元，其中被告人李云龙个人应承担的利息为17.5755万元。该笔挪用资金的数额是人民币110.5355万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实杨某某顶名的150万贷款用途为侯某某经手的拆迁款12万元、工资款3万元，郭某某经手支出的春节费用、工资、拆迁款、勾机工时费合计13.858万元，李云龙经手的李某己支款6万元、宋某甲家具款1万元，总计35.858万元是分公司的正常支出。个人支出用途是偿还于某某欠款65万元（是李云龙个人借款，为了投资光明小区），偿还李云龙个人借款利息0.984万元，偿还李某己借款6万元，偿还欠公司借款1.416万元，偿还郭某某经手的李云龙借款5万元，信用社费用0.96万元、李云龙开发光明小区的费用11万元，付大唤起工人工资6.43万元，李云龙个人借款2.17万元，总计92.96万元，与分公司没有关系。杨某某顶名的贷款本金150万元、利息28.3598万元是李云龙让侯某某用分公司的钱还的。（2）、证人杨某某的证言，证实2008年郭某某要开发迎宾小区，找杨某某和宋某甲二人去做拆迁户的工作，后来李云龙加入合伙，以承德正阳公司资质开发，杨某某就变成给正阳围场分公司打工的。2009年初迎宾小区开发资金不足，李云龙让杨某某借钱给正阳围场分公司开发迎宾小区用，说挣钱后给杨某某好处。杨某某便以自己的名字在围场镇信用社借贷款150万元直接交给分公司的侯某某，李云龙和郭某某给杨某某打的借条，盖的公司的公章，见证人是张某乙、侯某某，侯某某按期偿还的贷款本息。（3）、证人侯某某的证言，证实杨某某名下150万贷款（贷款号×××）是李云龙2009年1月22日交给的现金，没有入分公司的账。侯某某分四次用分公司的钱还清了150万贷款本息，利息28.3598万元在分公司记账核销了。关于贷款的用途侯某某的证实内容与李云龙的供述内容基本一致。（4）、证人郭某某的证言，证实李云龙借款5万元是他个人借的，郭某某不知情。信用社费用0.96万元、支条11万元是李云龙开发光明小区的费用，与分公司没有关系。（5）、证人于某某的证言，证实2008年郭某某和李云龙找于某某借60万元钱，到2009年1月28日李云龙偿还了60万元本金和5万元的利息。（6）、证人李某丙的证言，证实2009年1月24日的6万元支款条是李某丙书写的，是李某己让出具的。（7）、围场镇信用社借据、账外于某某收款、侯某某日记及相关记账凭证复印件、承德正阳围场分公司明细分类账、相关账外记账凭证及账外郭某某借条复印件、承德正阳围场分公司账中2011年7月30日记账凭证记入账单据、2009年3月8日记账凭证及入账单据复印件，证实2009年李云龙交给侯某某的杨某某顶名贷款150万元及资金的具体去向。（8）、承德正阳围场分公司账目中记账凭证2009年4月7日至2010年11月11日记账凭证复印件，证实杨某某名下贷款本息共28.3598万元在分公司账目中入账。（9）、李云龙、郭某某的借条及分公司账目中相关记账凭证复印件，证实杨某某顶名贷款150万元，系正阳分公司的借款，该150万元的本息是用分公司的钱分四次还清，并在分公司入账。（10）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实承德正阳围场分公司分四次归还杨某某顶名贷款150万元，李云龙核销2009年1月22日至2009年2月24日期间支出的单据92.96万元，同时围场分公司还支付了该笔贷款利息总额28.3598万元，其中李云龙个人应承担的贷款利息为17.5755万元，会计记入应收账1.3365万元，在财务费用中核销16.7472万元。3、2009年1月，被告人李云龙让马某某顶名在围场信用社借贷款60万元，交给侯某某保管，没有入账。其中36.2万元用于分公司支出，23.8万元用于被告人李云龙个人支出。2009年12月16日，李云龙让侯某某用分公司的资金偿还本金60万元，并支付利息5.63112万元，其中李云龙个人应承担的利息为2.2337万元。该笔挪用资金的数额是人民币26.0337万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实2009年1月21日李云龙找马某某顶名借款60万元，交给侯某某，没有入分公司的账目。李云龙让侯某某还了他个人的两份借款分别是4万元和6.7万元，还张某乙借款中的1.681万元，还郭某某个人借款利息3.6万元，还大唤起工人工资0.2万元，还丁广民1万元，这些条子在石某某会计手里保存，没有在分公司入账，是李云龙和郭某某个人的事；以上合计总计17.381万元。剩下的42.619万元在马某某的存折上，李云龙拿走办事用，后来李云龙又给侯某某拿回现金30万元和一张李某己交保证金的收据6万元，现金和收据冲减后，有6.619万元，李云龙记不起来做什么用了。这笔贷款的本金60万、利息5.63112万是李云龙让侯某某用分公司的钱还的。（2）、证人侯某某的证言，证实李云龙给侯某某一个马某某名下的60万元贷款存折，在侯某某手中没有入分公司的账。李云龙让侯某某还两份借款分别是4万元和6.7万元，还张某乙借款1.681万元，还郭某某个人借款的利息3.6万元，付大唤起工人工资0.2万元，丁广民支款1万元，李云龙还拿走0.2万元给杨某某办事，总计17.381万元，这些都是李云龙个人的事。剩下的42.619万元在马某某的存折上，被李云龙拿走，后来李云龙还回现金30万元和一张李某己交保证金的收据6万元收据，有6.619万元资金，不知道李云龙干什么用了。后来李云龙让侯某某用分公司的钱按月还息，贷款到期后又用分公司的资金偿还了该笔贷款的本金60万元，本金及利息在分公司入账。（3）、证人郭某某的证言，证实因欠杨某乙的钱，2008年1月30日偿还杨某乙借款利息3.6万元，是郭某某个人用的，与分公司无关。丁广民支工资1万元也是郭某某个人用的，是郭某某欠其他工地的工人工资，与分公司无关。（4）、证人马某某的证言，证实马某某一共给李云龙贷过两次款。2009年1月初，李云龙找马某某顶名在信用社贷款60万元，马某某表示同意，贷款账号是×××，贷款到账后，马某某将该60万元给了李云龙。2009年12月2日李云龙将这笔贷款清偿完毕。2009年12月15日，李云龙又让马某某在联社借出60万元，马某某将银行卡交给李云龙，贷款到期后，本金及利息都是李云龙清偿的。（5）、提取笔录及正阳围场分公司2009年3月8日记账凭证、侯某某相关日记、侯某某与石某某的说明、李云龙借条等复印件，证实马某某贷款60万元经侯某某手花出17.381万元，是用于李云龙用于个人支出，钱款的去向是李云龙让侯某某还两份借款4万元和6.7万元，还张某乙借款1.681万元，还郭某某个人借款的利息3.6万元，李云龙付大唤起工人工资0.2万元，丁广民支款1万元发工资用，李云龙还拿走0.2万元给杨某某办事，总计17.381万元。另有李云龙拿回的李某己6万元收据。（6）、提取笔录及围场分公司2009年“还马某某贷款”相关记账凭证，证实马某某贷款60万元本金在分公司其他应付款账目支出，该笔贷款的利息5.63112万元在分公司财务费用中入账，另证实李云龙交回30万元现金。（7）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实2009年12月16日正阳围场分公司归还2009年1月马某某顶名在围场信用社贷款60万元，其中李云龙用于个人支出23.8万元。现金支付马某某贷款利息5.63112万元。其中在财务费用账户列支5.03712万元，李云龙个人应承担贷款利息1.9981万元；记入其他应收款账户0.594万元，李云龙个人应承担贷款利息0.2356万元。4、2009年12月，被告人李云龙再次让马某某顶名在围场信用社借贷款60万元，交给侯某某保管，没有入账，用于个人支出。2010年12月6日，被告人李云龙让分公司出纳侯某某用分公司的资金24万元，被告人李云龙个人资金36万元，偿还了该笔贷款的60万元本金，并支付利息7.2963万元，在分公司财务费用中入账。该笔挪用资金的数额是人民币31.2963万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实2009年12月15日李云龙让马某某顶名贷款60万元，没有入分公司的账，同年12月22日李云龙让侯某某把钱转到冯某某的银行卡上，李云龙让侯某某用分公司的24万、加上李云龙的36万元，偿还了该笔贷款的本金。该笔60万元贷款的利息是李云龙让侯某某按月用分公司的钱还的，合计7.2963万元。（2）、证人侯某某的证言，证实马某某2009年12月15日的顶名贷款60万元，在侯某某手里，没有入分公司的账，2009年12月22日李云龙让侯某某把这笔钱转到冯某某的信用社银行卡上，具体干什么用，侯某某不知情。2010年12月1日，李云龙让侯某某用分公司的24万、加上李云龙拿的36万元偿还了该笔贷款本金。该笔贷款的利息7.2963万元是李云龙让侯某某按月用分公司的钱还的。本金和利息都在分公司入账了。（3）、提取笔录及正阳围场分公司2010年、2011年相关记账凭证及分公司“还马某某贷款60万”相关凭证复印件，证实马某某2009年12月15日的60万元贷款，于2009年12月22日转入李云龙妻子冯某某信用社银行卡内，未在分公司入账。2010年12月6日分公司偿还马某某名下贷款本金30万元（其中有李云龙个人资金6万元）、利息0.1782万元。分公司2010年1月至12月偿还马某某名下贷款利息7.1181万元。（4）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实2009年12月15日，李云龙以马某某名贷款60万元，2009年12月22日李云龙让侯某某将60万元转入冯某某信用社的银行卡内，用于李云龙个人使用。2010年12月6日，正阳围场分公司以现金支付马某某贷款本金24万元，支付该笔贷款利息7.2963万元，列支财务费用明细账。5、2008年11月，被告人李云龙在围场信用社贷款80万元。2009年4月至2010年10月，被告人李云龙指使分公司出纳侯某某用分公司的资金按月偿还了该笔贷款的利息17.97888万元，该笔挪用资金的数额是人民币17.97888万元。上述事实有以下证据予以证实：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实2008年11月24日，李云龙在信用社个人贷款80万元，把这些钱和现金49万元给了侯某某，用于偿还马某某和郭某某的顶名贷款，这笔80万元的贷款没入分公司现金收入账，本金是李云龙自己还的，利息17.97888万元是李云龙让侯某某用分公司的钱还的。（2）、证人侯某某的证言，证实2008年11月24日，李云龙在信用社个人贷款80万元，把这钱和现金49万元给了侯某某，让替他到信用社还马某某和郭某某顶名借的贷款。贷款本金80万元是李云龙还的，利息17.97888万元是李云龙让侯某某用分公司的钱还的。（3）、侯某某2008年笔记复印件、还马某某、郭某某贷款本利凭证复印件、丁广民借条复印件，证实李云龙2008年11月24日借贷款80万元用于归还个人借款，并非正阳围场分公司用款。（4）、正阳围场分公司2009年4月至2010年10月记账凭证复印件，证实李云龙个人名下贷款80万元（2008年11月24日借款，账号：×××）在围场分公司入账核销利息17.97888万元。（5）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实2008年11月24日李云龙在围场信用社贷款80万元，未记入分公司账，全部用于偿还李云龙借款及光明小区费用。用围场分公司支付了80万元的贷款利息17.97888万元，其中记入应收账款0.9184万元，记入财务费用17.06048万元。本案的综合证据有：（1）、被告人李云龙的供述与辩解，证实李云龙是承德正阳房地产开发公司围场分公司的负责人，分公司法律手续完备。2008年4月，郭某某和李云龙商量计划开发迎宾小区，先用秦皇岛东晟房地产开发公司的资质开发，与拆迁户以东盛公司的名义签了拆迁协议，后东晟公司收回资质。因怕出事，就和郭某某找到李某甲，李某甲说他找王某甲借用承德正阳房地产开发有限公司的资质接着开发。为了方便，郭某某、李某甲、李云龙等人商量以承德正阳公司注册一个分公司，并通过李某甲找王某甲取得了承德正阳公司的相关证件资料，李云龙和郭某某在围场工商行政管理局办理的手续，登记注册了承德正阳房地产开发有限公司围场分公司。承德正阳公司任命李云龙为负责人，并签发了任命书。分公司成立后，王某甲通过转账汇入分公司100万元人民币。迎宾小区楼房主体刚起来的时候，郭某某、李某甲、蔡某某和李云龙四人商量每人在二号楼留一套房子，大家不用交钱，楼房交工之后都领了房子的钥匙，李云龙要的是二号楼2单元302室，购房登记上是李云龙的女儿李某戊的名字，分得13号车库；郭某某是二号楼1单元301室，14号车库；李某甲是二号楼1单元501室，11号车库；蔡某某是二号楼2单元402室，12号车库。四套房的面积都是121平米。四个人都没有交钱，都是白得的，但不能算四人的个人财产，要先交税、给购房业主办房证、各种费用清算完才能看是不是个人的财产。2009年1月22日李云龙购买了一辆斯巴鲁轿车，因当时迎宾小区等着的太多，担心被法院查封，就登记在李某戊名下，实际是分公司的车，购车款在分公司的帐外。另证实李云龙交待过刘某甲会计，将用分公司的资金支付的贷款利息给李云龙个人记账，记到李云龙名下，待最后结算时，再由李云龙偿还。另证实，2010年夏天，李云龙拿了30万元，用分公司的资金20万元，花50万元购买了王某甲的宝马车一辆（没有手续），2010年9月27日，李云龙的司机孙某某、王某甲三人在承德大清花饺子馆打的收款条，因为原来李云龙已经给了王某甲10万元钱，所以王某甲当时给打了40万元的收条。李云龙让刘某甲会计把宝马车入到分公司的固定资产账上。郭某某、侯某某、刘某甲和李云龙四人签了一张分公司固定资产账，其中就有宝马车。（2）、证人李某甲的证言，证实2008年5、6月份，李云龙、郭某某找到李某甲说需要找一个有开发资质的开发商引进资金，让帮忙运作，李某甲就找了王某甲。王某甲先找“秦皇岛东晟房地产开发公司”借用资质，后来东晟公司不给使用资质了。2008年秋天、李某甲和郭某某、蔡某某、李云龙达成合作开发迎宾小区的口头协议，于2012年四人补签了迎宾小区项目开发协议。2009年四人将拆迁的事办完后，找王某甲帮忙借用承德正阳房地产开发公司的资质，并成立正阳房地产开发公司围场分公司，李云龙任负责人。2009年7月李云龙说公司没有钱，让李某甲拿钱，李某甲在2009年7月8日向分公司投资37万元，2010年5月通过承德祥盛达公司转到李某甲妻子刘某乙银行卡内37万元，收回了投资。2010年迎宾小区的所有楼房都出售完毕，开始结账，李云龙让会计和出纳打出一张单子，从单子上看，此项目亏损了，连代收业主的契税、维修基金和办理房产手续的资金都没有了。四人找公证处把所有的账目封存、并委托审计，迎宾小区至案发时未能验收，所有的房产证都没有办理。另证实迎宾小区楼房主体刚起来的时候李云龙、郭某某、蔡某某、李某甲等四人商量每人在二号楼留一套房子，大家不用交钱。李某甲分得二号楼1单元501室，121平米的面积，购房登记上是李某甲妻子刘某乙的名字，分得11号车库。（3）、证人郭某某的证言，证实2008年，李云龙、李某甲、蔡某某和郭某某达成口头协议，共同开发迎宾小区，2012年补签了“迎宾小区项目开发协议”。2008年由王某甲牵头，李云龙、蔡某某、李某甲、郭某某与承德正阳房地产开发有限公司（以下简称承德公司）联系，利用其资质，在围场工商行政管理局登记注册了分公司，李云龙为负责人，承德正阳公司和分公司自负盈亏，分公司就是用承德公司的资质，别的没有什么关系。在迎宾小区开始开发时，四人口头协议分公司的资金支出必须由李云龙、李某甲、郭某某三人签字，过了几个月李某甲说他工作忙，只要郭某某和李云龙签字即可。2010年4、5月份围场迎宾小区开发、出售完毕，结账时，发现分公司的账户没钱了。另证实，郭某某在迎宾小区有两套住房和一个车库，二号楼1单元301室（121平米）购房登记上是郭某某岳父孙某乙的名字，没有交首付款，公司在2009年用这套房借了十年期房贷23.7万，由公司负责按月还款。到2010年公司没有钱了，郭某某开始还贷至今。三号楼105室（90平米）购房登记上没有名字，还有14号车库也没有交钱，是白得的。（4）、证人蔡某某的证言，证实2008年初，李某甲找到蔡某某、李云龙、郭某某，四人达成口头协议合作开发迎宾小区，李某甲出资37万，李云龙和郭某某在信用社贷款100万，2010年1月15日蔡某某出资50万，四人协议利润平分，风险共担，并于2012年补签了“迎宾小区项目开发协议”。在开发迎宾小区过程中，成立承德正阳房地产开发公司围场分公司，李云龙任总经理，法人代表。财务由李云龙负责，但必须有郭某某和李某甲共同签字才能生效，后来只要李云龙和郭某某共同签字就行，最后就李云龙一个人说了算。开发结束后结账，李云龙公布账目，迎宾小区不但没挣钱，还赔了不少钱，契税、办证费、维修基金都没有了，账上一分钱没有，候某甲说全部让李云龙拿走了。另证实蔡某某在迎宾小区有一套住房和车库，是二号楼2单元402室（121平米），分得12号车库。李云龙、郭某某、李某甲、蔡某某四人每人都有一套房和一个车库，都没有交钱，目前不能算个人财产，得等结算之后才能定。（5）、证人武某某的证言，证实2008年3、4月份，李云龙找到武某某让帮忙联系政府要开发第二行政中心北面居民区的事，武某某帮助李云龙联系了李某甲，以后的事就不清楚了。（6）、证人王某甲的证言，证实王某甲和李某甲是朋友关系。2008年过完春节，李某甲告诉王某甲围场县政府要建档案馆，让王某甲找一个资质，并提供资金500万元，二人商定王某甲不参与开发，以后开发的赔与挣都与王某甲没有关系。王某甲回到北京后联系借用开发资质事宜，因为李某丁是王某甲的发小，王某甲便选择了承德正阳房地产开发有限公司的资质，李某丁同意借用后王某甲就联系李某甲，在办理开发手续的时候李某甲说到承德盖公章太麻烦，要在围场注册一个分公司，王某甲就帮忙联系，分公司是怎么具体运作的，王某甲不知情，王某甲只和李某甲联系。王某甲实际提供了100万元的资金，开发楼盘的按揭贷款到账后，王某甲收回了100万元资金，又分三次要了200万元钱，承德正阳公司没有收取开发资质使用费。2010年夏天李云龙通过王某甲购买了一辆宝马X5轿车，以40万元的价格成交。另证实2012年8月份李某甲说开发迎宾小区的税款没交，让王某甲帮忙约李云龙出来，后来王某甲把李云龙约到一个茶馆，李某甲、郭某某、蔡某某和李云龙签订了“迎宾小区项目开发协议”。（7）、证人王某乙的证言，证实王某乙系北辰电力公司办公室主任，并负责承德正阳公司的对外事务；2008年具体哪个月记不清了，王某甲找到正阳公司的法人代表李某丁，要求借用正阳公司的房地产开发资质在围场开发迎宾小区，李某丁答应后，王某甲、李云龙用正阳公司提供的相关证件资料注册登记了围场分公司，李云龙是负责人。任命书的公章是承德正阳公司的。（8）、证人石某某的证言，证实石某某当时任分公司的会计，石某某认为应由李云龙个人偿还的钱款就应入到其他应收款账上，应由分公司付的钱款就入到财务费用里，侯某某拿回单据时，说是李云龙个人贷款的，石某某认为按照会计规定的记账方法记账不合适，贷款利息本应记在财务费用里，所以石某某就把贷款利息入到财务费用里了，以前记的也没有进行调整。另证实李云龙没有告诉石某某把贷款利息入到财务费用里核销。（9）、证人侯某某的证言，证实李云龙和侯某某说过，这些贷款利息先用分公司的资金偿还，等最后结账时再分，谁花的钱谁承担利息，侯某某不清楚会计怎么记账。侯某某有个日记本，记的是流水账，哪些钱是分公司的支出，哪些钱是李云龙的个人支出能区分出来。2010年9月7日李云龙告诉侯某某给王某甲打20万元的购车款，侯某某就用分公司的钱给王某甲的中国银行卡存款20万元，后来李云龙给侯某某一张40万元的收款条，说他个人付了20万元，因为收款条上没有李云龙的签字，侯某某就没让会计入账。郭某某他们平时为公司跑业务时经常开着这辆宝马车。（10）、证人郭某某、侯某某、孙某某等人的证言，证实孙某某曾为李云龙开过黑色宝马X5车，原车主是刘建军，系无牌照走私车，是李云龙于2010年春季通过王某甲购买的。（11）、围场公安局经侦大队提取，侯某某提供的，正阳围场分公司账外2012年5月6日12号记账凭证复印件，证实王某甲收到宝马车款40万元，其中20万元是李云龙的个人资金。（12）、鉴定意见：《承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书》，证实截止至2013年5月，分公司账上欠李云龙、冯某某172.093172万元。（13）、承德正阳房地产开发有限公司出具的情况说明，证实承德正阳房地产开发有限公司围场分公司是由王某甲借用公司资质，订立了书面文件，约定不存在利益往来。分公司由李云龙、郭某某、蔡某某、李某甲在围场成立，并在迎宾小区项目开发协议中约定，任何经济事务与承德正阳房地产公司无关。（14）、围场工商局提供的“承德正阳房地产开发有限公司围场分公司”工商登记注册档案、营业执照、税务登记证及组织机构代码证、相关批复、承德正阳房地产开发公司的任命书，证实承德正阳房地产开发有限公司围场分公司经围场住建局批准，经工商局依法登记注册合法的非法人企业，登记注册类型为其他有限责任公司。承德正阳房地产开发有限公司任命李云龙为分公司负责人。（15）、围场公安局提取，迎宾小区127户购楼业主与承德正阳房地产开发有限公司围场分公司签订的商品房买卖合同人员名单、面积、补偿表等复印件及商品房买卖合同样本，证实迎宾小区是由承德正阳房地产开发有限公司围场分公司开发的。（16）、围场公安局提取承德祥盛达房地产开发有限公司的开业登记及基本信息，证实祥盛达公司为承德正阳房地产开发有限公司围场分公司全资投资设立的子公司，法人是李云龙的妻子冯某某，李云龙为股东。（17）、迎宾小区项目开发协议，证实李云龙、郭某某、蔡某某、李某甲书面约定四人开发迎宾小区项目，风险共担、利润平分，优先解决本工程应缴税费、工程验收、为业主办理房屋产权证和土地使用证等事宜，承德正阳房地产开发有限公司对因欠税造成经济或其他损失不负任何责任。其次按返还各位股东投资、银行贷款、利润分红的顺序办理。（18）、承德正阳房地产开发有限公司围场分公司2009、2010年明细分类账应付款及相关记账凭证，证实分公司2009年7月8日收李某甲投资款37万元，2010年5月28日分公司通过承德祥盛达房地产开发公司账户转账至李某甲妻子刘某乙中行卡37万元。分公司2010年1月15日收蔡某某个人投资款50万元，同年4月15日分公司通过承德祥盛达房地产开发公司账户转账给蔡某某50万元。2008至2009年分公司收郭某某投资款30万元。（19）、围场公安局到案经过，证实2012年12月31日围场公安局干警在承德市公安局的协助下，在承德市双桥区星源农家饭店将被告人李云龙抓获。（20）、围场公安局经侦大队出具的说明，证实承德正阳房地产开发有限公司围场分公司原会计刘某甲己身患癌症，瘫痪在床，神智不清，无法作证。另有围场公安局经侦大队出具的收到条、户籍证明、拘留证、逮捕证、围场公安局查封决定书、承德正阳房地产开发有限公司基本信息、公司章程、承德正阳房地产开发有限公司出具的证明、承德天平司法鉴定中心出具的司法鉴定检验报告书、围场公安局经侦大队提取，由郭某某提供，隆化鑫正会计师事务所出具的隆会审字（2012）第26号审计报告、承德正阳房地产开发有限公司的法人代表授权书及情况说明、公章、财务章及其负责人李云龙章、迎宾小区合作开发建设协议书、承德市公安局承公物鉴（文）（2013）003、004号文检鉴定书等证据在卷佐证。
承德市双桥区人民检察院指控，2011年7月13日，被告人王某某利用其担任承德颐园府房地产开发有限公司（以下简称颐园府公司）董事长的职务之便，挪用颐园府公司资金500万元归个人使用。2011年12月9日、2012年1月16日，王某某分两次将500万元归还颐园府公司。2010年11月至2011年12月，被告人王某某利用其担任承德颐园府房地产开发有限公司董事长的职务之便，以虚列员工工资的方式，侵占颐园府公司资金22.5万元。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人王某某的供述；2、证人程某甲的证言、举报信；3、证人胡某某、赵某某、吴某某、朱某某、汪某某、郭某某的证言；4、购买证明、借款单、收据、中国银行客户回单、中国银行汇兑支付往来账凭证，王某某还款来账凭证及收据；5、黎某某、叶某某的银行客户查档记录详单，关于黎某某、叶某某的说明、户籍证明；6、司法会计检验报告、工资明细账、工资发放表、记账凭证；7、承德颐园府房地产开发有限责任公司出具的说明、2010年10月至2011年11月工资发放表、承德颐园府房地产开发有限公司营业执照、法人身份证明；8、户籍证明。公诉机关认为，被告人王某某利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大；挪用本单位的资金归个人使用，数额巨大，超过三个月未还，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以职务侵占罪、挪用资金罪追究被告人王某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实不予认可，其提出从公司支取的人民币500万元用于公司购买红酒，由公司使用，不构成挪用资金罪。其从公司财务支取的22.5万元是其合法工资收入，不构成职务侵占罪的辩护意见。未向本庭提供证据。
宽城满族自治县人民检察院指控，2012年底，宽城满族自治县大地乡人民政府收储了宽城满族自治县大地乡木匠屯村1组集体所有的8亩河滩地，并于2012年12月27日将28.8万元征地补偿款发放到被告人玄某甲开户的征地补偿款存折上，由玄某甲代为保管并负责发放。2013年1月16日至2013年1月25日期间，玄某甲分三次私自将其中的25万元征地款借给王某甲使用，2013年7月30日，王某甲归还了其中的15万元并存到了户名为玄某甲的存折上。2013年7月31日至2013年8月9日期间，被告人玄某甲又分三次将代为保管的土地补偿款从该存折上支取共14万元借给王某甲使用。2013年12月26日，为避免相关部门的调查，被告人玄某甲在王某甲的指使下，将代为保管的土地补偿款1万元从该存折上支出后，连同王某甲交给玄某甲的10万元一并存入玄某甲办理的另一银行卡上，并将该银行卡同征地款存折一并交给王某甲。2013年12月28日至2013年12月30日，王某甲分四次支取征地款10.99万元自己使用。2014年2月27日王某甲将25万元土地补偿款全部归还给玄某甲。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人玄某甲身为村民小组组长，利用职务上的便利，将本单位的资金借给他人使用，数额巨大，超过三个月未归还，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十二条之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人玄某甲自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条，请依法判处。被告人玄某甲对犯罪事实供认，未作辩解。辩护人的辩护意见是：被告人玄某甲犯罪情节轻微，行为危害不大，没有民愤，可罚性不强，有自首情节，希望从轻处罚。
宽城满族自治县人民检察院指控，2011年4月份至2011年12月份，被告人韩某某任河北省宽城种业有限责任公司董事长。2011年10月份，被告人韩某某电话要求公司主管财务的副董事长酉某甲从公司账户中转出1，350，000.00元用于个人在本公司注册股权（韩某某注册股权1，065，000.00元，白某某注册股权200，000.00元，刘某甲注册股权50，000.00元，张某甲注册股权35，000.00元）。后酉某甲为韩某某等人办理了股权注册手续并指派会计刘某乙办理了转账手续。检察机关当庭出示了书证，鉴定意见，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解等证据，检察机关认为，被告人韩某某利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，用于营利性活动，数额巨大，其行为触犯了之规定，应以挪用资金罪追究其刑事责任。请依法判处。
沧州市新华区人民检察院指控，被告人曹军军于2008年应聘到沧州市华凯集团其下属单位河北强力新型建筑材料有限公司，担任业务员并负责砌砖块销售工作。从2008年至2012年期间，向八个客户，共销售砌块14166方，销售金额1707020.00元，截止2012底货款全部与收货单位结清。但曹军军上缴公司货款共计1278138.70元，余款428881.30元，曹军军玩网络赌博游戏全部输掉，至案发时仍没有归还单位。
经审理查明，2011年至2012年10月份，被告人寇增伟在任河北省石家庄市某医疗器械有限公司沧州分公司业务员期间，利用负责回收公司货款的职务便利，未经公司批准，擅自将回收东光、南皮等药房的药款107168.13元钱归自己使用，至今未还。上述事实，被告人寇增伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人寇增伟的供述、被害人崔某某的陈述、证人王某甲、王某乙、任某某、刘某某的证言、新进员工登记表、往来账目、送货单、回款单、被告人寇增伟开具的欠款凭证两张、石家庄市某医疗器械有限公司沧州分公司营业执照和税务登记证、银行往来清单、石家庄市某医疗器械有限公司沧州分公司出具的还款的证明、新华公安分局刑警大队“抓获经过”及被告人寇增伟的户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省任丘市人民检察院指控：2012年8月30日，被告人高某某以“任丘市飞翔汽车塑件有限公司”法定代表人的身份，利用其职务上的便利，私自从“保定长城博翔汽车零部件制造有限公司”支取两张承兑汇票，总金额为16万元。后高某某用该承兑汇票从“苏州同大机械有限公司”购买一台吹塑机，并将吹塑机用于高建辉的公司生产使用。
霸州市人民检察院指控，2011年7月22日，被告人王向国在担任霸州市信安镇高桥村支部书记、村委会主任期间，应侯某的请托将津保高铁赔付给高桥村的占地补偿款100万元借贷给侯某个人使用至2012年2月7日。被告人王向国于2013年8月27日主动到霸州市人民检察院投案自首。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人王向国的供述，证人侯某、吴某、王某甲、尚某、郝某甲、田某、王某乙、王某丙、王某丁、姜某、郝某乙、王某戊、王某己、王某庚、王某辛、杜某、王某壬、徐某等人的证言，相关书证，被告人户籍信息等相关证据。同时认为被告人王向国的行为已经构成挪用资金罪，要求依法判处。被告人王向国对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律没有意见。
霸州市人民检察院指控，2012年2月至2013年4月期间，被告人刘广臣在担任廊坊华福化工有限公司业务员期间，利用职务上的便利，分六次挪用本单位资金共计398500元归个人使用，至今仍未归还。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人刘广臣的供述，被害单位法定代表人段云川的陈述，证人杨某甲、肖某、乔某、周某、杨某乙、姜某等人的证言，相关书证，被告人户籍信息等相关证据。同时认为被告人刘广臣的行为已经构成挪用资金罪，要求依法判处。被害单位委托代理人对公诉机关指控被告人刘广臣犯挪用资金罪的定性存在意见，认为对被告人刘广臣应当以职务侵占罪定罪处罚。被告人刘广臣对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律没有意见，涉案款项用于赌博和个人挥霍，现在没能力偿还。
经依法审理查明：一、职务侵占罪2011年7至8月间，被告人谢某担任廊坊通程汽车服务有限公司经理期间，利用职务上的便利，在公司所属修理厂维修个人车辆后，以做假出库单、结算单、销售单的手段，将维修费用12265元在新奥集团报销。二、挪用资金罪2013年1月份，被告人谢某担任廊坊通程汽车服务有限公司经理期间，利用职务上的便利，将新奥集团下属新绎国际旅行社支付给廊坊通程汽车服务有限公司的租赁费50992元归个人使用，至2013年底案发时仍未归还。另查明，被告人谢某的亲属代其退缴了违法所得63257元。上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中无异议；且有被告人谢某的供述和辩解；证人周某、孙某、汤某、曹某、闫某、张某甲、邵某、兰某、官宝珠、刘某、张某乙、蔡某、李某、张某丙、王某的证言；记录、出库单、结算单、发票、明细、说明、银行记录、证明、企业法人营业执照、职务证明、身份证明、到案说明、收据等证据证实，足以认定。
经审理查明，2007年7月8日至2012年5月12日期间，被告人董某甲在担任某村村委会房屋出租服务中心会计期间，私自将经管的房屋出租的公款以现金形式先后借给个体户崔某20万元，用于投标都市花园门店；分两次借给个体户董某乙共计11万元用于工程的资金周转。事后一个月左右，崔、董分别将所借金额归还被告人董某甲。上述涉案金额共计31万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中予以供认，且有被告人在侦查机关的供述，董某乙、董某丙、董某丁、崔某等人的证言，银行存款历史明细清单、廊坊市广阳区某村村民委员会证明、犯罪嫌疑人到案说明，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年2月23日，被告人韩某某受衡水某工程橡胶有限公司（以下简称“某公司”）委派，代表某公司与安徽交建合肥市某工程一标段项目部（以下简称“安徽交建”）签订了《桥梁伸缩缝制作及安装合同》，合同金额154.435万元人民币。韩某某为还清拖欠工人的工资，遂于2011年12月15日在安徽省合肥市滨湖新区私刻“衡水某工程橡胶有限公司”印章，并以某公司名义制作了要求安徽交建将剩余工程款汇到韩某某指定账户的委托书，安徽交建于2011年12月23日向韩某某账户汇入50万元人民币。韩某某于2012年1月20日转账给百威公司20万元，将剩余30万元用于其个人支付工人工资和垫付医疗费。案发后，被告人韩某某将30万元人民币退还了百威公司，并取得了该公司的谅解。2013年11月7日，被告人韩某某到公安机关投案，如实供述上述事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人付某、朱某的证言，衡水市公安局文件检验鉴定意见书，汇款记录，还款收据复印件及谅解书等证据证实，足以认定。
太原市万柏林区人民检察院指控，太原市长龄现代机械设备有限公司注册成立于2002年5月，被告人宋某某于2010年12月至2012年10月在该公司担任长治地区销售经理，负责石川岛挖掘机在长治地区的销售、客户分期款催收等业务，2012年6月至8月间，被告人宋某某利用催收客户分期购机款、融资租赁款的职务便利，挪用从客户崔某某处收取的分期购机款20000元，从客户张某甲处收取的分期购机款15500元，从客户张某乙处收取的融资租赁款13800元，用于支付自己购买挖掘机的分期款。2013年11月15日，被告人宋某某亲属将被挪用款项归还被害单位。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的相关证据，认为被告人宋某某身为公司人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金进行营利活动，数额较大，其行为已构成挪用资金罪，提请本院依法惩处。
原判认定，2005年间，被告人蔺靖因做生意需资金周转，便通过在长治市郊区王庄农村信用合作社（现名为长治市郊区农村信用合作联社王庄信用社）担任信贷员的被告人曹永俊贷款10万元，他同时提供了以其本人名义贷款3万元的相关申请手续，后曹永俊于2005年8月12日给蔺靖办理了3万元的贷款手续，还分别借韩X、董X的名义贷出9万元，将其中7万元给蔺靖使用。使用后不久，蔺靖归还给曹永俊10万元现金，曹永俊未归还该信用社。而后，蔺靖又向他借款20、30万元，曹永俊便用蔺靖归还的现金兑换成10万元承兑汇票交给蔺靖使用，后又借给蔺靖一张10万元的承兑汇票让其使用，为弥补该承兑汇票的钱款及相关利息，曹永俊利用其担任信贷员的职务便利，在2005年至2007年8月间先后借用韩X、董X、王X、蔺靖的名义在信用社办理了共计22万元的贷款和“借新还旧”的倒贷手续。2007年10月间，曹永俊向蔺靖追要所欠的20万元及2万元利息，在蔺靖无力偿还的情况下，曹永俊便让蔺靖以蔺靖的名义办理22万元的贷款手续，并利用职务便利加盖了屯留县金丰洗煤有限公司相关印章将该企业列为担保单位，于2007年10月30日办理了该22万元的贷款手续，用于归还之前以韩X、董X、王X、蔺靖名义的贷款共计22万元。后于2011年12月12日归还本金100元，利息1949元，截止2012年8月14日尚欠贷款本金21.99万元，利息151400.53元。案发后，蔺靖于2012年9月28日归还了贷款本金39600元，利息10400元，截止同日尚欠贷款本金180300元，利息145330.60元。被告人蔺靖曾因涉嫌犯诈骗罪，于2010年5月29日被刑事拘留，同年6月22日被执行逮捕，2010年8月16日被长治市郊区人民法院以犯诈骗罪判处有期徒刑三年缓刑四年，并处罚金人民币10000元（已缴纳），并于同年8月17日被释放，期间共被羁押二个月零十九天。该判决生效后，被告人蔺靖被交付执行缓刑，缓刑考验期间自2010年8月30日起至2014年8月29日止。支持上述事实的证据有：举报材料、接受刑事案件登记表、讯问笔录、贷款申请、借款合同、证人证言、被告人供述等。
山西省长治县人民检察院指控：2012年8月至11月期间，被告人徐某某在担任中国移动通信集团山西有限公司某县移动分公司某片区客户经理期间，多次收取营业款，未及时全部上交，并将截留的营业款归个人使用，截止2012年11月18日挪用公司营业款共计35680元。2013年1月25日某县移动分公司报案，同年5月25日徐某某被抓获。案发后，徐某某退还了全部赃款。就上述事实，公诉机关提供了报案书、劳务派遣合作协议、扣押清单等书证；证人张某、闫某某等的证言；被告人徐某某的供述和辩解等。据此，指控被告人徐某某利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任，请依法判处。
晋城市城区人民检察院指控：2007年被告人李某某在中国人寿保险股份有限公司晋城分公司担任业务员时，为赚取更多的保费佣金，未经前夫申某某允许，以申某某名字办理业务员手续。2007年2月2日，李某某以申某某名义与被害人张某签订了国寿美满一生年保险，年交保费五十万元，交费期三年。2009年2月12日，被告人李某某收到张某第三年保费五十万元后未上交公司，而是用于网络赌博。公司发现后，多次找李某某催要，李某某拒不交还，后失去联系。2014年1月6日，被告人李某某到北石店派出所投案。公诉机关当庭出示有书证、证人证言、被害人陈述和被告人供述等证据以证明指控事实。公诉机关认为，被告人李某某的行为构成挪用资金罪，诉请本院依法惩处。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实及定性无异议，认罪。
泽州县人民检察院指控，2005年12月22日，时任泽州县巴公镇某某村党支部书记的被告人郭某某，利用其担任该村党支部书记的职务便利，私自挪用该村集体资金12万元用于为其个人购买中国人寿保险股份有限公司晋城分公司的国寿松柏养老保险，并于2008年至2013年先后领取该保险金共计36128.28元。2014年1月15日，被告人郭某某主动将12万元退至泽州县巴公镇农村三资委托代理中心某某村帐户。2014年3月19日，被告人郭某某家属代为将其所领取的保险金36128.28元交至泽州县公安局。公诉机关认为，被告人郭某某利用职务之便，挪用村集体资金归个人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为构成挪用资金罪，应依据的规定处罚。被告人郭某某供认指控事实，辩解村委对于村干部交纳保险有规定，其是依据村委的规定投保，不构成挪用资金罪。其辩护人冷晖的辩护意见是，被告人郭某某是根据某某村两委养老保险规定购买的，在财务上进行了帐务处理，主观上并非故意挪用本单位资金，客观上也没有利用职务便利，不构成挪用资金罪。
泽州县人民检察院指控：一、挪用公款1、2O10年12月20日，泽州县巴公镇财政所将50万元小学校安工程款拨付给巴公一村村委，2010年12月24日，被告人崔真林擅自指使该村会计将该款转至金某某（韩国人）的个人银行卡上，用于崔真林投资控股并任法人代表的泽州县双丰农业开发有限公司（以下简称双丰公司）与金某某合资项目的设备订金。2、2008年11月经泽州县农业局逐级申报，经山西省农业厅、财政厅批复，由省财政拨付1011200元用于巴公一村坡耕地综合治理项目。2009年1月7日泽州县财政局通过巴公镇财政所将该项目资金1011200元拨到了巴公一村账上，被告人崔真林擅自指使该村会计于2009年1月9日将此款转至双丰公司，用于该公司的经营资金周转。后泽州县农业局提出此项资金应由该局进行监管使用，双丰公司于2009年3月20日将1011200元汇至泽州县农业局账户。3、2007年至2011年间，经巴公一村村民党员代表会议及村两委会议讨论同意，将国家补偿给巴公一村的大化征地补偿款和环城高速占地补偿款共计14102753元让双丰公司使用，由双丰公司支付巴公一村村委利息。期间，被告人崔真林擅自指使该村会计将双丰公司应付村委的利息款共计2096615.25元在村委账上挂成往来，并将此款用于双丰公司的经营资金周转。二、职务侵占2010年至2011年间，被告人崔真林伙同时任巴公一村菜市场负责人的被告人罗某某将巴公一村村委菜市场2010年至2011年两年的房租及其他收入共计209281.7元，转为由双丰公司和罗某某等人出资成立，并由罗某某任法人代表的泽州县详林农副产品经销有限公司（以下简称详林公司）的收入，非法据为已有。三、挪用资金1、2010年至2011年双丰公司应付郭某甲货款15万元，2011年1月28日经崔真林同意后，将巴公一村村委应收郭某甲的房租款15万元，用于支付双丰公司欠郭某甲的货款，并将双丰公司应付村委的此笔款项，记入双丰公司和一村村委的往来账。后双丰公司代为巴公一村村委支付了部分款项，2011年1月底账目显示巴公一村村委欠双丰公司98951.44元。2、2009年7月25日、2009年12月25日，时任巴公一村菜市场负责人的被告人罗某某先后两次将该菜市场的收入共计109690.20元，以借款的形式转至详林公司账上，用于该公司的经营使用。公诉机关就指控事实向法庭出示了相关证据，公诉机关认为，被告人崔真林之行为构成挪用公款罪，情节严重；被告人崔真林、罗某某之行为均构成职务侵占罪、挪用资金罪，系共同犯罪，被告人崔真林之行为应数罪并罚，应依据的规定处罚。
高平市人民检察院起诉书指控：2011年4月至2012年2月，被告人郭某某在任高平市某水泥制造有限公司业务员期间，将其经手的从重庆川九建设有限公司第十四项目部、浙江拓海建设公司申家庄项目部、中十冶野川项目部结算的水泥款94451.50元归个人使用。2012年2月13日，被告人郭某某以高平市某水泥制造有限公司业务员的身份预收中十冶野川项目部水泥款76000元。此款未交回公司，归个人使用。公诉机关当庭提供了证人证言、书证、被告人郭某某的供述与辩解等证据，指控被告人郭某某挪用资金170451.50元归个人使用，数额较大且不退还，其行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人郭某某提出的辩护意见是：1、其挪用水泥销售款主要是用于给母亲看病了。2、其以个人身份预收中十冶野川项目部的76000元水泥款后，已经支付部分水泥。该76000元不应当认定为某水泥公司的资金。
高平市人民检察院起诉指控：2011年8月11日，高平市南城办事处龙渠居委会与姬某某签订《高平市某物业公司经理聘用合同书》，聘请姬某某担任高平市某物业管理有限公司经理，全面负责公司的经营管理工作，聘用期限为2011年6月至2015年6月1日，年薪6万元。被告人姬某某任职后，在城市信用社设有基本账户，但是在其经营管理过程中，并未将公司收取的各种费用存入账户，而是安排公司出纳安某以个人身份在信用社办理了一张银行卡由姬某某管理使用，同时安排会计牛某某将公司收取的各种费用直接存入这个银行卡。被告人姬某某通过提现、转账方式将物业公司银行账户资金全部转入安某个人银行卡。2011年9月至2013年5月间，某物业公司账面总收入1417361.82元，公司总支出1006988.35元，公司账面余额应有410373.47元。而实际公司账户余额为1400.48元。（其中银行账户余额l364.82元，安某银行卡余额为35.66元）扣除姬某某未领取的工资60000元，余款348913.99元被姬某某全部用于赌博、归还个人外债和日常花销。公诉机关提供了相关证据，指控被告人姬某某利用职务之便，挪用本单位资金34余万元用于赌博、归还个人债务和日常开销，数额巨大不退还，应当以挪用资金罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人姬某某对起诉指控的犯罪事实没有意见，供认不讳。
朔州市朔城区人民检察院指控，被告人张某甲于2011年6月12日至2012年11月16在担任朔州市某公司的收银主管期间，多次将自己保管的资金挪用，累计达288318.85元，其所挪用的资金用于日常消费，至今未还。公诉机关同时提供书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及鉴定意见等证据予以证实，认为被告人张某甲之行为已构成挪用资金罪，提请法院予以判处。
交城县人民检察院指控，2012年5月份至2013年3月份，被告人成某甲担任城头村委报账员及负责收取城头村北廿三分变台电费工作期间，未经村两委领导同意私自将其保管的村集体电费及其他资金结余款20457.45元挪用于自己的日常开支。案发后，被告人成某甲将赃款全部退还。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人成某甲利用职务之便，挪用集体资金归个人使用，数额较大且超过三个月未还，其行为应当以挪用资金罪追究其刑事责任。案发后，被告人成某甲将赃款全部退还，可以酌定从轻处罚。请求依法判处。被告人成某甲对公诉机关指控的犯罪事实以及公诉机关当庭提交的证据均无异议。
交城县人民检察院指控，被告人郭某甲在2008年3月份至2010年5月份在担任铁岭县横道乡某汽车玻璃销售部（原山西某玻璃集团深加工二公司沈阳销售点）业务员期间，利用职务之便，分多次将销售部的玻璃销售款120228元私自挪用，归个人使用。案发后，挪用的资金已全部退还。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人郭某甲利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，且数额较大，其行为应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人郭某甲在案发后积极配合家属将所挪用的资金全部归还，已获得受害人的谅解，可以酌定从轻处罚。请求依法判处。被告人郭某甲对起诉书指控的犯罪事实以及公诉机关提供的证据无异议。
孝义市人民检察院指控：2012年11月2日至5日，被告人冯某甲利用工作便利，采取给予外地综合缴费代理商高额返点吸收异地缴费的手段，在孝义市新义街办贾家庄村特约代理点套取孝义市移动公司话费款1705192.15元，用于归还以前自己所借高利贷；2013年1月4日至5日，被告人冯某甲利用同样的手段在临县城庄镇小马坊村的移动营业代办点套取临县移动公司话费款100余万元后再次归还自己所借的高利贷。案发后，被告人冯某甲退还孝义市移动公司话费款201100元，退还临县移动88000元。公诉机关认为，被告人冯某甲身为移动公司的特约代理商，利用工作上的便利挪用移动公司的资金归个人使用，其行为已触犯刑律，应以挪用资金罪追究其刑事责任。请依法判处。
再审查明，2009年10月20日，原审被告人闫某在未经岐则沟村委集体研究，未经任何人对被占土地核实测量的情况下，利用其职务上的便利在村委账上虚报冒领占地补偿款41200元，用于其家庭开支。2011年11月9日，原审被告人闫某家属将41200元退交本院。另，2014年7月2日，被告人闫某写检查一份，承认拿了41200元是自己的过错，并愿做深刻检讨。证明上述犯罪事实的证据有：被告人闫某的供述；证人刘德明、赵永宏、闫根大、闫兵孩、雒永强、崔星明、崔晋生、闫新科、师应应、冯启才等人的证言；联签证及领条；滨河北西路延伸占用土地补偿协议及证明；现场勘查笔录及录音关盘、勘验图；检查一份等证据在案证实。
公诉机关指控：2011年9月，安泽县联社冀氏信用社原客户经理王××冒用安泽县冀氏镇柳树沟村民赵××名义伪造贷款合同资料在安泽县联社冀氏信用社骗取资金8万元，2011年10月2日该款转入赵××账户后，王××陆续将该款支取，用于垫付刘××、马××、任××、陈××、陈一×个人贷款利息以及归还自己个人借款和平时个人开支，长期未还。2012年1月，王××利用给安泽县冀氏镇核桃庄村程××办理贷款1万元之机，冒用程××名义伪造贷款合同资料在安泽县联社冀氏信用社骗取资金4万元，2012年1月9日该款转入程××账户，于当天王××将该款支取后，用于自己装修房屋支出，长期未还。综上，公诉机关认为，被告人王××在任安泽县联社冀氏信用社客户经理期间，利用职务之便，采取隐瞒真相伪造贷款合同的方式，挪用本单位资金12万元归个人使用，其行为已触犯了之规定，构成挪用资金罪，请求依法判处。公诉机关提供的主要证据有：被告人供述、证人证言、书证等证据加以证实。
公诉机关指控，被告人樊XX利用其身为乡宁县糖酒副食有限公司法定代表人、董事长的职务便利，于2007年10月开始以个人名义挪用公司资金3654418.86元在华创证券贵阳中华北路证券营业部购买股票，之后化名潜逃。2012年5月29日被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人樊XX身为公司工作人员，利用职务上的便利，挪用公司资金归个人使用，进行营利性活动，数额巨大且不退还，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人樊XX对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。
运城市盐湖区人民检察院指控：2011年11月30日至2013年10月8日期间，被告人柴伟星先后分6次挪用其所供职的山西渝煤科安运风机有限公司（以下简称渝煤科安运风机公司）货款合计115万元。该公司报案称挪用的数额为115.27万元，经调查其中的0.27万元，山东省肥城矿业集团杨营能源有限公司（以下简称肥城杨营能源公司）已于2013年5月通过银行转账支付给运城市安运风机有限公司。被告人柴伟星挪用贷款的3家客户分别是：1、山东省肥城矿业集团单县能源有限公司（肥城单县能源公司），合同签订时间是2009年10月20日，合同中价款154.7万元。截止2013年2月底，该客户付款合计96.4万元，余58.3万元。被告人柴伟星在2013年3月20日、5月29日、6月30日，分三次收取客户货款合计40万元没有交回公司。2肥城杨营能源公司，合同签订时间是2009年10月20日，合同总价款152.7万元。截止2011年1月，该客户付款合计111.62万元，余41.08万元。被告人柴伟星在2011年11月30日、2013年5月24日，分两次收取客户贷款合计25万元没有交回公司。3、山东省丰源远航物流贸易有限公司（以下简称丰源远航物流贸易公司），合同签订时间是2012年6月15日，合同总价款245.7万元，实际执行总价款235.7万元。截止2013年10月30日，该客户付款合计120万元，余115.7万元。被告人柴伟星在2013年10月8日，收取客户贷款90万元，只向公司交回40万元，剩余50万元没有交回公司。4、根据被告人柴伟星的供述，将其115万元的承兑汇票挪用后，按3%进行贴息，提取现金111.55万元，主要用于个人开支、购房购车和日常花销上了。5、运城市公安局于2014年5月19日受理此案后，柴伟星于2014年6月3日、6月4日，让其儿子分两次向渝煤科安运风机公司还了20万元；6月10日、12日、16日，分三次归还了30万元。侦查机关于2014年6月17日立案侦查后，柴伟星于2014年6月20日，分两次向渝煤科安运风机公司还了50万元；6月30日归还了6万元，7月3日向渝煤科公司归还了剩余的9万元。目前，被告人柴伟星已将115万元货款全部交回渝煤科安运风机公司。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示的证据有：被告人的供述、书证、证人证言、鉴定意见、常住人口信息表等证据。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人柴伟星利用职务便利，挪用公司货款115万元，其行为触犯了之规定，应以挪用资金罪追究其刑事责任，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，2012年4月27日至今，被告人王某某身为某某塑钢制品有限公司陕西渭南区域销售业务员，利用职务便利，将从客户王某某、崔玉荣、蒋明峰、斯某某、渭南秦荣科技有限公司处收回货款64248.26元挪用用于个人开支，案发后退款47500元。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王某某的行为已触犯规定，应以挪用资金罪追究被告人刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控：2013年6月至2014年2月，被告人闫敬凯利用其在运城市汇鑫房地产开发公司收取房款的工作便利，将收取公司客户邹雷平的22964元、郭长江的10000元、晋建青的104000元、李鹏的17632元、王成的22260元、杨建超的100000元、王旭的8000元共计20余万元房款用于个人炒期货，至今未予归还。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人闫敬凯的行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
经审理查明，2011年12月至2013年1月，被告人胡某某担任永济市信用联社信贷员及清代大队收贷员期间，利用职务之便，收取信贷户樊旺发本金和利息16600元、柴谦本金和利息4400元、景玉祥利息700元、黄彩凤本金和利息2700元、杨培刚利息1000元，共计25400元用于个人家庭开支。2013年7月12，被告人胡某某到永济市公安局投案。2013年7月17日，胡某某退还信用社现金共计26550元。被告人胡某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。本案在审理期间依法委托社区矫正机关永济市司法局对被告人胡某某进行调查评估，2014年7月28日永济市司法局回复本院，意见为胡某某适用社区矫正。上述事实，有公诉机关提交，并经当庭质证、认证的下列证据予以证明：营业执照。证明永济市农村信用合作联社属集体所有制企业；2、劳动合同书。证明胡某某为本单位固定工；3、永济市农村信用合作社的报案材料、收贷明细。证实本社职工胡某某收贷、收息2.5万余元不入帐，请求查处；4、胡某某的归案情况说明。证明胡某某于2013年7月12日到永济公安局经侦大队投案，并如实作了供述；5、被告人胡某某的供述。供述了其用款的原因和经过；6、永济市农村信用联社和胡某某的对帐手续。证明胡某某挪用的每笔款项、数额；7、证人樊旺发、柴谦、景玉祥、黄彩凤、杨培刚的证言。证实各自在信用社的借款归还都是交给了信用社催贷员胡某某；8、相关票据及信用社的情况说明。证实借贷往来及胡某某已归还催收帐的事实。
呼和浩特市回民区人民检察院起诉书指控，2012年5月8日至2012年10月26日，被告人于某担任内蒙古社会诚信协会副会长期间，负责该协会办公楼装修工程。2012年8月30日和9月3日，被告人于某利用自己负责工程的便利条件，分两次收取了江西建工装潢有限责任公司阿某某交给内蒙古社会诚信协会的保证金人民币50万元，未交入财务。2012年8月30日和9月1日，被告人于某分两次将保证金中的人民币25万元借给他人使用。2013年2月4日，被告人于某用其子位于呼和浩特市新城区艺术厅北街9号院闻都小区的房屋，折价人民币50万元，代替内蒙古社会诚信协会偿还江西建工装潢有限责任公司。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人于某利用职务便利，侵占本单位资金人民币50万元，数额巨大，应当以职务侵占罪追究被告人于某刑事责任，依照向法院提起公诉，请予惩处。
公诉机关指控，被告人温某某系包头建源混凝土有限责任公司通过劳务公司聘用的业务员，在公司任职期间从事混凝土销售工作。2013年销售工作结束后，其利用职务便利将南通建工集团股份有限公司的两笔回款资金收回后借于其领导孙某某使用，合计137345元。都超过三个月未归还。案发后，温某某已将涉案款交回公司，并得到了公司的谅解。公诉机关认为，被告人温某某的行为已触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
海勃湾区人民检察院指控：一、职务侵占罪2010年5月至2012年5月，被告人韦翰担任天津市恒益燃料有限公司（以下简称恒益公司）驻乌海办事处业务经理期间，将恒益公司的货款从公司基本账户转入其分别在乌海银行、中国农业银行乌海先锋街支行开户的个人账户内（账号尾数分别为0450和6317）随意支配，大肆侵吞货款，给天津恒益公司造成巨大经济损失。1、2010年8月26日，被告人韦翰在乌海银行开设尾号0450个人账户，陆续将恒益公司在乌海银行的共管账户资金转入该账户9096700.33元，2010年9月7日至2011年11月15日被告人韦翰共支取现金1173315元，其中350200元用于公司业务，其余823115元被其占有。2、2010年12月10日，被告人韦翰在中国农业银行乌海先锋街支行开设尾号6317个人账户，陆续将恒益公司农行基本账户内资金61729472.58元转入其个人账户，2011年1月5日至2012年7月7日，被告人韦翰从6317卡支取现金1746695元，减去公司正常开支及其应得工资，剩余107059.5元被其占有。3、2010年10月，被告人韦翰与河北定兴通达商贸公司合伙从鄂旗光明洗煤厂购煤，恒益公司预付煤款4000000元，定兴通达公司预付250000元，韦翰将通达公司50000元占有。2011年天津恒益与定兴通达共从光明洗煤厂购煤11374.16吨，韦翰以每吨220元与通达公司结算，每吨加价10元，将113741.6元占有。剩余购煤预付款韦翰一直不与光明洗煤厂结算，造成恒益公司1700000余元资金至今无法收回。4、2010年12月20日至2011年4月7日，被告人韦翰多次将恒益公司货款从其个人6317卡取出给其女友孙某在新疆购买楼房、汽车共计519800元。5、2010年12月24日、2011年10月8日，被告人韦翰两次将恒益公司货款取出偿还其向樊某的借款共计90000元。6、2010年12月至2012年3月，被告人韦翰将恒益公司资金从其6317卡中转入其在北京光大、广发、农业银行的个人账户及偿还其哥韦某借款共计1353108元。7、2011年1月21日，被告人韦翰与赵某某签订10000吨煤炭购销合同，共计给赵某某预付煤款3300000元，其中200000元作为回扣被韦翰存入孙某的银行卡内。后赵某某无法继续履行合同，致使恒益公司2700000元至今未收回。2012年7月12日韦翰与赵某某在北京签订还款协议，约定赵某某还恒益公司3200000元，10月12日韦翰给赵某某发短信要求赵某某将1760000元汇入恒益公司账户，1440000元汇入韦翰在北京的农行个人账户上，因赵某某没有履约未得逞。8、2011年2月16日至10月5日，被告人韦翰多次将公司货款用于偿还其向安某某的借款1133000元。9、2011年3月6日，被告人韦翰将6317卡上的公司货款替孙某偿还欠刘某的借款30000元。10、2011年3月17日、5月29日，被告人韦翰两次将6317卡上的公司货款偿还其向赵某平的借款153000元。11、2011年3月至2012年3月，被告人韦翰分六次用公司货款给刘某还借款31600元。12、2011年4月7日至5月13日期间，被告人韦翰多次用公司货款给其朋友购买飞机票共计25340元。13、2011年4月，被告人韦翰用恒益公司资金给河北物产公司王某购煤，王某将购煤款1251860元汇入韦翰在工行乌海和平街支行新开的尾号0384账户上，韦翰将其中1860元占有。14、2011年4月29日，被告人韦翰将6317卡上的公司货款偿还其向姜某的借款100000元。15、2011年6月20日，被告人韦翰将6317卡内的公司货款给孙某使用的卢某某的银行卡通过网银转账200000元。16、2011年6月27日，被告人韦翰将公司货款从其乌海银行0450账号转入其用捡来的蒙某某的身份证开户的账户内60000元。17、2011年10月1日，被告人韦翰陆续预付岳某某煤款1100000元，后岳某某给其提供的蒙某某的银行卡打入170000元，其中81000被其占有。从岳某某处购煤1499.93吨后再未拉煤，余款至今未收回。18、2011年1至12月，被告人韦翰共给天津恒益公司用火车发煤14列，韦翰从乌海市云祥焦化公司所购煤可装14列，从乌海其他煤矿购煤花费共计3436305.39元，其中1502915.39元被其占有。19、2012年5月27日，被告人韦翰将太西煤业陈某某退还恒益公司的300000元预付款转入其在工行开户的0384账户内，后将其中280000元转入其农行6317卡内，20000元被其占有。被告人韦翰利用职务之便侵占公司资金共计8032539.49元，其中1440000元未遂。（赃款未追回）二、挪用资金罪2011年10月22日，被告人韦翰在担任恒益公司驻乌海办事处业务经理期间，将天津恒益公司乌海农行基本账户中的500000元转至其乌海农行6317个人卡中，然后将此500000元汇入鄂尔多斯市杨某的卡上供乌海市榕鑫焦化有限公司（以下简称榕鑫公司）承包人王某使用，至今未还。2014年6月19日海勃湾区人民检察院对指控职务侵占罪的数额作了变更起诉。指控2010年7月至2012年5月，被告人韦翰担任恒益公司驻乌海办事处业务经理期间，利用职务之便大肆侵吞公司货款，共计9307639.97元。其中1440000元未遂。（赃款未追回）公诉机关认为，被告人韦翰利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为触犯了之规定，可以比照既遂犯从轻处罚。
原审判决认定，2012年，巴林右旗大板镇政府按照上级政策，在吉布图村实施草原生态保护草牧场长期禁牧补贴发放项目，补贴标准是2011年每亩5.67元，2012年、2013年均为每亩按7.65元。被告人隋某甲在协助镇政府实施该项目时，将吉布图村不存在的徐久武家2口人、已死亡的娄万祥夫妇、已经搬出本村多年的刘某甲家4口人的草场亩数放在自家草场数额中一并上报大板镇政府。将上述禁牧补贴款28773.36元由大板镇政府打入到其农村信用社一卡通中。其中徐久武家346亩，禁牧补贴款7193.34元，娄万祥夫妇346亩，禁牧补贴款7193.34元，刘某甲家692亩，禁牧补贴款14386.68元。2012年10月，吉布图村重新调整草牧场，村委会决定，为“户在人不在”村民重新分配草牧场并向分到草牧场的村民每人收取400.00元，补贴给始终居住在该村的住户，此事由隋某甲负责。隋某甲将收取的44100.00元补贴款自己挪用。2011年，大板镇政府按照上级政策，在吉布图村实施季节性禁牧补贴（草蓄平衡），每亩补贴标准1.89元。被告人张某某利用其协助大板镇政府实施该项目的便利条件，在自己名下多申报草场4368亩，骗取禁牧补贴款8255.52元。案发后，公诉机关依法追缴二被告人赃款81128.88元。上述事实，有证人丁某某、仁某某、李某某、刘某乙、刘某丙、刘某甲、刘某丁、隋某乙、徐某某、乌某某等人的证言，办案说明、收据、协议书、合同书、吉布图村草牧场分配方案、吉布村承包草场统计表、草原生态保护补助奖励项目禁牧补助资金发放清册、协助查询存款通知书、户籍证明、二被告人任职证明，被告人隋某甲、张某某的供述等证据证实。
公诉机关指控，2011年至2013年间，被告人刘某某在担任赤峰市金泰医药有限责任公司业务员期间，利用职务上的便利，挪用赤峰市金泰医药有限责任公司货款63620.45元归个人使用。经赤峰市金泰医药有限责任公司多次催要，被告人刘某某均以各种理由推诿，拒不返还。案发后，被告人刘某某得知赤峰市金泰医药有限责任公司已经报案后，主动到赤峰市公安局红山区分局经济犯罪侦查大队投案，并如实交待了自己的罪行。案件侦查过程中，被告人的父亲刘某某将被告人挪用的全部资金63620.45元归还给了赤峰市金泰医药有限责任公司。
经审理查明，被告人董颖新在担任赤峰荣济堂药业有限公司驻辽宁省大连营口地区销售经理期间，于2010年12月30日挪用货款421779.68元，用于个人营利性活动。被告人董颖新到案后如实供述了上述事实，并在案件侦查过程中归还了部分挪用的资金，尚欠赤峰荣济堂药业有限公司261779.68元，赤峰荣济堂药业有限公司对其表示了谅解。董颖新的辩护人提出被告人自愿认罪，有还款计划，说明被告人积极退赃；赤峰荣济堂药业有限公司出具的说明对被告人表示了谅解，请求对被告人从轻处罚。上述事实，被告人董颖新及其辩护人毕文儒在开庭审理过程中无异议，且有被害人赤峰荣济堂药业有限公司的报案材料，证人李某某、慈某某的证言，赤峰荣济堂药业有限公司企业法人营业执照、关于董颖新的身份证明、赤峰荣济堂药业有限公司不欠董颖新工资的证明、赤峰荣济堂药业有限公司关于没有追回的货款金额及不追究董颖新的法律责任的说明，回款保证书，购销合同，对账单，还款收据，董颖新挪用资金进行营利性活动的证据，赤峰荣济堂药业有限公司与营口老边医药公司往来帐，被告人董颖新的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人董某某在担任赤峰某公司业务员期间，利用职务便利分别于2010年3月10日、2010年3月16日，先后二次在赤峰某公司提走货物用于销售，价值人民币82720元，销售后的货款归个人使用，超过三个月未归还。案发后，被告人董某某的母亲燕某某己将赃款交到公安机关，公安机关己发还给被害人。
公诉机关指控：2012年，大板镇政府按照上级政策，在吉布图村实施草原生态保护草牧场长期禁牧补贴发放项目，发放标准是每亩草牧场补贴7.65元。并按每亩5.67元补发2011年禁牧补贴（2012年、2013年每亩按7.65元补发）。被告人隋某在协助镇政府实施该项目时，虚报草场亩数，将吉布图村根本不存在的徐某某家2口人、已死亡的娄某某夫妇、已经搬出本村多年的刘某某4口人的草场亩数放在自己的名下，并同自家草场一并上报大板镇政府。上述三户8口人共计虚报草牧场1384亩，骗取禁牧补贴28773.36元。此款包括2011年至2013年三年的禁牧补贴，其中徐某某家2口人346亩禁牧补贴款7193.34元，娄某某夫妇346亩禁牧补贴款7193.34元，刘某某4口人692亩牧补贴款14386.68元。所骗取的28773.36元禁牧补贴款由大板镇政府打入到隋某的农村信用社一卡通中。2012年10月，吉布图村重新调整草牧场，村委会决定为“户在人不在”村民重新分配草牧场并向分到草牧场的村民每人收取400.00元补贴给始终居住在该村的住户，此事由隋某负责。吉布村委会共收取44100.00元，此款存放在隋某处，隋某没有将此款入到村委会帐上，而将此款挪用归个人使用。2011年，大板镇政府按照上级政策，在吉布图村实施季节性禁牧补贴（草蓄平衡），每亩补贴标准1.89元。张某利用其协助大板镇政府实施该项目的便利条件，在自己名下多申报草场4368亩，骗取禁牧补贴款8255.52元，用于个人使用。案发后，公诉机关依法追缴二被告人赃款81128.88元。
公诉机关指控，2008年至2011年期间，被告人王某某利用担任宁城县必斯营子乡石佛信用社信贷员的便利，采取让他人顶名和收贷不入帐的方法，共挪用本单位资金499000元人民币，归还47000元人民币，至案发时仍有452000元借贷资金无法归还。具体犯罪事实如下：1、2008年，宁城县必斯营子乡西大营子村秦某连本带利给被告人王某某人民币30000元，用于归还秦某名下2006年12月26日所借的29000元贷款利息，被告人王某某并未入帐，而是自己使用。2、2009年6月20日，被告人王某某通过宁城县必斯营子乡西大营子村秦某让本村李某为其顶名借贷款100000元人民币，用于经营化肥使用。3、2010年1月8日，被告人王某某让宁城县必斯营子乡槽碾村韦某某为其顶名借贷款100000元人民币，用于经营化肥使用，于2011年8月2日归还20000元人民币。4、2010年7月22日，被告人王某某让宁城县必斯营子乡槽碾村韦某某为其顶名借贷款27000元人民币，用于经营化肥使用。5、2010年4月30日，让必斯营子乡西三家村孙某某为其顶名借贷款67000元人民币，用于经营化肥，于2011年7月31日归还27000元人民币。6、2011年2月26日，被告人王某某让宁城县必斯营子乡谢杖子村孟某某为其顶名借贷款95000元人民币，用于经营化肥使用。7、2011年7月31日，被告人刘某某使用虚假的婚姻证明，到宁城县必斯营子乡石佛信用社骗取90000元人民币，其中80000元人民币供被告人王某某使用，至今无力归还。公诉机关为证实指控的事实当庭宣读并出示了如下证据：证人吴某某、刘某、宫某某、韦某某、秦某、张某鹏、李某、孙某某、尹某、耿某、周某、丛某等人证言，证明、说明、借条、婚姻登记证明、借款借据凭证、已婚证明及户籍证明，被告人王某某、刘某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人王某某利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，且超过三个月未还，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贷款诈骗罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实1、4有异议，辩解称秦某没有给他30000元钱，韦某某27000元的贷款是韦某某自己用了。他给秦某出具的50000元借条是秦某另外借贷款60000元，他用了50000元，他才出的借据，他给韦某某出具的116000元借条是韦某某给他顶名贷款100000元时出具，当时还没有归还20000元。
公诉机关指控，被告人张某某在担任中国平安人寿保险股份有限公司呼伦贝尔中心支公司满洲里营销服务部营销员期间，利用职务上的便利，擅自动用所收取的保费归个人使用，进行营利活动。2012年7月，被告人张某某以保险公司搞福利，提前一年预交现金保费给予优惠政策，向保险投保人顾某某收取现金保费人民币40000元；2013年2月，再次采用同样方法收取顾某某现金保费人民币19000元。2013年4月，被告人张某某将代收的现金保费上缴公司人民币24206.35元，剩余现金保费人民币34793.65元至案发前均未上缴保险公司。案发后，2013年6月3日，追缴赃款35000元，退还顾某某，并得顾某某到谅解。
经审理查明，被告人熊某代表江西铜安集团有限公司负责通辽市科尔沁区仓粮窖嘎查至张强镇公路施工及财物监管，在财物监管期间，被告人熊某未经授权及征得总公司的同意，于2011年12月2日，私自从工程款内以收取管理费名义将江西铜安集团有限公司工程款10万元挪用后用于个人使用，2013年2月1日将该笔资金交还公司。2014年4月29日江西铜安工程集团有限公司副经理陈某某向公安机关报案，被告人熊某于2014年6月20日经公安机关传唤到案进行讯问后被抓获归案。证明以上事实的证据有：犯罪嫌疑人基本情况、接受刑事案件登记表、犯罪嫌疑人归案情况说明、常住人口登记基本信息、合同书、中国工商银行转账支票、收条、证明、情况说明、江西铜安集团有限公司建设工程项目施工管理责任书等；证人陈某某、李某某、范某的证言；被害人邹某某的陈述；被告人熊某的供述与辩解。以上证据均经庭审质证，各证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间相互吻合、相互印证，且被告人及辩护人均不持异议，予以采信。对辩护人提供的刑事谅解书与和解协议书，予以采信，其提供的其它证据因与本案无关联性，不予采信。
经审理查明，2011年1月至2013年10月，被告人李昌生任霍林郭勒市德宇商贸有限公司（下称德宇商贸）总经理，负责德宇商贸金三角广场的全面管理工作。期间，被告人李昌生承包经营了霍林郭勒市新时代美食城，因筹集经营资金，被告人李昌生利用职务上的便利，先后挪用德宇商贸的资金共计443，500.00元，用于经营新时代美食城进行营利性活动。其具体犯罪事实如下：1、2012年8月17日，被告人李昌生因经营美食城需要，便指令德宇商贸会计杨子达办理了十一张面值不等的合计金额为10，500.00元的“金三角”商场购物卡作为礼品赠送他人。被告人李昌生在写下借据后，款项至今未归还。2、2012年10月4日，被告人李昌生找到德宇商贸的出纳员许某，以“金三角”商场“十一”期间搞活动需要购买礼品为由向单位借款30，000.00元，许某见被告人李昌生系经理，当即表示同意。被告人李昌生在写下借据后并未将借款用于商场购买礼品，而是将借款私自挪用用于经营新时代美食城进行营利性活动。3、2013年4月26日，被告人李昌生与“海澜之家”商户签订租赁协议，约定德宇商贸将广告位及仓库租赁给“海澜之家”商户使用，租金为50，000.00元。协议签订后，被告人李昌生并未让“海澜之家”将租赁款汇入德宇商贸的账户，而是直接汇入其个人账户，并用于经营新时代美食城进行营利性活动。4、2013年5月27日，中国银行霍林郭勒市支行在装修营业厅时不慎将“金三角”商场的消防设施损坏，中国银行霍林郭勒市支行与时任总经理的被告人李昌生经过协商后，支付了3，000.00元用于维修消防设施，被告人李昌生在收到赔偿款后并未将上述款项上交单位或用于维修消防设施，而是挪归自己使用，用于经营新时代美食城进行营利性活动。5、2013年9月8日，被告人李昌生以缴纳德宇商贸2013至2014年度取暖费的名义，向德宇商贸借款350，000.00元，并出具了借条，后被告人李昌生并未将借款用于缴纳德宇商贸取暖费用而是挪归自己使用，用于经营新时代美食城进行营利性活动。另查明，2013年“十一”期间，被告人李昌生分三次从德宇商贸财务处共借款5，000.00元（分别为2，000.00元、1，000.00元、2，000.00元），用于个人消费，2013年11月15日，被告人李昌生被辞退后归还了德宇商贸10，000.00元（其中包括2013年“十一”期间被告人李昌生用于个人消费的5，000.00元）。综上，被告人李昌生共挪用德宇商贸资金443，500.00元（其中2013年“十一”期间被告人李昌生挪用的5，000.00元，因用于个人消费，且未超过三个月，故不计算入犯罪数额中），已归还5，000.00元，余款438，500.00元至今未归还。案发后被告人李昌生取得了被害单位德宇商贸的谅解。上述事实，被告人李昌生开庭审理时亦无异议，并有被告人李昌生的供述与辩解，证人薛某某、许某、杨某某、毕某某、王某、李某某、董某某的证言，企业营业执照及任职证明，借据，石家庄柏联贸易有限公司提供的金三角广告位租赁合同、租赁协议、中国民生银行网上银行电子回单、情况说明，中国银行霍市支行证明，霍林郭勒市德宇商贸提供的2013年6月6日收据，霍林郭勒市德宇商贸有限公司提供的现金日记记账，董淑华提供的房屋租赁合同及保证书，霍林郭勒市德宇商贸有限公司提供的证明，谅解书，常住人口登记基本信息、拘留证、逮捕证及通知书，抓获经过及发破案报告书等证据在卷证实，足以认定。
东胜区人民检察院指控：1、2010年10月份，被告人张某某利用担任鄂尔多斯市某有限责任公司总经理的职务便利，侵吞本公司煤炭销售款100万元。后将此款出借给其友白某。案发后，白某赔付商品房一套（抵价75万元元）和现金5万元。2、2010年10月份，被告人张某某利用职务之便，挪用本公司煤炭销售款26.68万元，用于个人购买大众途观车。2011年11月25日至2012年4月12日期间，被告人张某某归还公司13万元，其余部分至今未归还。3、2010年12月份，被告人张某某利用职务之便，侵吞该公司煤炭销售款47.4186万元，用于在购置商品房。案发后，公安机关查封上述房产。4、2011年1月份，被告人张某某利用职务之便，以给职工发福利为由，挪用本公司煤炭销售款9万元归个人使用，超过三个月未归还。5、2011年3月份，被告人张某某收取某公司支付给某有限责任公司煤炭销售款150万元，被告人张某某将其中50万元未交回公司，用于购买大众CC轿车和归个人使用，后张某某用其个人煤炭销售款归还公司13.618万元。案发后，公安机关从被告人张某某处扣押大众CC轿车一辆。综上，被告人张某某利用职务的便利，侵占本公司煤炭销售款147.4186万元；挪用本公司煤炭销售款72.0623万元归个人使用，超过三个月未归还。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、被告人供述和辩解、书证、证人证言等证据证实。公诉机关认为，被告人张某某利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为已触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人张某某犯数罪，应数罪并罚。
东胜区人民检察院指控：2012年11月至2013年7月间，被告人曾某在担任某某公司后勤管理员期间，利用职务之便，将本公司应付相关业务单位及个人的车辆强制保险费、维修费、GPS系统服务费、供暖费、物业费和公司员工伙食费等合计94839元挪归个人使用，至今未归还。
东胜区人民检察院指控，2012年12月至2013年1月间，被告人温某某利用其在鄂尔多斯市某某商贸有限责任公司担任业务员的职务之便，将从东胜区七家酒店收回的酒款共计42195元挪用，超过三个月未归还。（赃款已全部退赔）。针对上述指控，公诉机关出示了被害人陈述、被告人供述和辩解、书证、物证、证人证言等证据证明。公诉机关认为，被告人温某某以利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，根据之规定，应当以挪用资金罪追究被告人温某某相应的刑事责任。
东胜区人民检察院指控，2011年11月份至2012年3月份期间，被告人颜某利用担任鄂尔多斯市某公司职员职务之便，挪用该公司钱款共计116210元用于赌博。案发前，退还被害人37000元，案发后，退还被害人79210元。针对上述指控，公诉机关出示了被害人陈述、被告人供述和辩解、书证、证人证言等证据证明。公诉机关认为，被告人颜某利用职务之便，挪用本单位资金进行非法活动，根据之规定，应当以挪用资金罪追究被告人颜某相应的刑事责任。
经审理查明，2010年至2011年7月份，被告人马某在担任鄂尔多斯某某有限责任公司销售员期间，利用职务上的便利挪用公司的销售酒款43638.5元归个人使用，超过三个月未归还。上述事实，被告人在开庭审理过程中没有异议，且有受案登记表，强制文书，报案材料，内蒙古某某有限责任公司企业法人营业执照及组织机构代码证、税务登记证，被告人马某的供述，证人吕某某、闫某、高某的证言，内蒙古某某有限责任公司财务部马某账务说明，欠款单，达拉特旗公安局经侦大队证明及说明，抵欠酒款协议书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年5月至2012年12月，被告人张某某担任内蒙古伊泰药业有限公司湖北省商务代表（2012年9月4日内蒙古伊泰药业有限责任公司变更为内蒙古康恩贝药业有限公司）。2011年6月开始内蒙古康恩贝药业有限公司和华润湖北金马医药公司有了业务往来，由内蒙古康恩贝药业有限公司给金马医药公司供应药品“麝香通心滴丸”，张某某负责该批药品的药款回收工作。2012年3月1日华润湖北金马公司付内蒙古康恩贝药业有限公司药款217191.8元（其中10万元为承兑汇票），张某某利用职务便利将其中的117191.8元私自截留，2012年7月4日和7月31日，华润湖北金马医药公司分别付内蒙古康恩贝药业有限公司药款50000元（承兑汇票）和100000元（承兑汇票），张某某又将上述两笔药款截留。张某某挪用内蒙古康恩贝药业有限公司资金共计267191.8元，全部用于其个人花费，直至案发尚未还款。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、林某的证言，被告人张某某归案情况说明，常驻人口基本信息，企业法人营业执照、公司名称变更预先核准通知书及企业机读档案登记资料，劳动合同书及伊泰营销人员工资表，华润湖北金马药业公司客户明细表及账单凭证，归还挪用货款承诺书，康恩贝药业公司对账单和湖北金马药业公司发货、回款明细及应收账款余额表，领款单，视听资料，收条和收据，被告人张某某供述等证据证实，足以认定。
原审判决认定，被告人杜某某于2010年8月至2012年12月25日期间，利用担任沈阳英特纳物业管理有限公司财富中心物业经理的职务上的便利，收取业户物业费、电费共计人民币90，258元，没有上交公司，将上述资金用于个人消费。2013年6月，被告人杜某某将上述款项返还沈阳英特纳物业管理有限公司。上述事实，原审被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某甲、李某乙的证言，书证案件来源、抓捕经过、报案材料、收条、沈阳英特纳物业管理有限公司管理制度及相关规定、应聘申请表、清单、收条及被告人杜某某的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控被告人韩某甲于2004年至2008年，在担任辽宁某有限公司法定代表人期间，设立账外账，将公司的房租收入和部分销售收入列入帐外帐，数额合计人民币196.33万元。其中用于支付公司门市房装修费、工程材料费、暖气维修费、库房车间改造费、职工福利待遇等费用，合计人民币123万元。另有人民币73.33万元被韩某甲非法占为己有。被告人韩某甲于2006年2月，在辽宁某有限公司增资过程中，从公司的帐外帐中提取人民币15万元用于个人增持股份，以个人名义扩大股权，至案发时尚未退还。被告人韩某甲于2004年至2009年，指使公司财务人员使用公司的资金为其儿子韩某丙交纳养老保险合计人民币14000元。超过三个月未归还。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人孙某、刘某甲、韩某乙、崔某、张某甲等人的证言，鉴定意见，书证以及被告人韩某甲的供述等，可以证实被告人韩某甲的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人韩某甲的行为已触犯了之规定处罚。
经审理查明，2013年2月至6月份，被告人申某在沈阳市浑南新区金辉街1号沈阳市德宝汽车租赁有限公司担任经理期间，利用职务便利，挪用该公司与沈阳市设计院相关车辆租赁金、抵押金等业务资金人民币32，000元。后该公司报案，被告人申某将32，000元返还其单位。2013年末，被告人申某到沈阳市沈河区北站路72号沈阳市斯酷卡汽车租赁公司工作，任运营经理。2014年3月6日至3月28日间，被告人申某利用职务上的便利，将该公司起亚牌K5轿车（号牌：辽A×××××）以人民币9.2万元左右的价格卖给他人。经评估，该车价值人民币11万元。2014年3月18日，被告人申某将该公司的辽A×××××车保险退保，将保险费人民币9，777.69元由保险公司汇入其建行卡内，占为己有。并将公司交给其用于过户该车辆的人民币3，200元占为己有。2014年1月份期间，被告人申某将该公司用于缴纳宽带费的人民币3，600元仅交给格林饭店人民币900元，将剩余人民币2，700元占为己有。上述事实，被告人申某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位刘芳、王玉梅的陈述，证人刘某、王某甲、王某乙、杜某的证言，书证企业法人营业执照、劳动合同、税务统一发票记账联、进账单及收款收据、对账明细单、企业法人营业执照、劳动合同、税务统一发票记账联、进账单及收款收据、对账明细单、汽车租赁合同、机动车转移登记表、中国人民财产保险有公司机动车辆保险批单、保险批改申请书及建行卡明细单、发票记账联，价格鉴定结论书，被告人申某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年5月至2012年间，被告人柴某、尹某同程辉（已判刑）、孙某乙采取向沈阳佳美隆跳蚤连锁有限公司借款采购货物的名义，将该公司用于采购的货款占用，超过三个月拒不归还，被告人柴某挪用公司资金人民币74，335.50元，被告人尹某挪用公司资金人民币26，168.10元。案发后，被告人柴某、尹某均已将挪用款返还沈阳佳美隆跳蚤连锁有限公司。上述事实，被告人柴某、尹某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、孙某甲、孙某乙的证言，同案犯程辉的供述，书证营业执照、授权委托书、退款凭证、借款单、明细表、记账单、罚款单等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某系沈阳天顺通达物流有限公司在兴城地区线路经理，负责该公司收取公司客户发往兴城货物的货款及运费。被告人张某从2013年5月14日至2013年6月10日期间多次利用职务上的便利，挪用沈阳天顺通达物流有限公司资金共计人民币40，460.00元，用于个人使用。后公司多次向其催要而不返还。案发后，被告人张某将赃款归还单位。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且案件来源及抓捕经过，证人杨某、潘某、高某、李某、王某的证言，书证外埠货款对账单、公司代收货款明细表、企业法人营业执照、聘书，审计鉴证报告，收款收条，辨认笔录，被告人张某的供述，等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年8月起，被告人熊某在位于沈阳市的“沈阳某公司”担任保险部经理，负责为客户车辆办理保险业务并收取公司客户的保费人民币119，560.73元和公司返还给客户的保险手续费人民币15，030元挪用后归个人使用，至今尚未退还。被告人熊某于2013年10月17日被公安机关抓获。上述事实，被告人熊某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓捕经过、人口基本信息、电话查询记录、刑事判决书、报案材料、企业法人营业执照、劳动合同书、欠条、保险月报表、机动车保险单、保险业专用发票、中华人民共和国机动车驾驶证；证人程某、陈某证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年7至9月期间，被告人毕静身为上海某生物科技有限公司沈阳区域经理，利用销售货物收取贷款的职务便利，将上海某生物科技有限公司存放于沈阳市铁西区兴顺街3号库房内的货物销售后，挪用贷款总计人民币76011.28元，超过三个月未归还。案发前，被告人毕静归还上海某生物科技科技有限公司被挪用贷款人民币20000元。案发后，被告人毕静归还上海某生物科技有限公司被挪用贷款人民币40000元。庭审后被告人毕静退还余下挪用货款160112.8元。上述事实，被告人毕静在庭审过程中无异议，且有检察机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的被告人接收货款的银行对账单，被害单位企业法人营业执照及组织机构代码证，被告人入职上海某生物科技有限公司信息登记表，被告人与上海某生物科技有限公司签订的劳动合同，被告人毕静出具的还款承诺，上海某生物科技有限公司支付毕静工资的相关凭证，被告人毕静向其所在公司提供的承租仓库信息，被告人毕静案发前偿还部分被挪用资金的凭证，上海某生物科技科技有限公司沈阳库美国榛子酱入库记录及出库记录，上海某生物科技有限公司货品沈阳库蔓越莓切片入库及出库记录，上海某生物科技有限公司货品销售合同及回款记录，沈阳某商贸有限公司进货及付款账目，房屋租赁协议，被告人毕静身份证明材料；证人王某某，孟某，刘某的证言；受案登记表；案件来源及抓捕经过说明，被害单位控告状及情况说明，公安机关就本案相关情况出具的说明；沈阳市沈河区人民法院（2014）沈河刑初字148号刑事判决书；被告人毕静的供述等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2010年12月至2011年11月，被告人吴某某在某某（沈阳）有限公司任出纳员期间，多次以用单位支票到银行套现、将公司款直接或间接通过他人账户转账到其个人账户等方式挪用该公司资金，用于买车或其他消费。经辽宁泽园会计司法鉴定所鉴定确认，在此期间，被告人吴某某共挪用资金金额合计171.2万余元人民币，还款两笔总计11万余元人民币，转给某某公司其他员工银行账户资金总计19000余元人民币。2011年11月30日，被告人吴某某利用其个人招商银行卡用于收取该公司购房者房款的职务便利，将购房者于2011年11月27日存在该卡内的两笔应收购房款总计76.8万余元全部取出，非法占为己有，用于看病等消费，经该公司催要仍拒不返还。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告人吴某某利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大；挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，拒不退还，其行为已分别触犯，应数罪并罚。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2013年6月至7月间，被告人张某某在担任沈阳xx网络有限公司xx网家装设计部副经理期间，利用职务便利，共计四次将本单位用作公司差旅费的现金支票四张，提取现金总额人民币20万元后自己使用，上述钱款至今尚未返还。同年9月30日，被告人张某某被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，2011年6月，被告人张某某利用担任邮政储蓄银行股份有限公司新民市支行信贷员的职务便利，在信贷客户王某某、李某某、李某、路某某、冮某某的贷款已通过银行正常审批的情况下，对上述五人谎称贷款未通过审批，私下办理上述五人的存折，将上述五人的贷款资金人民币250000元挪为己用。案发后，被告人张某某部分返还赃款。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯了之规定，应以挪用资金罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2011年12月以来，被告人常文吉利用担任沈阳东新药业有限公司销售部河南省经理的职务之便，将河南省民生医药有限公司付给本公司的货款58900元、河南省中部药业有限公司付给本部的货款99153元、河南省毕方通医药有限公司付给本公司的货款168324元、刘某甲付给本公司的货款7950元、刘某乙付给本公司的货款5940元，总计人民币340267元货款未交到公司，被其挪为己有。公诉机关认为，被告人常文吉的行为触犯了之规定，构成挪用资金罪，提请本院依法惩处。
辽中县人民检察院指控：2009年10月至2010年12月，被告人高某某利用任辽中县某镇某村党支部书记兼主任的职务通过收取曲某某、王某甲国家电网“平孙线”施工占地补偿款不及时入账的方式挪用村集体资金46000元归个人使用。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人高某某挪用资金的事实。公诉机关认为，被告人高某某的行为已触犯了之规定，应以挪用资金罪追究被告人的刑事责任。
辽中县人民检察院指控：一.2005年4月至2008年8月间，被告人曾丽芝担任辽中县某开发有限公司（以下简称开发公司）某项目总经理、被告人曾丽华担任该公司项目出纳员期间，利用职务便利，单独或共同将本单位的财物非法占为己有。1.2005年10月至2005年11月，因缺少资金，由项目组向迟某甲、王甲、刘某、苏某某借款共计人民币830000.00元，在结算本金及利息的过程中，被告人曾丽芝代表项目组与上述借款人实际结算了本金和利息后，采取不用借款人结算时的收条及实际结算金额入账、而是以延长借款使用期限、多支付利息的手段，套取资金共计人民币352830.00元；2.2005年，沈阳市某建筑勘察设计研究院承接了该项目的建筑设计工作，开发公司分三次付给设计费，最后一次应给付设计费170000.00元。被告人曾丽芝于2008年7月9日与设计院最终签订协议，以人民币85000.00元结清了尚欠的设计费后，未用85000.00元收条入账，而是开据了一张170000.00元的支出凭证支取现金170000.00元，将差额部分人民币85000.00元予以侵占；3.2008年8月1日，被告人曾丽芝骗取其他股东同意，以奖励对项目有贡献人员的名义从项目中提取人民币250000.00元，据为己有；4.被告人曾丽华在担任开发公司某项目出纳员期间，将刘某某于2007年8月6日出具的买楼欠税款的欠条顶库存现金，套取资金人民币14200.00元；5.2008年1月14日，被告人曾丽华经手将曹某某缴纳的税款人民币306118.53元交到辽中县地税局，经被告人曾丽芝签字后将税务局出具的税收发票下到某的现金账内，二被告人套取现金人民币306118.53元；6.2005年10月至2008年8月间，被告人曾丽芝利用职务之便，以办税、招待等为名，从开发公司某项目先后支取现金人民币62000.00元，据为己有；7.2007年至2008年，被告人曾丽芝伙同被告人曾丽华在某项目售楼过程中，以少开收款收据不入账的方式，侵吞售楼款、配套费等共计人民币455118.00元；8.2008年7月30日，被告人曾丽芝以交账为前提，谎称某项目公共部分有3500000.00元利润、要提取20%作为项目操盘费为条件，与某项目投资人刘某某、于某某、迟某乙及开发公司法定代表人宋某某签订了《协议书》后，按照《协议书》，被告人曾丽芝于2008年8月18日在沈阳方分房清单中合计金额扣减投资款后余额的20%售楼款中提取操盘费人民币776257.00元的现金；又于2008年8月21日在公共部分提取纯利20%的操盘费700000.00元，按其投资比例提取利润400000.00万元（在项目中提走1100000.00万元的房产）。二.被告人曾丽芝在担任开发公司某项目总经理期间，利用职务便利，在未经审批的情况下，从2005年12月至2007年5月间，共计挪用该项目资金人民币57400.00元，归个人使用，超过三个月未还。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人曾丽芝职务侵占和挪用资金、被告人曾丽华职务侵占的犯罪事实。公诉机关认为，二被告人的行为已触犯了之规定，应以挪用资金罪追究其刑事责任。同时认为，二被告人系共同犯罪，被告人曾丽芝应数罪并罚。被告人曾丽芝及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名的辩解和辩护意见是，被告人不具备构成职务犯罪的主体，所指控侵占和挪用的事实缺乏相应的证据，被告人不存在侵占和挪用行为，不构成职务侵占罪和挪用资金罪。为证明自己的观点，被告人及辩护人向法庭提供了相关证据。被告人曾丽华及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名的辩解和辩护意见是，被告人不是开发公司的工作人员、主观上没有非法占有的故意、指控其所侵占的资金不是开发公司财产、不存在任何具体的侵占行为，因此无论是主体、主观方面，还是客体、客观方面均不具备职务侵占罪的构成要件。为证明自己的观点，被告人及辩护人向法庭提供了相关证据。
辽中县人民检察院指控：2003年4月，被告人徐某某在任辽中县某村会计期间，王某某将借给村里的借款人民币27400元委托其交付村里，后被告人徐某某未将该款交付村里，而利用职务便利在2003年4月进行账务处理时，开了一张张某某欠村里27000元的票据，而将王某某的27400元的借款冲平，将八家子村集体资金27000元挪用给个人使用，2012年3月，被告人徐某某将涉案赃款归还。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人徐某某挪用资金的事实。公诉机关认为，被告人徐某某的行为已触犯了之规定，应以挪用资金罪追究被告人的刑事责任。
辽中县人民检察院指控：2005年4月，被告人刘某某任辽中县某信用合作社副主任期间，李某某将预缴股金总计人民币500000.00元委托其交付该信用合作社，后被告人刘某某未将该款交付信用社入账，而利用职务便利挪用该款给个人使用，至今未还。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人刘某某犯挪用资金罪的事实。公诉机关认为，被告人的行为已触犯了之规定，请求以挪用资金罪处罚。被告人刘某某对公诉机关指控的罪名和事实表示没有意见。
经审理查明，2008年6月至2011年5月间，被告人崔某某在担任法库县和平乡农村信用社信贷员期间，利用职务便利，冒用潘某某、于某某、张某甲、周某某、赵某甲、赵某乙、赵某丙、赵某丁、高某某、刘某、杨某某、崔某、王某某、宋某某、杨某、张某乙、杨某甲、赵某戊、董某某、秦某某等20人的身份证件，办理贷款共计人民币64万元用于自己养殖场的经营活动；被告人崔某某冒用吕某某、王甲、王某甲、赵某、裴某某、娄某某等6人的身份证件，办理贷款共计人民币12万元用于偿还此前贷款所产生的利息。综上，被告人崔某某办理贷款共计人民币76万元，至今未能偿还。2014年7月30日，公安机关将被告人崔某某抓获归案。上述事实，被告人崔某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供经庭审举证、质证的书证常住人口登记表、案件来源、抓捕经过、借款凭证，证人潘某某、于某某、张某甲、周某某、赵某甲、赵某乙、赵某丙、赵某丁、高某某、刘某、杨某某、崔某、王某某、宋某某、杨甲、张某乙、杨某甲、赵某戊、董某某、吕某某、王某、王某甲、赵某、裴某某、娄某某、杨乙等人的证言、被告人崔某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月19日，被告人孙某利用职务上的便利，私自挪用客户郭某某、刘某甲、刘乙、刘某丙还的贷款本金共计200000元，用于生活支出及归还自己所欠贷款。案后，赃款未返还。2013年6月的一天，被告人孙某利用职务上的便利，私自挪用客户刘某丁、高某的贷款本金共计40000元，用于归还自己所欠贷款。2013年10月29日，公安机关将被告人孙某抓获归案。辩护人向法庭提交了二份书证：某银行个人贷款还款单证明高某贷款本金30000元及利息、刘某丁贷款本金30000元及利息已结清。经庭审质证，予以确认。上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证常住人口登记表、抓捕经过、某银行个人贷款借据、职工履历表、劳动合同书、应聘人员简历表及身份证复印件、孙某书写的收款收条，证人郭某某、刘某丁、刘乙、刘某甲、刘学、刘戊、刘某己、钟某某、常某某等人证言，被告人孙某供述等证据证实，足以认定。
法库县人民检察院指控，2007年1月至2010年12月间，被告人祁某某利用其任某社区党支部书记的职务便利，单独或伙同某社区主任李某某（另案处理），挪用某社区资金用于个人使用或借给他人使用。具体事实如下：1、2007年1月26日，祁某某挪用某社区资金1万元，借给裴某某用于生产经营。2011年4月5日，裴某某通过祁某某将该款归还某社区。2、2007年3月20日，祁某某挪用某社区资金3000元，借给何某某用于建房。2013年4月18日，何某某将该款归还某社区。3、2008年4月9日，祁某某挪用某社区资金1万元，用于建房。2013年5月31日，祁某某将该款归还某社区。4、2008年4月20日，祁某某挪用某社区资金1000元，借给刘某某用于其日常支出。2013年4月10日，刘某某将该款归还某社区。5、2008年4月23日，祁某某挪用某社区资金3000元，借给邢某某用于看病。2013年3月2日，邢某某通过祁某某将该款归还某社区。6、2008年4月24日，祁某某挪用某社区资金1.7万元，用于自家建房。2009年9月1日，祁某某将该款归还某社区。7、2008年10月1日，祁某某挪用某社区资金2万元，用于归还其欠杨某甲的借款。2013年5月31日，祁某某将该款归还某社区。8、2008年11月间，祁某某先后分三次累计挪用某社区资金1.1万元，用于其修房、看病、购车。2013年5月31日，祁某某将该款归还某社区。9、2009年6月13日，祁某某挪用某社区资金2万元，用于归还其欠赵某某的借款。2013年5月31日，祁某某将该款归还某社区。10、2010年12月3日，祁某某伙同李某某预谋挪用某社区资金2万元，用于归还各自所欠的1万元贷款。当日，二人利用各自担任某社区主任、党支部书记的职务便利，以偿还某社区债务为由，向某政府请款10万元。此后，李某某、祁某某从该款中取出8万元用于归还社区债务，从余款中各自借走1万元，用于归还各自贷款。2013年6月间，被告人祁某某将挪用的1万元人民币归还某社区。综上，被告人祁某某挪用资金作案10起，涉及挪用资金11.5万元人民币。2013年10月12日，公安机关将被告人祁某某抓获归案。
经审理查明，2007年12月25日，被告人李某某利用其担任某社区主任的职务便利，找到时任某社区党支部书记祁某某（另案处理），意图挪用某社区4.5万元资金，用于归还李某某的儿子李某的贷款，祁某某同意。后二人以偿还某社区债务为由，从某政府请款4.5万元。当日，李某某以其子李某的名义将该款从某社区借走，其中2.2万元用于偿还李某的贷款，余款被其用于生活支出。2010年12月3日，被告人李某某伙同祁某某预谋挪用某社区资金2万元，用于归还各自所欠的1万元贷款。当日，二人利用各自担任某社区主任、党支部书记的职务便利，以偿还某社区债务为由，向某政府请款10万元。此后，李某某、祁某某从该款中取出8万元用于归还社区债务，从余款中各自借走1万元，用于归还各自贷款。综上，被告人李某某挪用资金作案2起，总计挪用资金6.5万元人民币。2013年6月4日，被告人李某某将挪用的5.5万元归还某社区。2013年10月3日，公安机关将被告人李某某抓获归案。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证常住人口登记表，法库县某镇党委出具的情况说明，记帐凭证、欠据等票据、请款单、十间房派出所出具的情况说明，某镇经管站站长付某某出具的情况说明，证人杨某某、吴某、祁某某、胡某某等人证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年9月至2013年3月间，被告人薛某某利用任沈阳京诚基工程机械有限公司营销代表的职务之便，挪用吉林合成地质工程勘察有限公司以转账方式偿还给沈阳京诚基工程机械有限公司的10万元人民币归个人使用，超过三个月未还。案发后，被告人薛某某已全部归还挪用资金。
原判认定，被告人金某于2011年间，利用担任大连宏喜丰国际旅行社有限公司驻江苏省淮安市外联员的职务便利，采取少上交旅游团款的手段，挪用公司业务款293926元用于个人使用。被告人金某于2012年6月20日被抓获归案，到案后返还赃款22万元。在本案审理过程中，被告人金某的亲属代其返还剩余赃款73926元。原判认定上述事实的证据有，被告人金某的供述；证人证言；案件来源及抓捕经过；营业执照；情况说明；收条；收款收据；结算单；证明材料；专项审计报告；谅解书；鉴定检验报告书等。
大连市西岗区人民检察院指控：2013年1月至3月期间，被告人邢某某利用在大连市西岗区高峰街11号辽宁省邮政速递物流有限公司大连分公司担任业务员之机，将收取的客户资金人民币77488元挪归自己使用，超过三个月未还。案发后，赃款已追回并返还给被害单位。大连市西岗区人民检察院认为：被告人邢某某，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，超过三个月未还，其行为侵犯了公司的财产权利，触犯了之规定，系自首，可以从轻处罚。公诉机关为其指控向法庭提交了相关证据。
公诉机关指控，被告人崔某某原系大连乾豪数字科技有限公司（以下简称“乾豪公司”）运营中心销售经理，因筹备婚礼及生活开销大，便产生了挪用公司货款支付个人消费开支的想法。从2012年12月至2013年3月，被告人崔某某利用职务便利先后多次向辽宁华章图书公司以及公司客户王某、秦某、许某等人收取货款，并要求对方将货款汇到其个人帐户或直接交给其本人，至案发时，被告人崔某某共将41805.14元单位资金挪作私用且均未交还被害单位乾豪公司。具体事实如下：2012年12月5日，被告人崔某某利用其职务上的便利，向辽宁华章图书公司销售图书并收取货款，其要求辽宁华章图书公司将钱款直接汇至其工商银行卡上（卡号为6222023400014216237，下同），又收取了部分现金货款，其中26923.04元货款其并未如期上交本公司财务部门，而挪作个人使用，至案发时仍未归还。2013年3月份被告人崔某某利用其职务上的便利，先后向公司客户王某、秦某、许某等人（分别以贝贝教育公司、北京锦诚兴业商贸公司名义与乾豪公司进行交易）收取共计44882.1元公司货款，并要求对方将钱款直接汇至其工商银行卡上，被告人崔某某将其中30000元货款交还给乾豪公司，而将剩余的14882.1元货款挪作个人使用，至案发时仍未归还。公诉机关认为，被告人崔某某的行为已构成挪用资金罪，应依法惩处。
庄河市人民检察院指控：被告人吴某某系中国人民人寿保险股份有限公司大连市分公司庄河支公司银保部经理。2010年3月至2013年6月期间，被告人吴某某利用其银保部经理的职务便利，先后利用客户办理保险业务预留的身份证等复印件，假借邓某某、汪某某、鞠某某、杨某某、刘某某、于某某、崔某某、于某某（甲）8名客户名义提出保单挂失补办申请，获得该8名客户的补发保单，之后假借该8名客户名义先后15次申请保单贷款共计人民币1477480元，待保单贷款申请被批准后，贷款资金划入吴某某预先提供的假借客户身份信息开立的邮政储蓄账户中，被告人吴某某将到手的贷款资金用于自己生活开支、购房、投资等活动。2013年7月中旬之前，被告人吴某某通过自行还款方式已归还了人民币275723.67元（其中本金人民币266980元、利息人民币8743.67元）。2013年7月中旬，中国人民人寿保险股份有限公司大连市支司对所属庄河市支公司进行保险客户保单贷款情况回访、调查时发现了吴某某的违法行为，本案案发。案发后，被告人吴某某归还了其挪用的贷款资金余款本息1300862.28元，并于2013年11月19日主动到庄河市人民检察院投案，庄河市人民检察院受理其投案后，经审理认为属于公安机关管辖案件，于2014年2月20日移送庄河市公安局。被告人吴某某的具体犯罪事实如下：1、被告人吴某某通过伪造邓某某保单等资料于2010年3月16日挪用保单贷款资金人民币48000元（同年8月26日归还）、于2010年9月7日挪用保单贷款资金人民币48000元（2011年3月14日归还）、于2011年9月15日挪用保单贷款资金人民币48000元（2012年8月1日归还20500元）。2、被告人吴某某通过伪造汪某某保单等贷款相关资料于2010年5月4日挪用保单贷款资金人民币70000元（同年11月27归还人民币40000元、2011年3月14日归还人民币32739.58元）、于2011年4月18日挪用保单贷款资金人民币60000元。3、被告人吴某某通过伪造鞠某某保单等贷款资料于2010年8月20日挪用保单贷款资金人民币33480元（于2011年3月22日归还）、于2011年9月15日挪用保单贷款资金人民币33000元。4、被告人吴某某通过伪造杨某某保单等贷款资料于2010年11月23日挪用保单贷款资金人民币47000元（于2011年10月18日归还）、于2011年11月17日挪用保单贷款资金人民币47000元。5、被告人吴某某通过伪造刘某某保单等贷款资料于2010年11月23日挪用保单贷款资金人民币33000元。6、被告人吴某某通过伪造于某某保单等资料于2011年3月5日挪用保单贷款资金人民币28000元、于2012年5月24日挪用保单贷款资金80000元。7、被告人吴某某通过伪造崔某某保单等资料于2012年9月18日挪用保单贷款资金人民币200000元、于2013年3月25日挪用保单贷款资金人民币100000元。8、被告人吴某某通过伪造于某某（甲）保单等资料于2013年6月19日挪用保单贷款资金人民币350000元。公诉机关认为，被告人吴某某利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了的规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任，提请法院依法惩处。
被告人孙丕恒对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人提出，被告人主观恶性小，于案发前已退赔了公司的部分损失，且被告人到案后如实供述了自己的罪行，认罪、悔罪态度好，恳请法院对其从轻处罚。
抚顺经济开发区人民检察院指控，被告人李宇宁于2013年年末至2014年2月间，利用其担任沈阳同城生活广场有限公司出纳员并兼任沈阳同城健身会馆有限公司、沈阳卓明酒店管理有限公司出纳员的便利条件，采取截留营业款不上交、伪造银行现金收款单等手段挪用沈阳同城生活广场有限公司资金378，865.95元、沈阳卓明酒店管理有限公司资金21，526.67元、沈阳同城健身会馆有限公司资金24，619.00元，总计425，011.62元用于网络赌球。被告人李宇宁于案发后主动投案。据此指控被告人李宇宁犯挪用资金罪，并提交相关证据予以证明，请求依照的规定对被告予以处罚。
原判认定：（一）挪用资金犯罪2009年年初，被告人杨辉、曲志伟通过工作关系结识后，由被告人杨辉提议并经二人私下商定成立一家丙类户公司，利用该丙类户公司与辽宁省农村信用社联合社资金营运中心（以下简称辽宁农联社）开展债券代持业务赚取利润，并约定获利均分。2009年11月，杨辉授意其妻子冯某某利用冯表妹徐某甲的身份证注册成立以徐某甲为法定代表人的北京大德投资管理有限公司（以下简称大德公司）。同月，大德公司与哈尔滨银行签订《债券结算代理协议》，取得了银行间债券市场交易丙类户资格。2009年12月，被告人曲志伟利用其担任辽宁农联社资金营运中心副总经理负责债券业务的职务便利，向资金营运中心总经理李庆生隐瞒了大德公司系其与杨辉共同成立，且没有相应资金实力及风险承担能力的情况，使辽宁农联社与大德公司签订了《债券买卖协议》，挪用辽宁农联社的资金为大德公司使用。辽宁农联社出资按照杨辉的指令从一、二级债券市场购买指定的债券，再与大德公司签订债券买卖协议，在不存在实际第三方的情况下，由大德公司的结算代理行即哈尔滨银行充当协议的第三方，采取反复由辽宁农联社当天卖出，当天买入的方式，低卖高买，把利润差额留在大德公司的结算代理行，然后由代理行转入大德公司账户的方式，先后挪用辽宁农联社资金约人民币8.2亿元，使大德公司非法获利共计达人民币2976万余元，其中被告人杨辉分得人民币1406万元，被告人曲志伟分得人民币1450万元，被告人杨辉、曲志伟分别将非法所得款用于个人购房和投资、理财。辽宁农联社于2010年10月、2011年3月最终将为大德公司代持的九支债券以现券买入方式持有自营。（二）对非国家工作人员行贿犯罪和非国家工作人员受贿犯罪2010年10月，由于债券市场变化原因，被告人杨辉遂与被告人曲志伟经合谋，欲通过曲送给辽宁农联社资金营运中心总经理被告人李庆生人民币400万元，由二人各出200万元，请求被告人李庆生同意将大德公司名义上所持有的9支企业债券由辽宁农联社资金营运中心买入自营。后被告人曲志伟找到被告人李庆生，说明了被告人杨辉的意图及欲给其二人好处费人民币200万元后，被告人李庆生同意由辽宁农联社买入大德公司债券自营，同时约定根据各自职责分工的风险，将被告人杨辉行贿的人民币200万元按照六、四分成，即被告人李庆生应分得人民币120万元，被告人曲志伟应分得人民币80万元。后被告人杨辉向被告人曲志伟转款人民币200万元，被告人曲志伟按被告人李庆生要求的支付方式将其中的120万元送给被告人李庆生，被告人李庆生予以收受并非法据为己有，余下80万元由被告人曲志伟予以收受并非法据为己有。后被告人曲志伟、杨辉、李庆生被审查归案。另查明，被告人曲志伟、杨辉、李庆生违法所得款去向：1、被告人杨辉分得的违法所得款人民币1406万元全部转入本人及妻子冯某某的银行账户中，分别用于购买位于海南某某市－朝阳海岸酒店公寓某幢某某号、北京市某某区房产两处；投资烟台鲁惠投资有限责任公司人民币149万；用徐某甲的名字办理工商银行卡在华泰证券股份有限公司北京某某路证券营业部投资股票；给其妻子冯某某的母亲田某某人民币100万。2、被告人曲志伟分得的违法所得款人民币1450万元由冯某某分别转入被告人曲志伟的妻子王某甲及王某甲的母亲徐某乙的账户中，用于在山东省烟台购买房产、投资烟台栖霞市国有资产管理公司水利工程人民币295万及购买理财产品约人民币1100万元；另有人民币120万元在2013年3月打回到徐某甲账户。3、被告人李庆生收取的受贿款人民币120万元，其中100万元借给沈阳先成制冷有限公司，产生50万元的孳息分别汇入李庆生在中国建设银行股份有限公司沈阳城内支行及在沈阳农村商业银行股份有限公司东陵支行营业部的账户，其余20万元自用。再查明：1、侦查机关查封、扣押各被告人财产情况：（1）查封被告人杨辉及其妻子冯某某位于北京市某某区某某路某号某楼某室、海南某某市－朝阳海岸酒店公寓某幢某号、北京市某某区三处房产；查封被告人曲志伟位于沈阳市某某区房产一处。（2）扣押被告人杨辉人民币149万元（由烟台鲁惠投资有限公司退还）；扣押被告人李庆生人民币112万元（由沈阳先成制冷有限公司退还）。2、本溪满族自治县人民法院依法冻结各被告人财产情况：（1）冻结被告人曲志伟在招商银行股份有限公司沈阳北顺城支行账户存款人民币62376.34元。（2）冻结被告人曲志伟的妻子王某甲在招商银行股份有限公司沈阳南顺城支行账户（两个）存款人民币6234850.24元、0.21元；在中信银行沈阳皇姑支行账户（两个）存款人民币3189750.22元、10.05元。（3）冻结被告人杨辉在中国建设银行股份有限公司北京永安支行的账户存款人民币476135.00元；在中信银行北京京城大厦支行的账户存款人民币6723899.52元；在中信银行北京瑞城中心支行的账户（两个）存款人民币16202.46元、105865.18元。（4）冻结被告人杨辉的妻子冯某某在中国工商银行股份有限公司北京柳芳支行的账户存款人民币17万元。（5）冻结被告人杨辉的关系人田某某在兴业银行股份有限公司鞍山分行账户（两个）存款人民币490648.17元；在中信银行鞍山铁东支行账户（五个）存款人民币0.39元、171241.89元、0.01元、0元、13万元；在中国银行鞍山铁东支行账户（一个）存款人民币33661.67元、国债30万元。（6）冻结被告人杨辉的关系人徐某甲在中国工商银行股份有限公司北京国展支行的账户存款人民币2876627.39元；在华泰证券股份有限公司北京农展南路证券营业部资金账户人民币500969.95元。（7）冻结被告人李庆生在中国建设银行股份有限公司沈阳城内支行账户存款人民币541988.74元；在沈阳农村商业银行股份有限公司东陵支行营业部账户存款人民币429973.28元。3、本溪满族自治县人民法院审理期间，被告人杨辉的亲属代其主动退回违法所得款人民币400万元原判认定上述事实的证据有：案件来源及抓获经过，被告人曲志伟、杨辉、李庆生的供述，证人冯某某、王某甲、谢某某等人的证言，人口信息表，全国银行间债券市场结算代理协议等相关书证，鉴定意见等。
经审理查明，2011年2月至2011年6月，被告人李某被东港市辽旭汽车零部件加工有限公司聘任为业务员，并被委托到东风（武汉）汽车零部件有限公司进行业务洽谈和收取货款业务。2011年4月6日，被告人李某将东风（武汉）汽车零部件有限公司支付给东港市辽旭汽车零部件加工有限公司的一张10万元货款的银行承兑汇票领走，没有交给东港市辽旭汽车零部件加工有限公司，而是通过武汉恒通诚汽车零部件有限公司、武汉市捷隆昌科工贸有限公司倒换出现金自己使用，超过三个月未予归还。在本案审理期间，被告人李某将挪用的10万元全部退赃。上述事实，被告人李某在庭审过程中无异议，并有证人周某某、陈某某、马某某、叶某、业某某、陶某、李某的证言、聊天记录复印件、司法鉴定意见、东港市辽旭汽车零部件加工有限公司聘任证明及授权委托书、企业法人营业执照、收款收据、转帐凭证、银行承兑汇票复印件、托收凭证、夹具开发合同、技术任务书、变更费用明细表、上海润亿实业有限公司帐证复印件、银行对帐单、抓获经过、专用收款收据等证据证实，足以认定。
锦州市凌河区人民检察院指控，2006年10月17日，被告人康某某利用任有限责任公司董事长职务之便，私自决定并指使财务科长唐某某将单位资金17万元借给张某购房使用，张某于2008年5月6日返还该款。2008年5月6日，被告人唐某某利用其财务科长职务之便，经请示被告人康某某，在其同意的情况下，将单位资金20万元借给德森灯饰有限公司刘某某经营使用，刘某某于2009年5月11日返还该款。锦州市凌河区人民检察院向本院移送了指控其犯罪的证据，公诉机关认为，被告人康某某、唐某某之行为已构成挪用资金罪，且系共同犯罪。提请依照之规定处罚。被告人康某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无辩解意见。其辩护人提出被告人康某某自愿认罪，真诚悔罪，挪用的款项已返还，没有给单位造成经济损失，本案事出有因，是因为张某帮助其单位搞认证为单位节省20万元资金；刘某某的单位多次借钱款给其单位的情况下出借的，另外，被告人身体多病酌情从轻处罚。被告人唐某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无辩解意见。其辩护人提出，本案事出有因，是因为张某帮助其单位搞认证为单位节省20万元资金；刘某某的单位多次借钱款给其单位的情况下出借的，应酌定从轻处罚。
凌海市人民检察院指控，2008年2月2日，黄某某授意信贷员安某某，擅自制作贷款合同五笔，又自己制作贷款合同一笔，每笔5万元，合计30万元。之后利用负责审核贷款手续的职务便利，在没有获得批准的情况下，将30万元贷款取出，用于偿还债务。2012年12月28日，该笔贷款转至杜某某、曹某夫妇名下，达五年之久。2013年12月10日，黄某某将挪用的30万元本金及利息共计45万元，偿还给凌海市农村信用合作联社。公诉机关认为，被告人黄某某的行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。故提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2012年4月19日，关××、关××在灯塔市××信用社各贷款4万元，总计8万元，关××和关××将8万元贷款借给××使用，该笔贷款是由被告人谷长胜办理，2013年4月15日该笔贷款到期后，××按被告人谷长胜要求，通过辽阳县邮政银行将所贷款8万元存入谷长胜名下邮政储蓄卡，谷长胜对收回到期的该笔贷款未入账，挪用该笔贷款用于还贷及日常生活消费，致使贷款至今未收回。2012年10月16日，被告人谷长胜以借款为由，从董××处诈骗人民币20000元。2012年11月1日，被告人谷长胜用伪造的自己位于沈阳市铁西区的房屋所有权证抵押，以借款为由，从董××处诈骗人民币100000元，当即扣掉利息，谷长胜实际骗取人民币93000元。2012年11月2日，被告人谷长胜用伪造的自己位于沈阳市铁西区的房屋所有权证抵押，以借款为由，从董××处诈骗人民币30000元，当即扣掉利息，谷长胜实际骗取人民币28000元。2012年11月4日，被告人谷长胜用伪造的自己位于沈阳市铁西区的房屋所有权证抵押，以借款为由，从董××处诈骗人民币30000，当即扣掉利息，谷长胜实际骗取人民币28000元。2012年12月22日，被告人谷长胜用伪造的辽K5377K本田雅阁机动车登记证书抵押，以借款为由，从董××处诈骗人民币50000元，当即扣掉利息，谷长胜实际骗取人民币46500元。综上，被告人谷长胜共诈骗5起，涉案金额人民币215500元。被告人谷长胜对公诉机关指控犯挪用资金罪的罪名及犯罪事实没有意见；对公诉机关指控犯诈骗罪的罪名没有异议，对犯罪数额有异议，认为2012年10月26日，从董××处借款人民币20000元，没有虚假抵押，属于民事上的借贷。2012年11月1日的诈骗款已经由妻子王××返还被害人董××。2012年11月2日、11月4日的借款我没有用假房照抵押，欠条上写的用房子抵押的字迹是董××写的，我签字时没有该字样。后期我通过银行卡多次返还董××钱款，犯罪数额应予减少。辩护人李平的辩护意见：对于被告人谷长胜犯挪用资金罪系初犯，当庭认罪态度较好，建议从轻处罚。对公诉机关指控被告人谷长胜犯诈骗罪的罪名没有异议，犯罪数额应根据证人陈明、谷长胜等人证实及谷长胜的银行卡交易明细等证据酌情减少认定。辩护人提供证据如下：证人陈明的情况说明，证实其没有通过谷长胜银行卡给董××还钱。
铁岭县人民检察院指控：1998年6月，被告人辛某某在担任铁岭市机电设备总厂厂长期间，以个人名义贷款50万元，并以现金方式提出。被告人将其中部分贷款24.88012万元用于铁岭市机电设备总厂业务支出，其余贷款25.11988万元全部由被告人辛某某个人使用。2001年至2003年7月间，被告人辛某某利用职务之便，挪用铁岭市机电设备总厂资金25.11988元，偿还其个人贷款。案发前被告人辛某某已于2006年9月将挪用的资金归还。公诉机关提交了铁岭市机电设备总厂企业法人营业执照及工商登记、信用社贷款凭证、机电设备总厂记账凭证、票据、被告人主体身份证明、案件来源、户籍证明、情况说明、审计报告、证人桂某某、苗某某、周某某、李某某、尹某、王某某、李某甲证言、被告人辛某某供述等证据证明指控上述事实。公诉机关认为，被告人辛某某作为企业工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成挪用资金罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年2月下旬，被告人王某某利用其担任西丰县德兴乡德兴村三组（玉兴屯）组长的职务便利，在负责发放铁岭盛辉生态农业科技有限公司承包经营玉兴屯土地流转补偿款期间，擅自挪用15万元，借给其亲属李兆文收购玉米。挪用款项案发前已全部归还。对上述指控，公诉机关提供了职务证明；农村土地承包经营权流转合同；证人江雷、李兆文等人的证言；被告人王某某的供述与辩解等证据材料。认为被告人王某某的行为构成挪用资金罪。要求依照之规定处罚。被告人王某某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。
建昌县人民检察院指控，2006年至2012年期间，××货物运输有限公司聘用被告人李××、杨××夫妇负责××公司驻建昌××的工作，管理××公司由沈阳发往建昌货物的卸货、清点、送货工作，代收货款、运费并按照对账单及时将货款、运费汇到增利公司指定的账户内。2010年2月至2011年8月，被告人李××、杨××累计挪用公司资金969260元归个人使用，截止2011年8月，李××、杨××已还欠款23万5千，现仍欠款734260元。指控认为，被告人李××、杨××系沈阳××公司驻建昌××员工，利用职务上便利，挪用公司资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
原审法院认为，被告人赵斌是受聘于国有事业单位《中国建设报》报社的工作人员并担任该报社吉林省记者站副站长，其对吉林省有关部门工作的采访、报道，进行舆论监督属于履行公务行为，依法应以国家工作人员论，被告人赵斌在采访的过程中，利用职务便利擅自将公款挪用，用于偿还个人借款归个人使用，超过三个月未还，其行为已构成挪用公款罪，其又利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为亦构成受贿罪，应依法数罪并罚。公诉机关指控被告人赵斌收受江礼成为其购买本田雅阁轿车一辆贿赂事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。公诉机关指控被告人赵斌将人民币14万元用于偿还个人借款的行为构成贪污罪，定性有误应予变更。公诉机关指控被告人赵斌收受吉林省建设委员会所属的朝阳拆迁公司人民币8万元贿赂事实，证据不充分，不予认定。关于被告人赵斌提出没有贪污人民币14万元钱，钱挂在账上及其辩护人提出被告人赵斌承包记者站，此人民币14万元并非公款，属违法或违规支付，被告人赵斌主观上不具有贪污故意，客观上不存在侵吞、骗取此款的行为，其行为亦不构成挪用公款罪的辩解、辩护意见，本院认为被告人赵斌明知吉林省财政厅通过长春市市直行政单位会计中心转入吉林省记者站的24万元是公款，而擅自归个人使用，挪用14万元，用于其个人归还借款，超出三个月未还，其行为虽不属于贪污罪的犯罪构成，但符合挪用公款的构成要件，故上述辩解、辩护意见无事实及法律依据，不予采纳。关于被告人赵斌辩解称，江礼成给我买车的钱是借款，我准备卖房子还他及其辩护人提出没有证据证实被告人赵斌为江礼成谋取利益，江礼成是借钱给被告人赵斌还是送钱给被告人赵斌事实不清的辩解、辩护意见，本院认为，被告人赵斌供述称2007年6月份江礼成说起让我换车，我俩一起去选车，不到20万元，江礼成给我交款，两个月以后我把车籍落我名下，2005年末，我在中国建设报给江礼成发一篇正面宣传稿件，2006年底又给他发一篇，2006年底又给他发一篇，2006年上半年我们采访自然村违规占道，交通厅委托江礼成来说情，稿子没发，另外其为使江礼成承揽的公路工程早日动工，制成内参送给相关领导，为江礼成谋取利益的事实与证人江礼成证实其为回报被告人赵斌的帮忙，给被告人赵斌买车的事实经过相吻合，并有相关证据予以证实，足以认定被告人赵斌收受贿赂雅阁车一辆的犯罪事实，故上述辩解，辩护意见，无事实和法律依据，不予采纳。经本院2011年第七次审判委员会讨论决定，依照【受贿罪】、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（一）项【受贿罪的处罚】、第三百八十四条第一款【挪用公款罪】、第六十九条第一款【数罪并罚】、第六十四条【赃物的收缴】、第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】之规定，被告人赵斌犯受贿罪，判处有期徒刑十年；犯挪用公款罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十一年；扣押赃物本田雅阁轿车一辆，予以收缴，上缴国库。上诉人赵斌及其辩护人提出，赵斌与吉林省记者站系承包关系，赵斌的行为不构成挪用公款罪、受贿罪。长春市人民检察院建议，驳回上诉，维持原判。
原审判决认定，一、被告人温良在担任长春金土地实业有限公司法人代表期间，在公司股东陈某甲、耿某某不知情的情况下，指使张某甲使用假身份证冒充股东耿某某分别委托郭某甲、赵某某行使在银行抵押贷款的权力。被告人温良又编造假的长春金土地实业有限公司的股东大会决议，指使郭某甲、赵某某冒充受托人行使抵押贷款的权力，后私自使用长春金土地实业有限公司房屋产权作抵押，伙同被告人闻跃于2008年9月16日在长春市民众公证处骗取了用于抵押贷款的委托公证书，并于2008年11月间在吉林银行凯旋支行骗取银行贷款500万元。被告人温良于2009年9月间，使用上述手段，在陈某甲、耿某某不知情的情况下，在民生银行长春分行骗取贷款人民币1500万元。案发后，所骗取贷款已经全部返还。认定的事实有公诉机关当庭提供的书证，证人证言，被告人供述等证据证实。以上证据经庭审举证、质证，可作为本案的定案依据。二、被告人温良于2011年1月至2012年5月间，在长春金土地实业有限公司股东李石（曾用名：李某某）、张某乙、陈某甲、耿某某不知情的情况下，利用职务之便编造虚构“宫程”“王东”的人名，冒充该二员工在长春金土地实业有限公司领取工资，共计人民币51万元后占为己有。被告人温良于2008年2月1日至2011年1月间，在长春金土地实业有限公司其他股东不知情的情况下，让长春金土地实业有限公司现金出纳员韩某某多次将长春金土地实业有限公司的日常现金收入人民币73.5万元通过银行提现或转账的方式，转入温良本人的银行卡账户内占为已有。被告人温良于2008年8月至2010年8月间，在长春金土地实业有限公司其他股东不知情的情况下，让长春金土地实业有限公司现金出纳员韩某某多次将长春金土地实业有限公司的日常现金收入人民币269.6850万元通过银行卡提现或转账的方式转入温良的弟弟温某某本人的银行卡账户内用于还个人欠款。被告人温良于2008年至2009年间，在北京市顺义区天竺镇筹备并成立了北京空港金航商务酒店。期间由于缺少资金，温良于2009年3-4月间，在长春金土地实业有限公司其他股东不知情的情况下，以长春金土地实业有限公司的名义，私自使用长春金土地实业有限公司的房产作抵押在“长春市中小企业信用担保有限公司”贷款人民币500万元用于其在北京空港金航商务酒店的运营。被告人温良于2009年9月25日，在公司其他股东不知情的情况下，让长春金土地实业有限公司现金出纳员韩某某将长春金土地实业有限公司的日常现金收入185.7万元通过银行转账的方式转入温良之妻曲鸿本人的银行卡账户内偿还“长春中小企业信用担保有限公司”的贷款。当日，温良又将长春金土地实业有限公司基本账户内的人民币24.4万元让韩某某直接转账至“长春市中小企业信用担保有限公司”用于偿还贷款。综上，被告人温良共侵占长春金土地实业有限公司的资金为6041850.00元。认定的事实有公诉机关当庭提供的书证，鉴定意见，证人证言，被告人供述等证据证实。以上证据经庭审举证、质证，可作为本案的定案依据。
长春市朝阳区人民检察院指控：被告人杜某某于2011年9月至2012年8月间，利用其担任吉林省某有限公司副总经理的职务便利，将其代表公司收取公司房屋租户长春市朝阳区某发型加盟店的水电费共计人民币22.00万余元挪用用于个人使用。案发后，被告人杜某某已将挪用款项全部返还公司。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人刘某某在任农安县新阳信用社信贷员期间，于2007年3月至2008年12月，利用职务之便，先后以农安县伏龙泉镇居民马某某、石某甲、孙某甲、何某某、朱某某、石某乙、郝某某、石某丙、易某某、丁某某、于某某、石某丁的名义在农安县新阳信用社贷款人民币563，000.00元，归个人使用，至今未还。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人马某某、石某甲、孙某甲、何某某、朱某某、石某乙、李某某、唐某某、郝某某、石某丙、易某某、丁某某、于某某、孙某乙、石某丁等人证言；（三）被告人刘某某供述与辩解。并认为，被告人刘某某利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，至今未还，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人姜某甲在任农安县烧锅镇信用社信贷员期间，于2006年至2008年，利用职务之便，借用农户名义在该信用社贷款人民币1，381,000.00元，归其个人使用，至今未还。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人郜某某、刘某甲、杨某某、于某甲、刘某乙、宋某甲、王某甲、王某乙、赵某甲、赵某乙、汲某甲、汲某乙、王某乙、王某丙、宋某乙、王某丁、王某戊、王某己、张某某、李某甲、王某庚、魏某某、武某甲、武某乙、侯某甲、侯某乙、刘某乙、刘某丙、王某辛、王某壬、王某1、王某2、王某3、李某乙、满某某、于某乙、吕某某、滕某甲、滕某乙、崔某某、王某4证言；（三）被告人姜某甲供述与辩解。并认为，被告人姜某甲利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人姜某甲对公诉机关指控认罪，无异议。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人陶某某在任农安县靠山信用社副主任期间，于2006年11月至2009年12月，利用职务之便，先后以靠山镇居民李某甲、高某甲、李某乙、宋某某等某某的名义，在靠山信用社贷款676，000.00元，归其个人使用，至今未还。公诉机关认定上述事实的证据如下：1、书证；2、证人李某甲、高某甲、李某乙、宋某某、王某甲、李某丙、韩某甲、徐某甲、苏某某、高某乙、张某甲、陈某甲、陈某乙、李某丁、刘某某、李和平、史某甲、韩某乙、张某乙、纪某某、程某某、徐某乙、王某乙和等某某证言；3、被告人陶某某供述与辩解；4、鉴定意见。并认为，被告人陶某某利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，超过三个月未还，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人姜某甲在任农安县烧锅镇信用社信贷员期间，于2006年至2008年，利用职务之便，借用农户名义在该信用社贷款人民币1，381，000.00元，归其个人使用，至今未还。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人郜某某、刘某甲、杨某某、于某甲、刘某乙、宋某甲、王某甲、王某乙、赵某甲、赵某乙、汲某甲、汲某乙、王某乙、王某丙、宋某乙、王某丁、王某戊、王某己、张某某、李某甲、王某庚、魏某某、武某甲、武某乙、侯某甲、侯某乙、刘某乙、刘某丙、王某辛、王某壬、王某1、王某2、王某3、李某乙、满某某、于某乙、吕某某、滕某甲、滕某乙、崔某某、王某4证言；（三）被告人姜某甲供述与辩解。并认为，被告人姜某甲利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人姜某甲对公诉机关指控认罪，无异议。
本院审查后，认为符合开庭条件、决定开庭审理，依法组成合议庭，于2014年8月16日公开开庭进行了审理。吉林省农安县人民检察院指派代理检察员王立娜出庭支持公诉，被告人徐某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。吉林省农安县人民检察院指控，被告人徐某甲在担任农安县农村信用合作社联社小城子信用社信贷员期间，于2007年2月至2010年1月，利用职务之便，以农安县小城子乡农民石某某。张某甲、姜某甲、郝某甲等十八人的名义，在小城子信用社贷款395，000.00元归其个人使用，至今未还。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人郝某甲、张某甲、胥某甲、宫某某、丁某某、赵某某、陈某某、于某某、石某某、李某甲、宋某甲、徐某乙、李某乙、胡某某、刘某甲、郝某乙、徐某乙、徐某丙证言：（三）被告人徐某甲供述；（四）视听资料；公诉机关认为，被告人徐某甲利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，超过三个月未还，其行为触犯了（挪用资金）之规定，判决如下：
公诉机关指控：被告人初某某在担任农安县新刘家信用社副主任期间，于2010年4月12日，利用职务之便，伙同王某某、韦某某、张某甲、金某某（均已判刑），冒用张某、孙某某、段某某等九名农户的名义在该信用社贷款共180，000.00万元，用于个人使用。被告人初某某在担任农安县新刘家信用社副主任期间，于2010年4月15日，利用职务之便，伙同王某某、韦某某、张某甲、金某某（均已判刑），冒用黄某某、户某某、鞠某某等六名农户的名义在该信用社贷款共120，000.00万元用于个人使用，其中，被告人初某某用款80，000.00元。被告人初某某于2011年5月31日归还其个人使用资金260，000.00元。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人刘某甲、周某某、李某甲、陈某某、鞠某某、户某某、于某某、金某某、张某甲、张某乙、李某乙、王某某、韦某某证言；（三）被告人供述与辩解。
德惠市人民检察院指控，2013年10月至2013年12月末，被告人潘某某以德惠市民生物业有限公司法定代表人身份承包了德惠市振盛小区物业管理，共收取振盛小区居民物业管理费118431元。在此期间，被告人潘某某先后在公司借款68900元，除部分用于公司经营、管理费用之外，将其余45838元借给他人及本人生活用掉。因无力继续经营、管理，被告人潘某某于2014年1月将振盛小区弃管。后经业主举报，被告人潘某某被公安机关抓获归案，所挪用的资金至今未归还。公诉机关认为，被告人潘某某利用职务之便，挪用单位资金供本人及借给他人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
吉林省德惠市人民检察院指控：2010年6月至2011年3月，被告人刘某某在担任吉林晶辉肥料有限公司分公司经理期间，利用收取销货款的职务之便，将通化市耕通农业生产资料经销处江南商店张某甲给付的货款116.71万元、柳河县亨通镇供销社高某某给付的货款75万元、梅河口市黄某某给付的货款4.5万元、辉南县张某乙给付的货款4.64万元、梅河口市于某某给付的货款3万元，共计203.85万元，挪为己用。对于上述事实，公诉机关提供的证据有：1、书证：户口证明、转账凭单等；2、证人张某甲、高某某等人证言；3、被告人刘某某的供述与辩解；4、户口证明及到案经过等。公诉机关认为，被告人刘某某身为公司工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人刘某某对公诉机关指控的事实和证据均无异议。
公诉机关指控：1、职务侵占罪被告人孙占武在任双阳区土顶信用社代办员期间，于2006年间，为村民邢某甲在土顶信用社贷款40000元，2008年2月间，当邢某甲去双阳区土顶信用社还款时，将还贷款的38000元现金交给代办员孙占武，让其代为交给信用社还贷款，孙占武将38000元人民币占有后逃跑。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人孙占武的供述与辩解；被害人邢某甲的陈述；证人邢某乙、杜某甲、宋某甲等人的证言。2、挪用资金罪被告人孙占武于2005年到2007年期间，利用职务上便利，私自截留部分农户归还的贷款钱38万元，归个人使用，超过3个月没有归还，后在2007年7月间，被告人孙占武分别以孙某甲、王某甲的名义，从土顶信用社贷款20万元、18万元，用于偿还农户欠信用社的贷款。案发后，被告人孙占武被公安机关抓获到案。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人孙占武的供述与辩解；证人高某甲、段某甲、王某乙等人的证言；借款合同、贷款凭证、还款凭证等书证。公诉机关认为：被告人孙占武身为土顶农村信用社的信贷员利用职务上的便利，将被害人还给信用社的贷款占为己有，数额较大；利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用、超过三个月未还，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以职务侵占罪、挪用资金罪，追究其刑事责任。
公诉机关指控，长春华北汽车贸易集团有限公司延吉分公司成立于2011年7月11日，被告人李某某系负责人。2012年5月1日，李某某与长春华北汽车贸易集团有限公司签订《服务站承包合同》，承包了该公司下属的延吉服务站。2012年12月至2013年8月间，李某某利用其担任长春华北汽车贸易集团有限公司延吉分公司负责人的职务便利，将其本人及公司员工收取的李某某等贷款购车客户偿还给长春华北汽车贸易集团有限公司的车辆贷款垫付款共计人民币335965元私自挪用，用于其承包的延吉服务站的经营活动。
吉林市丰满区人民检察院以吉丰检刑诉（2014）137号起诉书指控被告人于某某犯挪用资金罪、职务侵占罪，被告人闻某某、刘某、朱某某、蒋某某、付某甲、肖某、徐某犯职务侵占罪，于2014年10月10日向本院提起公诉。本院于同日立案。因两案在部分犯罪事实上具有关联性，本院依法组成合议庭，公开开庭对两案进行了合并审理。吉林市丰满区人民检察院指派代理检察员高继伟出庭支持公诉；被告人付某某及其辩护人李登奎、被告人于某某及其辩护人高颖、被告人李某某、闻某某、刘某、朱某某、蒋某某、付某甲、肖某、徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：一、被告人付某某在担任吉林市船营区欢喜乡新林村村党支部书记期间，于2013年5月趁村换届选举，主管村全面工作之机，指使时任村报账员的被告人李某某，采取虚开水泥、沙石票据入账的手段，套取吉林市船营区财政局以试点村建设拨付给新林村的专项资金人民币10万元，后存入被告人李某某个人银行卡中，随后被告人付某某分给被告人李某某人民币2万元，还个人欠款人民币5万元，为村里垫付垃圾清理费人民币1万元，案发后，卡中余款人民币2万元及被告人李某某分得赃款人民币2万元均被检察机关追缴。针对上述事实，公诉机关当庭出示如下证据：被告人付某某、李某某供述和辩解，证人孙某甲、李某甲证言，到案经过、吉林市村级集体经济发展专项资金项目申报表、资金审批表、对公账户对账单、进账单2份、吉林银行卡复印件、现金支票存根、新林村账簿复印件、说明2份、情况说明6份、地市常住人口查询表2份、借据2份、收据4份、吉林银行个人存取款业务凭证6份、手机通话记录、吉林省罚没专用票据、关于印发《吉林市基层组织建设百村试点”工作实施方案》的通知、讯问被告人付某某、李某某同步录音录像光盘6张等。二、被告人付某某、于某某在担任吉林市船营区欢喜乡新林村村党支部书记、村民委员会主任期间，在新林村与吉林市瑞宁房地产开发公司、吉林市瑞绅商贸公司合作开发新林村公益性墓地的过程中，利用其职务便利，于2011年9月共同收受吉林市瑞绅商贸公司法定代表人、总经理吴铁松（另案处理）和吉林市瑞宁房地产开发公司法定代表人、总经理何宁（另案处理）给予的好处费人民币共计150万元，其中30万元用于补偿村民，10万元送给吉林市殡葬管理处工作人员张伟（另案处理）作为好处费，剩余110万元付某某分得50万元，于某某分得60万元，分别被其据为己有。案发后于某某赃款人民币30.52万元被收缴。针对上述事实，公诉机关当庭出示如下证据：被告人付某某、于某某供述和辩解，证人孙某甲、李某某、矫某某、吴铁松、何宁证言，建设银行银行卡，建设银行账户查询表、建设银行转账支票复印件、进账单7份、建设银行转账取款凭条6份，破案经过2份、到案经过，地市常驻人口调查表4份，说明2份，情况说明3份，关于新林村集体公益性墓地整改申请的批复、欢喜乡关于建设公益性墓地的申请报告、新林村集体公益性墓地的整改申请报告、新林村集体公益性墓地整改方案、欢喜乡新林村关于改建公益性墓地意见、新林村公益性墓地所需土地情况说明、新林村公益性墓地资金情况说明、土地承包及合作建设开发公墓协议书，村民代表同意建墓地签字表及村民收到补偿款的签收表，收据，营业执照2份、吉林市瑞宁房地产开发有限公司档案复印件、吉林市瑞绅商贸有限公司档案复印件，吉林省罚没专用票据2份，讯问被告人于某某同步录音录像光盘4张等。三、被告人于某某在担任吉林市船营区欢喜乡新林村村民委员会主任期间，利用职务上的便利，于2011年12月某日，在出售村集体林过程中，向买方齐某某丈夫禚某某索要好处费人民币8万元，其中2万元送给吉林市船营区欢喜乡林业工作站站长杨程茗（另案处理），其余6万元据为己有。针对上述事实，公诉机关当庭出示如下证据：被告人于某某供述与辩解，证人禚某某、齐某某、杨某乙、迟某某证言，吉林银行个人业务交易对账单、吉林银行个人存取款业务凭证、个人活期明细信息、借记卡账户查询、吉林市银行存款单、收据2份、林木买卖合同书等。四、被告人付某某在任船营区欢喜乡新林村村党支部书记期间，利用其职务便利，于2012年3月以吉林市瑞绅商贸公司总经理吴铁松开发新林村墓地需要向新林村借款为名，擅自将吉林市鸿博实业发展有限公司给付新林村的占地补偿款人民币60万元用于个人使用。2013年6月20日，被告人付某某假借吉林市瑞绅商贸公司总经理吴铁松的名义归还新林村人民币57万元，余款3万元未还。另指控：吉林市鸿博实业发展有限公司于2012年1月给付新林村占地补偿款人民币100万元，被告人于某某在任新林村民委员会主任期间，利用职务便利，于2012年2月至3月间伙同新林村党支部书记付某某（已处刑罚）擅自将补偿款中的60万元分批给付用于个人使用，于2012年4月，将补偿款中的10万元用于其个人购买车辆。2013年6月20日，付某某以吉林市瑞绅商贸公司总经理吴铁松向新林村借款的名义归还人民币57万，余3万元未还。于某某以同样的名义归还新林村人民币10万元。被告人于某某在担任吉林市船营区欢喜乡新林村村委会主任期间，利用职务上的便利，于2012年1月至4月间伙同该村四社社长兼村民代表被告人闻某某与其他四社村民代表被告人朱某某、蒋某某、付某甲、刘某、肖某、徐某经预谋后，将吉林鸿博实业发展有限公司给付新林村占地补偿款中的24万元由闻某某等七名被告人分掉，各被告人均得人民币3.4万余元，均被据为己有，余款被用于消费。针对上述事实，公诉机关当庭出示如下证据：被告人付某某、于某某、闻某某、刘某、朱某某、蒋某某、付某甲、肖某、徐某供述和辩解，证人李某某、姜艳萍、崔延军、刘杰、洪浩、何伟刚、吴铁松、毕纯刚、崔振林证言，协议书、补充协议2份、转款证明、公章使用登记簿，进账单、吉林银行转账支票复印件、收据2份，会议记录、建设银行转账支票、建设银行电汇凭证、中国人民银行支付系统专用凭证2份，吉林银行个人业务对账单、吉林银行个人业务凭证，证明，吉林省罚没专用票据、吉林省罚没扣押财物清单6份、收条5份、情况说明、收据5份、抓捕经过、到案经过、地市常住人口查询表8份、说明、社长工作职责、村民代表职责、证明，同步录音录像光盘8张等。公诉机关认为，应以贪污罪、非国家工作人员受贿罪、挪用资金罪追究被告人付某某的刑事责任，以非国家工作人员受贿罪、挪用资金罪、职务侵占罪追究被告人于某某的刑事责任，以贪污罪追究被告人李某某的刑事责任，以职务侵占罪追究被告人闻某某、刘某、朱某某、蒋某某、付某甲、肖某、徐某的刑事责任。被告人付某某对公诉机关指控其贪污有异议，认为其不构成贪污罪，并提出如下辩解意见：之前和朋友李某甲借了5万元用于为乡里过年搞福利了，后用这10万元中的5万归还了借款，用这10万里的钱补搞福利的欠款是崔书记授意的。之所以在原审中没有提出上述内容是因为崔书记当时在给他协调这件事。给李某某的2万是借给他的。其对公诉机关指控其非国家工作人员受贿的犯罪事实及出示的证据无异议。但辩称其只拿到50万元。其对公诉机关指控其挪用资金有异议，辩称借款时不知道是公款。针对上述辩解，被告人付某某未向法庭提交证据。被告人付某某的辩护人针对公诉机关指控付某某贪污提出如下辩护意见：付某某原述占有的5万元实际上是为上级机关搞福利，且搞福利的事是经领导授意的；另4万元至始至终未被付某某掌握，且案发后李某某卡中仍存2万元，这些款项不能认定是付某某的贪污款。故认定付某某犯有贪污罪事实依据不足，按照疑罪从无的原则，不应定罪处罚。针对上述辩护意见，其向法庭提供如下证据：1、农行现金存款单，用以证明付某某为给上级搞福利，按领导要求给赵孝波汇款2万元，而付并不认识赵，账号是领导提供的；2、吉林市中级人民法院庭审笔录，用以证明于某某证实付某某用财政拨的部分资金为乡政府搞了福利；3、证人朱钧、张立霞、付淑芹、张佰银，用以证明付某某为乡政府买海鲜搞福利。被告人付某某的辩护人针对公诉机关指控付某某非国家工作人员受贿提出如下辩护意见：付某某于2013年7月1日晚投案自首，至7月2日审讯的都是贪污问题。7月3日交待的是挪用资金问题，7月4日即主动交待了受贿50万元的问题。在此期间的全部审讯笔录中，未发现办案机关有任何只言片语与其受贿有关的提示、询问、告知、要求等记录。付某某是在尚不知道办案机关是否掌握其犯受贿罪的情况下，主动、如实交代了自己的受贿犯罪，应认定为自首，减轻处罚。针对上述辩护意见，其未向法庭提供证据。被告人付某某的辩护人针对公诉机关指控付某某挪用资金提出如下辩护意见：付某某不知是公款而借用，不应是挪用资金罪；即使构成犯罪，其自5月时知道是公款，后6月20日归还了，数额也应当认定为未归还的3万元，并建议免除处罚。针对上述辩护意见，其向法庭提供吉林市中级人民法院庭审笔录，用以证明付某某借钱一事李某某不知道，李以前也未说过付某某知道他借的是公款。被告人于德友对公诉机关指控其非国家工作人员受贿的犯罪事实及出示的证据部分有异议，辩称只拿到40万元。其对公诉机关指控其挪用资金部分有异议，辩称其只认自己买车挪用的10万元。其对公诉机关指控其职务侵占有异议，辩称当时十八大召开，四社老百姓上访，乡领导告诉我从鸿博公司给的补偿款中拿出20万安抚四社老百姓，此外我个人还拿了4万元。但是四社七个代表没有给老百姓，自己分了。后来我向他们要过这个钱。针对上述辩解，被告人于某某未向法庭提交证据。被告人于德友辩护人针对公诉机关指控于某某非国家工作人员受贿提出如下辩护意见：检察机关对于原判决没有提出抗诉，仅有被告人付某某提出上诉，本案系发回重审，依据刑事诉讼法的规定，对于某某非国家工作人员受贿罪一案，在没有新的受贿罪的事实情况下，依据上诉不加刑”的原则，原审法院也不得加重于某某的原判刑罚。相反，辩护人认为对于没收财产刑应当予以改判。理由是：其一，于某某在检察机关就积极返还赃款，在审判阶段又全部返还赃款，有积极的悔改表现，相比付某某拒不返还赃款的态度，应当在没收财产刑方面加以区别；其二，网络公开的案例表明，在追缴赃款后再处以没收财产刑方面大都是没收百分之十左右的比例。且于某某个人已经没有50万元的财产可以没收。鉴于上述情节，请求人民法院判处于某某没收财产10万元左右为宜。被告人于德友辩护人针对公诉机关指控于某某挪用资金提出如下辩护意见：于某某对60万元的挪用资金行为不构成犯罪，不应当为此承担刑事责任。理由如下：第一、被指控的60万元的挪用资金罪的行为实质上是被告人付某某所实施，不是于某某所实施。第二、付某某以有合作关系的有限责任公司名义借钱，于某某没有将集体的钱款以其个人名义出借。如果付某某虚构的借款理由是真的，于某某将村里的钱借给瑞宁公司，即使超过三个月，依据相关司法解释规定，其行为也不构成挪用资金罪。第三、挪用资金罪的主观方面为直接故意犯罪，即明知自己的行为是挪用本单位的资金归本人或其他自然人使用，而仍然具有在一定期间内非法占有、使用本单位资金的目的。于某某在主观上没有犯罪的故意、动机和目的，至多是没有预见到付某某的欺骗手段，存在疏忽大意的过失而已。第四、依据刑法罪责自负，无罪推定的基本原则，于某某也不应当为付某某的以欺骗的手段挪用资金并长期占用不还因而构成犯罪行为的行为承担责任。第五、于某某仅应当对其挪用资金10万元归个人使用的行为承担刑事责任，因该款在案发前已经归还，情节较轻，危害不大，判处一年以下有期徒刑为宜。被告人于德友辩护人针对公诉机关指控于某某职务侵占提出如下辩护意见：于某某的行为在主客观要件方面均不符合职务侵占罪的犯罪构成。于某某将乡政府同意的、在十八大召开期间用于安抚四社村民上访事件的20万元资金交给四社社长闻某某时的主观意图是不让四社村民信访，不是为了自己非法占为己有。因此，于某某主观上不具有犯罪的动机、目的。该罪的客观方面必须是将本单位的财物占为己有而不是占为他有。于某某不但没有将应当用于安抚四社的款项占为己有，而且，在闻某某的要挟下，自己还搭上了4万元。钱款被村民代表私分不是于某某的本意和行为，而是闻某某个人分别给到其他村民代表手中。于某某知道后在案发前没有追要回来。建议作出证据不足，指控的犯罪不能成立的无罪判决。针对上述辩护意见，其未向法庭提供证据。被告人李某某对公诉机关指控其贪污无异议，且表示认罪。其未向法庭提供证据。
吉林省桦甸市人民检察院指控：被告人鄂长宇伙同被告人田滢会，以更换储户存折、伪造储户存单等手段，于2009年至2013年7月间，侵占本单位资金计8826800元。被告人王弘涛明知被告人鄂长宇、田滢会的行为违法，还予以协助。被告人田滢会于2006年4月9日在本市某信用社工作期间，挪用本单位股金65000元，至2009年12月28日归还。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人田滢会、鄂长宇、王弘涛供述与辩解，证人杨某某、王某1、董某某、李某甲、何某某、刘某甲、庄某、徐某、路某某、陈某甲、王某2、王某3、刘某、谢某某、张某某、宋某甲、迟某某、吕某某、郭某、田某某、宋某乙、郑某某、孙某某、郭某甲、陈某乙、丛某某、王某4、朱某某证言，案情报告，案件提起及抓获经过，价格鉴定结论书，桦甸市某金融机构光明储蓄所定期存款垫付情况统计表，某金融机构光明储蓄所定期存款取款（垫付）明细表，某金融机构光明储蓄所定期存款附件汇总表，某金融机构光明储蓄所定期存款附件明细表，历史交易流水帐，柜员交易流水帐，定期存取款明细表，侵占储户存款金额说明，存款明细账复印件，吉林省某金融机构存单复印件，个人储蓄利息清单复印件，个人储蓄凭证复印件，储户身份证复印件，退股支出凭证，挪用股金情况说明，侵占储户存款金额说明，侵占的存款去向说明，营业执照，劳动合同，简历，证明，桦甸市秀水街出租登记表，医院检验报告单，指纹卡，现场辨认笔录，柜员号证明，指纹变更表，还款协议，协助冻结财产通知书，收据，讯问录像光盘，户籍证明等证据，并认为，被告人田滢会之行为已构成职务侵占罪、挪用资金罪，被告人鄂长宇、王弘涛之行为已构成职务侵占罪，均应依法处罚。被告人田滢会如实供述了职务侵占罪和挪用资金罪的犯罪事实，挪用资金罪返还了全部赃款，职务侵占罪返还了部分赃款，对其挪用资金罪、职务侵占罪均可从轻处罚；被告人鄂长宇系自首，且返还了部分赃款，可从轻处罚；被告人王弘涛如实供述了犯罪事实，且返还了部分赃款，可从轻处罚。
吉林省永吉县人民检察院指控，2008年12月至2010年4月期间，被告人李某甲利用担任西阳镇信用社信贷员的便利，以初某等11人顶名在西阳镇信用社贷款人民币56万元，其中15.2558万元为其他贷户垫付本金及利息，余款40.7442万元被其挥霍。被告人李某甲在2009年3月至4月以虚假身份证件为他人贷款人民币26万元，造成贷款损失。被告人李某甲于2012年12月25日主动投案。并认为，被告人李某甲之行为已构成违法发放贷款罪，应予惩处。被告人李某甲对公诉机关的指控没有异议。
公诉机关指控，2008年12月至2010年4月期间，被告人李建勇利用担任西阳信用社信贷员的便利，以初某某等11人顶名在西阳信用社贷款人民币56万元，其中15.2558万元为其他贷户垫付本金及利息，余款40.7442万元被其挥霍。被告人李建勇在2009年3月至4月以虚假身份证件为他人贷款人民币26万元，造成贷款损失。被告人李建勇于2012年12月25日主动投案。并认为，被告人李建勇之行为已构成职务侵占罪、挪用资金罪，应予惩处。
公诉机关指控，2011年5月26日吉林市船营经济开发区管理委员会与吉林市港华燃气有限责任公司签定建设项目入园协议：双方约定，乙方（港华燃气）出资300万元支付给甲方（船营经开区），在船营经开区南三道村征地0.96公顷，作为两地补偿费、地上物拆迁及补偿费用，规定甲方负责动迁该地，并在45日内将该地拆迁完毕。征地后，甲方应依照规定协助乙方办理国有土地使用手续，申办《中华人民共和国国有土地使用权证书》。2011年6月3日吉林港华燃气公司给吉林市船营经济开发区的财政专户汇入300万元征地补偿款。在船营经济开发区管委会同南三道村委会及村民恰谈征用土地价格时，由于该村村民要价较高，船营经济开发区担心将其他村民的征地价格抬高，在没有达成协议的情况下，又将已经拨付给该区的300万元征地款又返还给吉林港华燃气公司，所签定的建设项目入园协议没有施实，并建议港华燃气寻求社会其他力量来帮助解决这一问题。此后，吉林港华燃气公司的副总经理金某某又通过船营区某村主任禚某某及李某甲介绍，认识了庚某某，并以吉林市港华燃气公司的名义授权委托庚某某协助办理吉林港华燃气公司“长吉输气管道工程南三道村门站”永久性用地及地上附属物补偿事宜及相关协调工作。按照吉林港华燃气副总经理金某某证实：在庚某某的协调下，吉林港华燃气公司测量初步确定征地面积14369平方米。经过庚某某与公司协商最终价格每平米380元，其中征地费每平米120元，补偿费每平米260元，当时港华燃气承诺给庚某某，每平方米380元是死价格，如果通过庚某某自己努力节省征地费用，其节省费用归庚某某自己，若超过了自己承担。由庚某某协调港华燃气公司与村委会签定了三份合同，一份是9600平方米永久征用土地协议；一份是4769平方米永久征用土地协议；一份是14369平方米的地上附属物补偿协议，签定协议后，港华燃气足额支付了征地和地上物补偿款，（14369平方米×380元）合计546万元。由庚某某的协调吉林港华燃气公司同时与南三道村8户村民：于某、刘甲、刘某乙、刘丙、朱某某、王某甲、王某乙、王某丙分别签定了永久征地协议书（每平方米310元）。协议签定后，吉林港华燃气公司于2011年11月28日给原船营经济开发区南三道村拨付第一笔征地补偿款1724280元，于2011年12月1日给南三道村拨付第二笔征地补偿款3735940元。两笔合计拨付5460220元，经南三道村委会决定，此款打到该村报账员被告人杜某某的农行卡6228480540492846519上。2011年11月28日港华燃气给南三道村拨付第一笔征地补偿款1724280元，杜某某于2011年11月29日就打给庚某某1516920元，还剩余207360元是南三道村征地提留款，此款于当日即提出现金用于村里偿还债务，后由于征地减少，村提留款核定为139000万元，多余的部份由南三道村又以现金的形式返还给庚某某即68360万元。2011年12月22日港华燃气公司给南三道村拨付第二笔征地补偿款3735490元。桂丽春于2011年12月30日又打给庚某某420000元，庚某某共收到杜某某的转款2005280元，此款，庚某某用于发放村民征地补偿。在杜某某的6228480540492846519农行卡上，5460220元-1936920元（庚某某拿走付村民的征地款）-139000元（村提留征地款）=3384300元-1612400元（经庚某某作表由杜某某付给村民的征地款）=最终剩余1771900元，杜某某于2012年3月19日转账返还给庚某某。在剩余征地款的保管过程中（230余万时），杜某某于2012年1月20日至3月19日在庚某某的同意下，先后七次挪出，用于购买理财产品，累计金额1345万余元。分别是：（1）2012年1月20日，采用自动约转方式，挪用土地补偿款2317480.46元在农业银行购买理财产品，1月31日该款转回，转回金额2318396.59元，获利916.13元；（2）2012年1月31日，采用上述方式，挪用土地补偿款2，317，496.59元在农业银行购买理财产品，2月18日该款转回，转回金额2319084.42元，获利1，587.83元；（3）2012年2月20日，采用上述方式，挪用土地补偿款174796618元在农业银行购买理财产品，3月1日该款转回，转回金额174861102元，获利644.84元；（4）2012年3月1日，采用上述方式，挪用土地补偿款1，768，472.60元在农业银行购买理财产品，3月9日该款转回，转回金额176903165元，获利559.05元；（5）2012年3月9日，采用申购方式，挪用土地补偿款1，770，000.00元在农业银行购买理财产品，3月12日实时赎回，赎回金额177033402元，获利334.02元；（6）2012年3月12日，采用申购方式，挪用土地补偿款1，770，000.00元在农业银行购买理财产品，3月16日实时赎回，赎回金额1770445.27元，获利445.27元；（7）2012年3月16日，采用自动约转方式，挪用土地补偿款176848694元在农业银行购买理财产品，3月19日该款转回，转回金额176862695元，获利140.01元。综上，被告人杜某某共挪用土地补偿款7次，合计1345990277元（1345万余元），共获利462715元。据此，吉林高新技术产业开发区人民检察院认为，被告人杜某某利用职务的便利，挪用本单位资金进行赢利活动的行为，触犯了规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人左利东在任吉林永大集团电表有限公司销售人员、销售经理期间，于2003年1月至2011年11月，利用销售电表业务之机，先后分别截留电表销售款人民币691906元（分别是：长白水利水电集团有限公司214980元；抚松县万良镇、新屯供电所1176元；抚松县宇辉电气安装有限责任公司6440元；吉林省天正水利水电工程有限公司59840元；吉林省天正水利水电工程有限公司长白分公司72280元；吉林省天正水利水电检测试验公司通化分公司24280元（因加价多付9820元未计算）；白山市江源县洪兴电力器材商店211900元；白山市江源县农［供］电局39480元；敦化市黄泥河林业局供电所26600元；露水河林业局供水管理处29225元；吉林敦化林业局丹峰供电所5705元），被其挪作他用。公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述和辩解、证人证言及相关书证，认为被告人左利东在任吉林永大集团电表有限公司销售员、销售经理期间，利用销售业务的职务便利，截留本公司电表销售款，且数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪追究其刑事责任，建议判处有期徒刑四至六年。
吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人杨某某利用职务便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大且身为银行工作人员违反国家规定发放贷款，造成重大损失的行为分别构成挪用资金罪、违法发放贷款罪，应当依法追究被告人杨某某的刑事责任。
吉林省梨树县人民检察院指控：2007年1月27日，被告人孟某某利用担任榆树台镇农村信用社信贷员的便利条件，将侯某、李某某、王某某、王某、马某某名下的贷款共计二十五万元借给自己的小舅子巩某某做水泥生意用，拒不归还，案发后，被告人孟某某偿还本金并到公安机关投案。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人孟某某的供述，证人侯某、李某某、王某某、王某、马某某的证言，贷款明细表，情况说明，贷款凭证，报案材料，抓获经过等。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人孟某某利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为已构成挪用资金罪，应当依照之规定追究其刑事责任。被告人孟某某对公诉机关指控认定的犯罪事实供认。
吉林省梨树县人民检察院指控：2006年初，在孤家子镇经营摩托车商店的程某某找到时任泉眼岭乡信用社主任的被告人杨某某，让其帮助贷款。被告人杨某某让程某某找其在泉眼岭乡的亲属许某甲借了10张身份证，之后被告人杨某某审批放出贷款五十万元，其中三十万元由程某某、许某甲使用，到期后已归还，另外二十万元被被告人杨某某借给其朋友王某甲使用，到期后一直未还。被告人杨某某在任梨树县信用联社小宽信用社主任期间，利用职务之便于2003年编造虚假的身份信息做贷款手续，先后贷款30万元，用于自家开设饮料厂，贷款到期后因饮料厂亏损无力偿还贷款。2006年3月29日，被告人杨某某用自己编造的虚假身份信息做贷款手续，贷款42.5万元归个人使用，已还款2.1万元，余款40.4万元至今未还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实提供的证据有被告人杨某某的供述，证人程某某、许某甲等人证言，抓获经过等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人杨某某挪用资金，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人杨某某供认公诉机关指控其挪用资金的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人张某甲在梨树县农村信用合作联社十家堡信用社任主任期间，利用职务之便，于2006年至2009年，借用六十余户村民的户名贷款227万元，将其中30万元借给李某某使用，被告人张某甲将剩余款用于投资辽宁省沈阳市和建平县通信工程，2010年8月份，被告人张某甲将申某某在该信用社抵押贷款275万元进行保全，偿还其借名贷款的本息，2012年6月份，被告人张某甲归还本金26万元。2010年3月末，被告人张某甲让艾某某帮助找四户村民顶名贷款，以购建房屋、购买汽车为由贷款，18.8万元，被告人张某甲使用该贷款至今未还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实提供的证据有被告人张某甲的供述，证人申某某等人证言，借款合同、抵押合同等书证，抓获经过等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人张某甲利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人张某甲及辩护人徐长昆提出的辩护意见：张某甲与六十余户村民、申某某及艾某某均为借贷关系，应对被告人张某甲宣告无罪。
吉林省梨树县人民检察院指控：2006年初，在孤家子镇经营摩托车商店的程某甲找到时任泉眼岭乡信用社主任的被告人杨某甲，让其帮助贷款。被告人杨某甲让程某甲找其在泉眼岭乡的亲属许某甲借了10张身份证，之后被告人杨某甲审批放出贷款五十万元，其中三十万元由程某甲、许某甲使用，到期后已归还，另外二十万元被被告人杨某甲借给其朋友王某甲使用，到期后一直未还。被告人杨某甲在任梨树县信用联社小宽信用社主任期间，利用职务之便于2003年编造虚假的身份信息做贷款手续，先后贷款30万元，用于自家开设饮料厂，贷款到期后因饮料厂亏损无力偿还贷款。2006年3月29日，被告人杨某甲用自己编造的虚假身份信息做贷款手续，贷款42.5万元归个人使用，已还款2.1万元，余款40.4万元至今未还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实提供的证据有被告人杨某甲的供述，证人程某乙、许某甲等人证言，抓获经过等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人杨某甲挪用资金，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人杨某甲供认公诉机关指控其挪用资金的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：2008年8月，被告人李某甲利用担任孤家子镇农村信用合作社副主任的便利条件，将陈某名下的50000元贷款挪用，拒不归还。2009年3月，被告人李某甲将邢某某等人申请办理的贷款共计190000元挪用，拒不归还。2008年3月至2008年12月间，被告人李某甲违反国家规定发放贷款共计1920000元，至今未能收回。案发后，被告人李某甲被公安机关抓获，所挪用资金部分返还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人李某甲的供述、证人邢某某等人证言及书证等。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人李某甲利用职务上的便利，挪用资金归个人使用，数额巨大；违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为已触犯了之规定，应当以挪用资金罪、违法发放贷款罪追究其刑事责任。在法庭审理时，被告人李某甲对公诉机关指控其犯有挪用资金罪的事实无异议，对公诉机关指控其违法发放贷款192万元有异议，辩称其没有违法发放贷款。
吉林省梨树县人民检察院指控：2000年至2011年间，被告人刘某在梨树县农村信用合作联社榆树台信用社担任信贷员期间，利用职务之便，先后借韩某某、张某某等三十余农户之名，在梨树县农村信用联社榆树台信用社贷款和收取农户归还的本金利息不交账，共计人民币1054765.00元被被告人刘某挪用，至今未还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人刘某供述，证人韩某某、张某某等人证言以及抓获经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人刘某利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人刘某供认公诉机关指控其挪用资金的事实，但辩称，这些钱都用于归还其他贷户的本金及利息了。
吉林省梨树县人民检察院指控：2008年12月5日至2009年4月28日，被告人杨某某在任梨树县农村信用合作联社刘家馆信用社信贷员期间，在未经借款人同意的情况下，利用职务之便，私自支取季某某、任某甲、任某乙三人的贷款九万元归个人使用，至今未还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人杨某某的供述，证人季某某、任某乙、任某甲的证言，情况说明、贷款凭证、借条等书证，犯罪嫌疑人归案情况等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人杨某某在任梨树县农村信用合作联社刘家馆信用社信贷员期间，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人王某某在任梨树县农村信用合作联社郭家店信用社信贷员期间，利用职务上的便利，于2005年至2011年，以杨某某、崔某某等人的名义贷款33笔，共计84.5万，进行营利性活动。案发后，被告人王某某被公安机关抓获并退回全部本金及利息。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人王某某供述，证人白某某、许某某等人证言以及抓获经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人王某某在任梨树县农村信用合作联社郭家店信用社信贷员期间，利用职务之便，挪用本单位资金，数额巨大，进行营利性活动，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人王某某供认公诉机关指控其犯有挪用资金罪的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人杜某某在任梨树县农村信用合作联社榆树台镇信用社信贷员期间，利用职务之便，于2008年至2011年间分别用张某某、刘某、褚某某的身份各贷款5万元和将借款人谷某、谷某某偿还的贷款7万元，共计22万元，挪用自己个人使用，至今未能归还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人杜某某供述，证人谷某某等人证言以及抓获经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人杜某某利用职务之便挪用资金，数额巨大，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人杜某某供认公诉机关指控其犯有挪用资金罪的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人杜某某在任梨树县农村信用合作联社榆树台镇信用社信贷员期间，利用职务之便，于2008年至2011年间分别用张某某、刘某、褚某某的身份各贷款5万元和将借款人谷某、谷某某偿还的贷款7万元，共计22万元，挪用自己个人使用，至今未能归还。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人杜某某供述，证人谷某某等人证言以及抓获经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人杜某某利用职务之便挪用资金，数额巨大，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人杜某某供认公诉机关指控其犯有挪用资金罪的犯罪事实。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人郭某某于2006年4月至9月间，在任东丰县信息资源开发中心总经理期间，利用其负责为信息资源开发中心联系办理外派出国劳务人员，并管理劳务费用的职务之便，将东丰县信息资源开发中心的202，380元人民币劳务费用，挪用到自己在伊通县经营的伊通就业服务局国际劳务部归其个人使用。案发后郭某某于2007年4月份将挪用的资金全部返还。公诉机关认为，被告人郭某某的行为构成挪用资金罪，应依法予以处罚。针对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料。
经审理查明，被告人吴某某于2011年7月至2013年1月任修正药业集团营销有限公司驻湖南省岳阳市平江县县级经理期间，利用职务之便，采取多领货少回款的方式，先后挪用公司货款人民币81，784.70元。在本案审理过程中，吴某某家属将挪用货款全部退还。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中无异议，并有劳动合同书，修正药业营业执照，对账表，汇款收据，退货和移交药品名细，欠条，证人黄某甲、黄某、吴某某、文某某、王某某、黄某乙的证言，被害单位报案材料，常住人口信息表及吴某某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人孔军正于2012年1月至2013年3月任修正药业集团营销有限公司驻河南省开封分公司经理期间，利用职务之便，采取多发货少回款的方式，挪用货款人民币86，125.00元，用于市场开发。上述事实，被告人孔军正在开庭审理过程中无异议，并有常住人口查询，账目明细，劳动合同，证人袁某某，张某某、付某某、朱某某、赵某某的证言，修正药业集团营销有限公司报案材料及孔军正的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人包某某于2007年9月至2012年3月期间任职修正药业集团营销有限公司益气养血事业部驻辽宁省省总，期间利用职务之便，采取多领货少回款的方式挪用公司货款人民币189，041.83元，用于个人使用。2014年2月28日，包某某到公安机关投案自首，后将挪用的货款全部退回且得到被害单位的谅解。
通化市东昌区人民检察院指控，被告人李某某于2009年6月至2014年3月期间，在担任通化修正药业坤药事业部广西壮族自治区分公司扶绥地级经理期间，利用职务之便利，挪用公司货款人民币97，976.40元，其挪用的货款用于购买面包车、日常生活、药店的促销品、返点款等，现已全额退回所挪用资金。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人李某于2010年6月至2013年1月任修正药业集团斯达舒事业部驻河北省邢台市隆尧县级经理期间，利用职务之便，采取多领货少回款或不回款的方式，挪用公司货款人民币105,020.7元。用于为其父亲治病、办丧事及赌博等。案发后，其家属于2014年1月3日退还全部货款，该单位对其行为表示谅解。
经审理查明，被告人康文涛于2005年6月至2008年11月任通化某某药业驻云南省曲靖地区业务员期间，利用职务上的便利，采用多发货少回款的方式，挪用某某药业货款人民币36,222.40元,赃款被其挥霍。上述事实，被告人康文涛在开庭审理过程中无异议，且有地市常住人口查询,证人袁某某等人证言,被害单位某某药业报案材料,公安机关情况说明，被告人康文涛供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人王某于2010年8月至2011年9月间，任修正药业集团营销有限公司坤药事业部浙江分公司台州地办经理期间，采取多领货少回款的方式，将公司货款人民币185,431.82元挪用。案发后，王某主动退还全部货款，得到被害单位谅解。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人冯某于2011年2月至2012年7月日间，在任修正药业集团营销有限公司驻江西省景德镇市县级经理期间，利用职务之便，挪用公司货款人民币82,938.20元用于个人花销等。被告人到案后，退还被害单位全部货款。
经审理查明：被告人郗继华于2010年4月至2013年7月任修正药业集团营销有限公司住湖南省益阳市地级经理期间，利用职务之便，采取多领货少回款的方式，挪用公司货款人民币550,502.29元，用于市场开发及个人化销等。其被害人的辩护意见，1、被告人郗继华在任地办经理期间，将货款用于销售的药品打广告、开发市场、工作人员开资，其本人用了一部分，属于数额巨大，构成了挪用资金罪。但郗继华挪用的货款确实大部分用在了开展业务上，没有用于营利活动或非法活动。2、郗继华是初中文化，未进行销售专业训练，没有销售的经验，急想取得成绩和受益，未履行其与通化修正药业签订的合同规定，这是郗继华犯挪用资金罪的根源，也是法盲和无知造成的结果，其没有前科劣迹。3、被告人郗继华认罪，有悔改表现，希望法庭量刑时给予考虑。上述事实，被告人郗继华在开庭审理过程中无异议，并有被害单位报案，证人李某、梅某等人的证言，被告人郗继华的供述，对账单，员工档案登记表等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人张某于2004年11月至2011年8月先后担任修正药业集团斯达舒事业部山东省威海市地办经理、江西省九江市地办经理期间，利用职务之便，挪用该公司货款人民币176,454.45元用于开发市场、购置办公设备等。2013年12月2日张某的妹妹退还全部货款。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，并有被害单位报案，证人张某证言，被告人张某的供述，对账笔录，出库单，回款单等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某于2011年至2013年期间任职通化市正和药业驻安徽省淮北市和六安市地级经理，其利用职务之便，采取多领货少回款的方式挪用公司货款人民币77，572.00元，用于市场开发及家庭生活。案发后，张某某家属将挪用的货款全部退回并得到被害单位的谅解。
经审理查明：被告人康学武于2013年9月至2014年4月期间，在担任通化万通药业股份有限公司驻青海省西宁市直销分公司商务经理期间，利用工作职务之便利，采取多铺货少回款或不回款的方式，挪用公司货款655，479.70元，用于赌博挥霍。上述事实，被告人康学武在开庭审理过程中亦无异议。并有收条、转账单和对账确认单、刑事判决书等书证、证人姜某某、齐某某、唐某某等证人证言、被害单位报案材料、被告人康学武供述予以证实，足以认定。
经审理查明：被告人谢某某于2010年3月至2013年8月任修正药业集团营销有限公司驻四川省宜宾市地级销售经理期间，利用职务上的便利，采用多申请发货，少回款的方式，挪用公司货款人民币83，337.7元归个人使用。案发后，被告人谢某某于2014年6月5日到公安机关自首，并退还全部货款。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人赵某于2006年6月至2012年11月，在任职通化万通药业股份有限公司驻安徽省池州市地级销售经理期间，利用职务之便，采取多发货少回款的方法，截留挪用公司销售货款人民币42，530.90元，用于肇事赔偿和个人生活花费。案发后，赵某归还款全部挪用货款。
经审理查明：被告人丛某某2009年3月至2013年4月期间，在任修正药业集团营销有限公司颈腰康事业部山东省烟台市招远县终端经理期间，利用职务之便，挪用公司货款人民币69，552.40元用于开发市场、请客送礼等。案发后，丛某某家属已将挪用的货款全部归还被害单位。上述事实，被告人丛某某在开庭审理过程中亦无异议。并有账目明细、证人霍某等人证言、被害单位报案材料、被告人丛某某供述予以证实，本院对上述事实予以确认。
经审理查明，被告人王某于2005年7月至2013年6月期间任修正药业集团营销有限公司六为事业部驻安徽省宁国市、宣城市地级经理期间，采用多领货少回款的方式，挪用公司货款人民币131,263.68元，用于购买车辆、个人花销等。案发后，王某家属将挪用货款全部退还。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人冷某某的证言，法人营业执照，劳动合同，员工登记，被害单位报案材料，账目明细，常住人口查询及被告人王某的供述等证据予以证实，足以认定。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人农某于2007年2月至2008年12月在任修正药业驻福建省三明市地级经理期间，利用职务之便，挪用修正药业货款共计人民币81,244.00元，用于市场开发。案发后，归还全部货款。
