经审理查明：2007年，经北京市人民政府批准，由北京市首都公路发展集团有限公司（以下简称首发公司）负责建设北京市西六环路丰台区段工程，通过招投标程序，北京开元恒基房地产土地评估有限公司（以下简称开元恒基评估公司）中标，北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室委托开元恒基评估公司负责西六环路丰台区段规划用地范围内房屋及附属物、树木的拆迁评估工作。被告人查×作为开元恒基评估公司总经理，在负责对西六环路丰台区段占地拆迁提供评估服务过程中，受他人指使，故意将北京市丰台区王佐乡怪村中心村核桃树数量虚报为9901棵，并据此出具虚假的《北京市估价条件登记表》，用于计算拆迁补偿款，给国家造成直接经济损失共计人民币997.8万余元。被告人查×于2013年2月22日被北京市人民检察院第二分院反贪局电话传唤谈话，查×如实交代了犯罪事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院审核属实，予以确认的下列证据证明：（一）证人证言1、证人杨×（北京市丰台区王佐镇怪村中心村党务副书记）的证言：郭×2作为怪村中心村党总支书记，全权负责怪村中心村事宜，也包括六环路拆迁的事项。2、证人刘×1（丰台区王佐镇怪村中心村村主任）的证言：2007年西六环路丰台区段占地拆迁过程中，其是怪村的副主任，主要负责治保。当时怪村的书记和村主任都是郭×2，他负责怪村的全面工作。3、证人龚×（北京鹏程盛昊商贸公司副总经理）的证言：北京鹏程盛昊商贸公司是由张各庄村、怪村、刘太庄村的农工商联合公司改制合并成立的公司，法定代表人是郭×2。其负责护村防火、绿化工作。怪村集体研究在六环路拆迁中，通过抢盖抢种为村里挣些钱，村里的原生核桃树就一百多棵。《六环路项目树木汇总表》上的数字是虚假的，其签字的时候没有这么多。4、证人陈×（北京鹏程盛昊商贸公司会计）的证言：其是怪村的会计，村里的工作由郭×2负责。鹏程盛昊的账户就是怪村的账户。在六环路拆迁中用文远程中心账户收取4000多万元的拆迁补偿款。其工作主要是见票入账，一般都听郭×2的。抢栽是郭×2安排的，村里种不下9901棵核桃树。2007年11月16日转出的380万元是给秦×的地上物补偿款。当时秦×跟怪村的结款不多，这么一大笔钱是以拆迁补偿款的名义，是郭×2让其这么做的。六环路占地拆迁补偿款有4070万元打到了文远程中心账上，有128万元打到了鹏程盛昊公司账上，在发放过程中，原则上不动鹏程盛昊公司账上的钱，也就是说鹏程盛昊公司的钱与六环路的地上物拆迁补偿款是分开的。2007年底前，六环路地上物补偿款发放完毕，对账单显示2007年12月30日的时候，鹏程盛昊公司账上有118万余元，实际上，这段时间鹏程盛昊公司的钱没有减少。发给秦×380万元后，账上只剩下了24万余元，但是还有地上物拆迁补偿款的钱陆续从文远程中心进入鹏程盛昊公司，比如2007年11月21日的500万元，所以，发给秦×的380万元，都是地上物拆迁补偿款。5、证人武×（北京鹏程盛昊商贸公司出纳）的证言：文远程中心成立后没有任何业务，目的就是为了存放六环路地上物补偿款，文远程中心的法人是郭×2。文远程中心和鹏程盛昊公司账户里钱都由郭×2决定支取。6、证人孙×1（北京工达耐火材料公司总经理）的证言：房屋拆迁补偿和附属物补偿款一共为6844203.27元，按照郭×2的要求，有一部分院墙和房子是村里的，留给村里170万元，实际上其获得六环路拆迁补偿款521万元。怪村分两次支付，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票。第二份拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是其本人签的，其没有收到过上述钱款。7、证人孙×2（北京工达耐火材料公司会计）的证言：拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是孙×1本人签的，“刑”字写错了。怪村分两次支付拆迁补偿款，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票，共计5213506.38元。8、证人李×1的证言：其涉及拆迁的地是其和孙×4合租的，后孙×4把土地转给了其。房屋拆迁补偿和附属物拆迁补偿一共为10102211.81元。2007年11月5日拆迁补偿协议书上的签字不是其本人签的，其没有收到过215.774万元。9、证人李×2的证言：六环路拆迁占用粉煤灰厂的地，其以茹生页岩砖厂的名义领取的拆迁补偿款，共计923728.75元。甲方怪村村委会，乙方北京茹生页岩砖厂，建筑面积2369.49平米。这份协议不是其本人签的字。2369.49平米的厂房是村里在其粉煤灰厂内盖的。2004年4月1日《土地承包合同》是郜×1在2007年让其补签的，用于多拿补偿款。10、证人秦×的证言：其跟郭×2是很好的朋友，郭×2在做二手车生意的时候经常借用其的身份证。其不知道以其的名义在农村商业银行开立账户，由鹏程盛昊公司给其账户打了人民币380万元，其觉得应该是郭×2以其的名义开的户。新华人寿保险股份有限公司保单其没有见过，上面也不是其签的字。2010年9月，郭×2让其去办理保单撤单业务，其才知道郭×2以其的名义买保险的事情。11、证人郭×1的证言：郭×2是其父亲，新华保险公司保单上的签字是其父亲让其签的，具体情况其不清楚。12、证人项×（北京阳通四海商贸中心法定代表人）的证言：2007年11月，其帮助荣×2入了一张96万元的转账支票，出票单位是北京文远程科技开发中心。入账后提出现金交给了荣×2。13、证人包×（开元恒基评估公司股东）的证言：2006年初其和查×成立了北京开元恒基房地产土地评估有限公司。西六环路的评估工作，其和查×有分工，其负责房山段，查×负责丰台段。拆迁补偿款下发的依据就是评估报告和附随的树木价格标准。14、证人王×的证言：其在开元恒基评估公司没有任职，只是将其的评估师资格挂靠在这家公司。评估报告上的签字不是其签的。15、证人丁×的证言：查×是其妻子的哥哥。其把自己的户口本和身份证交给查×，是让他把其的户口办到农村去。其没有到过北京，开户和取款凭条上的签字不是其写的。16、证人马×的证言：2007年间，荣×2用其身份证在王佐镇的农商银行开了一个账户，说是他在澳门放债的利息。17、证人刁×的证言：荣×2是其妻子的哥哥，取款凭条上面刁×的签字不是其签的。18、证人荣×1的证言：其是荣×2的妹妹，在2007年间，荣×2向其借钱，当时其手里没有钱，只有其丈夫刁×名下的一张北京农村商业银行的活期存折，里面好像有2000余元，其将刁×的存折给了荣×2。其没有告诉刁×。19、证人刘×2（首发集团副总经理）的证言：西六环丰台区段的评估公司是开元恒基评估公司，负责人是查×。北京市人民政府办公厅（2007）20号文件是为抢栽抢种制定的补偿标准。25cm直径的核桃树需要好几十年才能长成，也就不可能考虑在抢栽抢种范围内。评估公司把核桃树写成25cm地径有规避20号文件之嫌。20、证人孔×（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：《北京市估价条件登记表（三）》上面的签字是其签的，其的签名平时就是这样的。其当时是代表首发公司对清登进行监督，其记得当时签字的时候核桃树数量没有这么多，如果这么大的数量其肯定会提出来的，至于为什么写成“48＋9853”，其就不清楚了。25cm地径的核桃树意味着核桃树是原生的，要长六七十年。21、证人刘×3（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：其受首发公司委派，借调到首发建设拆迁部从事评估公司清登的监督工作。其和孔×参与了2007年西六环路丰台段怪村中心村占地拆迁的清登工作，评估公司是查×。评估公司负责清点苗木的数量，但他们主要是看拆迁的范围，具体怎么清点数量他们不管。其和孔×负责监督评估公司清登，具体评估公司怎么计算的其不清楚。查×在清点之后，便将数字登记在一张表里，因为其不是专业评估人员，所以不清楚查×是如何清点的。《北京市估价条件登记表（三）》是评估公司清登时计数的表，上面是孔×本人签的。25cm的核桃树属于成材树了，起码要长几十年。9901棵核桃树基本上就是一大片树林了，怪村当时拆迁不可能有这么多核桃树。如果老孔签字时有这么多核桃树，一定会跟其说的，不可能在上面签字，其觉得评估公司在上面造假了。查喜林登记成25cm地径的核桃树，言下之意就是这些核桃树是原生的，也就不可能是抢栽抢种的，他们这么做是一个技术性操作，把20号文件给绕开了。22、证人刘×4的证言：2010年4月13日，其父亲刘×5因患肝癌住进了北京佑安医院，2010年5月27日去世。郭×2曾带着怪村中心村的班子成员来看其父亲，其跟母亲陪在其父亲身边，当时其父亲已经不能下床了，郭×2他们寒暄了两句后就走了。其父亲去世后，郭×2没有跟其家联系过，也未提及他保管着刘×5的财产或是遗产。23、证人孙×3的证言：2010年4月13日，其丈夫刘×5因肝癌住进了北京佑安医院。郭×2探望的时候，其跟女儿就在刘×5的病床边，住院后没几天刘×5就起不来了。24、证人郭×2的证言：怪村中心村是在2006年由黄瓜园、怪村、刘太庄、张各庄、罗家坟五个自然村合并而成。其任支部书记，杨×（女）是副书记，委员有刘×1、刘×6，郜×1。其作为中心村党支部书记，负责怪村中心村的全面工作。怪村中心村有四个账户，包括怪村农工商联合公司、北京鹏程盛昊商贸有限公司、北京文远程科技开发中心、刘太庄农工商联合公司。2007年底六环路占地的两笔补偿款，其中4070余万元是由乡里打到文远程中心账户，128万余元由乡里打到鹏程盛昊公司的账户。钱都是补偿给村里的。在六环路征地拆迁过程中，荣×2先找到其，让其从怪村中心村集体账户中套些钱出来。其当时没有同意。后来刘×5找到其，也跟其说从里面套些钱出来。因为刘×5是王佐镇的纪委书记，又在怪村中心村挂职，其不好驳面子，再加上刘×5许诺之后让其到镇里工作，其就同意了。荣×2提出以种树的名义多挣2000万元，他自己拿1000万元，给怪村留1000万元。但之后一共才多补了1000多万元，其对荣×2说最多拿走600万元。最后跟荣×2定了最多给他600万元。刘×5说他拿180万元，让一个姓马的从中拿200万元。荣×2自己拿了96万元，当时文远程中心账户直接将96万元以拆迁补偿款的名义支付给了一家叫做阳通四海商贸中心的公司。具体钱的走向分三块96万元、521.8万元和380万元。当时怪村为拆迁已经开始种树了，种的银杏和杨树。荣×2第三次找到其，说弄点树挣点钱成不成，其就同意了。荣×2说他去跑这事，他去找人把树变成值钱的树。评估后有9900多棵树被评为“原生核桃树”，每棵补了1000多元人民币。开元恒基评估公司出具的“北京市六环路丰台段拆迁公司王佐镇怪村树木底单原件，里面很多都不属实，比如核桃树，规格25，数量48＋9853，村里原来确实有一些原生核桃树，大概有140棵左右，郜×1和龚×那里都有底。还有登记的侧柏和银杏树，这里面登记的侧柏和银杏一共有5万多棵，实际上村里只有3万多棵。因为这些侧柏、银杏都是拆迁前临时抢种的，银杏树是其找人到房山买的，侧柏是其让龚×去找刘长合买的。在清登之前，刘×5跟其说过已经跟查×那边商量好了。刘×5和荣×2到村里看见抢种的22000棵树，说都算成核桃树。这样其才和龚×、郜×1把核桃树定为22000棵，最后定下9901棵也是刘×5认可的。荣×2最先向其提出种树并从里面拿钱，评估核桃树的事情荣×2找过三次，之后他找其拿钱，617万多元都是被他拿走了。25、证人荣×2的证言：2007年，首发集团派员进驻以后，王佐乡纪委书记刘×5找到其，让其去找郭×2，让其跟郭×2说评估的时候多算树木的数量，具体什么树其记不清了，到时候能多得拆迁补偿款，多出来的拆迁补偿款大家分了。之后郭×2同意了。拆迁补偿款下来以后，郭×2给其打电话，让其去他那里拿钱。一次是刘×5让其去拿100万元，但是郭×2就给了一张96万元的支票。第二次其从郭×2处拿了521.8万元。拿这笔钱的时候，其把王×2的身份证交给了郭×2，他让手下的人以王×2的名义办了一张存折，之后郭×2让他们财务把钱打到王×2的存折里，然后把存折交给了其。其拿着王×2的存折取过现金，还转了两笔钱，其中一笔用其妹夫刁×的存折转出王×2存折内的一笔钱，多少钱其记不住了。刘×5还给其一个叫丁×的存折，其从王×2的账户里划走100多万元到丁×的账户内。其先取了150万元给刘×5，之后又按照刘×5的要求给了一个山东人200万元。其印象中其就得了70万元，96万元的支票给其儿子同学项×的公司，让他把支票换成现金，并打到其朋友马×的账户里。之后，马×把这96万元转到了其农商行的账户里。这里边也给了刘×520多万元。96万元和521.8万元是给怪村的拆迁补偿款，这笔钱是靠多算树木数量，多评估出来的钱。其用王×2的身份证开了银行账户，收了521.8万元，之后转到了其妹夫刁×的账户，还有一个姓丁的账户，具体多少钱以查账为准。账户里还有二三十万元，让王×2拿走了。其也从中取过钱。其一共给刘×5现金350万元。其认识查×，他和刘×5比较熟。在贪污拆迁补偿款的过程中，刘×5出的主意，郭×2控制着拆迁款的走向，其在其中就是跑腿的，还有就是把拆迁补偿款换成现金给了刘×5。（二）书证1、北京市人民政府会议纪要“关于研究推进西六环路建设等有关问题的会议纪要”第18期证明：2009年2月20日，北京市人民政府召开关于西六环路建设的会议，要求市有关部门按照倒排工期要求，加快办理相关手续，各有关区政府要进一步加大拆迁协调力度，确保2009年9月底前西六环路建成通车。2、北京市交通委员会文件“关于加快西六环路拆迁建设征用丰台区土地费用有关问题的请示”（2007）597号证明：按照西六环路规划设计，良乡至寨口段需征用丰台区长辛店镇、王佐镇土地1332.3亩，按每亩土地20万元补偿标准进行补偿。3、北京市首都公路发展集团有限公司出具的六环路（良乡至寨口段）工程丰台区段征地拆迁工作情况证明：六环路建设项目征地拆迁工作由所在地区县人民政府负责完成，征地拆迁资金由首发公司负责支付，由区县委托有资质的评估公司和拆迁公司进行相关工作。首发公司工作人员、区镇村各级政府及征地拆迁主管部门工作人员、评估公司、拆迁公司、产权人共同在现场划分各区、镇、村行政界限并对需拆迁的住宅及企业房屋、树苗木及各类农田地上物进行调查登记，各方均需在调查表上签字确认。关于该工程首发公司资金来源，国家安排中央专项基金（车购税）5.82亿元、北京市安排养路费和专项资金29.38亿元，共计35.2亿元作为项目基本金，其余部分由首发公司向银行申请贷款解决。4、西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目中标通知书证明：北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室对西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目进行了公开开标。经评标委员会评审并经征地拆迁办公室确定，北京开元恒基房地产估价有限公司为西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目的中标单位。5、协议书证明：甲方（委托单位）北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室，乙方（受托单位）北京开元恒基房地产估价有限公司，乙方负责六环路工程（丰台区段）规划用地范围内房屋及附属物、树木的拆迁评估工作。6、北京市丰台区王佐镇人民政府办公室出具的“关于镇建委参与六环路拆迁评估过程的说明”证明：六环路拆迁现场评估由首发公司牵头，首发公司、镇建委、镇监察科、开元恒基评估公司、村委会、被拆迁人共同参与现场地上物认定清登，清登后由评估公司做出评估，镇建委主要负责协调和监督工作。7、北京开元恒基评估公司出具的北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表证明：估价时间2007年6月8日，地址在北京市丰台区王佐镇怪村，其中核桃树9901棵，金额1173.2685万元。评估师包×、王×。8、北京市估价条件登记表证明：登记时间为2007年7月三四日，工达耐火材料公司涉及拆迁树木共计14405棵，其中，银杏树有13000棵。填表人查×，产权人孙×1，见证人龚×，建设单位孔×2。怪村集体共有：其中核桃树9901棵，雪松8117棵。填表人查×，产权人郜×1，见证人龚×，建设单位孔×2。9、北京六环路（良乡至寨口段）单位拆迁调查表证明：北京工达耐火材料有限公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44平米；北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米；爱谛森世纪园（孙×4）涉及拆迁面积656.95平米。10、北京六环路（丰台区段）项目用地勘测定界图证明：六环路征地拆迁工作涉及王佐镇的怪村、西王佐村。11、六环路良乡至寨口段公路工程（丰台区段）征地拆迁工作委托协议书、补充协议书、设计变更增加征地拆迁补偿协议书、征地拆迁遗留问题协议书证明：2007年9月30日的协议列明：王佐镇怪村涉及原生木34807棵，西王佐8845棵。工达耐火材料公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44\2281.2平米，北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米，爱谛森世纪园（孙×4）涉及拆迁面积656.95平米。2008年3月1日补充协议，因漏项增加对工达耐火材料公司（孙×1）拆迁补偿55.06421万元，北京茹生页岩砖厂（李×2）23.484万元。12、六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议、征地补偿安置协议证明：2007年10月31日，丰台区人民政府征地拆迁办公室（杜×）与王佐镇人民政府（卢×）签订《六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议》及《六环路工程（丰台区段）征地补偿安置协议》，主要内容：1、征地拆迁工作由乙方（王佐镇）负责组织具体实施。2、房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。3、经甲乙双方协商，征用土地补偿费、企业房屋拆迁补偿费、树苗木补偿（原生）费、树苗木（按文件核定密植）费、附属物补偿费、集体树苗木补偿费，确定总补偿费用为人民币310253999元。13、六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议证明：2007年11月2日，丰台区王佐镇政府（陈×2）与王佐镇怪村村民委员会（郭×2）签订《六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议》，协议内容：（1）征地拆迁工作由乙方（怪村）负责组织具体实施。（2）房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。（3）确定总补偿费用为人民币92081559.95元。其中地上物补偿共计人民币40701559.95元。14、北京市丰台区王佐镇人民政府拆迁补偿暂存款明细账、记账凭证、进账单、收据证明：2007年9月30日、11月30日，王佐镇分两笔收到（2亿＋1.1025亿）丰台区人民政府拆迁办支付的拆迁补偿款，共计人民币310253999元。15、北京市丰台区王佐镇人民政府支付怪村地上物补偿款明细账、记账凭证证明：2007年12月30日，凭证号093，付怪村地上物补偿款共计人民币41991042元。记账凭证摘要：镇政府拨六环路地上物补偿款金额人民币41991042元。16、北京市行政事业性统一银钱收据证明：2007年11月5日，怪村中心村收到六环路地上物补偿款，金额人民币40701559元。2007年11月13日，收到六环路地上物补偿款，金额人民币128.94万元。17、进账单、转账支票证明：2007年11月5日，北京文远程科技开发中心收到王佐镇政府开出的9049号转账支票，金额为40701559元。2007年11月13日，北京鹏程盛昊公司收到128.94万元。18、租赁协议书证明：2001年7月30日，甲方丰台区王佐乡刘太庄农工商联合公司与乙方北京工达耐火材料有限公司签订租赁协议，乙方租赁甲方京西教练场东侧，刘太庄村公路向教练场方向路边南侧，原村办汽车组装厂院内，办公室5间110平米，厨房2间10平米，厂房350平米。租赁期至2021年11月30日。甲方法人代表郭×2，乙方法人代表孙×1分别签字。19、土地承包合同、个人独资企业营业执照、税务登记证证明：北京茹生页岩砖厂，投资人李×2，企业住所丰台区王佐乡怪村村东。2004年4月1日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭×2）与李×2签订土地承包合同，承包期限至2019年3月31日。20、土地租赁合同证明：2001年9月22日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭×2）与孙×4签订土地租赁合同，承包期限至2029年4月15日。21、协议书证明：2007年11月10日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，甲方王佐镇怪村村委会支付乙方北京茹生页岩砖厂拆迁补偿款共计人民币923728.75元。22、协议书证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方工达耐火材料公司（孙×1）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币5123506元。23、委托书、协议书证明：2007年1月1日，孙×4委托李×1全权办理丰台区王佐乡怪村中心村爱谛森世纪园土地及地上物的一切事宜。2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方李×1签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币10025981元。24、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月12日，鹏程盛昊公司转账至李×2账户人民币923728元。25、北京农村商业银行网上银行结算凭证、转账支票、转账支票存根证明：2007年11月8日，北京工达耐火材料有限公司收到文远程中心出具的6853号转账支票。金额为人民币2606753.19元。26、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月8日，鹏程盛昊公司转账至李×1账户人民币10025981.81元。27、郭×2伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月11日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币521.35万元。28、郭×2伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方孙×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付孙×1拆迁补偿款共计人民币2606753.19元。29、郭×2伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×2）与乙方李×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，支付李×1拆迁补偿款共计人民币2157740元。30、虚假拆迁补偿协议的付款凭证证明：支付李×1地上物补偿款人民币12183722元，支付茹生页岩砖厂地上物补偿款人民币6137235元，支付孙×1地上物拆迁补偿款人民币7820259元。31、北京农村商业银行查询附件、交易明细单、取款凭条证明：秦×名下账户×××，于2007年11月16日进账380万元，同日转出200万元，12月19日提现180万元。32、北京农商银行王佐支行出具的资金来源证明：×××账户，于2007年11月16日从北京鹏程商贸有限公司进账380万元，同日转至新华人寿保险公司北京分公司200万元。33、查询附件、资金来源、北京农村商业银行存款凭条证明：郭×2名下账户×××，于2007年12月21日存入现金180万元，用于购买理财产品，到期后转为获取存款。34、中国工商银行个人业务凭证、个人客户信息、交易明细单证明：2010年9月19日，秦×名下×××账户转账至郭×2名下0200006401005107377账户内214.6319万元。35、秦×购买保险的相关证据证明：2007年11月16日，秦×购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费200万元。2010年9月3日，退还保费214.63万元。36、郭×2购买保险的相关证据证明：2010年9月20日，郭×2购买了新华人寿保险公司北京分公司两份保险，保费共计200万元。2010年9月26日，郭×2购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费100万元。37、北京农村商业银行转账支票存根证明：2007年11月10日，以补偿款名义，使用支票（6854）支付96万元。38、银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月13日，鹏程盛昊公司转账521.8万元，收款账户王×2。39、王×2银行账户查询结果证明：账号×××。2007年11月10日开户，11月13日收到521.8万元，2007年11月15日取款二笔，分别为65万元和40万元，21日取款50万元（签字荣×2），22日转出57.2万元（对手账户为李×3），12月5日转出21万元，13日转出170万元（刁×），20日转出103万元，2008年1月13日转出最后一笔16649.61元。40、丁×银行卡交易查询结果证明：2007年11月12日在农商行翠微分理处开户，同年12月13日存入170万元，12月20日取款20万元，22日取款47万元，27日取款85万元，28日取款4万元，29日销户并取款13.67万元。41、刁×银行卡交易查询结果证明：2007年12月20日存入103万元，至2008年4月间分30多笔，以每笔3万或4万元提现，提现地点均为王佐和良乡。42、马×银行卡交易查询结果证明：2007年11月21日存入36.12万元。43、荣×2银行卡交易查询结果证明：账户：×××，2007年12月23日存入65万元，2008年1月18日提现20万元，转入定期账户×××内43万元。2008年12月18日提现20万元。44、首都医科大学附属北京佑安医院出具的北京市居民死亡医学证明书及北京市八宝山殡仪馆出具的火化证明证明：刘×5于2010年5月27日因肝癌死亡。45、北京市人民政府办公厅转发市园林绿化局市国土局“关于遏制本市基础设施建设征地拆迁过程中抢栽抢种树木苗木行为意见的通知”证明：2007年4月12日，北京市政府办公厅（2007）20号文件，主要内容是：1、在基本农田抢栽抢种树木苗木，不予补偿，按照违法用地查处；2、区县人民政府收到征收土地批准文件之日起10内在被征地的乡镇、村进行公告。自征地公告发布之日起，对征地范围在抢栽抢种树木苗木不予补偿。3、自征地公告发布之前，符合的给予补偿，超过相关栽植密度，超过部分不予补偿。经济林栽植密度，核桃树每亩33-111株，银杏（胸径3cm）、雪松（高1.5m）每亩40-267株。46、开立单位银行结算账户申请书、企业法人营业执照、税务登记证、中华人民共和国组织机构代码证证明：北京文远程科技开发中心，住所地北京市丰台区王佐镇怪村145号，法定代表人郭×2，注册资金50万元，经济性质集体所有制，账户为×××。47、北京鹏程盛昊商贸有限公司营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开立银行账户结算申请书证明：北京鹏程盛昊商贸有限公司，住所地北京市丰台区王佐乡张各庄村，注册资金1000万元，企业类型有限责任公司，法定代表人郭×2，成立日期1994年6月10日。48、企业法人营业执照证明：北京开元恒基房地产土地评估有限公司，住所地北京市房山区良乡政通路19号，法定代表人杨×，注册资本100万元，公司类型有限责任公司。49、到案经过证明：北京市人民检察院第二分院反贪局在查办郭×2贪污案件过程中，发现评估公司虚假评估，于2013年2月22日将该公司总经理查×约至市检二分院进行谈话，查×如实交代犯罪事实，之后两次谈话也供述稳定。2013年3月26日，犯罪嫌疑人查×被侦查人员约至市检二分院后，向查×宣布立案决定，查×仍对其犯罪事实供认不讳。50、户籍证明、拘留证、逮捕证等证明被告人查×的自然情况及因涉嫌犯提供虚假证明文件罪被采取强制措施的情况。51、被告人查×的供述：开元恒基公司是2006年1月成立的，公司的实际股东是其和包×。经营范围是房地产相关不动产评估以及房地产咨询。公司成立半年后取得三级评估资质（暂定），是有评估资质的。2007年4月底，开始进行六环房山段的入户清登工作（清登是指把拆迁范围内的房屋和地上物等进行清算登记）。到了5月中旬，其找到丰台区建委的刘×7主任，争取六环路丰台段的评估工作。到了2007年6月，丰台区通知其参加六环路碰头会，要求其先评估后再参加招投标程序，如果不中标，按照工程量结算。7月份，沙锅村清登完之后，在进入怪村的头一天晚上，王佐镇纪委书记刘×5给其打电话，说明天清登的时候，让其多评估出15000棵核桃树。其说根据当时情况，尽量能加多少加多少。其当时很清楚，刘×5就是打拆迁补偿款的主意。刘×5的意思就是让其多评估核桃树，他们好从里面捞好处。第二天一早，其公司和首发集团的刘×3和孔×、拆迁公司的一个姓李的人，镇里的李×4，村委会的郜×1等人开始对怪村进行清登。其负责清登苗木，先在主干道上划定了一个取样的范围，取样结果是核桃树48棵，按照实际推算是在400棵左右，取样的直径其统一记成25cm。之后，在怪村村委会，郭×2拿出来他们村统计的树木量，其他种类的苗木数量差不多，但是核桃树报的22000棵。当时其就意识到刘×5跟郭×2之间肯定是通了气。后来经过多次的商量，最后确定是9901棵。9901棵核桃树是在48棵的基础上加上9853棵，9853的数字是其把其他树木的数字加到一起得出来的。《地上物登记表》，第9项，“核桃、地径25cm，数量48＋9853”就是其当天清登的表格。《北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表》核桃树25cm，9901棵，金额为11732685元。这份报告只能是估价师签名，所以包×和王×就是挂名。拆迁补偿款是在2007年年底下发的，依据的就是开元恒基公司的评估报告。拆迁补偿款下来之后，刘×5给其打电话，约其在南宫水上世界对面的洗浴见面。他让其拿一个别人的证件，他去开一个账户，怪村拆迁补偿款中给刘×5的和其的钱打到里面。开始其不同意，后来，其在送他回去的路上，把其妹夫丁×的户口给了刘×5。第二天或者第三天，其找到刘×5，说这钱不能拿，一是其就是为了帮刘×5的忙，自己没想拿钱；二是其本身是评估公司的老总，公司已经得到了报酬，三是评估报告没出来前，郭×2就对外散播说评估公司给他们多算了好多核桃树，如果其再拿钱，今后就没有办法工作了。过了几天。在沙锅村委会，刘×5让人把丁×的户口本拿过来，之后上了其的车。把户口本还给其，并给了其5万元，他说这5万元是感谢其的帮助。后来其回忆，因为当时刘×5曾经在其公司报销两笔费用，一个9000多元，一笔是2.3万元。刘×5当时说如果不拿，就算其还的报销费用。这5万元其都用于公司招待客户吃饭用了。在核桃树的问题上其提供了虚假的评估报告，怪村多分得1000余万元补偿款。他们利用自己的职务骗取了国家的公款，其为他们骗取国家公款提供了便利条件。关于被告人查×的辩护人刘志光所提查×不具有估价师的专业资格，其编造虚假的《北京市估价条件登记表》不属于法律意义的证明文件，其行为不构成犯罪的辩护意见，经查，根据现有证据，开元恒基评估公司系依法成立的中介机构，被告人查×作为该公司总经理，系承担资产评估职责的人员，北京市丰台区人民政府依据开元恒基评估公司出具的《北京市估价条件登记表》发放拆迁补偿款，《北京市估价条件登记表》具有证明文件的作用。被告人查×故意提供虚假证明文件，造成国家严重经济损失的行为符合提供虚假证明文件罪的构成要件，故查×的辩护人刘志光的辩护意见，没有事实根据和法律依据，不能成立，本院不予采纳。关于被告人查×的辩护人王君所提查×在评估登记时是基于对整体大局的平衡而为怪村多登记树木的数量，提供具有虚假成分的登记表并不直接引发997万元的经济损失，不会必然导致郭×2、荣×2等人非法侵占拆迁款的后果，没有严重的主观恶性，不属于情节严重，对查×不应以犯罪论处的辩护意见，经查，现有证据证明，被告人查×作为承担资产评估职责的人员，项目负责人和直接经办人，应当依法履行职责，如实造册登记，其却故意违背客观事实，提供虚假数据，最终导致郭×2、荣×2等人骗取拆迁补偿款，给国家造成严重经济损失，其主观上对虚假登记所引发的后果是明知的，根据相关法律规定，查×的行为属于情节严重，已构成提供虚假证明文件罪，依法应予惩处，故辩护人王君的上述辩护意见，缺乏事实根据和法律依据，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人王君所提查×有自首情节的辩护意见，经查属实，本院酌予采纳。
公诉机关指控：2010年5月11日，被告人靳某、姚某所在的某公司受石家庄仲裁委员会的委托，对石家庄市某有限公司与河北省某公司风电公司在某工程项目已完成工程量的实际工程造价进行鉴定，在此期间，被告人靳某丢失鉴定材料两份，未通知仲裁庭；被告人姚某未到现场查看实际情况，只对测算数据进行审核就在报告上盖章，出具正式报告。该工程项目包括土建和安装两个部分，靳某、姚某均不具备安装专业的鉴定资质，并且该鉴定报告只有一名造价师盖章，两名被告人出具的鉴定报告鉴定价值约为280余万元。后经石家庄市某有限公司进行司法鉴定，经鉴定价格合计为人民币4205729.86元。靳某、姚某故意提供虚假证明文件，影响了仲裁结果，给石家庄市某公司造成直接经济损失达100余万元。公诉人当庭出示了被告人靳某、姚某供述，证人苗某某、王某某、常某某等人证言，某公司出具的初始报告、正式报告，石家庄市某公司提供的施工合同、施工现场照片，石家庄仲裁委员会裁决书，某造价公司司法鉴定报告，户籍证明，到案经过等证据予以证实。据此公诉机关认为被告人靳某、姚某的行为触犯了第二百二十九之规定，构成提供虚假证明文件罪，故提请本院依法判处。被害人陈述及代理意见，被告人姚某明知自己没有电气安装资质而出具关于包含电气安装专业内容方面的报告，违反了《工程造价咨询业务操作指导规程》中关于专业造价工程师只能审核、签发本专业的成果文件的规定，被告人姚某未去施工现场勘验，被告人靳某仅是造价员，不具备造价工程师资质而出具鉴定报告的行为违反《工程造价咨询业务操作指导规程》之规定；二被告明知丢失鉴定材料（厂家出具的电建采购情况的说明），故意不通知仲裁委，不考虑该鉴定材料而出具报告；被告人姚某、靳某为了达到降低价格的目的还采用背离施工合同原意的方法，将合同中约定的“超出清单部分扣除19%管理费”自作主张扣除合同总价19%的管理费。施工合同中并未约定下浮10%材料费，二被告却在鉴定报告中私自下浮。综上，被告人姚某、靳某主观上具有提供虚假鉴定报告的故意，客观上也实施了提供虚假鉴定报告的行为，故二被告的行为构成提供虚假证明文件罪。
经审理查明：2009年8月份，被告人韩某接受中间人委托，为固镇县人仇某做林权资产评估报告，在资产评估过程中，被告人韩某违背资产评估方法，对被评估908亩树林只采取用手估量、目测的方法进行简单测量后即作出皖淮评报字（2009）第107号资产评估报告，认定仇某林权价值4216480元。2009年8月27日，仇某以该林权做抵押，到固镇县农村信用合作联社办理抵押合同与借款合同，取得贷款2000000元，2011年6月30日该贷款到期。截止案发，仇某未履行还款义务。2011年4月9日，该林权经固镇县价格认证中心实地勘察鉴定，价值仅为1423080元。另查明，2012年5月23日在安徽淮海资产评估事务所办公室将被告人韩某抓获。借款到期后，固镇县农村信用合作联社向蚌埠市中级人民法院提起民事诉讼，要求邱文斌偿还借款本息2194922元。经该院于2012年5月15日调解结案。本案在审理期间，被告人韩某对固镇县价格认证中心的鉴定结论不服要求重新鉴定，经安徽华亚资产评估事务所对11800颗杨树进行鉴定，评估值为3320000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、仇某、孟某等人的证言，固镇县价格认证中心出具的价格鉴定意见书，林权证复印件，评估费用存根联，注册资产评估师证书，资产评估报告书，案发及抓获经过，固镇县农村信用合作联社出具的证明，固镇县价格认证中心出具的情况说明，安徽华亚资产评估事务所出具的鉴定报告，蚌埠市中级人民法院民事调解书，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：安徽天柱会计师事务所明知潜山康博粮油食品工业有限公司（以下简称“潜山康博公司”）提供的财务报表主营业收入、净利润系夸大、虚构的情况下，未履行正常的审计程序，未按独立审计准则的要求进行审计，先后三次向潜山康博公司出具虚假审计报告，共收取审计费用9000元。其中2010年11月3日出具的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2010）135号审计报告（以下简称“（2010）135号审计报告”），由该所注册会计师鲍某东、朱某平签名盖章。潜山康博公司2009年度还处于基建阶段，未记财务账，该情况与（2010）135号审计报告中利润表记载的潜山康博公司2009年度主营业收入5115.41万元、净利润347.11万元严重不符；2011年3月11日出具的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2011）40号审计报告（以下简称“（2011）40号审计报告”），由该所注册会计师鲍某东、朱某平签名盖章。潜山康博公司2010年度真实账面记载的利润表中主营业收入为0万元、净利润为0万元，该数额与（2011）40号审计报告中利润表记载的潜山康博公司2010年度主营业收入6240.8万元、净利润321.35万元严重不符；2012年2月10日出具的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2012）16号审计报告（以下简称“（2012）16号审计报告”），由该所注册会计师鲍某东、程某松签名盖章。潜山康博公司2011年度真实账面记载的利润表中主营业收入为15.6万元、净利润为-174.8万元，该数额与（2012）16号审计报告中利润表记载的潜山康博公司2011年度主营业收入10013.09万元、净利润551.26万元严重不符。2013年1月24日，安徽天柱会计师事务所明知安徽凯龙电气设备有限公司（以下简称“安徽凯龙公司”）提供的财务报表主营业收入、净利润系虚增的情况下，未履行正常的审计程序，未按独立审计准则的要求进行审计，向安徽凯龙公司出具有虚假内容的安徽天柱会计师事务所皖柱会审字（2013）015号审计报告（以下简称“（2013）15号审计报告”），收取审计费用6000元。该审计报告由该所注册会计师王某明、朱某平签名盖章。2012年度安徽凯龙公司真实账面记载的利润表中主营业收入为84.19万元、净利润为-56.45万元，该数额与（2013）15号审计报告中利润表记载的安徽凯龙公司2012年度主营业收入5286.63万元、净利润454.18万元严重不符。潜山康博公司将（2010）135号、（2011）40号、（2012）16号审计报告作为申请贷款基础资料，先后在徽商银行等七家银行成功申请了贷款。安徽凯龙公司将（2013）15号审计报告作为申请贷款基础资料先后在中信银行等三家银行成功申请了贷款。公诉机关提供的证据有被告人供述和辩解、证人证言、书证等。公诉机关认为：被告单位安徽天柱会计师事务所注册会计师鲍某东、朱某平、王某明、程某松明知委托人提供虚假的财务报表，不履行正常的审计程序，不按独立审计准则的要求进行审计，故意提供虚假审计报告，违法所得归单位所有，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以提供虚假证明文件罪追究被告单位安徽天柱会计师事务所和被告人鲍某东、朱某平、王某明、程某松的刑事责任。被告单位诉讼代表人许成杰、被告人鲍某东、王某明、程某松对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人袁某某在承担财务审计过程中，非法收受他人财物，故意提供虚假证明文件，情节严重，其行为已触犯刑律，构成提供虚假证明文件罪。被告人袁某某具有自首、未造成国家和他人损失、案发后退出全部赃款、当庭自愿认罪等量刑情节。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照的规定，予以惩处，并建议合议庭根据被告人犯罪事实、社会危害性及认罪悔罪态度，综合量刑。被告人袁某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。其辩护人王寿子发表辩护意见如下：1、对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议；2、被告人主动投案，并如实供述，系自首；3、本案的立案标准是以情节严重为前提，被告人在为他人审计过程中收受他人财物，其行为刚刚达到犯罪标准，可认定为情节较轻。据此，请求合议庭对被告人减轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2013年7月23日18时30分许，梅广文（另案处理）驾驶赣F×××××重型半挂牵引车后挂赣F×××××挂车搭载27人以及30吨左右的黄花梨从福建省建宁县溪口镇往南丰县方向行驶。当日20时30分许，车辆行驶至南丰县付坊乡甘家隘下坡路段时，由于车速过快和刹车失效发生侧翻，造成车上乘坐人员15人死亡、10人严重受伤的特大道路交通事故。经南丰县公安局交通警察大队认定，梅广文当日驾驶非法改装且制动不良车辆，驾驶车辆人货混装，驾驶室超员，行至事发地点超速行驶且操作不当，梅广文在该次事故负全部责任。公安机关在对梅广文交通肇事案件调查过程中，发现南丰县桔圣物流贸易配送有限公司在对车牌号为赣F×××××／赣F×××××挂重型厢式半挂车的肇事车辆安全技术性能未进行车辆检验，该车2012年车辆年检是由南丰县桔圣物流贸易有限公司员工何某（另案处理）代办，而何某在拿到该车行驶证和保险单后寄给黄某，委托黄某到广昌县创威机动车检测有限公司代办年检。此前，被告人游某作为公司法定代表人，授意该公司中具有机动车检验资格的被告人曾某对未到公司检测的车辆可以出具合格结论的车辆安全技术检验报告单。因此，在该事故车辆未到其公司检测的情况下，被告人曾某出具了虚假合格结论的车辆安全技术检验报告单，违规操作使该事故车辆未经检测即通过年检，致使不符合国家安全标准、存在严重安全隐患的车辆取得了年度检验合格标志，从而以合法形式正常使用。被告人游某、曾某对南丰“7.23”重大道路交通事故负间接重要责任。上述事实，被告人游某、曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人平某、黄某、王某等人的证言，江西博中司法鉴定中心司法鉴定意见书，赣F×××××／赣F×××××挂机动车查验记录表、申请表、保险单、机动车安全技术检验报告单、授权委托书、行驶证复印件，赣F×××××牵引车及赣F×××××挂车的查验记录表、申请表、保险单、机动车安全技术检验报告单、授权委托书、行驶证复印件，广昌创威机动车检测有限公司资质认定计量认证证书附表、办理授权签字人申请／审批表、曾某机动车检验员证书及工作证复印件，企业法人营业执照复印件、法定代表人复印件、游某身份证复印件、创威机动车检测公司员工花名册及检验人员一览表，公安局调取证据清单及赣F×××××（赣F×××××挂车）高速记录单证实赣F×××××（赣F×××××挂车）2012年10月26日未到过广昌县，侦破经过，被告人人口信息，审前社会调查函，有关的书证、物证等证据证实，足以认定。
江陵县人民检察院指控，2007年6月，武汉某丙房地产开发有限公司（董事长刘某某，另案处理）与武汉某丁实业集团有限公司（该公司系国有公司，以下简称某丁集团）共同出资成立项目公司--武汉某戊置业有限公司（以下简称某戊公司）开发某己集团某某有限公司定向房地产项目。其后某丁集团与某戊公司发生纠纷，某丁集团请示武汉市某庚集团决定退出某戊公司。转让国有资产需要进行资产审计、评估，某戊公司董事长刘某某为掌控审计、评估结果，违反法律规定排斥本属于退出方某丁集团聘请审计、评估公司对某戊公司资产进行审计、评估的权利，安排某戊公司办公室主任张某甲负责审计、评估工作。张某甲经人介绍认识武汉某甲会计师事务有限责任公司（下称某甲公司）的工作人员柳某某洽谈委托审计业务，又经柳某某介绍与武汉某乙评估有限公司（下称某乙公司）的评估师汤某甲洽谈委托评估业务。张某甲代表刘某某提出要求：一是审计、评估以2010年5月31日为基准日；二是做出某戊公司审计、评估报告必须为亏损；三是审计费用为1万元，评估费用为3万元。2010年8月10日，某戊公司与某乙公司签订评估业务约定书，由汤某甲负责该笔业务；同年8月18日，某戊公司与某甲公司签订审计业务约定书，由柳某某负责该笔业务。2010年8月25日，柳某某以某甲公司出具了武盘会审字（2010）第305号审计报告，审计结论为某戊公司成立以来累计亏损7，549，908.95元。汤某甲对某戊公司的初评结果为净资产大于注册资本3，000万，汤某甲将该结果告知某戊公司，刘某某对初评结果不满意，安排张某甲召集审计、评估人员柳某某、汤某甲、张某乙等人召开协调会。在协调会上经协商，张某乙、汤某甲表示重新调整评估结果。2010年10月20日，汤某甲、张某乙以某乙公司出具了鄂天同评报字（2010）第036号资产评估报告书，评估结论为净资产评估价值为28，035，784.58元。张某甲在评估公司出具正式评估报告之后，另付给了柳某某所在的公司10，000元，予以奖励。刘某某与某丁集团王某某、张某丁相互勾结，让某丁集团以此审计、评估报告向武汉某庚集团报告，致使某丁集团49%股权仅以保本价转让，巨额国有资产被刘某某侵占。
应城市人民检察院起诉书指控：2012年2月，应城市恒辉膏业有限责任公司（以下简称恒辉公司）法定代表人金某为寻求银行贷款，与被告人宋某联系要其为恒辉公司2011年度财务报表进行审计。2月21日，被告人宋某以应城诚信有限责任会计事务所名义与恒辉公司签定审计业务约定书，仅2日后，其在明知恒辉公司提供的财务报表存在重大失实的情况下，仍然出具应诚信会师审字（2012）第014号审计报告，称应城市恒辉公司财务报表所有重大方面按照企业会计制度的规定编制，公充反映了应城市恒辉膏业有限责任公司2011年12月31日的财务状况及2011年度的经营成果和现金流量。且被告人宋某不在审计报告后附财务报表上签章，以方便恒辉公司为符合不同银行贷款要求而对财务报表进行替换。恒辉膏业法定代表人金某以该审计报告为依据，先后向应城市信用联社、中国建设银行应城支行、应城市鑫龙小额贷款公司提出贷款申请，并于2012年4月28日骗取应城市鑫龙小额贷款公司200万元贷款后因无力偿还而逃匿。针对上述指控，公诉机关当庭宣读或出示了证人证言、鉴定意见、审计报告、企业法人营业执照、会计事务所执业证书、会计资格证、刑事判决书、到案经过、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人宋某故意提供虚假审计报告，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以提供虚假证明文件罪追究其刑事责任。提请本院，依法判处。
湖南省新化县人民检察院指控：2011年5月份，廖某某得知新化县燎原房地产公司的注册资金必须达到1500万元以上才能通过年检，该公司原来的注册资金只有800万元，还需增加资金700万元，于是廖某某与刘某某筹足700万元后，廖某某便找到被告人邹某某帮忙，2011年5月16日，邹某某帮忙办好了700万元的验资手续。廖某某想把自己开办的娄底市耀湘建筑工程公司的注册资金由原来的618万元增资至3000万，廖某某便把放到新化县燎原房地产开发公司用于验资的700万元于5月17日取了出来，为了顺利通过验资，廖某某又找到邹某某帮忙，邹某某明知廖某某这些资金是从燎原房地产开发公司的账户中取出来的，在注册资金不够的情况下，与廖某某一起到打字店将银行对账单、解款单、银行询证函等上面的数字由700万元改为2400万元，再由邹某某将两份虚假的证明文件拿到娄底市世纪龙会计师事务所办好验资报告，致使新化县燎原房地产开发公司的注册资金增资到1500万元，娄底市耀湘建筑工程公司的注册资金增至3018万元。在整个过程中，被告人邹某某系按会计师事务所的标准收取廖某某的手续费，且增资后该公司在运营过程中未造成实际经济后果。2011年11月22日，被告人邹某某协助公安机关抓获了涉嫌贩卖毒品的犯罪嫌疑人胡某某。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、书证、被告人供述等证据，公诉机关认为，被告人邹某某的行为已构成提供虚假证明文件罪，邹某某有立功情节，要求适用刑法第二百二十九条、第六十八条的规定判处。
公诉机关指控，佛山市泓信摩托车检测服务有限公司罗南分公司（即罗南检测站，以下称罗南检测站）是经工商行政管理部门依法登记设立，运用专业知识或者专门技能，按规定的规则和程序为委托人提供鉴证有偿中介服务，并承担相应法律责任的中介组织。该检测站于2011年4月2日经广东省技术质量监督局资质认证，取得对机动车的安全技术检验资质，具有向社会出具具有证明作用的检测数据和结果的资格。李某是该检测站的实际经营者，该检测站工作人员唐某某、黄某己、黄某乙、黄某丙、王某某、李某某经广东省质量技术监督部门考核合格，具有机动车检验员资格。2011年5月，罗南检测站开始运作经营，李某请来佛山市禅城区鑫骏汽车修配厂（以下简称鑫骏汽修厂）原老板黄国年为该检测站管理负责人，站长黄某己、副站长唐某某协助黄国年负责该检测站日常运作经营管理。期间，李某为获取高额利润，违规要求该检测站以每张约500至800元不等的高价，出售由佛山市物价局定价为每张180至230元的《佛山市禅城区汽车安全技术检测登记表》，并通过黄国年授意该检测站工作人员易某某、黄某某、李某某、黄某甲、黄某乙、黄某丙、王某某、黄某丁、黄某某、戴某某、许某某、钟某某、李某某、黄某戊，对购买了上述高价表年审的大量存在安全性能不合格、尾气排放不达标或擅自改装等问题的车辆，使用冒充顶替或修改数据等各种造假手段使检测的各项指标合格，后出具虚假的《机动车查验记录表》、《机动车安全技术检验报告》等证明文件，从而使不合格车辆违规通过机动车安全技术检验。2012年上半年，为逃避佛山市质监部门在该检测站安装的“黑匣子”的监控和继续获取高额利润，李某出资通过朱德略找来佛山分析仪有限公司的何某、张某甲，在该检测站安装了一套检测数据造假作弊软件系统，由黄某己、唐某某、钟某某三人负责具体操作。黄国年负责罗南检测站的管理后，其妻子叶美权负责该检测站的资金结算与管理，易某某负责在该检测站售卖年审高价表。同时，黄国年还指派鑫骏汽修厂工作人员张某乙为该厂驻该检测站的年审代办业务负责人，专门负责通过该厂购买高价表的车辆年审以及高价售卖年审表给其他代办中介或散客。易某某、张某乙分别将各自当天收取的卖高价表的钱或登记代办中介买高价表的情况表等移交给叶美权或黄某庚等处理。黄某某、李某某、黄某乙、黄某丙、王某某、黄某丁、戴某某等该检测站的工作人员以及黄某庚均有代办到该检测站购买高价表年审的业务，并从中获取差额利润。2011年5月至2013年4月间，该检测站在办理高价表的汽车年审业务中形成了以被告人梁某某和谭某某等为相对固定的年审代办中介，通过违规高价招揽年审车辆提供给该检测站，从而获取差额利润，协助该检测站出具虚假的车辆安全技术合格证明文件。2011年5月至2013年4月间，罗南检测站共检测车辆53534辆，其中索取或非法收受高额检测费用后，仅使用造假作弊软件系统通过年审的不合格车辆就高达5640辆。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关证据，并认为被告人梁某某伙同罗南检测站、鑫骏汽修厂索取他人财物或者非法收受他人财物，故意提供虚假证明文件，情节严重，其行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控：一、行贿罪2008年至2013年，被告人李某在经营佛山市泓信摩托车检测服务有限公司（以下简称泓信公司）和罗南检测站期间，为在检测业务中得到关照和帮忙，分别向时任佛山市交警支队的领导王宏某、陈特某、林玉某、罗广某（均另案处理）送好处费，共计325.5万元。具体事实分述如下：（一）被告人李某向王宏某行贿179.5万元2008年至2013年，被告人李某为谋取不正当利益，向历任佛山市公安局交警支队副支队长、支队长和佛山市公安局副局长的王宏某送好处费，共计179.5万元。1、被告人李某以“投资分红”的名义送给王宏某好处费170万元2007年，被告人李某在筹建泓信公司过程中，为得到时任交警支队副支队长的王宏某对公司业务的关照，方便日后为公司解决问题，提议王宏某在其公司“投资”20万元并分“利润”，王宏某同意并交钱给李某。2008年年底，李某在该公司正式运营后，以“回本”的名义交给王宏某20万元。2009年，被告人李某在筹建罗南检测站期间，又向时任交警支队支队长的王宏某提议继续投资该检测站分利润，王宏某同意但未实际出资。在筹建过程中，王宏某为该检测站的经营权审批以及租地等事项提供帮助及关照。后在该检测站经营期间，李某利用价格联盟、作假手段和作弊软件等方式经营车辆年审检测业务并从中谋取暴利，王宏某知情但未制止。为感谢王宏某的关照和帮忙，李某于2011年9月至2013年3月间，以“投资分红”的名义多次送给王宏某好处费，共计170万元。2、被告人李某以“应酬费用”的名义送给王宏某9.5万元2009年至2013年，被告人李某为得到时任交警支队支队长和佛山市公安局副局长的王宏某的关照，联合甄小某（另案处理）等其他检测站老板一起以“应酬费用”的名义先后共六次送给王宏某好处费，共计30万元，其中9.5万元由李某出资。（二）被告人李某向陈特某行贿50万元，向林玉某行贿78万元，向罗广某行贿18万元2009年至2011年6月，被告人李某因与其他检测站有平衡业务约定，而其经营的泓信公司业务较多，每月需补钱给其他检测站。为减少该部分支出，李某让时任佛山市公安局交警支队车辆管理所检审中队（简称“检审中队”）中队长的陈特某和时任检审中队指导员的林玉某改少检审中队每月统计上报的泓信公司检测数据。同时，也为与二人搞好关系，李某先后多次送给二人好处费，共计每人50万元。2011年11月至2013年初，罗广某接任检审中队中队长，其与指导员林玉某继续采用上述方法帮助被告人李某。此外，二人还应李某的要求，帮泓信公司将部分不符合年审标准的车辆通过直接签章的方式通过年审。李某先后分多次送给林玉某、罗广某好处费，分别共计28万元、18万元。二、提供虚假证明文件罪罗南检测站是经工商行政管理部门依法登记设立，运用专业知识或者专门技能，按规定的规则和程序为委托人提供鉴证有偿中介服务，并承担相应法律责任的中介组织。该检测站于2011年4月2日经广东省技术质量监督局资质认证，取得对机动车的安全技术检验资质，具有向社会出具具有证明作用的检测数据和结果的资格。被告人李某是该检测站的实际经营者，该检测站工作人员被告人唐某斌、黄某成、黄某远、黄某森、王某春、李某才经广东省质量技术监督部门考核合格，具有机动车检验员资格。2011年5月，罗南检测站开始运作经营，被告人李某请来鑫骏汽修厂原老板被告人黄某年为该检测站管理负责人，站长被告人黄某成、副站长被告人唐某斌协助黄某年负责该检测站日常运作经营管理。期间，李某为获取高额利润，违规要求该检测站以每张约500至800元不等的高价，出售由佛山市物价局定价为每张180至230元的《佛山市禅城区汽车安全技术检测登记表》，并通过黄某年授意该检测站工作人员被告人易某秋、黄某丰、李某坤、黄某斌、黄某远、黄某森、王某春、黄某棋、廖某海、戴某海、许某跃、钟某文、李某才、黄某勇，对购买了上述高价表年审的大量存在安全性能不合格、尾气排放不达标或擅自改装等问题的车辆，使用冒充顶替或修改数据等各种造假手段使检测的各项指标合格，后出具虚假的《机动车查验记录表》、《机动车安全技术检验报告》等证明文件，从而使不合格车辆违规通过机动车安全技术检验。2012年上半年，为逃避佛山市质监部门在该检测站安装的“黑匣子”的监控和继续获取高额利润，李某出资通过被告人朱某略找来佛山分析仪有限公司的被告人何某、张某豪，在该检测站安装了一套检测数据造假作弊软件系统，由黄某成、唐某斌、钟某文三人负责具体操作。被告人黄某年负责罗南检测站的管理后，其妻子被告人叶某权负责该检测站的资金结算与管理，被告人易某秋负责在该检测站售卖年审高价表。同时，黄某年还指派鑫骏汽修厂工作人员被告人张某明为该厂驻该检测站的年审代办业务负责人，专门负责通过该厂购买高价表的车辆年审以及高价售卖年审表给其他代办中介或散客。易某秋、张某明分别将各自当天收取的卖高价表的钱或登记代办中介买高价表的情况表等移交给叶某权或被告人黄某齐等处理。被告人黄某丰、李某才、黄某远、黄某森、王某春、黄某棋、戴某海等该检测站的工作人员以及黄某齐均有代办到该检测站购买高价表年审的业务，并从中获取差额利润。2011年5月至2013年4月间，该检测站在办理高价表的汽车年审业务中形成了以被告人梁某新、梁建钊、李某华、张某盛、谭某全、叶某炉、罗某彬等为相对固定的年审代办中介，通过违规高价招揽年审车辆提供给该检测站，从而获取差额利润，协助该检测站出具虚假的车辆安全技术合格证明文件。2011年5月至2013年4月间，罗南检测站共检测车辆53534辆，其中索取或非法收受高额检测费用后，仅使用造假作弊软件系统通过年审的不合格车辆就高达5640辆。2013年5月9日、14日和6月20日、7月22日，被告人戴某海、何某、许某跃、谭某全分别主动到公安机关投案。被告人李某如实供述司法机关还未掌握的本人行贿罪行，并提供他人犯罪重要线索，查证属实。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关证据，并认为被告人李某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定处罚。被告单位罗南检测站、鑫骏汽修厂和三十名被告人对公诉机关的指控均无异议。被告单位鑫骏汽修厂的辩护人以鑫骏汽修厂是从犯为由，建议对其从轻处罚。
贵州省铜仁市万山区人民检察院起诉书指控，2012年6月至8月期间，南昌安达安全技术咨询有限公司贵州分公司在对铜仁市相关企业民用爆炸物品储存库进行安全评估后，将相关资料传至南昌安达技术咨询有限总公司申报安全现状评估报告，由于该报告不符合安全评估要求，南昌安达技术咨询有限总公司没有批复。被告人吕某作为南昌安达技术咨询有限公司贵州分公司的安全评价技术员，在总公司未批复的情况下，为满足各企业的要求，在没有整改合格的条件下，花钱私刻了一枚南昌安达技术咨询有限公司的印章，并用之提供虚假的安全评估报告给铜仁市相关12家企业，使南昌安达技术咨询有限公司贵州分公司非法获利30.2万元。案发后，南昌安达技术咨询有限公司贵州分公司将全部违法所得30.2万元退还给各被害人。公诉机关认为被告人吕某故意提供虚假的中介证明文件，非法获利30.2万元，其行为已触犯之规定，构成提供虚假证明文件罪。鉴于被告人有自首，且所在单位退还了所获的30.2万元，建议法院对其在有期徒刑二年至三年幅度内判处刑罚。请人民法院审判。
原判认定，2008年12月22日，围场县教育局与承德北方会计师事务所有限责任公司签订建设工程造价咨询合同，对围场县四合永职教中心综合楼工程造价进行核算，时任承德北方会计师事务所有限责任公司造价员的被告人洪某某负责该项目的核算业务，按照时任围场县教育局局长封某某的要求，虚加部分工程款，以提高工程决算造价，并出具了审核报告。经承德市物价局价格认证中心认定虚加工程造价为1927184.32元，并已实际拨付。认定上述事实的证据有：一、被告人洪某某的供述证实：2005年至2012年在承德北方会计师事务所有限责任公司围场代办处工作，期间负责接受委托方的工程造价结算。2008年11月份，其在给围场职教中心做决算时，没有对教学楼的钢网架工程进行实地的现场勘查、测量和计算的情况下，其按照围场县教育局局长封某某的要求，提高工程造价，以建兴工程造价咨询有限公司做出的预算书报的价作为审核报告中的决算值。二、证人证言。1、证人丛某某证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼2007年开工，2008年完工，总共支付给新宇建筑安装有限公司1105万元及孙某某借的工程款20万元。2、证人纪某某证实：围场县四合永职教中心综合楼做决算的相关资料是其提供给围场文体教育局，由文体教育局再提供给洪某某。3、证人殷某某证言证实：2003年6月任职教中心副校长，负责后勤、招生、就业工作。围场县四合永职业教育中心的综合楼2007年开工，2008年完工，职教中心教学楼工程中标金额600多万，工程总造价1100多万，决算数据是洪某某审计核算。4、证人邵某某证言证实：2005年8月任职教中心总务处主任，负责后勤服务。围场县四合永职业教育中心的综合楼2007年开工，2008年9月完工，听说职教中心教学楼工程中标金额600多万，工程总造价1100多万，洪某某做的审计决算。5、证人刘某某的证言证实：2006年至2008年在围场县文体教育计财股工作，负责学校基础建设的监督和管理。四合永职中教学楼是2006年、2007年建设的，大约2008年7、8月份完工的，工程施工单位是新宇建筑安装公司，工程中标价6、7百万，最后决算1100余万，工程结算审计报告是承德北方会计师事务所围场办事处的洪某某做的，封某某让洪某某把围场县发改局要的25万费用在做审计报告的时候给虚加上，结算后，我将25万元现金给了围场县发改局。还虚加了其他一些工程，加多少记不清了。围场县职教中心的教学楼工程所有变更洽谈记录都是纪某某做的。6、证人于某某证言证实：2003年3月至今任围场县建兴造价咨询有限公司经理，围场县四合永职业教育中心的综合楼工程是其公司做的预算，其公司与王某某签订建设工程造价咨询合同。屋顶合价为66709.50元，后来邵某某、孙某某到我们公司，康某某给做的钢网架预算书工程造价1306876.06元。7、证人王某某证言证实：从1993年9月至2011年3月任围场县四合永职业教育中心校长。围场县四合永职业教育中心的综合楼的项目是围场县教育局组织的工程招投标，中标单位是新宇建筑安装有限公司，这个项目从招投标、施工到决算都是围场县教育局负责。8、证人周某某证实：从2003年至2012年任围场县文体教育局计财股长。围场县职教中心的教学楼工程是洪某某审核的，围场县发改委给职中教学楼争取的专项资金，发改委要费用，封某某就让洪某某把工程款价格提高。9、证人李某甲证言证实：其是承德市北方会计师事务所有限责任公司法人。围场县四合永职业教育中心的综合楼审计决算的现场调查、勘察、实地测量都是洪某某做的，其公司只是对洪某某所做的审计决算进行复核，复核没问题以公司的名义出具审计决算报告。10、证人李某乙证言证实：其是承德市北方会计师事务所有限责任公司的职工，负责审计工作，围场县四合永职业教育中心的综合楼审计决算是公司做的，现场调查、勘察、实地测量都是洪某某做的，公司只是根据洪某某所做的审计进行核对，没问题后其在审计报告书上签字。11、证人封某某的证言证实：2007年开工，2008年完工，中标单位是新宇建筑安装有限公司，是洪某某做的审计决算，其让洪某某将发改委要的25万元在决算时给加进去。三、书证。1、洪某某为围场县四合永镇职教中心教学楼做的审计结算材料证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼及附属工程基本概况、审核结果各项费用支出总额为12，052，568.20元，工程结算值为11，147，421.20元。2、围场县四合永职业教育中心的综合楼招投标备案存档资料证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼当时的建筑审计预算情况。3、围场县建兴造价咨询有限公司为围场县四合永职业教育中心的综合楼做的预算材料证实：围场县四合永职业教育中心的综合楼工程量计算为投标总价6558816.86元。4、围场县文体教育局为围场县四合永职业教育中心的教学楼工程拨付工程款的单据、四合永职业教育中心记账凭证证实：四合永职业教育中心的教学楼工程款的资金来源、支出及拨付工程款情况。四、承德市物价局价格认定中心的承价鉴刑字（2015）028号、价格认定结论书证实：围场县四合永职业教育中心教学楼及附属工程洽谈、变更、图纸会审合理的工程造价认定金额合计为2664715.27元。本次认定金额与原审计金额比较核减1927184.32元，未包括暂无法认定的月台栏杆、外运及回运土方工程的核减金额。五、现场照片证实，围场县四合永职业教育中心的综合楼建筑情况。另有书证：1、受案登记表、指定管辖决定书、立案决定书证实：本案立案的情况。2、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明、承德市北方会计师事务所有限责任公司证明证实：被告人洪某某的身份信息。3、到案经过证实：被告人洪某某到案情况。4、承德市纪委案件移送书证实：案件移送情况。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力，予以确认。
衡水市桃城区人民检察院指控刘红心（另案处理）于2012年以来，在得知被告人于某可以办理“车辆二人共同出资，一方自愿转让”的公证书从而保留汽车号牌后，先后通过于某，在一方独资购买车辆的情况下，通过于某从时任某公证处主任的被告人孙某处办理内容失实的公证书19份，被告人于某通过孙某办理内容失实的公证书20份（其中为刘红心办理19份，为他人办理1份），于某每次获利400元，共获利8000元。被告人孙某在明知于某提供虚假材料的情况下，仍为其出具“车辆二人共同出资，一方自愿转让”的公证书20份，并非法收受于某给其的好处费每份200元，共收取4000元。此外，孙某另为他人办理类似虚假公证书13份。对指控的事实，公诉机关向法庭提供了被告人的供述，同案犯刘红心的供述，证人王某、崔某等人的证言，公证书等证据，据此指控被告人孙某、于某的行为触犯了之规定，均已构成提供虚假证明文件罪。提请本院依法判处。被告人孙某、于某对公诉机关的指控均无异议。被告人孙某的辩护人的辩护意见是，起诉书指控孙某为他人办理33份虚假公证书部分事实不清、证据不足，孙某的行为不构成犯罪。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年8月，上海市浦东新区房屋征收事务中心委托上海万千土地房地产估价有限公司（以下简称万千公司）承担上海市浦东新区曹路大基地南扩1号地块土地储备征地项目征地范围内的房屋补偿评估工作。被告人蔡某某作为万千公司房产估价师，具体承担曹路大基地南扩1号地块土地储备征地项目征地范围内的房屋补偿评估工作。被告人蔡某某在评估过程中，明知永和村村委会主任陆明、永利村村委会主任马红圻（均另案处理）等人采用虚设河道承包户、将河道以鱼塘形式报请评估，仍伙同丁良（另案处理）出具虚假的征收集体土地房屋补偿评估报告，致使陆明、马红圻等人骗取国家动迁补偿款共计人民币194.2万元。被告人蔡某某事后收受马红圻等人人民币3万元。2015年1月27日，被告人蔡某某主动退缴赃款。同年3月12日，其在公司领导陪同下主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。
如东县人民检察院指控，被告人徐某在担任江苏某某土地房地产评估有限公司如东分公司负责人期间，于2012年4月接受顾某委托对其位于如东县掘港镇日晖西路2号金侨花苑的房地产进行抵押评估。被告人徐某在明知上述房地产评估价值不足人民币12001100元的情况下，未经江苏某某土地房地产评估有限公司许可，用其私刻的业务专用章，向顾某出具了房地产抵押估价结果报告，评估价共计人民币12001100元。后经鉴定，该处房地产价值人民币7817400元。被告人徐某归案后如实供述了自己的犯罪事实。
贵阳市乌当区人民检察院指控：被告单位贵阳新利源实业有限公司，法定代表人为被告人田某某，2005年2月该公司下设分支机构贵阳市新利源实业有限公司汽车安全检测场，该检测场于2011年8月29日、2012年6月26日取得贵州省质量技术监督局核发的机动车安全技术检验机构检验资格许可证和资质认定计量认证证书，属于第三方检验机构。2012年至2014年期间，检测场为谋取非法利益，在物价部门核定的正常检测收费标准的基础上向车方违规多收取200元至400元不等的费用，并存入法人田某某个人账户。对车主多缴纳费用的车辆，被告人田某某指使黎某某利用软件对车辆检测的数据进行人为修改为合格数据，之后黎某某将软件修改数据方法教给被告人刘某某、周某某。经被告人黎某某、刘某某、周某某操作车辆数据修改工作后出具机动车检验报告提交车管所输车辆年审手续。2012年10月，被告人田某某安排公司员工刘昊注册成立贵阳乌当源新汽车服务部，经营范围为汽车中介服务，主要负责为车主代办车检年审手续，服务部的人事和财务均由被告人田某某实际管理。检测场对服务部代办的检测车辆均通过修改数据的方法出具合格的检测报告。被告人周某某根据检测场安排于2014年1至3月为车主代办车检年审手续。公诉机关就上述指控被告单位贵阳新利源实业有限公司、被告人田某某、黎某某、刘某某、周某某犯罪的事实向本院提交了书证、证人证言、被告人供述、辨认笔录等相关证据，认为被告单位贵阳新利源实业有限公司、被告人田某某、黎某某、刘某某、周某某的行为均已触犯的规定，构成提供虚假证明文件罪，提请本院依法惩处，同时建议对被告单位贵阳新利源实业有限公司犯提供虚假证明文件罪，判处罚金；对被告人田某某犯提供虚假证明文件罪在有期徒刑二至三年的幅度内量刑；被告人黎某某、刘某某、周某某犯提供虚假证明文件罪在有期徒刑一至二年的幅度内量刑，四被告人均可适用缓刑的量刑建议。被告单位贵阳某公司法定代表人未发表意见；辩护人金国华对公诉机关指控公司犯提供虚假证明文件罪事实不清、证据不足，公司的行为不构成犯罪的辩护意见。
经审理查明：被告人李某系科尔沁左翼中旗公证处公证员，从1993年开始从事公证业务。2014年1月20日，白某将位于科尔沁左翼中旗图布信苏木的宏图砖厂以180万元价格转让给郎某，二人签订砖厂转让协议，签订合同当日郎某支付白某20万元。于2014年1月22日二人到科尔沁左翼中旗公证处办理公证，并在公证处李某办公室重新签订一份砖厂转让协议，协议第二款约定砖厂转让费为180万元，协议签订时一次性付清转让费，并向李某提供了法定代表人为白某的企业法人营业执照、采矿许可证。随后要求李某为此协议办理公证，李某违反的有关规定，于2014年10月22日科尔沁左翼中旗公证处做出决定，撤销了李某出具的（2014）左证字第115号公证书。另查明，郎某向孙某借款后偿还3.5万元，余款76.5万元未予偿还，且因骗取孙某等人财物而被科尔沁左翼中旗人民法院以合同诈骗罪于2015年8月6日判处刑罚。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭列举的发案报告，被害人孙某的陈述，证人白某、郎某、刘某、海某、吴某的证言，科尔沁左翼中旗公证处档案、公证书，郎某购买宏图砖厂经济来往明细、关于同意白某将宏图砖厂转让给王某的说明、关于出让宏图砖厂的合同书（白某、王某）、宏图砖厂出让合同书、协议书、关于完善“宏图砖厂出让合同书”的合同（白某、郎某）、借据、企业机读档案登记资料，科尔沁左翼中旗公证处左证撤字（2014）第一号决定书，内蒙古自治区非税收入专用收据，被告人李某的供述与辩解，户籍信息、无前科劣迹证明、科尔沁左翼中旗公证处出具的证明，到案经过及辩护人列举的科尔沁左翼中旗人民法院（2015）左刑初字第85号刑事判决书和复举的郎某讯问笔录、孙某询问笔录、刘某与孙某的公证材料等证据证实，足以认定。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭表示自愿认罪，未提出辩解意见。被告人李某辩护人对公诉机关指控的事实无异议，对指控罪名提出异议，提出被害人孙某向郎某借款80万元系高利放贷行为；被害人孙某与郎某为实现借款而签订砖厂转让协议，故意虚构买卖事实；郎某、孙某、刘某在公证处为砖厂转让协议办理公证时，隐瞒80万元借款的事实，也未将砖厂转让协议为虚构的事实告知被告人李某，所以被告人李某受蒙蔽而出具了公证书。综上，被告人李某的行为属违法，但不构成犯罪，应对被告人李某做出无罪判决。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：2014年5月份，营口市鲅鱼圈区熊岳镇政府动迁部门在对关某某经营的营口市鲅鱼圈区熊岳某碎石土场（以下简称某碎石土场）所承包的熊岳镇某村“北山”进行动迁补偿过程中，熊岳镇政府动迁人员王某某、董某某（均已判刑）通过中间人介绍找到营口市某资产评估事务所的资产评估师被告人杨某某，让其对某碎石土场动迁进行评估，杨某某在不具备矿产储量评估资质的情况下，依据关某某提供的2000年7月由辽宁地质矿产勘查开发局第五地质大队对某碎石土场的矿产储量说明书及企业相关手续，于2014年6月9日作出营某评字（2014）059号资产评估报告，认定某碎石土场矿产储量价值人民币1497.5万元。为此关某某付给杨某某评估费人民币13万元。熊岳镇政府动迁人员马某某、王某某（均已判刑）等人依据此评估报告于2014年6月10日、6月11日共支付动迁补偿款共计人民币1497.5万元。案后，动迁补偿款人民币1497.5万元已被公安机关追缴并返还给营口市鲅鱼圈区熊岳镇政府拆迁服务中心。公诉机关提供的证据如下：1、书证；2、证人魏某某、王某某、董某某、刘某某等人的证言；3、被告人杨某某的供述与辩解。营口市鲅鱼圈区人民检察院认为，被告人杨某某提供虚假证明文件，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以提供虚假证明文件罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告单位无锡某协房地产估价咨询有限公司、被告人李某受人请托，在对无锡市招商城路52-8005至8010等6间房屋进行了房地产抵押价值评估时，故意提供了远高于其实际价值的《房地产抵押估价报告》。公诉机关认为，被告单位、被告人的行为已构成了提供虚假证明文件罪，是单位犯罪。被告人单位与被告人均是自首，可依法从轻处罚。被告单位诉讼代表人对公诉机关的指控未提出异议。被告人李某对公诉机关的指控亦无异议。辩护人提出了李某是自首、初犯偶犯、主观恶性较小，请予从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
南通市经济技术开发区人民检察院指控：2014年3月，南通开发区启动竹行街道万顷良田第二期第一批动迁项目（以下简称万顷良田项目），同年4月，南通开发区管委会委托现代测绘院对该项目部分地块房屋进行测绘。期间，现代测绘院指派被告人李某负责南通开发区新芹钢绳辅料有限公司（以下简称新芹公司）与南通申达钢绳有限公司（以下简称申达公司）等企业的厂房测绘工作。新芹公司总经理陶志新、申达公司总经理陈某为获取更多拆迁补偿，请托负责拆迁工作的南通嘉泰房屋征收服务有限公司（以下简称嘉泰公司）拆迁员包松松、倪荣新帮忙。后被告人李某受倪荣新请托，为新芹公司、申达公司提供虚假的证明文件，以虚增两家企业的厂房面积，并先后二次收受两家企业委托倪荣新经手所送的人民币共计60000元。被告人李某在随后的测绘过程中，故意提供虚假的证明文件，为新芹公司虚增厂房面积659.38平方米，致使国家被骗拆迁补偿款人民币395618.4元；为申达公司虚增厂房面积898.79平方米，致使国家被骗拆迁补偿款人民币468255.9元。被告人李某提供虚假证明文件的行为,造成国家财政损失共计人民币863874.3元。公诉机关认为，被告人李某身为承担测绘职责的中介组织人员，故意提供虚假证明文件，情节严重，并非法收受他人钱财，其行为应当以提供虚假证明文件罪追究其刑事责任，提请依法判处。
经审理查明：2009年4月，杭州辰泽混凝土有限公司通过招标拍卖挂牌出让程序，以4930000元的价格竞得萧土工出（2009）81号地块国有土地使用权，并与杭州市国土资源局萧山分局签订了国有土地使用权出让合同书。该出让合同书及其补充条款约定：“受让人首次转让（包括出售、交换和赠与）剩余年期土地使用权时，应当经出让人认定并按照本合同约定进行投资开发，完成开发投资总额的25%以上”，“受让人同意在取得国有土地使用权证后十年内，确因经营不善或其他原因需要进行土地使用权转让的，则萧山区土地储备中心有权作为第一收购人，按原出让价（不计息）收购，地面建筑物和构筑物按即时重置价格收购”。2009年6月24日，杭州辰泽混凝土有限公司办理了国有土地使用权证，但此后该地块未按照规定要求建设施工，一直处于闲置状态。2009年11月至2011年4月期间，杭州市萧山区新湾街道办事处经济管理和劳动保障科副科长胡某2（另案处理）利用职务便利，在明知萧土工出（2009）81号地块不符合出让条件的情况下，仍应杭州神鹰制药有限公司实际控制人於月明（另案处理）的请托，撮合於月明与杭州辰泽混凝土有限公司负责人王某1（另案处理）商谈土地使用权转让事宜，双方最终谈妥并成交，由於月明一方以8680000元的价格受让该地块国有土地使用权。为了顺利完成该地块土地使用权变更登记手续，於月明一方成立了杭州辰泽机械制造有限公司，由王某1担任该公司法定代表人及挂名股东，形成土地使用权受让方与出让方系同一投资人的假象，并虚构转让土地投资开发总额已达30%的事实。2011年3、4月份，杭州神鹰制药有限公司会计被告人高惠娟受於月明指使，在办理该地块土地使用权变更手续过程中，授意在杭州长征规划勘测有限公司工作的测绘人员被告人王平对该地块真实的地籍图进行修改，后被告人王平制作并提供了内容虚假的土地测量测绘成果书。被告人高惠娟另授意在杭州萧审资产评估有限公司、杭州萧审会计师事务所有限公司工作的会计师被告人姜海洋在该地块评估报告中虚报建筑物面积，被告人姜海洋遂制作并提供了内容虚假的资产评估报告。此外，萧山区新湾街道土管员赵某在内容虚假的地籍调查界址确认表上签署了意见。胡某2起草了内容虚假的关于要求工业出让土地转让的报告，并代表萧山区新湾街道办事处在该报告上签署意见，希望萧山区土地储备中心放弃第一收购人权利。2011年5月31日，萧山区土地储备中心放弃了第一收购人权利，准许该土地使用权转让。2011年6月10日，杭州市国土资源局萧山分局依据萧山区土地储备中心放弃第一收购人权利的意见及上述土地测量测绘成果书、资产评估报告、地籍调查界址确认表等材料，受理并同意了该次国有土地使用权转让。2011年6月13日，杭州辰泽机械制造有限公司取得该地块国有土地使用权证。经杭州市国土资源局萧山分局测算，萧土工出（2009）81号地块国有土地使用权的出让价格在2011年5月份为6070000元。故被告人高惠娟、姜海洋、王平等人的行为造成国家经济损失达1140000元。被告人高惠娟、王平归案后如实供述了以上其结伙作案的经过。上述事实，有经庭审质证的被告人高惠娟、姜海洋、王平的供述，证人何某1、翁某、郑某、王某1、高某、胡某1、於月明、胡某2、赵某、何某2、孙某、周某、王某2、黄某的证言，案发经过说明，情况说明，土地使用权出让价格测算说明，接受证据清单，调取证据清单，国有土地使用权出让合同书及补充条款，土地转让合同书及补充协议，土地使用权租赁合同，契税证，税款支付凭证，记账凭证，银行凭证，承兑汇票，发票，收据（收条），借条，土地测量测绘成果书，资产评估报告及相关材料，地籍调查界址确认表，关于要求工业出让土地转让的报告，竞买人资格认定书，企业投资项目备案通知书，土地使用权出让价格测算说明，萧山区人民政府文件，工商登记资料，地籍管理及建设用地资料，注册会计师证书，职业资格证书，测绘工作证，证明，户籍材料等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控，2011年11月，温州乔创经济发展有限公司（以下简称“乔创公司”）委托温州市新亚土地评估公司（以下简称“新亚土地评估公司”）对苍南县桥墩镇古树村B地块的国有土地使用权价格进行抵押价格评估。被告人吴某负责该项目的评估工作，但未按照规定实地踏勘待估宗地也未进行拍照、未形成估价技术报告、且违反规定由一人进行评估，并错位认定待估宗地具备“五通一平”，于同年11月15日出具温新亚（2011）（估）字第10019号《土地估价报告》，该报告认定该地块的国有土地使用权价格为人民币6005万元。在温州市新亚土地评估公司显示为“退件”的情况下，被告人吴某将该份《土地估价报告》提供给温州乔创经济发展有限公司，并收到对方转至其个人账户的人民币9000元。温州市公安局鹿城区分局委托浙江中诚健资产评估有限公司对该地块进行重新评估，价值为人民币3044.1832万元。上述事实，公诉机关提供了相应证据。据此，被告人吴某的行为已构成提供虚假证明文件罪，提请依照之规定予以处罚。被告人吴某提出其未按照流程对土地进行评估，是过失行为而非有意为之，在收取的人民币9000元后已及时告知公司，其行为不构成提供虚假证明文件罪。辩护人提出：1、被告人吴某未按评估规定流程进行土地评估系疏忽大意的过失而非故意犯罪，其行为不构成提供虚假证明文件罪；2、公安机关委托鉴定的浙江中诚健资产评估有限公司不具备在浙江省从事土地评估的资质，该评估报告不得作为证据。
新昌县人民检察院指控：2013年10月，新昌县高新园区开发有限公司因秀路线梅澄段改建工程项目征收需要，委托新昌信安达资产评估有限公司对新昌县梅渚砖瓦厂的机器设备进行评估。过程中，被告人袁某作为承担此次评估工作注册资产评估师，在明知砖瓦厂租赁经营者吕某华等人申报的挖掘机不是砖瓦厂资产的情况下，将该挖掘机以掘土输送机的名义作为砖瓦厂的资产进行评估，用于砖瓦厂机器设备被征收的补偿，给国家造成直接经济损失71.06万元。期间，吕某华为对袁某表示感谢，送给其人民币10万元，袁予以收受。为证明上述事实，公诉机关提供了证人证言及相关书证、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人袁某作为承担资产评估职责的中介组织的人员，故意提供虚假证明文件，情节严重，并非法收受他人财物，应当以提供虚假证明文件罪追究其刑事责任。故对被告人袁某应依照之规定处罚。
公诉机关指控：2010年8月30日，赣州开发区管理委员会以BT形式将赣港康居社区二期农民返迁房项目工程发包给赣州茂源建筑实业有限公司（法定代表人钟某某，已起诉）。开发区管委会将该工程委托给区属香港工业园开发有限公司（现已合并至开发区建投公司）代管。赣州市蟠龙建筑工程有限公司（法定代表人张绵山，已起诉）为该工程的施工单位。开发区项目办确定赣州市益建工程质量检测公司（以下简称益建公司）作为该工程检测单位。益建公司于2006年成立，经营范围为工程质量检测、各种建筑材料检测、建筑结构检测等。2009年3月2日，被告人谢金芳被益建公司任命为副总经理兼质量负责人，分管见证取样检测（建材检测）工作。同日，被告人曾艳芳被益建公司聘为样品接收员、资料管理员，负责样品的接收、流转发放、贮存和保管等工作。伍某（已起诉）系赣港康居社区二期工程送检工作的承包人。黄某1（已起诉）受雇于伍某，实际负责该项目的送检工作。在工程的整个混凝土试块送检中，黄某1在该项目工程建至3、4层时就开始少送试块，在该项目工程建至5、6层之后，黄某1就不再送试块，只提交检测报告单，为此伍某与被告人谢金芳沟通，谢金芳在明知送检的混凝土试块缺少或者根本没有的情况下，指使收样员曾艳芳收下黄某1送来的检测委托单，并指使检测员按照要求的组数出具混凝土抗压强度检测报告。曾艳芳明知送检的混凝土试块缺少或者根本没有，收下检测委托单，伪造送检委托单上的信息。被告人谢金芳、曾艳芳故意出具虚假的混凝土试块合格检测报告，导致施工单位、建设单位及监管部门等对该工程质量的误判，致使国家遭受重大损失。经鉴定，赣港康居社区二期9#、10#、11#、15#、16#、17#、18#楼均因主体构件混凝土强度未达到设计要求，主体结构存在严重的安全隐患，其中9#、10#、15#、16#、17#、18#楼已达到房屋危险D级，构成整幢危房，11#楼已达到房屋危险C级，整体出现严重安全隐患，需及时采取措施处理。赣港康居社区二期9#、10#、11#、15#、16#、17#、18#楼建筑工程总造价为35，508，494.71元。截止到2014年10月21日，赣州经济技术开发区湖边镇财政所还因此支付七栋楼房的撤离补偿款35，754，681.16元。在庭审中，公诉机关针对指控，提供了相应的证据加以证实。公诉机关认为，被告人谢金芳、曾艳芳的上述行为构成了提供虚假证明文件罪，应当追究其刑事责任。被告人谢金芳对公诉机关的指控没有异议，表示自愿认罪，但对起诉书中所称伍某、黄某1在该项目工程建至3、4层时就少送试块，在该项目工程建至5、6层后就不送试块的指控有异议，认为不存在上述情形；且没有指示曾艳芳故意出具虚假检测报告。
原审判决认定：2010年4月份的一天，原湘潭市响塘乡柴山村某庄生态农业发展有限公司法人代表谢某某（另案处理）通过公司会计吴某，认识了被告人彭某某，在湘潭市交通局对面一个茶楼内，谢某某诉说想把原湘潭市响塘乡柴山村某庄生态农业发展有限公司予以注销，更名为“湖南某庄生态农业发展有限公司”（以下简称“某庄”），但没有注册资金，要求新注册公司资金为2000万元，是分期到位，首付是20%即400万元，经过谢某某与彭某某协商，注册资金400万元由彭某某想办法解决，谢某某提供准备注册新公司有关资料，并承诺交给彭某某6万元（已支付冯某4万元息钱；支付湘潭某会计事务所有限公司验资费1500元；支付李某劳务费、行政办证费用1.2万元；其余6500元由彭某某所得用于个人开支）全权代理办理注册新公司办证等费用。谢某某先后两次将6万元现金交给彭某某，后彭某某找到李某，将此事告诉了李某，并把该公司的资料、公司股东股份情况交给李某，办理资金转帐及新公司注册手续。后彭某某电话联系“长沙某商务有限公司”法人代表冯某，问她暂借400万元注册公司应急，过几天就归还，冯某要求按民间借贷1%付息即4万元，彭某某答复可以。2010年5月10日冯某联系了李某，并给其两个存折，李某将400万元分别以谢某某名义存入湘潭开户银行280万元、以官某名义存了120万元，李某便办理了转帐手续。彭某某得知注册资金已到帐，则以湘潭某会计事务所有限公司名义去银行查询注册验资已到位，经彭某某实地考察审核在有关资料上签名、并报所长签名后以湘潭某会计事务所有限公司名义出具了验资报告，同年5月13日李某将“某庄”注册验资的400万元转至冯某指定朋友孙禹帐户上。数天后李某将已办好的“某庄”的营业执照、税务登记证及代码证交给彭某某，彭某某则将上述证书交给了谢某某。上述事实，被告人彭某某在庭审中不持异议，并有证人谢某某、李某、冯某、吴某、管某、王某的证言，银行进帐对帐单，湖南某庄生态农业发展有限公司资金明细账，湖南某会计事务所证明，土地承租合同书，彭某某注册会计师登记证，相关验资的资料，相关工商登记资料，辨认笔录，常住人口信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
湖南省保靖县人民法院判决认定：保靖安畅机动车检测有限公司成立于2010年8月24日，法定代表人是雷欢。石勇志是雷欢的丈夫，是该公司的实际控制人和经营人，石勇杰是石勇志的堂弟，在该公司任技术员。2013年3月至当年11月期间，石勇志先后通过中介人刘勇军、蒋林介绍违规检测外地车辆4270台。这些车辆登记主要是在重庆市巴南区汽车交易市场，都没有来保靖监测站上过检测台。在违规检测车辆过程中，石勇志让中介人刘勇军、蒋林将需要检测的车辆行驶证、车架号和需要检测的车辆所在地的公安局交通管理局车辆管理所出具的委托书、车辆保险单邮寄或直接找人带送给他，并让中介人将需要检测的车辆照片利用QQ邮箱发邮件或利用QQ直接发送文件的方式发送给石勇杰，然后由石勇杰到保靖县名门经典照相馆，让照相馆的人到保靖县公安局交通管理大队门口公路上和检测公司拍下背景照，再用电脑编辑合成好车辆照片再打印出来。然后石勇志叫石勇杰操作，找出和需要检测的车辆相同车型的技术参数，伪造一份《机动车安全技术检测报告》。同时石勇志还伪造了一份《机动车查验记录表》，并将该记录表交给保靖县公安局交通管理大队车辆管理所的民警彭延辉、张明锋签字。最后，石勇志把《机动车查验记录表》、《机动车安全技术检测报告》、委托书、保险单进行装订成册，再将这些装订成册的资料交到保靖县公安局交通管理大队年检。车辆年检完成后通知中介人，中介人到网上查询车辆检测情况后按约定将钱转账至石勇志指定的雷欢的个人银行账户。石勇志和石勇杰未检测外地车辆而出具《机动车安全技术检测报告》4270份，其中2766份已装订成册。石勇志违规检测外地车辆，开始按每台600元收费，后又从600元加到800元、1000元、1050元、1200元，最后加到2200元。刘勇军从2013年5月13日至2013年7月4日，按石勇志要求将14笔检测费529710元转入雷欢农行628483498153045078、6228453498000984277账户，蒋林从2013年7月1日至2014年2月9日，按石勇志要求将73笔检测费6334480元转入上述雷欢农行账户，石勇志通过中介刘勇军、蒋林共非法获利6864190元。原判认定上述事实有如下证据证明：1、报警案件登记表、受案登记表、立案决定书、到案经过，证明本案的案发情况、立案情况及被告人石勇志、石勇杰的到案情况。2、公司企业注册登记资料，证明保靖县安畅机动车检测有限公司注册登记的情况。3、合格证的车辆4368台打印件、车辆年检资料原件75册共计2766份、银行交易明细，证明被告人石勇志、石勇杰出具虚假车辆检测报告及收取费用的情况。3、证人雷欢的证言，证明保靖县安畅机动车检测有限公司法定代表人是雷欢，该公司的经营管理实际由石勇志负责。4、证人张明锋、彭延辉的证言，证明石勇志伪造了多份《机动车查验记录表》交给保靖县公安局交通管理大队车辆管理所的民警彭延辉、张明锋签字。5、证人张虹的证言，证明石勇志把多份《机动车查验记录表》、《机动车安全技术检测报告》、委托书、保险单进行装订成册后交到保靖县公安局交通管理大队年检。6、证人李媛媛、田钰谣、彭胥声的证言，证明李媛媛、田钰谣、彭胥声是保靖县安畅机动车检测有限公司职员，该公司很少测外地车辆。7、证人张泽佳的证言，证明石勇杰到保靖县名门经典照相馆，让照相馆的人到保靖县公安局交通管理大队门口公路上和检测公司拍下背景照，再用电脑编辑合成好车辆照片再打印出来。8、证人蒋林、刘勇军的证言，证明刘勇军、蒋林介绍违规检测外地车辆4270台，刘勇军从2013年5月13日至2013年7月4日，按石勇志要求将14笔检测费529710元转入雷欢农行628483498153045078、6228453498000984277账户，蒋林从2013年7月1日至2014年2月9日，按石勇志要求将73笔检测费6334480元转入上述雷欢农行账户，石勇志通过中介刘勇军、蒋林共非法获利6864190元。9、证人傅玉强的证言，证明重庆市巴南区重庆超越汽车有限公司通过中介介绍委托外地检测车辆，这些车辆实际不去检测，每台车辆给中介付检测费2-3000元。10、证人叶平、杨先江的证言，证明叶平、杨先江到保靖送检测的车辆行驶证、车架号和需要检测的车辆所在地的公安局交通管理局车辆管理所出具的委托书、车辆保险单。11、证人蒋进的证言，证明蒋进在巴南区农业银行开了6228480471011717215银行账户,2012年下半年的时候，蒋进把该银行卡借给蒋林用来给别人转账。同时证明蒋进不认识雷欢，蒋进本人没有那么多钱转给别人。12、证人黄凤军、谭向荣、杨义方的证言，证明杨先江将需要检测的车辆照片利用QQ邮箱发邮件或利用QQ直接发送文件的方式发送给石勇杰。13、被告人石勇志、石勇杰对违规检测外地车辆，故意提供虚假证明文件，收受他人财物6864190元的事实供认不讳。14、辨认笔录，证明证人蒋林、叶平、张泽佳对石勇志进行辨认所制作的笔录。15、鉴定意见，证明光盘中的100张照片经湖南天网电子数据司法鉴定中心鉴定，不是手机或者相机等拍摄设备生成的原始照片，均是使用了“Adobe”公司出品的“Photoshop”软件进行过编辑修改而成的。16、户籍证明，证明石勇志、石勇杰在作案时已年满十八周岁，系完全刑事责任能力人。
清镇市人民检察院起诉指控，2009年，杨某（另案处理）根据贵州省国土厅可以办理采矿权延期的相关批复，积极准备其担任法定代表人的清镇市兴旺矿业有限公司（以下简称兴旺公司）名下的贵州省织金县马场乡马桑林铝土矿山（以下简称马桑林矿山）的采矿权延期事宜。期间，刘俊良、王某1找到杨某，希望购买马桑林矿山，经三人协商，刘俊良、王某1初步和杨某谈成矿山股份转让事宜，准备购入该公司80％的股权，待杨某将马桑林矿山采矿权证延期办下来后完成股权转让交易。杨某在和刘俊良、王某1签订的《公司股权转让协议书》上承诺马桑林矿山铝土资源量达280万吨以上。按照贵州省国土厅的文件要求，办理采矿权延期的矿山必须要进行详查，于是杨某代表兴旺公司和贵州省地矿局115地质大队（以下简称115地质队）于2009年11月1O日签订矿产勘查合同开始勘探，后于2010年4月签订委托书，委托115地质队对马桑林矿山进行详查。合同签订后，115地质队组织施工队对马桑林矿山进行钻探施工，刚钻了2个孔就因火灾等原因烧毁钻孔岩芯，于是施工队撤走。后于2010年3月左右，115地质大队将钻探施工工程承包给包工头王某2，王某2委托被告人王世文（与王某2系兄弟关系）管理矿山钻探施工，115地质队派被告人朱胜斌等人为技术人员负责对马桑林矿山的钻探施工相关数据、岩矿芯进行编录取样，杨某安排被告人郑艳红负责马桑林矿山钻探期间的水源供应和监督钻探情况。2010年5月左右，施工方在马桑林矿山近期钻探作业中钻出的岩芯反映出没有钻出铝土矿，王世文和朱胜斌将该情况告知郑艳红。郑艳红随即将马桑林矿山没有钻出铝土矿的情况电话汇报给杨某，杨某明知马桑林矿山没有钻出铝土矿，但为了办理采矿权证延期，便想通过矿山勘探作假来达到目的，在电话中和郑艳红谈好在矿山勘探上作假。郑艳红受杨某的指使，找王世文、朱胜斌商量，共谋钻探岩芯作假。2010年5月的一天，杨某通过郑艳红邀请朱胜斌、王世文在清镇市云岭大街天星群岛洗浴中心旁一火锅店内吃饭，过程中杨某请朱胜斌、王世文在矿山钻探数据造假上“帮忙”，声称自己只是为了把采矿证办下来自己开采矿山，绝对不会拿矿山去卖或融资，郑艳红也在一旁劝说，最终朱胜斌和王世文答应帮杨某在矿山上造假一事。吃完饭后，杨某邀请朱胜斌、王世文、郑艳红在其经营的天星群岛洗浴中心洗澡，并给三人免单。几天后，杨某将准备好的钻取矿芯的工具（手动钻芯机）电话通知郑艳红到其经营的天星群岛洗浴中心拿取并带到马桑林矿山。王世文叫钻探工人龙某、王某3等人配合郑艳红，将事先准备好的铝土矿用钻芯机钻取出“假铝土矿芯”，并叫工人将其放在用于摆放地质勘察岩芯的岩芯箱里，替换了真正地质勘察得出的岩芯中铝矿芯部分，使得大多数岩芯中铝矿芯长度达到近五米左右，再由朱胜斌根据郑艳红等人的作假进行编录数据、拍照等记录下地质工作原始资料，115地质队进行取样送至贵州省地矿局实验室检验，根据检验的数据和相关验证、验收、评估、论证后，贵州省地矿局115地质大队于2010年10月给清镇市兴旺矿业有限责任公司出具了《马桑林矿储量核实及详查报告》：铝土矿保有资源量239万吨，（332）资源量占保有资源量的53％；赤铁矿保有资源量91万吨，（332）资源量占保有量的24％。后杨某根据115地质大队出具的《马桑林矿储量核实及详查报告》等证明文件办理了马桑林矿山采矿权证延期，将马桑林矿山采矿权延期至2015年9月。2013年5月7日，贵阳矿业开发投资股份有限公司经浙江商人刘某等人的介绍，与清镇市兴旺矿业有限责任公司签订协议书，商定以人民币5806万元（包含兴旺公司欠缴的采矿权价款、财务审计费用）的价格受让清镇市兴旺矿业有限责任公司99％的股权，定于2013年7月1日前兴旺公司出具财物审计报告及税务机关完税证明，之后7个工作日内签订《股权转让协议》。2013年6月10日，贵阳矿业开发投资股份有限公司因拟收购兴旺公司，特委托诚信万达（北京）资产评估有限公司对清镇市兴旺矿业有限责任公司资产进行评估，诚信万达（北京）资产评估有限公司于2013年7月24日出具报告（评估基准日2013年5月31日的市场价值），诚信万达评报字（2013）第022号：其中，无形资产一矿业权增值6249．66万元。贵阳矿业开发投资股份有限公司于《股权转让协议》签订后，陆续向清镇市兴旺矿业有限责任公司股东杨某（占公司20％股份）、刘俊良（占公司37％股份）、王某1（占公司23％股份）和王某4（占公司20％股份，115地质队详查报告出具后购入）依约按各自在清镇市兴旺公司所占股份比例通过银行转账支付的方式支付了共计5487．94万元人民币，并向织金县国土局支付了采矿权价款180万元。2014年9月，贵阳矿业开发投资股份有限公司组织施工单位对织金县马场乡马桑林铝土矿开展矿山建设及开采工作，在开采过程中发现铝土矿厚度与贵州省地矿局115地质大队提供的《马桑林矿储量核实及详查报告”所描述的厚度严重不符，发现报告虚假，于2014年11月3日向贵阳市公安局报案称杨某等人涉嫌合同诈骗。为进一步核实织金县马桑林矿山的真实情况，2015年6月26日，贵阳市公安局委托贵州省有色金属和核工业地质勘查局一总队对贵州省地矿局115地质大队出具的《织金县马场乡马桑林铝土矿资源储量核实及详查报告》中涉及的部分钻孔进行钻探工程验证，同时叉委托中国建筑材料地质勘察中心贵州总队对验证工程实施全程现场监理，经贵州省有色金属和核工业地质勘查局一总队钻孔验证后综合研判，于2015年7月2O日通过评审，结论为：马桑林铝土矿矿权区内332＋333级别的铝土矿资源量为零；局部地段可能存在铝土矿小透镜体，资源量级别属（334），但不具备工业开发价值。2015年8月12日，贵州省国土资源厅以黔国土资函（2015）190号，同意撤销《关于﹤贵州省织金县马场乡马桑林铝土矿资源储量核实及详查报告﹥矿产资源储量评审备案证明》（黔国土资储备字（2010）196号。庭审中，公诉人宣读、出示了户籍信息、抓获经过、矿产勘查合同、钻探施工合同、朱胜斌野外登记薄、马桑林矿山钻探工程验证报告等书证、龙某、王某3等人的证言、三被告人的供述与辩解、贵州省地矿局115地质大队出具的《织金县马场乡马桑林铝土矿资源储量核实及详查报告》、诚信万达（北京）资产评估有限公司对清镇市兴旺矿业有限责任公司资产评估报告等证据，指控被告人朱胜斌、郑艳红、王世文犯提供虚假证明文件罪，应按“承担资产评估、验资、验证、会计、审计、法律服务等职责的中介组织的人员故意提供虚假证明文件，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。前款规定的人员，索取他人财物或者非法收受他人财物，犯前款罪的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”之规定，追究三被告人的刑事责任，建议判处三年以下的有期徒刑。
