公诉机关指控：被告人XX于2012年间，利用其在黄埔海关所属黄埔老港海关大码头监管科工作，负责对通关货物进行查验的职务便利，在发现通关货物单证不符时，仍作出虚假批注，放纵走私，并收受报关公司贿赂共计人民币21000元，具体事实分述如下：1.2012年11月14日，被告人XX在对广州朝海关服务有限公司报关单号为520120120512438409，以一般贸易方式申报出口的笔袋、文具套装、文件架等一票货物实施人工查验时，未按照查验要求开拆足够箱数并对货物真实品名、数量等进行认真查验，且在发现货物绝大部分是仿真枪的情况下，仍在海关查验单上批注“发现实际到货除申报货物外，另有圆珠笔58箱870盒，值CNY20880，不涉通关单等监管条件变化”，提出“移交通关”的处理意见，并先后收受该票货物报关公司贿送的现金人民币9000元。后经复查复验，该票货柜实际装载的通关货物绝大部分为“疑似仿真枪”（共计12672支）。经鉴定，其中388支为自制气步枪，具备枪支性能。2.2012年11月16日，被告人XX在对广州永正报关服务有限公司报关单号为520120120512441864，以女上衣、女裙、女长裤等申报出口的货物实施人工查验时，发现货物实际为DVD、电视机等电器时，仍在海关查验单上批注“发现申报货物实际到货外，还有PU手袋（杂牌）16包800个，值CNY32000未申报，不涉通关单等监管条件”，并先后收受该票货物报关公司贿送的现金人民币12000元。后经复查复验，该票货柜实际装载的通关货物为脚踏缝衣机机头（SINGER牌）613台、小型音响107台、风扇360台、DVD机50台、LED彩色电视机25台、21寸显像管彩色电视机90台。3.2012年11月19日，被告人XX在对广州新畅达报关服务有限公司报关单号为520120120512451648，以门锁、合页、铝合金窗等申报出口的货物实施人工查验时，发现货物实际为食品时，仍在海关查验单上批注“发现实际货物外，还有方便面85箱3060盒，值CNY15300未申报”，提出“移交通关”的处理意见。在获知该票货物将被复查复验时，其在上述海关查验单批注后增加了“经进一步核实，内有方便面610箱，康师傅饮料（红、绿茶）1560箱，脉动饮料100箱未申报，涉嫌逃避通关单”的内容，并将处理意见改为“移送缉私”。之后复查复验的结果与被告人XX更改后的结果一致。2014年3月13日，被告人XX向广州市人民检察院投案。公诉机关认为：被告人XX身为海关工作人员，徇私舞弊，放纵走私武器、弹药犯罪，且多次放纵走私，并收受他人贿赂共计人民币21000元，其行为分别触犯了的规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
二连浩特市人民检察院指控，2013年12月，陈某（已判刑）受二连浩特市鑫汇丰贸易有限公司法定代表人包某（另案处理）的委托到蒙古国收购马肉，陈某到蒙古国乌兰巴托市后发现收购羊肚、马板肠比收购马肉的利润更大，便私自决定收购羊肚和马板肠。2014年2月5日，陈某将收购的羊肚和马板肠藏匿在四辆蒙古国籍货车的车厢底部夹层内，从蒙古国扎门乌德市以报空车名义入境二连浩特市口岸，包某请托二连海关公路监管科工作人员丁某为这几辆车放行，并称已经和缉私局的有关人员打好招呼，丁某经过思想斗争后答应了包某的请求，包某将写有四个车号的小纸条给了丁某，并说事后会表示感谢。由于查验岗的李某（另案处理）未认真履行查验职责，致使这四辆车顺利通过了查验岗，在车辆到达丁某负责的总卡口复查时，丁某先放行了其中的两辆车，当这两辆车在驶离汇通仓库南门时，被缉私局情报科工作人员扣留，后情报科工作人员通知丁某将另两辆车扣留。经过磅，走私入境羊肚99080千克、马板肠8970千克。经内蒙古自治区价格认证中心重新鉴定该批走私货物总价值为人民币1600520.00元（其中羊肚价值为人民币1367300.00元，马板肠价值为人民币233220.00元）。经二连海关核定该批走私货物应缴税款为366185.87元人民币；偷逃税款366185.87元人民币。公诉机关认定事实的证据有：书证、证人证言、鉴定意见、被告人丁某供述与辩解。公诉机关认为，被告人丁某作为海关工作人员，徇私舞弊，放任、纵容走私犯罪，致使两辆走私车辆顺利入境，另两辆车被扣留（未遂），情节严重，其行为构成放纵走私罪。提请依据之规定，依法追究被告人的刑事责任。被告人丁某对公诉机关指控其犯放纵走私罪无异议，辩称，其案发后主动向呼市海关纪检部门如实供述犯罪事实，并扣留了其中两辆车未放行，放行的两辆走私车辆及时被查获，走私货物被扣缴，未造成严重后果，希望对其从轻处罚。另对起诉书认定的走私货物总价值及应缴税款、偷逃税款提出异议，认为应以呼市纪检部门办案时让其签字捺印的第一次价格鉴定结论及偷逃税款数额为准。其辩护人对公诉机关指控罪名无异议，但对起诉书指控的走私货物价值及偷逃税款数额提出异议，认为起诉书认定的鉴定结论是检察机关对灭失物进行了鉴定，违反法定程序，内容不真实，不能作为定案的依据，应以已生效的锡林郭勒盟中级人民法院作出的（2014）锡中法刑二初字第5号刑事判决书中认定的价值数额及偷逃税款数额为准，即偷逃税款应为136675.87元，且被告人丁某属自首、犯罪未遂，初犯、偶犯，走私货物未流入社会，未造成严重后果，情节轻微，希望对丁某免予刑事处罚。
二连浩特市人民检察院指控，2014年2月5日，四台蒙古车辆以报空车名义入境后，被二连海关缉私局现场查获。经过磅，四台蒙古车辆共计走私入境羊肚99080千克、马板肠8970千克。经内蒙古自治区价格认证中心重新鉴定该批走私货物总价值1600519.60元（其中羊肚1367299.6元，马板肠233220.00元）。包某某（另案处理）让陈某某（已判刑，正在报告启动再审程序）携带20万元人民币于2013年到蒙古国收购马肉，结果陈某某发现收购羊肚、马板肠比收购马肉的利润大，就在蒙古国收购了羊肚99080千克、马板肠8970千克。2014年2月3日，陈某某安排三名蒙古国司机将三辆蒙古籍空车开回蒙古国扎门乌德市，并将收购的羊肚和马板肠分装藏匿在四辆空车（车号分别为82-08、19-47、80-95、98-35）货车车厢底部。同年2月5日，上述四辆藏有羊肚和马板肠的蒙古籍货车从二连公路口岸货车通道报关进境，该四辆货车均申报为空车。当日，二连海关缉私分局民警根据情报将上述四辆货车截获，并当场从上述货车车厢底部夹层内查获羊肚99080千克、马板肠8970千克。包某某在得知陈某某将收购的这批货物走私入境信息后，为了确保投入的20万元人民币不受损失，提前让朋友罗某某找二连海关工作人员帮忙，当时罗某某对包某某说到时候看吧。在2014年2月4日当天，包某某又找罗某某说明天车辆准备入境，你给疏通一下关系，罗某某于同日给在二连海关上班的同学李某某打电话，说朋友有一些烂肚子想偷着进来，让李某某在货物过境时帮忙，李某某说：“我做不了主，说了不算”。2月5日车辆准备入境时，罗某某给李某某打电话告知其车辆号码及车辆准备入境事宜。四台蒙古车辆进入海关通道后，李某某作为现场查验人员没有实地查验，未认真履行查验职责，只是隔着玻璃窗对进境空车看一眼就放行，致使四台载有货物的蒙古车辆顺利入境。其中2台车在经过汇通仓库北门总卡，进入汇通仓库驶离该仓库南门时，被二连海关缉私局情报科工作人员巴某甲现场扣留，巴某甲随即通知在汇通仓库北门总卡值班的丁某某将另2台车扣留。期间，罗某某乘坐包某某的车到了汇通仓库南门（车辆被扣现场）找到巴某甲请求予以放行，巴某甲说不能放行。
厦门市湖里区人民检察院指控：2012年12月至2014年11月，被告人卢猛在担任某某海关旅检三科副主任科员期间，利用其对机场的进出境旅客及其行李物品的查验、核对的职务便利，接受王某甲（另案处理）的请托，在明知王某甲伙同王某乙、蔡某某（另案处理）从菲律宾马尼拉大量走私洋酒及干海马制品等物品入境的情况下，不履行其查验通关货物的监管职责，多次纵容王某甲等人的走私行为，具体如下：1、2014年1月至4月间，王某甲等人走私各类洋酒共计2818瓶，偷逃税款共计人民币2484918.02元；走私各类干海马制品共计737.143千克、穿山甲鳞片36.6千克（价值不详）。2、2014年11月22日，王某甲等人再次走私各类洋酒90瓶，偷逃税款共计人民币67841.59元；走私玳瑁背甲壳20.635千克、穿山甲鳞片42.193千克、干海马制品93.26千克（价值人民币687044元），从机场入境时，多次与被告人卢猛联系，寻求帮助，后王某甲等人被某某海关缉私分局民警查获。2012年12月至2014年11月间，被告人卢猛共收受王某甲送予的贿赂款人民币999650元。2014年11月22日，某某海关缉私分局在调查王某甲案件时，发现被告人卢猛违法犯罪的线索，被告人卢猛主动交代司法机关尚未掌握的犯罪事实。公诉机关当庭宣读并出示了被告人卢猛的供述与辩解、证人王某甲等人的证言、扣押在案的手机、洋酒、玳瑁背甲壳、穿山甲鳞片、干海马制品等物证及扣押笔录、搜查笔录、扣押物品清单、厦门海关人事处出具的个人简历、机场海关旅检科主要职责、旅检主要岗位职责、考勤记录、通话记录、出入境记录、银行交易明细等书证、某某海关出具的海关核定证明书、中国检验认证集团深圳有限公司出具的价格鉴定书、检验证书等鉴定意见、现场照片、户籍证明、案发经过等证据。公诉机关认为，被告人卢猛身为海关工作人员，徇私舞弊，不按规定履行监管职责，多次放纵走私，致使国家应收税额损失累计达人民币2552759.61元，情节特别严重，其行为触犯了之规定，是自首，可以从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：1998年10月8日，时任辽宁省鞍山市进出口公司东方国际贸易公司经理唐某（已判决）以鞍山市进出口公司的名义与日本三井株式会社签订进口36条矿山机械用轮胎合同，合同规定轮胎的大连到案价格为9928美元/条。后唐某委托辽宁航运科技开发公司代理36条矿山机械用轮胎的进口报关业务。航运公司接受该报关业务后，该公司经理于某（已判决）指使公司工作人员将轮胎进口合同上的轮胎单价由9928美元/条更改为2410美元/条，并将该合同用于进口轮胎报关。1999年1月11日，于某指使刘某用改动过单价的轮胎进口合同向大窑湾海关申报进口36条轮胎。1999年1月13日，该批货物通关放行。36条轮胎通关提货后偷逃海关关税、消费税、增值税共计人民币838620.87元。为了掩饰走私行为以及进行外汇核销，于某找到时任大连海关技术处应用科科员的被告人于挺帮忙。1999年1月21日，被告人于挺私自登录时任大连海关大窑湾关征税科科长王某1的海关系统账户，并将系统中36条进口轮胎报关单的单价由2410美元/条改回9928美元/条，使于某等人完成了外汇核销。案发前，被告人于挺前往美国，滞留至2015年12月30日被告人于挺归国投案。公诉机关认为，被告人于挺的行为已构成放纵走私罪，应依法判处。被告人于挺对于起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。辩护人主要辩护意见：于挺的工作并非打击走私犯罪，其只是在海关内部如实记录相关信息，作为工作人员产生了这样的犯罪后果，其自己也感到万分后悔，鉴于其系投案自首，当庭自愿认罪，悔罪态度良好，案发时，对犯罪认识相对不足，没有前科劣迹，系初犯，希望法庭予以从轻处罚。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。
防城港市防城区人民检察院指控：一、被告人石某某任xxx期间，收受邓某700000元及放纵走私的事实：2010年6月底或7月初的一天，在xx市一带从事橡胶走私活动的邓某（另案处理）为使其走私的橡胶免受xx海关查处找到时任该局海上缉私二中队教导员龚某（另案处理），提出每月给予龚某100000元“单费”（特指走私分子为了使其走私货物免受查处而送给相关执法部门或人员的好处费，下同），要求龚某不查处其走私的橡胶。龚某同意后，邓某遂分两次将2010年7月至9月的“单费”共计300000元送给龚某。同年8月间，龚某向邓某提出每月再多给100000元“单费”给石某某的要求。此后，自2010年10月至2011年6月间，除2011年3月、4月外，邓某每月均在xx市锦华酒店附近街道将200000元“单费”交给刘某（已判刑），再由刘某转交给龚某。每次收到单费后，龚某均将其中每月40000元“单费”分给时任海上缉私二中队副教导员的邱某某（另案处理），将100000元“单费”带至石某某的宿舍分给石某某，并对二人说明是走私橡胶的邓某所送，要求石某某给予关照，让邱某某不再查处邓某走私的橡胶。被告人石某某及龚某、邱某某收受邓某所送“单费”后，通过在运输走私橡胶的货车上做标记等方法，避开邓某的走私货物不予查处，放纵邓某走私。经查实，自2011年1月至2011年4月19日间，邓某多次伙同他人顺利将国内买家在国外订购的橡胶从越南走私入境，并运至国内买家指定的收货地点，从中谋利。其中，经防城火车站运出10l橡胶766.75吨，偷逃税款6316966.91元。二、被告人石某某调任xx海关缉私分局副局长期间，收受吴某（另案处理）转送的300000元、收受林某（另案处理）代转送200000元的事实：（一）2013年8月份的一天，在防城港市经营冻货生意的“刘五”（另案处理）因有货物需从防城港市海域通过，为得到石某某的关照，将300000元交给吴某，由吴某在xx海关宿舍楼下停车场转交给石某某。（二）2012年或2013年的一天，黄某乙（另案处理）以其朋友欲做走私冻货生意想找人关照为由，找到时任xx海关缉私分局缉私科的副科长李某（另案处理）帮忙疏通关系。李某遂找到时任该局海上缉私三中队副中队长林某等人商量相关“单费”事宜。在获得林某等人的同意后，黄某乙即按照李某的要求在防城港市港口区桃花湾广场路边，将400000元交给李某转交林某等人。李某拿到钱后，即打电话给林某，并按林某的要求将其中40000元交给“肥仔”（亦叫“老肥”，另案处理）转交给林某。之后，“肥仔”又将从李某处拿到的100000元交给林某转交给石某某。（三）2012年或2013年的一天，黄某甲（另案处理）因在防城港市做走私冻货生意，希望得到xx海关缉私分局海上缉私人员的关照，在征得时任该局海上缉私三中队副中队长林某的同意后，即按照林某的要求与“肥仔”联系。之后，又按照“肥仔”的要求，将有关“单费”交给“肥仔”代转有关人员。“肥仔”收到黄某甲的“单费”后，将其中50000元送给林某，将100000元交给林某转交石某某。对以上指控，公诉机关出示了交办案件通知书、线索登记表、石某某身份证、xx海关缉义局文件、刑事判决书、暂扣押款专用票据、到案说明等书证，证人邓某、刘某、龚某、吴某、林某、李某、黄某甲、黄某乙的证言，被告人石某某的供述与辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人石某某利用职务之便，非法收受他人财物，徇私舞弊，放纵走私，其行为触犯了规定，提起公诉，请依法判处。被告人石某某对指控其犯受贿罪及在xx缉私分局任职期间收取贿赂款数额无异议无异议，辩称：1.在xx任职期间受贿数额应是600000元，而非700000元，且其均是被动收受钱财，不是主动索贿；2.2010年8月到2011年1月、2011年3月至2011年7月，其在南宁办理专案，没有徇私舞弊行为，其行为不构成放纵走私罪；3.在检察机关寻找时不回避、不逃跑，构成自首；4.是从犯、初犯且积极认罪退赃。请求公正判决。辩护人李佳潞及刘运平对指控石某某构成受贿罪无异议，提出：1.石某某不构成放纵走私罪，海关工作人员受贿又放纵走私才予以数罪并罚，本案应从一重罪即仅以受贿罪追究石某某刑事责任；2.石某某在司法机关未采取强制措施前将犯罪行为向xx海关副关长李xx、xx海关关长吴某某、xx海关缉私局副局长赵某某汇报，准备投案自首，根据有利于被告人原则，应认定其属自首，从轻或减轻处罚；3.石某某在共同犯罪中的作用小于龚某及邱某某，属从犯，应从轻、减轻或免除处罚；4.本案应适用“从旧兼从轻”原则及2016年4月18日《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》；5.石某某的主观恶性及社会危害性小，积极退赃，没有索贿情节，是初犯、无前科，可以酌情从轻处罚；6.石某某主动交代司法机关尚未掌握的吴某、李某、林某的大部分犯罪事实，对定案证据收集有重要作用，应当从轻处罚；7.公诉机关未能提供石某某指定监视居住期间第一次讯问笔录和同步录音录像，且未作出合理解释，违反规定。综上，建议对石某某在三年至十年有期徒刑幅度内量刑。
东兴市人民检察院指控，2011年5月至8月份，被告人苏某伙同被告人周某分别利用担任防城海关缉私分局侦查科科长和副科长的职务便利，接受邓某请托，在明知邓某团伙从越南走私大量橡胶入境，并经防城转运的情况下，不履行查私工作职责，纵容邓某团伙的走私犯罪行为。经查实，自2011年7月至8月间，邓某团伙从越南走私入境并在防城交由张志坚运输的橡胶达856吨。被告人苏某、周某在放纵邓某走私的同时，还共同收受邓某贿赂，自2011年5月至8月间，二人共同收受邓某贿赂款共计46万元。被告人苏某、周某到案后，已向东兴市人民检察院全额退出涉案钱款，其中苏某退赃31万元，周某退赃15万元。公诉机关对上述指控向法庭提交了相应证据证实。公诉机关认为，被告人苏某、周某身为海关工作人员，徇私舞弊，不按规定履行查私职责，放纵邓某走私橡胶856吨，情节特别严重，其行为触犯的规定，应当数罪并罚。提请本院依法判处。被告人苏某对起诉书指控的数额没有异议，辩称其没有不履行职务或放纵走私的行为，不构成放纵走私罪。其辩护人提出（1）本案侦办过程程序违法，部分事实不清；（2）被告人苏某构成单位受贿罪，不构成受贿罪及放纵走私罪；（3）被告人苏某不应认定为主犯；（4）被告人苏某具有立功、如实供述及退赃情节。综上，请求对被告人苏某从轻、减轻处罚并适用缓刑。被告人周某对起诉书指控其构成受贿罪没有异议，辩称其没有不履行查私工作职责，不构成放纵走私罪。其辩护人提出（1）被告人周某构成单位受贿罪，不构成受贿罪及放纵走私罪；（2）被告人周某是被动的参与人，不是积极主动的实施人，应认定在共同犯罪中所起作用较小；（3）被告人周某具有立功、坦白、退赃情节。综上，请求对被告人周某从轻处罚并适用缓刑。
