公诉机关指控，被告人赵某某于2012年12月至2012年1月间，在从事屠宰场的协检员工作期间，以少开检疫票据，每头生猪多收取现金0.5元检疫费的方式谋取利益，在明知货主史某甲（已死亡）、卢某某（另案处理）送至屠宰场的生猪系注水猪的情况下，未按规定履行通知检疫并向主管部门通报的职责，多次放任史某甲、卢某某实施生产、销售伪劣产品犯罪行为。据统计，在此期间因被告人赵某某放纵制售伪劣产品犯罪行为致使约3244头注水生猪经屠宰后销售。公诉机关认为对被告人赵某某以放纵制售伪劣商品犯罪行为罪处罚。
上林县人民检察院指控：一、受贿罪2009年至2013年，被告人张建明担任上林县工商行政管理局（以下简称上林县工商局）副局长，并分管、联系局内设机构经济检查大队（以下简称经检大队）期间，在对上林县化肥市场进行工商执法过程中，利用职务之便收受化肥供应商张某某给予的好处费7万元、乔贤镇化肥经销商梁某某给予的好处费1万元、大丰镇化肥经销商黄某某给予的好处费1.1万元，总计收受上述供应商和经销商的好处费9.1万元。被告人张建明收受上述供应商和经销商的好处费9.1万元后，在平时的工商执法过程中给予关照，采取应当检查而不检查、应当立案而不立案、应当罚款而不罚款或者从轻罚款等从轻处罚措施，使得张某某、黄某某等人从2010年到2013年，持续的在上林县销售不合格化肥，具有极大的社会危害性。二、放纵制售伪劣商品犯罪行为罪2009年至2013年，被告人张建明在担任上林县工商局副局长，并分管、联系局内设机构经检大队期间，在对上林县化肥市场进行工商执法过程中，利用职务之便收受张某某、黄某某、梁某某等人给予好处费后，为徇私利，不再对张某某销往上林县黄某某、韦某生、梁某某等各化肥销售店的不合格化肥进行严格检查监督，对张某某、黄某某、梁某某等人销售不合格化肥的犯罪行为不履行法律规定的追究职责，致使张某某、黄某某、梁某某等人从2010年至2013年持续的在上林县销售不合格化肥。针对上述指控，公诉机关当庭宣读了并出示了书证、证人证言，检测报告、价格鉴定书及被告人张建明的供述与辩解等证据，据此认为，被告人张建明身为国家工作人员，利益职务便非法收受他人贿赂，数额共计9.1万元，其行为已触犯之规定处罚。提请本院依法判处。被告人张建明对公诉机关的指控提出了异议，关于受贿罪的指控其认为：1、其确实收受了张某某人民币7万元，但其中的3万元属于借款；2、梁某某给其人民币1万元是代张某某交罚款不是行贿，只是由于梁某某的案件一直未结钱还放在他那里；3、黄某某给其人民币1.1万元是其对黄某某成立公司的“定点帮扶”对象，帮黄某某成立公司出点子，黄某某为了感谢其才每年以2、3千元的方式给其的过节费，是正常的人情来往，不是行贿。综上其有受贿的事实，但数额没有指控的那么多；关于放纵制售伪劣商品犯罪行为罪的指控，其认为其只交待过温某丞对张某某的案子在法律允许的范围内从轻处理，除此并没有交待他做其他事情，温某丞的说法是为了推脱责任不能采信。辩护人认为，被告人的受贿数额有据的应为4万元而不是起诉书指控的9.1万元；指控其故意放纵制售伪劣商品犯罪行为罪事实不清，证据不足。请求本院依法作出公正判决并对被告人张建明宣告缓刑。
林州市人民检察院指控，被告人赵某甲于2012年11月2日至2014年3月18日担任林州市畜牧局综合执法大队副队长，期间收受民生屠宰场申某乙的好处，在明知民生屠宰场有病死猪后，没有采取有效措施予以制止。2013年3、4月份，被告人赵某甲在民生屠宰场查到谭某甲强屠宰病死猪后，经谭某丙说情没有立案处理该案。在查处岳太生从民生屠宰场购进病死猪肉案、侯某甲从民生屠宰场购进病死猪肉案、秦某从民生屠宰场购进病死猪肉案、呼增虎在民生屠宰场屠宰病死猪案、申某乙屠宰病死猪案、韩某经营、储藏病死猪案、李某甲朝在民生屠宰场屠宰病死猪案、周某往民生屠宰场运输病死猪案时，应对民生屠宰场进行处罚而不处罚，应移交公安机关的案件而不移交，致使民生屠宰场2012年11月至2013年4月份持续屠宰、销售不符合安全标准的猪肉17万余斤，价值86.5万余元，给人民的生命财产造成了巨大损失，社会影响极其恶劣。针对上述事实，公诉机关提供的证据有被告人赵某甲的供述；任某甲、郭某甲、王某甲等人的证言；鉴定意见；户籍证明及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，赵某甲身为国家机关工作人员，对生产销售伪劣商品犯罪行为负有追究责任，徇私舞弊，不履行法律规定的追究职责，情节严重，其行为已触犯了之规定，应当以放纵制售伪劣商品犯罪行为罪追究其刑事责任，请依法判处。
原阳县人民检察院指控，2005年，路某甲（已判刑）在原阳县城关镇南关投资设立新乡市名泉饮品有限责任公司，该公司成立后至2013年5月底，一直以生产、销售劣质葡萄酒为主要业务。被告人王某甲出于与路某甲的人情关系，不履行法定追究责任，且为达到照顾新乡市名泉饮品有限公司的目的，分别于2007年、2011年找到负责原阳县城关镇区域打假工作的被告人王红庄、刘宗敏，把新乡市名泉饮品有限责任公司的监管权要归本人中队管辖。被告人王红庄、刘宗敏明知被告人王某甲有放纵新乡市名泉饮品有限责任公司制售伪劣商品的目的，将本应属于自己监管的企业放任不管，致使新乡市名泉饮品有限责任公司连续多年生产、销售伪劣葡萄酒金额达2224112.3元。针对上述事实，公诉机关提供了被告人王某甲、刘宗敏、王红庄的供述和辩解，证人证言，书证原阳县质量技术监督局文件、原阳县质监局企业巡查制度、案件审理登记表、罚没款票据登记表、河南省罚没收入统一票据、行政执法案卷归档登记表、涉案物品清单、检验报告、证明、户籍证明、任职证明、刑事判决书等证据，认为被告人王某甲的行为触犯了的规定，提请依法判处。
原判认定，（一）受贿罪事实1、1999年年底的一天晚上，被告人杨伟收受玉溪市百花草堂黄某1诊所负责人黄某1贿赂的人民币5万元。2、2000年春节前后的一天晚上，被告人杨伟收受玉溪市百花草堂黄某1诊所负责人黄某1贿赂的人民币4万元。3、2000年3月前的一天晚上，被告人杨伟收受玉溪市百花草堂黄某1诊所负责人黄某1贿赂的人民币10万元。4、2001年初的一天晚上，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局副局长的职务便利，为玉溪市百花草堂黄某1诊所谋取利益，收受了该诊所负责人黄某1送给的人民币4万元。5、2001年4、5月份的一天晚上，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局副局长的职务便利，为玉溪市百花草堂黄某2云诊所谋取利益，在玉溪市红塔区凤凰路6号吴某2楼下停车场收受了该诊所经营者吴某2送给的人民币5万元。6、1999年至2001年期间，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局副局长的职务便利，为玉溪市民康医院在创办过程中谋取利益，收受该院负责人何某送给的人民币1万元；2006年至2010年期间，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局卫生监督局（所）长的职务便利，为玉溪市民康医院谋取利益，多次收受该院负责人何某送给的人民币共计6000元。7、2000年至2001年的一天，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局副局长的职务便利，为玉溪仁济医院在创办过程中谋取利益，收受该院负责人柴某1送给的人民币1万元；2004年至2011年期间，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局卫生监督局（所）长的职务便利，为玉溪市仁济医院谋取利益，多次收受该院负责人柴某1送给的人民币共计6000元。8、2006年至2012年期间，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局卫生监督局（所）长的职务便利，为玉溪市明仁医院谋取利益，多次收受该院负责人蒋某送给的人民币共计7000元。9、2009年至2012年期间，被告人杨伟利用担任玉溪市卫生局卫生监督局局长的职务便利，为玉溪市方圆医院谋取利益，多次收受该院负责人原某,4送给的人民币共计6000元。(二)放纵制售伪劣商品犯罪行为事实1999年至2001年11月，被告人杨伟在担任玉溪市卫生局副局长期间，明知玉溪百花草堂黄某2云诊所、黄某1诊所未取得《药品生产许可证》、《药品经营许可证》、《医疗机构制剂许可证》，违反的规定，擅自生产、销售“骨增风湿灵”、“骨增祛风散”等假药而对以上两个诊所不依法查处，还违反规定，伙同他人伪造批文时间办理“骨增风湿灵”、“骨增祛风散”的医疗机构配制制剂批准文号，放纵上述两个诊所生产、销售假药，给国家药品安全和人民群众生命健康造成严重威胁。原判根据上述事实，依据刑法的相关规定，以受贿罪判处被告人杨伟有期徒刑十年，并处没收财产人民币20万元；犯放纵制售伪劣商品犯罪行为罪，判处有期徒刑二年零六个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处没收财产人民币20万元。涉案赃款32.5万元，依法继续追缴。
