北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、2013年7月4日19时许，被告人陈×1在本市海淀区永泰庄地铁站路边停车场内，采用打火机点火的方式，将被害人曹×（男，43岁）的黑色本田牌轿车（车牌号为京GVS×××）点燃，并造成车辆损坏。经鉴定被损车辆价值人民币145300.81元。二、2013年7月9日8时许，被告人陈×1在本市海淀区永泰庄北路塑料厂门前路北侧，采用打火机点火的方式，将被害人刘×（男，29岁）的红色中华牌轿车（车牌号为津QR6×××）点燃，并造成车辆损坏。检察机关向本院提供了相应的证据材料，要求依据之规定以放火罪追究被告人陈×1的刑事责任，同时指出被告人陈×1系限制刑事责任能力人。被告人陈×1及其辩护人对检察院起诉书指控的第一起事实提出异议，对其他指控及罪名无异议。辩护人的辩护意见是：在案证据不足以认定起诉书中指控的第一起犯罪事实，该起指控不能成立；被告人系限制刑事责任能力人，自控能力和辨认能力较弱，主观恶性较小，希望法院对被告人减轻处罚。公诉人在当庭发表的公诉意见中坚持被告人实施了两起放火的指控，建议判处被告人三至十年的有期徒刑。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人陈旭泽因琐事与他人发生纠纷，为发泄不满情绪，遂于2013年9月18日23时许，在本市海淀区紫金庄园小区4号楼22层东北角设备间内，持打火机将室内杂物点燃，继而引发火灾。后火灾现场被多名群众扑灭。次日被告人陈旭泽被公安机关抓获。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人陈旭泽的行为触犯了之规定，构成放火罪，提请本院依法对被告人陈旭泽定罪处罚。庭审过程中，被告人陈旭泽及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名不持异议。被告人的辩护人的辩护意见是，被告人陈旭泽性格方面存在缺陷，对其行为可能危害公共安全的后果认识不足，主观恶性小，且没有造成严重后果，系初犯，现认罪态度好，希望法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月26日22时许，被告人张×1酒后在被害人张×2（女，41岁）居住的本市海淀区玉海园五里×号楼×门××号房间门前，用打火机点燃棉被，引发火灾，致使附近放置的电动车1辆、电闸1个、电表箱2个等物被烧坏，火势后被消防人员扑灭。当日，被告人张×1被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×1的行为已构成放火罪，提请本院依照之规定，对被告人张×1定罪处罚。被告人张×1对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：1、2013年7月6日0时许，被告人宫小明在本市海淀区中关村海龙大厦南侧过街天桥下，将被害人朱×1（男，27岁）的报亭点燃，导致该报亭、报亭内的电脑设备等财物以及停在报亭北侧的被害人吕×（男，41岁）的黑色桑塔纳轿车（车牌号为京PYX231）被烧毁。经鉴定，桑塔纳轿车修复价值人民币6100元，上述报亭价值人民币13300元，报亭内电脑设备价值人民币2446元。2、2013年7月26日凌晨，被告人宫小明在本市海淀区中关村一号桥西南角，将被害人高×（男，40岁）的报亭点燃，导致该报亭及报亭内的美菱牌冰箱、美的牌空调等财物被烧毁，经鉴定，上述报亭价值人民币14250元，上述冰箱价值人民币1124.23元，上述空调价值人民币2110.24元。3、2013年7月28日0时许，被告人宫小明在本市海淀区苏州街和海淀南路交叉口西北角，将被害人朱×2（男，40岁）的报亭点燃，导致该报亭及报亭内的白雪牌冰柜等财物被烧毁，经鉴定，上述报亭价值人民币14250元，上述冰柜价值人民币836.64元。4、2013年8月7日凌晨，被告人宫小明在本市海淀区中关村大街黄庄过街天桥东，将被害人刘×1（男，32岁）的报亭点燃，导致该报亭内若干本杂志被烧毁。5、2013年8月8日3时许，被告人宫小明在本市海淀区苏州街地震局旁，将被害人任×（男，34岁）的报亭点燃，导致该报亭及报亭内财物被烧毁，经鉴定，上述报亭价值人民币15200元。2013年8月8日，被告人宫小明被公安机关抓获，后如实供述上述犯罪事实，上述财物损失共计价值人民币69617.11元。后经精神疾病司法鉴定，被告人宫小明为限制刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人宫小明的行为已构成放火罪，被告人宫小明系限制刑事责任能力，提请本院依照之规定，对其依法定罪处罚。被告人宫小明对公诉机关的指控事实及罪名均不持异议。其辩护人的辩护意见为：被告人宫小明实施的是一般放火行为，主观上是为通过烧毁报刊亭门的方法找食物，有别于普通放火犯罪的动机，系限制刑事责任能力人，如实供述自己的罪行，认罪悔罪，请求法庭从轻或减轻处罚。
经审理查明：2013年7月31日21时许，被告人申××为发泄个人不满情绪，酒后在其暂住地北京市昌平区北七家镇平西府村57号201室内，持打火机将房内被子点燃，造成厨房生活用品及门口过道处衣物、床单等物品烧毁，后经邻居共同救火，火势被及时控制，未造成严重后果。被告人申××被当场抓获。被告人申××及其家属已赔偿给他人造成的经济损失，取得了谅解。上述事实，被告人申××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人呼××、张××、唐××、刘××、何××、马××、周××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见书，勘验检查笔录，照片，工作说明，谅解书，常住人口基本信息及被告人申××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察起诉书指控，被告人马廷文因与邻居齐××长期存在矛盾，于2014年3月19日19时许，为发泄个人不满情绪，被告人马廷文在北京市昌平区兴寿镇上西市村社区卫生站后空地处，用打火机将齐××家柴禾堆点着，引发火灾，造成齐××、付×1、付×2、付×3共四户财产受损。经价格鉴定，受损物品共计价值人民币4020元。2014年3月31日，被告人马廷文被抓获。公诉机关认为，被告人马廷文的行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，提请依法惩处。附带民事诉讼原告人齐××要求被告人马廷文赔偿其经济损失为，物品损失费7760元、运输费400元、误工费4000元、医药费16000元、交通费840元、精神损失费1000元，并向本院提供建军板材批发部咨询电话。被告人马廷文在庭审中对起诉书指控的事实未提出异议，表示自愿认罪。愿意赔偿齐××的合理经济损失。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控：2013年10月21日13时许，被告人付×1在北京市大兴区旧宫镇×皮服城因蒋×所开设的服装厂拖欠其工资一事，将事先准备的汽油倒在×皮服城3排18号仓库内的服装及自己身上，并手持打火机，扬言不给工资便放火，后在群众及民警的劝说下，付×1主动放弃了放火行为。被告人付×1于案发当日被传唤到案。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了证人证言、到案经过等证据，并认为被告人付×1行为触犯了之规定，已构成放火罪，提请本院依法惩处。在庭审过程中，被告人付×1对起诉书指控未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人唐飞飞因与汤×1有矛盾，于2012年7月17日5时许，在北京市大兴区×镇×村×物流园×仓库内，酒后使用打火机将汤×1的×物流有限公司仓库内物品点燃，造成该仓库内财物及该物流园魏×的仓库内部分财物损毁，经鉴定财物损失为人民币38323.46元，后汤×1花费人民币7600元对仓库进行维修。被告人唐飞飞于2013年10月4日被公安机关抓获归案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被害人的陈述、证人证言、伤情鉴定、到案经过等证据，并认为被告人唐飞飞的行为触犯了之规定，已构成放火罪，提请法院依法判处。在开庭审理过程中，被告人唐飞飞对起诉书指控未提出异议。
北京市延庆县人民检察院指控，被告人翟永生酒后为报复邻居闫×，于2013年11月26日凌晨4时许，用打火机点燃液化气罐，将闫×家房门、屋顶等处烧毁。闫×发现后，及时报警，未造成人员伤亡或公私财产重大损失。后被告人翟永生被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关当庭提交了相关证据材料，认为被告人翟永生的行为触犯了的规定，构成放火罪，提请本院依法定罪处罚。针对公诉机关指控的上述事实，被告翟永生在开庭审理过程中未提出异议，并当庭自愿认罪。
北京市延庆县人民检察院指控，被告人栾×与被害人宋×系情人关系。因感情问题引发矛盾后，被告人栾×怀恨在心，于2013年8月1日5时许，来到延庆县×村被害人宋×家，将院内停放的农用三轮车等物放火烧毁，后被及时赶到的邻居扑灭。2013年8月3日，被告人栾×到公安机关投案。公诉机关为证明上述事实，当庭出示了相关证据材料，认为被告人栾×的行为已构成放火罪，特提请本院对其定罪处罚。针对公诉机关指控的上述事实，被告人栾×在开庭审理过程中未提出异议，并当庭表示自愿认罪。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年2月16日1时许，被告人刘×在北京市丰台区西罗园南里×家中，因家庭琐事与妻子马×发生口角，后将卧室内的被子、衣服等物泼上食用油后用打火机点燃，造成家中卧室内被子及衣服被烧毁。被告人刘×于2014年2月16日向北京市公安局丰台分局大红门商城派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月21日22时许，被告人郭×在本市丰台区新发地市场海南厅西侧停车场内，酒后用打火机将被害人王×货车上的草帘子点燃，致车上的水果、篷布等物损毁，经鉴定被损毁物品价值共计人民币6930元。被告人郭×于2014年1月22日被北京市公安局丰台分局新发地派出所抓获。针对起诉书所指控的事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料以及书证等证据材料。公诉机关认为，被告人郭×的行为触犯了之规定，已构成放火罪，提请本院依法惩处。被告人郭×对起诉书指控的主要犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年5月5日5时许，被告人汪传银在本市丰台区顺五条明利快餐店内，为报复老板张×，采用以燃烧烟头点燃餐馆宿舍内被褥、打开厨房燃气灶的方式实施放火。经鉴定火灾后火灾墙面清理、刷白费用为人民币6100元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据，认为被告人汪传银的行为触犯了之规定，构成放火罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人张×要求被告人汪传银赔偿：墙面清理、刷白费人民币6100元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年6月11日，被告人王×在本市丰台区，为报复女友高×，将高×屋内衣物点燃实施放火，经鉴定共造成损失价值人民币4990元。被告人王×于2014年6月17日被北京市公安局丰台分局太平桥派出所抓获。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人王维猛于2014年1月24日，伙同程×（另案起诉）在北京市朝阳区×市场内放火，造成市场菜南区7排和8排的棚子、蔬菜、车辆毁损。二、被告人王维猛于2014年5月24日至26日，明知杨×、徐×等人（另案起诉）有寻衅滋事、盗窃等犯罪行为，仍然将自己承租的河北省廊坊市燕郊发盖子村出租房提供给他们作为隐藏处所，帮助其逃匿，后被抓获。公诉机关当庭宣读、出示了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、书证、现场勘验笔录、骨龄检验报告、被告人供述等证据，指控被告人王维猛的行为触犯之规定，构成放火罪、窝藏罪，提请法庭依法予以惩处。被告人王维猛当庭对指控事实和罪名不持异议，自愿认罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人吴×于2014年8月18日6时35分许，在北京市朝阳区小红门乡肖村百合公寓×号，为报复其保安队长李×，将自带的塑料制品、电池等物品放置于公寓×号窗下并点燃，造成窗下起火，后被李×发现并踩灭。被告人吴×后被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害人陈述、证人证言、视听资料等，公诉机关认为被告人吴×的行为已构成放火罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人吴×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人刁×于2013年11月27日至2013年12月7日，在北京市朝阳区立水桥明天生活馆小区B座电梯间、A座7-8层楼梯间、C座17层楼梯间内故意放火，后被查获。经鉴定，被告人刁×实施违法行为时受智力低下影响，辨认、控制能力受损，评定为限制刑事责任能力。对指控的上述事实，公诉机关出示了证人证言，书证，鉴定意见，被告人刁×供述等证据材料予以证实。公诉机关认为被告人刁×的行为已构成放火罪，且系限制刑事责任能力人作案，提请本院依法予以惩处。被告人刁×对起诉书指控的内容未提出异议。被告人刁×的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人刁×系初犯偶犯；2、被告人刁×归案后如实供述自己的作案事实，认罪态度较好；3、被告人刁×系限制刑事责任能力人。建议法庭对被告人从轻或减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人任×于2014年2月1日22时许，因琐事与妻子孔×发生口角后，在本市朝阳区建国里1号楼3单元202室的家中，持打火机点燃卧室内的沙发，导致家中部分物品被烧毁，房屋受损，后孔×报警，消防队赶到将火扑灭。被告人任×后被查获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人任×无视国法，遇事不能冷静处理，在房屋内点火危害公共安全，应当以放火罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人于×于2012年9月6日22时许，在本市朝阳区十里堡南区陈×（男，34岁）家中，因感情纠纷，用食用油泼洒至室内的衣物及床单并点燃，造成部分物品被烧损。被告人于×后向公安机关自动投案。上述事实，被告人于×在庭审过程中亦无异议，且有公安机关出具的证明材料，现场照片，被害人陈×、王×1的陈述，证人王×2、吴×、沈×、张×的证言，被告人于×的供述，现场勘验检查笔录，检验报告，到案经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人郭伟于2014年2月6日5时许，在北京市朝阳区××城××号楼地下室通道内，放火将被害人张×1（男，34岁）晾在楼道内的衣物点燃，造成该楼道内起火，后被群众扑灭，被告人被当场抓获。公诉机关就上述指控向本院移送了证人证言、被告人供述及视听资料等证据，认为被告人郭伟的行为已构成放火罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人刘×于2014年1月23日20时许，在本市朝阳区金盏乡金盏村×号门口处，使用打火机将该处杂物点燃后离开，火势蔓延将事主谢×（女，31岁）家的屋顶彩钢板烧毁。被告人刘×后被查获归案。经济损失已赔偿。上述事实，被告人刘×在庭审过程中亦无异议，且有公安机关出具的证明材料，现场照片，证人谢×的证言，被告人刘×的供述，辨认笔录，现场勘验笔录，火灾调查报告，到案经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人任×1于2014年7月4日22时许，在北京市顺义区北务镇×村×街×号家中，因酒后心情烦躁，泼洒齿轮油并持打火机放火点燃房屋，造成火灾。经评估，涉案房屋损失价值人民币18865元。被告人任×1后被查获。上述事实，被告人任×1在开庭审理过程中未有异议，并有证人田×、任×2、马×、任×3、任×4、张×的证言，被告人任×1的供述，工作说明，情况说明，价格评估结论书，现场勘验检查笔录，照片，受案登记表、到案经过及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：2014年3月4日9时许，被告人孟×为报复王×1，在北京市顺义区×家园×号楼×单元×号其居住的宿舍内持打火机将王×1的床铺点燃，造成火灾。后被查获。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验、辨认笔录、书证等证据，认为被告人孟×的行为触犯了之规定，构成放火罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人孟×对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
通州区人民检察院起诉书指控：2013年7月17日5时许，被告人谢×在北京市通州区潞城镇X村X号院其暂住地内，因不能正确处理生活琐事问题，便打开屋内液化气罐，又使用打火机等物将屋内物品引燃，后又将邻居田×暂住地内的液化气罐打开后扔入其引燃的屋内。后被查获（作案工具已起获）。通州区人民检察院提供了被害人田×陈述，证人杨×1、杨×2、白×、黄×1、李×、谭×、陆×、黄×2等人证言，精神病司法鉴定意见书，现场勘查笔录、现场照片，扣押物品清单，接报案经过、到案经过、破案经过，工作说明，身份证明等证据，认为被告人谢×实施放火行为，危害公共安全，应当以放火罪追究刑事责任，并认为被告人谢×系限制刑事责任能力，到案后如实供述，可以减轻处罚，故提请本院依照等规定，对被告人谢×予以惩处。被告人谢×对起诉书指控内容无异议。辩护人辩称，谢×实施起诉书指控的行为时系限制刑事责任能力，到案后如实供述，认罪悔罪，建议法院对其减轻处罚。
北京市通州区人民检察院指控：2014年2月18日15时30分许，被告人周金刚到本市通州区张家湾镇×村×号其前女友徐×1的暂住地，与徐×1的哥哥徐×2的发生争执后，用随身携带的打火机将徐×2的租住的房屋内物品点燃，造成屋内物品焚毁、房屋部分受损；后被查获。公诉机关针对指控的事实向法庭提供了相应的证据，认为被告人周金刚点燃他人房屋，造成火灾，危害公共安全，触犯了之规定，构成放火罪，同时认定被告人周金刚如实供述自己罪行。提请本院依法惩处。
通州区人民检察院起诉书指控：2013年4月20日18时许，被告人白×2酒后在通州区马驹桥镇X村X号其朋友岳×（男，48岁）暂住地内，用随身携带的打火机点燃岳的衣物、被子等物，后又从厨房拿出菜刀站在门口阻止他人救火，被公安机关当场抓获。经鉴定被告人白×2案发时为限制刑事责任能力（涉案工具打火机两个已扣押）。通州区人民检察院提供了被害人岳×陈述，证人孙×、张×1、张×2、白×1等人证言，精神病司法鉴定意见书，现场勘查笔录、现场照片，扣押物品清单，接报案经过、到案经过、破案经过，工作说明，身份证明等证据，认为被告人白×2放火危害公共安全，尚未造成严重后果，应当以放火罪追究刑事责任，并认为白×2案发时为限制刑事责任能力，可以从轻或者减轻处罚，故提请本院依照等规定，对被告人白×2予以惩处。
北京市平谷区人民检察院指控，被告人陈×因对被害人李×1阻止其将车停在平谷区××街××手机店门口一事不满，为报复被害人，于2014年2月24日2时许，驾驶汽车并携带一捆玉米秸、两捆树枝、半瓶汽油到该手机店门口，将玉米秸、树枝堆放在手机店卷帘门下泼上汽油，用打火机点燃后逃离现场。大火将该店店门及广告牌烧损，经平谷区价格认证中心鉴定，被毁坏的物品的修复费用为人民币605元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人陈×的行为已构成放火罪，提请本院依法惩处。被告人陈×对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人主观上没有造成火灾的恶性故意，仅是想吓唬一下辱骂其的手机店店主李×1，李×1对于本案的发生也有过错；2、在案发时间和地点，被告人的客观行为不可能造成严重的危害后果；3、被告人有自首情节；4、被告人家属代为赔偿被害人全部经济损失并取得了被害人的谅解；5、被告人系初犯、偶犯，表现一贯良好。综上，建议对被告人陈×免除处罚或适用缓刑。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人马德芳于2014年7月21日19时许，在北京市怀柔区雁栖镇下庄村，因工作问题对王×产生不满，将白酒倒在被害人王×停放在下庄村245号院外的“东风”牌小型客车（车牌号冀JQQ×××）后挡风玻璃上，使用打火机将客车点燃，后就因扑救及时，仅造成客车后保险杠损毁，未造成严重后果。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：涉案车辆被损毁价值人民币1160元。上述事实，被告人马德芳在开庭过程中亦未提出异议，且有被害人王×的陈述，证人张×1、张×2、张×3、陈×、辉×的证言，辨认笔录，现场勘验笔录及照片，机动车行驶证，北京市怀柔区价格认证中心京怀价（鉴）字（2014）第220号价格鉴定结论书以及受案登记表、到案经过、常住人口基本信息、工作说明、违法犯罪信息查询单等证据证实在案，足以认定。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人郑×于2014年2月18日1时许，因对崔×曾举报自己盗窃而怀恨在心，为报复崔×，将被害人崔×堆放在李×1家院内西山墙处的玉米秸和塑料管点燃，因扑救及时，仅造成塑料管及被害人李×1家、被告人郑×家外墙保温层被烧毁，未造成严重后果。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：被烧毁物品价值人民币7000余元。
北京市密云县人民检察院指控，被告人王桂德于2013年4月4日11时许，在北京市密云县×村李×5家处，使用打火机将李×5房屋内的窗帘引燃，造成房子起火，房屋内床、柜等物品被烧毁。经鉴定，被烧毁物品价值人民币9290元。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照之规定对被告人王桂德处罚。在庭审中，被告人王桂德及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均不持有异议。辩护人的辩护意见是，被告人王桂德系初犯，认罪态度较好，积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年1月5日11时许，被告人张××在天津市和平区南京路瑞竹大厦2号楼920室，因故将屋内办公椅、文件夹等物点燃，并锁门堆物阻止消防人员进入，后自行扑灭火险。经群众报警，公安机关将被告人张××当场抓获。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人张××故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，尚未造成严重后果，应当以放火罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。被告人张××对起诉书指控的犯罪事实及罪名不表异议，表示认罪并请求从轻处罚。被告人张××的辩护人对本案定性不表异议，就量刑情节提出，被告人张××主动将火扑灭，未造成严重后果，主观恶性较小，案发后能如实供述犯罪事实，当庭认罪态度较好，赔偿了房主的经济损失，有悔罪表现，又系初犯，建议对被告人张××从轻处罚，并适用缓刑。向法庭提交解除房屋租赁合同及协议一份、公司注销证明通知一份、谅解意见书一份，用以证明案发后张××家属代为赔偿房主经济损失，就房屋租赁事宜与房主达成协议，并将张××经营的公司注销，获得了房主的谅解等情况。公诉机关当庭答辩，对辩护人所提证据的真实性以及提出的量刑情节没有异议，是否适用缓刑由法院酌定。
天津市和平区人民检察院指控，2014年1月15日16时许，被告人蒋××在本市胸科医院住院部病房A306室内护理亲属时，因不满医院护理制度先后二次用打火机将病房内拉帘及杂物点燃，放火自焚。医护人员将火扑灭后报警。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，被告人蒋××故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，应当以放火罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。被告人蒋××对被指控的事实予以供认，没有辩解理由，表示认罪，请求法院从轻处罚。其辩护人对定性不表异议，提出，1、被告人蒋××未离开现场，等待处理，应视为自首。2、蒋××放火地点为医院旧址的病房内，且及时被医护人员发现制止，尚未造成严重的后果。3、院方有一定责任，导致蒋××情绪失控。4、蒋××自身患病，现已对自己的行为悔罪，建议对其判处缓刑。
经审理查明，2013年4月12日13时许，被告人周翔龙与其妻孟××以及孟××朋友谢××、刘××到本市某大厦7号楼1105室找张×和王×索要2011年初孟××借予张×的数十万元借款。期间双方发生争执，后周翔龙恼怒，将随身携带的汽油泼洒在某大厦7号楼1105室内后点燃，造成周翔龙及被害人张×、王×严重烧伤。经报警，公安机关立案侦查，后将被告人取保归案。经法医鉴定，被害人张×、王×及被告人的伤情均为重伤。附带民事诉讼原告人王×要求被告人孟翔龙赔偿医疗费、误工费、护理费、营养费、交通费、残疾赔偿金、精神抚慰金、后期治疗费、丧失劳动能力的生活费等共计3125000元。附带民事诉讼原告人张×要求被告人孟翔龙赔偿医疗费、误工费、护理费、营养费、交通费、后期治疗费、残疾赔偿金、鉴定费等共计555000元。经依法核定，附带民事诉讼原告人王×住院治疗八十八天，期间支付医疗费394690.87元，护理费80000元，营养费17734元，交通费1970.8元，共计人民币494395.67元。附带民事诉讼原告人张×住院治疗三十四天，期间支付医疗费67594.03元，护理费67600元，营养费1700元，鉴定费255元，共计人民币137149.03元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王×、张×的陈述，证人孟××、刘××、谢××、李××、武××、韩×、李××、解××、林×、孙××、郭×的证言，书证，物证，法医鉴定意见，附带民事诉讼原告人经济损失凭据，被告人周翔龙的供词等证据证实，足以认定。被告人的辩护人对公诉机关指控被告人犯放火罪持有异议，认为应以失火罪对被告人定罪科刑；并辩称被害人对本案的发生有一定过错；被告人认罪态度较好，无前科劣迹系初犯，其犯罪的主观恶性较小，建议对其从轻或减轻处罚。
公诉机关指控，2014年1月10日12时许，被告人祁XX携带装有汽油的“百岁山”矿泉水瓶，至天津市红桥区被害人王XX家中，向王XX索要其子王X的欠款。要账未果后，祁XX将带来的汽油洒到自己身上并用随身携带的打火机点燃，致自己身体多处烧伤及所穿衣物烧损。经鉴定，送检的衣物燃烧残片、“百岁山”矿泉水瓶内液体均检出汽油成分。公诉机关提交了有关被害人陈述、书证、物证照片、现场勘查笔录、鉴定意见及被告人供述等证据材料，认为被告人祁XX在他人居住的单元房中放火，侵犯公共安全，其行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人祁XX对起诉书指控的事实和罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
天津市西青区人民检察院指控2014年1月28日14时许，被告人李某某在天津市西青区李七庄街邓店工业园内福东净化保温材料有限公司院内，因其与该公司产生经济纠纷，使用公司院内一铁榔头，砸毁车间门锁，进入车间后使用公司院内存放的一桶柴油，倒入一个塑料脸盆中，向该车间里的各个角落及机械设备等处进行泼洒，并将院内厨房里一煤气罐放置于该车间内，用沾满柴油的棉衣包裹煤气罐，准备烧毁车间，在其准备实施放火过程中经他人劝说无效后报警，民警赶到现场后将被告人李某某抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人李某某犯放火罪，请求依照的规定进行处罚。被告人李某某当庭对其犯罪事实予以供认，但辩解其只是想吓唬该公司的领导，没有实施放火的主观故意。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年1月26日22时许，被告人许建维与其前妻因故发生矛盾，遂在天津市北辰区XX新苑X号楼X门XX号家中，将自家两间卧室及客厅的床铺点燃，致使房间起火，经警民全力扑救，未造成严重后果。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人许建维的行为已构成放火罪，并提出判处其有期徒刑三年至五年的量刑建议。
天津市宝坻区人民检察院指控，2006年曹一×与封××未办理结婚登记手续，以夫妻名义同居生活。2014年8月19日12时许，被告人曹一×在宝坻区大口屯镇××村自己家中，因怀疑封××与网友有不正当男女关系，饮酒后与封××发生口角，后封××离开家中。曹一×发现封××离家之后，认为无法继续生活，遂用火柴将正房客厅沙发上的一件衣服点燃，欲将房屋烧掉，待屋内物品起火燃烧后离家。村民闫××发现火情后，及时拨打灭火救援电话，后宝坻区公安消防支队挹青路中队、公安宝坻分局大口屯派出所出警，消防人员同在场群众将火扑灭，大火造成屋门、沙发、饮水机、衣服等物品被烧毁。经鉴定，被烧毁的物品共价值人民币1854元。公安民警在现场进行一般性排查询问时，被告人曹一×主动向公安机关承认自己放火的犯罪事实。
宝坻区人民检察院指控，2014年1月18日0时许，被告人张洪领为泄私愤，欲对倪一×殴打进行报复，因未将其找到，遂窜至宝坻区霍各庄镇倪一×家中，翻墙入院进入室内，用随身携带的打火机将正房西屋大衣柜内的衣服及床上的床单点燃后逃离。致倪一×家的三间正房、三间后背房及屋内物品被烧毁，西邻居张一×家正房房檩部分被烧毁。经鉴定，倪一×家被烧房屋损失价值人民币51260元，房内被烧物品无法估价；张一×家被烧房屋损失价值人民币1267元。为证明其指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，认为被告人张洪领为泄私愤，故意放火，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。被告人张洪领归案后如实供述自己罪行，系坦白。附带民事诉讼原告人倪一×要求被告人张洪领、附带民事诉讼被告人段××赔偿其房屋损失51260元、屋内物品损失49430元、精神抚慰金10万元。附带民事诉讼原告人张一×、刘一×要求被告人张洪领、附带民事诉讼被告人段××赔偿其房屋损失1267元、恢复房屋原状的费用2600元、精神抚慰金5000元。被告人张洪领对指控的犯罪事实供认，并同意赔偿二附带民事诉讼原告人的房屋损失，亦同意赔偿倪一×屋内物品损失，不同意赔偿二附带民事诉讼原告人的精神损失。
宝坻区人民检察院指控，2014年2月7日16时许，被告人王一×因琐事与其妻子王二×及长子王三×发生口角，为泄私愤，将宝坻区×××镇××村其家院外的一编织袋玉米骨拽到自家正房客厅内，用随身携带的打火机点燃编织袋，引燃玉米骨，即从家中离开并将院门锁上，后被告人王一×在院门口阻拦其家人进入救火，民警赶到后其家人进屋将火扑灭。经鉴定，被烧毁的地板砖、玻璃、管灯、电源开关及插座价值人民币143元。
经审理查明，被告人于XX与刘XX原系同村村民，刘XX在丈夫去世后，与蓟县东施古镇定福庄村村民何XX共同生活。于XX自称刘XX欠其20000元现金，向刘XX索要未果，遂产生报复之念。2014年1月9日凌晨1时许，被告人于XX携带事先准备好的汽油，翻墙进入何XX家院内，将汽油泼洒在堂屋地上，用打火机点燃汽油，引起堂屋起火。何XX母子发现着火，及时将火扑灭，造成门窗等物品被烧毁，经蓟县价格认证中心鉴定，被烧毁物品价值3061元。被告人于XX于当日到公安机关投案。另查明，被害人何XX家位于蓟县东施古镇定福庄村四区55号，其家东侧、北侧、南侧是村中街道，西侧是村中住户。案发后，被告人于XX的家属与被害人何XX自行达成调解协议，于XX的家属赔偿何XX各项经济损失25000元，何XX对于XX表示谅解。上述事实，被告人于XX在开庭审理过程中并无异议，并有被害人何XX陈述，证人刘XX、荣XX、欧XX、何一X、陈XX等人证言，现场勘验检查笔录，现场照片，现场平面示意图，现场勘验检查提取痕迹、物品登记表，案件来源，到案经过，协议书，收条，居民信息表，鉴定意见证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘X是蓟县洇溜镇欢虎庄村村民，案发前轮流与两个儿子生活。2013年3月12日，刘X在长子刘XX家居住期间，因琐事与儿媳发生争执，遂产生报复和自杀的意图。3月13日9时许，刘X为实现自己的目的，趁家中无人之机，将棉被卷起塞进刘XX家正房西屋后窗户内，用打火机点燃棉被，引燃正房。而后，刘X回到自己居住的倒房西屋，点燃屋内棉被，并滞留在屋内。邻居发现着火后报警，并将刘X救出。后消防车赶到，及时将火扑灭。刘X的行为致刘XX家正房、倒房及屋内物品均被焚毁，经蓟县价格认证中心鉴定，被焚毁房屋价值43371元。被告人刘X后被查获归案。另查明，刘XX家位于蓟县洇溜镇欢虎庄村内，左右均有邻居。就民事赔偿问题，被害人刘XX表示不要求被告人刘X赔偿其经济损失，并对刘X表示谅解。上述事实，被告人刘X在法庭审理过程中并无异议，并有被害人刘XX陈述，证人马XX、高XX、唐X、唐XX等人证言，案件来源，到案经过，常住人口信息，现场勘验检查笔录，现场照片，现场平面示意图，鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月22日15时许，被告人李一×在本市河东区沙柳北路松风东里17号楼1门305的住所内与妻子沈××发生争吵后大量饮酒，产生轻生念头，使用打火机点燃自家床上的海绵褥子，造成家中物品全部焚毁，并造成邻居多人家中不同程度损失。后被告人通知邻居报警并在现场等待，后公安机关将其抓获归案。案发后，被告人对受损失的被害人进行赔偿，被害人均对其表示谅解。庭审中，被告人李一×对起诉书指控的事实不持异议，且有证人沈××、李二×的证言，勘验检查笔录，照片，情况说明，谅解书，户籍材料，灭火救援出动命令单，接警单，案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人许一×向被害人杜二×索要债务未果，2014年6月11日8时许，被告人许一×翻墙进入被害人杜二×位于天津市东丽区新立街赵北村7-36号旧房院内，使用随身携带的打火机将屋内床被、塑料泡沫等物品点燃，火势蔓延致使院内四间房屋起火，房屋门窗及床铺、沙发等物品被烧毁，公安东丽消防支队接报警后及时赶到现场将火扑灭。被告人许一×被公安机关当场抓获。
经审理查明，2014年4月10日晚，被告人薛景祥与妻子张xx因琐事发生争吵，事态一直持续至11日上午，11日11时许，被告人薛景祥在本市东丽区万新街秋丽家园31号楼805室其家中，用打火机点燃杀虫喷剂，将自家阳台杂物引燃，火势蔓延至其隔壁徐xx家阳台，导致徐xx家中价值人民币44313元的财物被烧毁，民警赶至现场控制火情后强行破门，将被告人薛景祥抓获。经天津市司法精神病鉴定委员会鉴定，被告人薛景祥在案发期间被诊断为器质性人格改变，其在实施危害行为时，受自身疾病的影响，控制能力削弱，有限定责任能力。案发后，被告人家属与被害人达成了民事赔偿协议，由被告人家属赔偿了被害人经济损失人民币3万元。上述事实，被告人薛景祥在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐xx、刘xx的陈述、证人张xx、张一x、张二x、于xx、于一x、韩xx的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、案件来源及抓获经过的说明、被告人户籍证明、被告人的住院病历及司法精神病鉴定意见书、被烧毁的财物清单及价格鉴定意见、民事赔偿协议等证据证实，足以认定。
天津市东丽区人民检察院指控，2013年7月12日14时许，被告人张一x因为对拆迁补偿问题不满，先后纠集其子被告人毕一x及其家人在原住处（现地铁6号线施工现场）阻止施工，并拨打110扬言自焚。被告人张一x在现场抱住挖掘机司机被害人史xx大腿并将携带的稀料泼洒在自己及史xx身上，要求街道及村队领导到现场解决占地补偿问题，同时手持打火机扬言自焚，后公安东丽分局民警赵xx、顾xx等10余人赶到现场，东丽消防支队10余名消防员赶到现场，而且现场围观大量群众。在民警上前劝说制止的过程中，被告人张一x指使其子被告人毕一x向劝说制止的民警身上泼洒稀料，并多次按压打火机试图打火（未出现火焰），同时扬言与在场人员同归于尽，致使民警赵xx、顾xx二人受伤，后二被告人被当场抓获归案。经鉴定，被害人赵xx、顾xx的损伤程度均为轻微伤。经鉴定，在场四名民警、被害人史xx、被告人张一x和毕一x衣物上及现场提取的两个塑料瓶（编号液体1和空塑料瓶）中均检出二氯丙烷、二氯丙烯和单质硫成分，将上述其中一个塑料瓶（编号液体1）送交研究所分析后，内装有机液体为易燃危险化学品。经侦查试验，被告人张一x所持的打火机点火性能良好。针对指控的事实，公诉机关出示并宣读了证人毕二x、刘x、陈x、史xx、陈一x的证言，张二x、王xx、李一x、吴x、李二x、陈二x出具的情况说明，被害人顾xx、赵xx的陈述及诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定意见书，被告人张一x、毕一x的供述，现场勘验检查笔录、现场图及照片，侦查实验笔录，登记保存清单，扣押、处理物品清单，天津市东丽区公安消防支队金钟街中队出具的情况说明，天津市公安局110接警记录单，公安机关所作的调查报告及情况说明，理化检验报告，分析报告单，被告人张一x、毕一x的户籍证明，案件来源及抓获经过。公诉机关认为被告人张一x、毕一x结伙以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，应以放火罪追究被告人张一x、毕一x的刑事责任，诉请本院依法判处。
经审理查明，1、2013年6月1日3时许，被告人王满福携带打火机来到本市东丽区万新街北程林村，将被害人孟XX门前废品点燃。将被害人崔XX门外苫布点燃并烧毁，价值人民币140元。将被害人吴XX院内存放废品点燃，废品烧毁率达10%，价值人民币2000元。将被害人刘XX位于北程林村小学旁百货店点燃，烧毁冰柜三台，价值人民币4200元。将亿斯特木门厂门前线路总闸烧毁。2、2013年6月3日3时许，被告人王满福携带打火机来到本市东丽区丰年街丰年村常熟北里11号楼，将被害人刘立X三轮车点燃烧毁。将被害人田XX停放在楼下的牌号为津DQA369号长城牌汽车点燃，将改成车顶旅行箱烧毁，价值人民币4000元。将被害人欧X牌号为辽A871E7中华骏捷牌汽车点燃，造成左侧大灯被烧毁。将被害人文X牌号为津JWQ266号五菱汽车点燃并烧毁，价值人民币5200元。将被害人梁XX位于丰年村丰新里四号院29号院的校园杂物点燃，被害人梁XX在抢救其他被困群众被烧伤，造成被害人梁XX面颈部、四肢二度以上烧伤体表面积达30%，经法医鉴定其损伤程度为重伤二级。3、当日3时许，被告人王满福来到丰年村菜市场，将该市场点燃，将该市场23户门脸房及摊位烧毁。造成被害人赵XX蔬菜摊位烧毁，损失蔬菜价值人民币7000余元；将被害人王X门脸房烧毁，损失食用油、调料等物品（自报价值人民币15万元）；将被害人高XX摊位烧毁，损失大米价值人民币16000余元；将被害人聂XX摊位烧毁，损失水果价值人民币25000余元；将被害人张XX摊位烧毁，损失水果价值人民币32000余元；将被害人刘洪X摊位烧毁，损失鞋等物品价值人民币6000余元；将被害人万XX摊位烧毁，损失蔬菜价值人民币10000余元；将被害人单XX摊位烧毁，损失豆腐价值人民币1200余元；将被害人赵海X摊位烧毁，损失海产品8000余元；将被害人文德X摊位烧毁，损失猪肉及电子称等价值人民币3000余元；将被害人杨士X摊位烧毁，损失蔬菜等物；将被害人张世X摊位烧毁，损失小饰品等物价值人民币10000余元；将被害人岳XX摊位烧毁，损失粮油等物品；将被害人石XX门脸房空调烧毁；将被害人李振X摊位烧毁，损失荞麦皮等物；将被害人房XX空调外挂机烧毁，价值人民币1100元。将被害人张丽X位烧毁，损失咸菜等物，价值人民币9000余元；将张书X摊位烧毁，损失豆皮、咸菜等，价值人民币12000余元；将被害人严XX摊位烧毁，损失水果价值人民币14000余元；将被害人梁XX摊位烧毁，损失蔬菜价值人民币5000余元；将被害人胡XX摊位烧毁，损失蔬菜等物品；将被害人刘巧X摊位烧毁，损失五金电料等价值人民币2000余元；将被害人张云X位烧毁，损失粮油等价值人民币4000余元。被害人张铁X在市场起火后，在救火过程中身体被烧伤，经鉴定，被害人张铁X二度以上烧伤面积达30%，损伤程度为重伤二级。4、2013年6月2日12时许，被告人王满福携带打火机来到本市东丽区新立街西杨场村，将被害人郭XX大门北侧墙角塑料薄膜点燃并烧毁，价值人民币400余元。15时许，将该村被害人张玉X的门厅及张文元家院内杂物点燃。5、2013年6月3日15时许，被告人王满福携带打火机来到本市东丽区张贵庄村将被害人王XX车棚点燃。6、2013年6月4日3时许，被告人王满福携带打火机来到本市东丽区张贵庄村，将被害人崔XX房屋附近杂物点燃，烧毁房屋一间、农用车一辆；后被告人王满福将张贵庄村民委员会临建房点燃，将屋内办公家具烧毁。7、2013年6月8日1时许，被告人王满福携带打火机来到本市河北区真诚里19号楼，将被害人张善X停放在楼下的牌号为鲁N1Z617号汽车一辆点燃并烧毁，经鉴定价值人民币30000元。上述事实，被告人王满福在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘天X、吕X、杨士X、张春X、赵XX、冯XX、王X、王支X、高XX、聂XX、张高X、刘洪X、万XX、岳XX、石XX、李振X、房XX、张X、张书X、闫XX、梁XX、胡XX、刘巧X、张X、赵会X、杨XX、刘金X、田XX、欧X、徐X、文X、梁宝X、王立X、王淑X、郭XX、张铁X、郭XX、郭红X、李凯X、徐XX、张文X、张玉X、马金X、崔XX、王芝X、翟XX、高XX、孟XX、崔XX、吴XX、刘XX、王灶X、于XX、周XX、王书X、张善X的证言、案件来源及抓获经过、现场勘查笔录及照片、火灾报告、前科材料、鉴定意见、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
宁河县人民检察院指控，2014年3月8日下午，被告人李一×饮酒后，携带三桶易燃油漆稀料和一把单刃水果刀，驾驶牌照号为津A×××××号东风小型汽车来到天津市宁河县大北涧沽镇镇政府，想让镇政府解决自己的宅基地问题。被告人李一×在镇政府一楼大厅内遇到了前来阻止的大北涧沽派出所民警和大北涧沽镇镇政府工作人员，李一×在与民警和政府工作人员争执的过程中，将油漆稀料摔倒在地并用水果刀将其中一桶油漆稀料桶壁刺破，致使部分油漆稀料流出。经鉴定，被告人李一×血液中的酒精含量为136.55mg／lOOml；从所送检的油漆稀料中检出乙基苯、二甲苯、乙酸丙酯等成分。公诉机关认为被告人李一×的行为已分别构成危险驾驶罪、放火罪（预备），请求依法判处，建议以危险驾驶罪判处拘役一至三个月，并处罚金；建议以放火罪（预备）判处有期徒刑一年至二年。
宁河县人民检察院指控，2013年10月4日，被告人杨××因琐事与其母李××发生矛盾。当日下午17时许，被告人杨××饮酒后，将其家中的床单点燃后离开，后经消防人员出警将火扑灭。经鉴定，被烧毁的床单、床铺垫、木质床铺铺箱、木质床铺铺头及客厅、卧室、楼道墙壁屋顶价值共计人民币1540元。公诉机关认为被告人杨××的行为已构成放火罪，请求依法判处，建议判处有期徒刑三年至五年。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人吴XX与李XX在经营山东沾化顺磊置业有限公司时存在经济纠纷，后被告人吴XX于2014年5月8日16时许至天津市滨海新区塘沽不夜城领先公寓X栋X门李XX的公司内，用事先准备好的汽油泼洒在自己及李XX的身上，欲使用打火机点燃时，被他人制止。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴XX的行为已构成放火罪，系犯罪未遂，有自首情节，请求依据《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第二十三条、第六十七条之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人张建剑因吸食毒品，产生厌世想法，于2014年3月2日先后购买礼花弹、汽油等物品。当日17时许，被告人张建剑在其位于滨海新区汉沽大田镇田华里110号家中，将礼花弹内火药拆出摊铺在屋内地面，并将汽油浇在火药上。被告人张建剑掏出打火机欲点燃时，被其母亲杨某当场发现并制止。被告人张建剑后被查获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了物证、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人张建剑以放火方法危害公共安全，因意志以外的原因而未得逞，其行为已经构成放火罪（未遂）。提请本院以放火罪（未遂）判处被告人张建剑有期徒刑三年至五年。庭审中，被告人张建剑对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。
天津市滨海新区人民检察院指控，案发前，被告人朱某某与江苏省金陵建工集团有限公司天津分公司（以下简称为“金陵建工天津分公司”）在工资结算方面存在纠纷。2014年1月20日上午9时许，朱某某携带汽油、打火机等作案工具来到天津经济技术开发区银座大厦12A09室，即金陵建工天津分公司经理戴某某办公室，向戴某某讨要工资，遭到了戴某某的拒绝。朱某某随即将随身携带的汽油泼向戴某某，并在戴某逃脱后将其办公室内已经浸泡了汽油的地毯点燃，将座椅一把、手提包一个及部分地毯焚毁。在场的金陵建工天津分公司员工发现起火后，立即报案至公安机关，并组织人员及时将火扑灭。朱某某发现火势已被扑灭后，便离开现场来到附近楼梯内休息。公安机关接到报警后，立即赶到案发现场进行处置。在楼梯内休息的被告人朱某某发现公安民警到达现场后，再次返回案发现场，主动向公安民警投案。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年6月10日0时30分许，被告人张某甲、步某在石家庄光华路某某歌厅消费后，因不想结账或少结账，与歌厅工作人员刘某乙、张某乙发生争执，后二人骑电动自行车来到光华路与建设大街交叉口附近的中国石化某某加油站，购买了1.3升93号汽油，并用玻璃水塑料瓶盛装。1时30分许二人返回歌厅，张某甲将汽油倒在歌厅一楼大厅地上，随后用随身携带的打火机将汽油点燃，致被害人刘某乙前额发被烧焦、左脚被烧伤，被害人刘某甲在追赶步某时额头被摔伤。
晋州市人民检察院以冀晋检刑诉（2013）190号起诉书指控被告人刘某某犯放火罪、盗窃罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。晋州市人民检察院指派检察员谷进喜、张文浩出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。晋州市人民检察院指控，1、2013年8月23日凌晨，被告人刘某某来到晋州市市区寻找盗窃目标。当转至晋州市公安局门口时，看到门口东侧停放许多汽车，刘某某拽开其中一辆大面包的中间车门上车寻找财物。在该车上摸到一盒火柴，因没有找到要偷的东西，就用火柴点燃了该面包车的车座套，然后逃离现场。该大面包车燃烧后，将左右两侧的一辆现代轿车和一辆灰色长安之星面包车引燃，致使三辆车被烧毁。经鉴定，被烧毁现代轿车价值58837元，被烧毁的长安面包车价值12937元，被烧的大面包车无法鉴定。2、2013年8月8日凌晨，被告人刘某某来到晋州市阳光盛景小区寻找作案目标，在小区内发现一辆蓝色邦德电动车，因该车已上锁，刘某某随到晋州市电影院一垃圾站盗窃一辆三轮车，后骑三轮车返回阳光盛景小区，将发现的电动车用三轮车拉走。经鉴定，该电动车价值1020元。3、2013年8月13日凌晨3时50分许，刘某某到晋州市区寻找盗窃目标，当步行至晋州市鸿业大酒店地下室门口时，发现一辆深绿色富士达牌电动车未上锁，将该电动车盗走。经鉴定，该电动车价值1020元。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了之规定应当从重处罚。
经审理查明，2013年12月23日20时许，被告人梁桂香在唐山市路南区立新东楼316楼4门一层楼道内，将部某某停放的蓝色顺地电动自行车手把处点燃，并引燃旁边赵某某停放的红色飞鸽电动自行车前部。因及时发现火被扑灭。两辆电动车损失价值为550元。2014年1月13日13时许，被告人梁桂香在唐山市路南区立新东楼304楼北侧，将苏某某停放在居民楼处的金杯牌厢式货车右后侧轮胎点燃。该车车下堆放有大量木柴及块煤，车油箱内有柴油，车厢内放有杂物，因及时发现火被扑灭。该车损失价值为5760元。2014年1月12日12时许，被告人梁桂香在唐山市路南区国防楼203楼楼下，将禹某停放在路边的蓝色追风鸟电动自行车车把处点燃，因及时发现火被扑灭。该车损失价值为520元。2014年4月28日，被告人梁桂香亲属代其赔偿被害人苏某某、赵某某、禹某的经济损失并取得被害人谅解。上述事实，被告人梁桂香在庭审过程中亦未提出异议，且有经庭审举证、质证的案件来源、报案材料、抓获经过、被告人梁桂香供述、被害人部某某、赵某某、苏某某、禹某等陈述、证人弭某、弭某某等证言、现场勘查笔录、现场照片、价格鉴定意见、撤诉申请、被告人梁桂香户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月6日22时许，被告人赵利酒后在古冶区唐家庄平安楼8楼1单元、平安楼9楼1单元及4单元、模范楼19楼3单元、模范楼25楼2单元、模范楼30楼3单元、新东楼8楼4单元、模范楼31楼西侧劈柴垛用随身携带的打火机连续放火作案8起，其中在7个居民楼住宅单元门内用采取点燃一层单元门内杂物的手段放火作案7起，在模范楼31楼西侧用采取点燃苫盖劈柴等易燃物的方式放火作案一起，共烧毁摩托车、自行车、劈柴等大量群众财物及供电、供水、电话、有线电视等大量公共财物设施，并致使5名群众因烟熏入院治疗的后果。经古冶区价格认证中心鉴证损失价格人民币28302元。2014年5月22日22时许，赵利酒后到古冶区唐家庄新东楼8楼东侧，用随身携带的打火机将冯某某停放在此处的一辆“四不像”拖拉机点燃，等火烧起来后走脱，致使冯某某“四不像”拖拉机车座、方向盘、车马达、发电机等物被烧毁。经古冶区价格认证中心鉴证损失价格为人民币2076元。23时许，赵利来到古冶区唐家庄新东平房5条6号门前，用随身携带的打火机将王某甲停放在此处的一辆装满蔬菜的人力三轮车点燃，致使王某甲的人力三轮车和车上蔬菜被烧毁，经古冶区价格认证中心鉴证车损价格为人民币925元。上述事实，被告人赵利在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表；证人刘某甲、田某甲、董某某、范某某、周某甲、刘某乙、李某甲、高某甲、王某乙的证言材料；被害人冯某某、王某甲、梁某甲、刘某丙、史某甲、熊某甲、阎某某、王某丙、毕某某、李某乙、韩某某、孟某某、孙某甲、姚某某、杨某某、张某甲、薛某某、裴某某、谢某某、陈某某、熊某乙、彭某某、吴某某、朱某某、李某丙、高某乙、张某乙、李某丁、闫某某、孙某乙、梁某乙、高某丙、史某乙、刘某丁、田某乙、方某某、王某丁、郑某某、周某乙、解某某、李某戊的陈述材料；价格鉴证结论书；司法鉴定意见书；告知笔录；到案说明；辨认笔录；现场勘查材料及照片；住院费用汇总明细及出院记录；搜查笔录；摩托车发票及行驶证；损失明细及说明；扣押物品文件清单；残疾人证及义务教育证书、出勤表；被告人赵利供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月22日10时许，在唐山市开平区栗园镇大佛头村周某某家中，因被告人刘某某与被害人周某某素有家庭矛盾，被告人刘某某趁周某某不在家时，用打火机将周某某院内牛棚内的“豆秸”点燃后逃离现场。经鉴定，烧损物品价值13974元。诉讼中，原告人周某某诉至法院，要求轻判被告人赔偿原告人财产损失13974元。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中无异议，并有被害人周某某的报案材料，证人刘某志、张某玲、张某芹、刘某新的证言，被告人刘某某的供述及辩解，扣押物品清单、作案工具照片、现场照片，唐山市开平区公安消防大队开公消火认字（2013）第0015号火灾事故认定书和唐山市开平区物价局价格认证中心开价认字（2013）055号价格鉴证结论报告书，被告人刘某某的户籍证明及公安机关出具的归案说明、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王永于2014年4月16日上午8时许，在唐山市丰南区大新庄镇小双坨村其叔叔王某丙家（位于小双坨村南数第一排主街西侧东数第五家，西邻王某乙家，东侧为胡同，胡同东为孟某家），因与王某丙发生矛盾，遂用打火机将王某丙家正房西屋床上的被子点燃，造成房屋门窗、屋顶、内墙面及西屋内物品等烧毁，并致西邻王某乙家东屋天花板掉落十余块。当日9时许，丰南区公安消防大队接报警后赶赴现场将火扑灭。经鉴定，被烧毁的房屋门窗、屋顶、内墙面等物品的修复费用为人民币24381元。上述事实，被告人王永在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某丙的陈述、证人王某甲、胡某、高某、王某乙等人的证言、价格鉴证报告书、公安机关出具的现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、被告人王永对作案现场的辨认笔录、司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人郑青辉于2103年12月23日晚，酒后与其女友郭某某在电话中发生口角，后其驾车来到郭某某居住的丰南区水景花苑小区303栋3单元楼下，多次打电话及呼唤郭某某下楼未果后，驾车购买了汽油。次日凌晨2时许，郑青辉返回郭某某家楼下，将所驾“速腾”牌轿车紧靠在郭某某的“奔腾”牌轿车旁边（附近停有多辆汽车），再次呼唤郭某某下楼未果后，其将所穿棉衣点燃，扔至郭某某的奔腾轿车车顶，后又将汽油浇至自己身上和所驾速腾轿车的副驾驶座位上，因棉衣上的火星引燃汽油，致使郭某某的奔腾轿车及其所驾速腾轿车起火燃烧，后由接警赶至现场的消防人员将火扑灭。经鉴定郭某某奔腾轿车损失为人民币7593元。案发后，被告人郑青辉出资将所烧坏奔腾轿车修复。上述事实，被告人郑青辉在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郭某某的陈述、证人郭某甲、董某某、刘某等人的证言，辨认作案现场笔录及照片、价格鉴证报告书、现场勘验检查工作记录及照片、气象证明、谅解书等证据证实，足以认定。
滦南县人民检察院指控，2013年12月至2014年1月期间的凌晨，被告人薛风彪为发泄心中不满，用随身携带的打火机在本村放火作案11起，烧毁财物价值人民币共计12750元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、辨认笔录、价格鉴证意见书、司法鉴定意见书以及被告人供述等证据，认为被告人薛风彪的行为已触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人薛风彪在法庭审理中，对公诉机关指控其犯放火罪的事实提出异议，当庭自愿认罪。
乐亭县人民检察院指控：2014年2月17日0时许，被告人武某某因喝酒喝多了，带着棉褥子，来到乐亭镇三街老粮食局家属院张某某租住的张怀润的平房，进入最西边的一间屋子，用打火机将棉褥子点着，放在屋内，屋内着火后被人发现并扑灭，屋内放置的煤气罐、录音机等被烧毁。
乐亭县人民检察院指控，2013年11月14日8时许，被告人许某甲因与继父彭某某发生口角，心中不满，趁继父彭某某和其母亲王某某不在家之机，用打火机将中堡镇杨庄村彭某某家正房西屋的衣服点燃，后火势越来越大，烧及椽子、檩、粮食等物品。经乐亭县涉案物品价格鉴证中心鉴证，被烧房屋价值人民币14560元。认为被告人的行为构成放火罪，要求依法判处。公诉机关提供了相应证据。
乐亭县人民检察院指控，2013年11月17日下午14时许，被告人张某某因家庭琐事与其家人发生矛盾，后张某某将其所住的二楼放火点燃，部分物品被烧坏，后由乐亭县消防大队将火扑灭，与张某某住房相邻的均为门市与住房。2014年1月10日经乐亭县涉案物品价格鉴证中心鉴证张某某放火烧毁物品共价值人民币2307元。公诉机关认为其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。对于上述指控，公诉机关提供了相关证据。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人朱宝军因与被害人胡某存在矛盾，为泄愤产生烧毁胡某家财物的想法。2014年6月19日0时许，被告人朱宝军来到玉田县亮甲店镇亮甲店村胡某家北门房外，趁胡某及家人熟睡之机，将事先准备好的汽油泼入胡某家北门房内，后用打火机点燃沾满汽油的玉米骨扔进门房内引燃汽油，致胡某家财物烧毁门房起火，足以危害公共安全。经玉田县价格认证中心鉴定，被害人胡某财物及房屋损失共计人民币84584元。公诉机关提交的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、被告人朱宝军的供述和辩解；5、河北省涉案资产价格鉴定结论书、玉田县公安消防大队火灾事故认定书；6、勘验、检查笔录等。公诉机关认为，被告人朱宝军故意纵火焚烧他人财物足以危害公共安全的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人胡某的诉讼请求为：1、依法追究被告人朱宝军放火罪的刑事责任；2、依法判令被告人朱宝军赔偿其物品损失84584元、房屋修缮费30000元、经营损失10000元，合计124584元。附带民事诉讼原告人为支持其主张，提供了玉田县价格认证中心价格鉴定结论书予以证实。
经审理查明：1、2013年11月11日凌晨5时许，在玉田县虹桥镇珠二村张某乙家，被告人夏长伟趁人不备，将张某乙家东院前门西侧花生秧点燃。2、2013年11月14日23时许，在玉田县虹桥镇珠二村张某乙家，被告人夏长伟趁人不备，将张某乙家东院前门口东侧玉米皮点燃。3、2013年11月15日14时许，在玉田县虹桥镇珠二村张某乙家，被告人夏长伟趁人不备，将张某乙家西院杂物间内草帘点燃。4、2013年11月15日21时许，在玉田县虹桥镇珠二村张某乙家，被告人夏长伟趁人不备，将张某乙家东院西厢房内破旧衣物点燃。5、2013年11月15日23时许，在玉田县虹桥镇珠二村张某乙家，被告人夏长伟趁人不备，将张某乙家东院东厢房内木碗厨等物品点燃。综上，被告人夏长伟共作案五起；经鉴定，张某乙家财物损失共计价值人民币5321元。上述事实，被告人夏长伟在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交的被告人夏长伟供述笔录；被害人张某乙、张某丙陈述笔录；证人周某、吴某、张某甲、王某、夏某甲、袁某、刘某、夏某乙证言；受案登记表；唐山市精神疾病司法鉴定中心司法鉴定意见书；玉田县公安局虹桥派出所抓获经过；玉田县看守所现实表现证明；玉田县公安局行政处罚决定书；玉田县价格认证中心价格鉴定结论书；现场勘验、检查笔录、现场图及照片；辨认笔录；玉田县公安局提取痕迹、物证笔录；玉田县公安局刑警大队办案说明；户籍证明等证据证实，足以认定。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2014年5月29日0时许，被告人郭某某酒后为发泄私愤，在秦皇岛市海港区将被害人梁某某、石某某、刘某某的汽车损坏并点燃燃烧物扔进车里或将车内物品点燃，经鉴定被害人梁某某奇瑞QQ车车损价格为人民币340元，被害人石某某长安之星面包车车损价格为人民币451元，被害人刘某某别克汽车车损价格为人民币1172元。被告人郭某某还将工人南里的杂物点燃，烧坏电线，导致住宅楼墙壁烧坏以及整个单元楼停电。公诉机关认为被告人郭某某的行为已构成放火罪，指控的事实有被害人梁某某、石某某、刘某某的陈述，被告人郭某某的供述和辩解，价格鉴定结论书、现场勘验检查笔录、辨认笔录、视听资料、相关书证等证据证实。请求对被告人郭某某依据之规定惩处。被告人郭某某对公诉机关指控的犯罪事实全部供认，未提出辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：1、被告人造成的损失不大，情节轻微，并有主动灭火的行为；2、被告人赔偿被害人的全部经济损失，并取得谅解；3、被告人能如实供述自己的罪行，有明确的认罪态度和悔罪表现。请求合议庭对被告人郭某某从轻处罚，适用缓刑。
昌黎县人民检察院指控：2014年8月12日，被告人张洪敏酒后在昌黎县安山镇后所营村居住地，将家中衣服、被褥放于西屋西墙跟处的沙发上，用打火机点燃后离开，致使自家房屋被引燃并烧坏，足以危害公共安全。提供的证据有被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、书证等，提请本院依据之规定处罚。
昌黎县人民检察院指控：2014年8月1日凌晨，被告人郭进旺因与妻子燕某发生纠纷而将家中被子、编织袋放在厢房中点燃，后被燕某等人将火扑灭；当日下午，被告人郭进旺再次点燃自家客厅的床单，被其家人发现并制止。提供的证据有被告人供述、证人证言、辨认笔录、勘验笔录及照片、书证等，提请本院依据之规定处罚。被告人郭进旺对公诉机关指控的犯罪事实基本无异议。
昌黎县人民检察院指控：1、被告人王秋刚分别于2014年1月3日晚7时许、1月30日晚12时许、3月3日晚8时许，三次到本村郭某乙家，用随身携带的打火机将郭某乙家南院墙外堆放的玉米桔点燃，玉米桔上方的电话线和电缆线部分表皮被烧焦化；2、被告人王秋刚于2014年3月3日晚8时许，在本村郭某乙家墙外放火后又来到本村郭某丙家屋外，用随身携带的打火机将郭某丙家房东侧堆放的玉米秸点燃；3、被告人王秋刚分别于2014年2月12日和18日晚上，二次用打火机将本村许某家南院墙外堆放的玉米秸秆点燃；4、被告人王秋刚于2013年11月间，二次用打火机将本村周某甲家前大门口外堆放的玉米秸秆点燃；2014年1月31日晚上，王秋刚再次用打火机将周某甲家前大门口外堆放的玉米秸秆点燃；5、被告人王秋刚于2012年冬的一天晚上，二次将本村田某家南面空地上堆放的玉米秸秆用打火机点燃烧毁；6、被告人王秋刚于2012年11月的一天晚上，将本村张某丙家西侧空地堆放的玉米秸秆用打火机点燃；7、被告人王秋刚于2012年夏季的一天晚上，将本村周某乙家后院墙外堆放的树梢、稻草点燃；8、被告人王秋刚于2011年7月份一天晚上，将本村刘某家房北堆放的玉米秸秆用打火机点燃；9、被告人王秋刚于2009年12月份的一天晚上，将本村李淑兰家房北堆放的玉米秸秆用打火机点燃。提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验笔录、视听资料、物证、书证等，提请本院依据之规定，以放火罪进行处罚。被告人王秋刚对公诉机关的指控基本无异议。
昌黎县人民检察院指控：2012年10月18日下午，被告人郭某伙同冯岩（已判决）驾车来到昌黎县昌黎镇五街南外环李某家外，由被告人郭某往李某家房顶扔点燃的汽油瓶，冯岩用棒球棍将王某甲停放在门口的冀C×××××宝来轿车玻璃砸碎，后又将点燃的礼花弹扔进车里，致宝来车烧毁。经鉴定，被烧毁的大众宝来小型轿车鉴定价格为55000元。2012年12月份的一天晚上，张剑锋（已判决）纠集被告人郭某及冯岩、张某乙（已判刑）开车到秦皇岛市第二医院，用镐把、棒球棍将该院的冀C×××××救护车砸坏。经鉴定，被损坏的汽车玻璃鉴定价格为713元。公诉机关认为，被告人郭某的行为构成放火罪。提供的证据有：抓获经过、户籍证明、现实表现证明、刑事判决书、证明等书证，被害人李某、王某甲陈述，被告人郭某、同案犯张剑锋、王某乙、张某乙、冯岩供述和辩解及价格鉴定结论书、现场勘查笔录、现场图与照片等。提请依据等规定，对被告人郭某进行处罚。附带民事诉讼原告人王某甲要求被告人郭某赔偿冀C×××××宝来轿车的经济损失55000元。被告人郭某对公诉机关指控的犯罪事实供认。
昌黎县人民检察院指控：2014年3月4日晚22时许，被告人陈某某酒后将宋志良家房后堆着的木头点燃，致使宋志良家价值9320元的物品被烧毁，且严重危害了公共安全。公诉机关认为，被告人陈某某的行为构成放火罪。提供的证据有：证人陈四的证言，受害人宋志良的陈述，被告人陈某某的供述以及现场勘查笔录、照片，昌黎县涉案资产价格鉴定结论书等。提请依据的规定，对被告人陈某某进行处罚。被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实供认。其辩解称，那天晚上我喝酒喝多了，把那家木头点燃后回家睡觉了。
昌黎县人民检察院指控：被告人李某某因怀恨其继父韩利祥对其谩骂，遂产生放火的故意，2013年10月21日下午，被告人李某某手持打火机将韩利祥屋内的玉米秸秆及树枝点燃，致使韩利祥屋内物品被烧毁，后被其家人及村民扑灭。经鉴定，被告人李某某案发时为限定刑事责任能力。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成放火罪。提供的证据有：被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘察笔录及照片、司法鉴定意见书等，请求依据之规定处罚。被告人李某某对公诉机关的指控供认。其指定辩护人认为，李某某认罪态度较好，有悔罪表现，且其无主观犯罪故意，犯罪时系限定刑事责任能力，建议对其从轻或减轻处罚。
河北省卢龙县人民检察院指控，2014年4月1日0时许，被告人马友（卢龙县第二特困人口供养中心被供养人），因2014年3月31日供养中心工作人员未批准其上街而心怀不满，并产生自杀念头，遂在供养中心集体宿舍501室内将报纸点燃置于自己躺着的床铺下并点燃床铺，造成室内物品、楼道及相关设备损坏。经卢龙县价格认证中心鉴定，被损坏物品价值8077元。被告人马友对公诉机关的指控供认不讳。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，居住在邯郸市邯山区罗城头3号院11号楼1单元12号的被告人张某素与其妻家人不睦。2013年3月18日7时许，被告人张某见其妻杨明回娘家后一夜未归便心生不满，遂将其妻杨明放置在鞋架上的围脖点燃并仍在床边，引燃屋内物品后发生火灾。被告人张某发现着火后离开现场外出，邻居报警后，消防队员将火势控制并扑灭。当日9时许，被告人张某返回罗城头三号院，该院居委会工作人员让其在居委会内等候并向公安机关报警。民警在居委会将被告人张某抓获，随即对其进行讯问，其对纵火烧毁家中部分物品的犯罪事实供认不讳。经鉴定，被烧毁物品共价值190元。要求依据之规定，以放火罪对被告人张某进行惩处。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中均无异议，并有证人证言、现场勘查笔录、现场照片、估价鉴定意见书、被告人供述、户籍证明等证据在案佐证。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2013年5月15日22时许，被告人武某甲酒后与武某乙发生冲突，后为泄私愤，购买了30元汽油盛放在5L色拉油油壶内，于次日凌晨0时许，来到邯山区三堤村中街武某乙及其家人开办并居住的烟酒门市外，乘武某乙及其家人睡觉之机，被告人武某甲将汽油泼洒到烟酒门市门口，被武某乙及其妻子安某发觉，安某将被告人武某甲手中的烟抓灭，武某乙将被告人武某甲扑倒在地，后被告人武某甲趁乱逃走。公诉机关当庭出示了证人证言、相关书证、抓获经过、被告人供述等证据，要求根据之规定，以放火罪对被告人武某甲依法进行惩处。并提出被告人系犯罪未遂。
魏县人民检察院指控，被告人李某甲因嫉妒同行刘某夫妇肉食店生意，于2013年8月27日凌晨2时许，携带洋镐、汽油、绳子窜到刘某夫妇经营的门市处，用绳子将院子街门把手缠住，后将彩钢瓦门市撬开，用汽油将门市点燃后逃离现场。经鉴定，被损物品价值6972元。
河北省永年县人民检察院指控，2013年11月17日14时许，被告人张送梅到永年县曲陌乡北卷西村“关帝”庙，将庙内草垫、木棍、桌子等物品点燃，随后被告人张送梅到该村村南的“奶奶”庙，用玉米秸将庙点燃，在场群众发现后将“关帝”庙、“奶奶”庙大火扑灭。“关帝”庙大门被烧毁，“奶奶”庙的北屋三间房、东西各两间房被焚烧倒塌，房内物品被完全损毁。经物价鉴定，“奶奶”庙房屋被毁价值为12138元。公诉机关认为被告人的行为已触犯的规定，构成放火罪，提请法院依法判处。公诉机关提举的证据有现场勘查笔录，现场照片，被烧毁房屋损失价格鉴定，身份证明，证人党某、张某甲、张某乙、李某、王某、张某丙证言，被告人张送梅的供述等。
南宫市人民检察院指控：2014年5月8日凌晨，被告人黄春朝翻墙入院，用打火机将黄某甲北屋内堆放的干草和柴禾点燃，引燃了黄某甲家及其西邻居黄某乙家的北屋，后赶到现场的消防人员将火扑灭。经鉴定，黄某甲家被烧房屋及室内物品损失价值为20751元，黄某乙家被烧房屋及室内物品损失价值为11320元。案发后，黄春朝家人赔偿了被害人的全部经济损失。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读并出示了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，现场勘查笔录、现场图及照片，物证、书证等证据。认为被告人黄春朝无视国家法律，故意放火，危害公共安全，其行为已触犯之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。鉴于被告人有自首情节，可从轻或者减轻处罚；积极赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。提请本院依法判处。
满城县人民检察院指控，2013年9月29日中午，被告人魏春刚因其兄魏某甲未如约帮自己家掰棒子，用打火机将魏某甲家院内停放的一辆面包车和北房从西数第三间屋子点燃，致面包车、两间房屋及部分家具被烧毁。经满城县涉案物品价格鉴证中心鉴证，损失总价值20850元。检察机关提供了相应的证据，认为被告人魏春刚的行为触犯了的规定，应以放火罪追究其刑事责任；并提出被告人魏春刚如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；取得了被害人的谅解，酌定从轻处罚。提请本院依法判处。被告人魏春刚对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
徐水县人民检察院指控，2014年3月17日0时许，被告人闫国强为泄私愤进入巨力索具股份有限公司钢拉杆车间内，将与喷漆房、地缆沟线缆相连的一台中央配电柜点燃，起火后被夜班工人及保安员及时扑灭，造成配电柜被烧毁，直接经济损失99240元。次日凌晨1时许，闫国强再次进入钢拉杆车间办公区将一台办公桌点燃，直接经济损失300元。后被夜班工人及时扑灭。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人闫国强供述，证人王某甲、刘某、肖某、王某乙等人证言，价格鉴定意见书，辨认笔录，视听资料等证据，据以指控被告人闫国强之行为触犯了之规定，构成放火罪，要求依法追究刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称，被告人闫国强的放火行为给其遭成经济损失99540元，要求依法赔偿。
河北省唐县人民检察院指控，2014年4月28日13时许，被告人杨某某因与丈夫王某某发生矛盾，后其将屋内隔断玻璃砸碎两块，并将屋内物品点燃导致北房西数第一二间屋内物品被烧光，西数第三间屋的物品被烧坏，铝合金门窗被烧毁，屋顶被烧有裂纹，经唐县物价局价格认证中心鉴定，屋内被火烧物品价值为12041元。王某某家位于村中央，房西毗邻甄某某家房，北侧为王某甲家。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、现场勘验笔录、现场图及照片、价格鉴定书、户籍证明等证据，据此认定被告人杨某某的行为构成放火罪，应依法追究其刑事责任。被告人杨某某对公诉机关指控其放火烧毁王某某家财物的犯罪事实称，2014年4月28日中午我和我丈夫王某某吵架，王某某把我打了后就跑了，我自己在家，感到很气愤，精神也有点错乱，就用菜刀将隔断上的玻璃打碎，然后拿起茶几上的打火机将放在沙发上的被子点燃，心想把自己烧死算了，我也不想活了，火着起来后我又胆小了，我用脚将被子上的明火踩灭后就出去了。首先我自愿认罪，但我有踩灭火中止犯罪的行为，结合我们已赔偿了被害人损失，得到了被害人的谅解，又有年龄较小的孩子，所以请求法院依法从轻处罚，适用缓刑。
高阳县人民检察院指控称，2014年8月3日6时许，被告人郑红凯因与闫安民打架而对其怀恨在心，乘闫安民不在家时，将其院中放置的废旧衣物用打火机引燃，扔进其所居住的房屋，纵火将该房屋烧毁。经高阳县物价局价格认证中心鉴定损失为1800元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人的行为构成放火罪，请求依法判处。被告人郑红凯对公诉机关的指控予以供认，自愿认罪。
高阳县人民检察院指控称，2014年1月1日上午6时许，在高阳县南尖窝村任某乙的毛巾印花厂内，被告人郭某甲用打火机将堆放在印花车间和任某乙住房之间夹道内的毛巾点燃（价值38240元）。公诉机关出示了相应的证据，指控被告人郭某甲的行为构成放火罪，请求依法判处。附带民事诉讼原告人任某乙诉称，被告人郭某甲故意放火给我造成10万元的损失，经鉴定被告人系限制刑事责任能力人，其家长作为其监护人看护不力，请求判令被告人及其父母共同赔偿我的各项经济损失10万元。被告人郭某甲对公诉机关的指控予以供认，未进行辩护发言。辩护人的辩护意见是：被告人系限制刑事责任能力人，依法应当从轻或者减轻处罚。附带民事诉讼被告人（监护人）郭某乙、杜某未到庭，也没有发表辩护意见。
安新县人民检察院指控，2014年1月5日23时许，被告人张小小到河北省保定市安新县三台镇狮子村赵某某家，索要工资未果，心生怨气，便抱来一团下脚料，放在赵某某家停放在胡同里的货车轮胎及油箱附近。被告人张小小在明知周围有电线及厂房的情况下，不顾周围的公共安全，用打火机将下脚料点燃，逃离现场，造成货车右后轮胎及车底被烧毁，后杨某甲和数名工人将火扑灭。2014年1月7日，被告人张小小经传唤到河北省安新县公安局，如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录及照片、现场平面示意图、调解协议书、谅解书、常住人口信息等证据为指控依据，据此认为，被告人张小小的行为触犯了的规定，应以放火罪追究其刑事责任。
河北省雄县人民检察院指控，2014年7月4日凌晨零时许，被告人李健为泄私愤，将雄县关李马浒村张某某家院外的玉米秸垛用打火机点燃后逃离现场，玉米秸垛被燃尽，同日凌晨3时许被告人李健携带塑料袋、编织袋到达前邻李某甲家小卖部窗前，用打火机将塑料袋、编织袋点燃后扔到煤堆上逃离现场，造成煤堆覆盖塑料布及部分煤块背引燃，后被扑灭。
河北省雄县人民检察院指控，2013年11月4日下午16时许，被告人陈润初在白洋淀温泉城某某工地售楼部内，因索要拖欠工资未予给付极为愤怒，随即陈润初在售楼部内故意放火，将售楼部及里面的财物烧毁，并对在场人员及售楼部相邻建筑造成安全威胁。经鉴定，售楼部被烧毁的财物价值人民币2495682元。公诉机关就上述指控的犯罪事实，提交了证人证言、被告人供述、鉴定意见、书证等证据，据此认为被告人陈润初的行为构成放火罪，被告人当庭认罪可酌定从轻处罚，建议对被告人陈润初在法定刑期内处罚。被告人陈润初对指控的犯罪事实供认，但不认为自己的行为是放火罪。
河北省曲阳县人民检察院指控，2014年6月10日晚十点多钟，被告人田某酒后到曲阳县孝墓乡段砂侯村黄某丁家，让黄某丁之妻旺某跟其出去玩，因旺某不同意并从家中出去叫人，引起被告人田某不满，遂用打火机将黄某丁家西屋衣柜的衣服点燃后逃离现场，致使黄某丁家西屋内的物品被烧毁并危及公共安全。黄某丁的女儿被烟火呛醒后叫村民将火扑灭。经曲阳县物价局价格认证中心鉴定，被烧毁的物品价值人民币6716元。对于指控的上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人田某的行为已触犯之规定，构成放火罪。
公诉机关指控，被告人李双曾受雇于曲阳县产德乡李家庄村的杨某某为其开挖掘机，后二人因工资问题发生纠纷，被告人李双向杨某某索要工资未果。2013年9月17日23时50分许，被告人李双拎着盛汽油的桶来到杨某某在曲阳县城北岳路（原庙前街）路南开的“丽影美发用品中心”店门前，将桶内汽油倒在该店卷闸门上和门前地上，点着火后逃离现场，致使该店内的部分物品被烧毁并危及公共安全。经曲阳县物价局价格认证中心鉴定，被烧毁物品的价值为人民币3071元。
河北省曲阳县人民检察院指控，被告人韩某甲与本村韩某丁因琐事产生矛盾。2013年6月2日23时许，被告人韩某甲在灵山路口一加油站购买一壶汽油（约二十斤）来到韩某丁家，将汽油泼在韩某丁家的窗户和月台上，扬言烧死韩某丁之妻韩某辛等人，邻居闻讯赶到制止被告人韩某甲，后其逃离现场。对于指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人韩某甲之行为已触犯之规定，构成放火罪。本案系犯罪预备，且被告人有自首情节，依法可减轻处罚。被告人韩某甲供认公诉机关指控的犯罪事实。
经审理查明：2014年2月15日13时许，被告人朱某某因家庭矛盾，为泄私愤将其租住的房屋内物品点燃，随后锁门离开。大火导致房屋严重烧毁，同时造成周围邻居家不同程度的烧毁和损失，经统计，共造成经济损失价值人民币15980元。上述事实，被告人朱某某在开庭中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、户籍证明、报案材料、火灾损失统计、现场勘验检查工作记录、张家口市消防支队四中队处置证明及事情经过说明、廉租房租赁证、宣化看守所不宜收押证明、证人范某某、吴某、王某某、张某某、周某某证言、下花园区住房保障服务中心情况说明、陈某某证言、被告人朱某某供述等证据证明，足以认定。
沽源县人民检察院指控，2013年10月11日18时左右，被告人赵拓因夏天在“水城蒙古人家”打工期间与老板发生矛盾并被打一事一直怀恨在心，遂从家中拿塑料桶骑摩托车出门购买汽油后，到沽源县平定堡镇中环西路“水城蒙古人家”，用事前随身携带的打火机点燃蒙古包，致使蒙古包内的桌子、椅子、酒柜等物品被烧毁，同时致水城蒙古人家西侧金西源假日酒店东侧2、3楼阳台塑钢窗框及玻璃烧毁。后赵拓又将水城蒙古人家南侧五间房的玻璃打碎，经沽源县物价局价格认证中心认证，被烧毁物品总价值222170元。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了受案登记表及立案决定书；物证：刀子、打火机、身份证；被害人王长江、闫成、梁建荣陈述；沽源县物价局价格认证中心价格鉴定报告书；现场勘查笔录、现场方位图及照片；辨认物品照片；沽源县公安局工作说明；河北省张家口市精神疾病司法鉴定中心司法鉴定意见书；到案经过等证据予以证实。公诉机关认为被告人赵拓为泄私愤，故意放火焚烧他人财物，危害公共安全，损坏物品价值人民币222170元，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任。刑事附带民事诉讼原告人王长江诉求：一，依法追究被告人赵拓的刑事责任；二、责令被告人赔偿因其犯罪行为造成的损失222170元。被告人赵拓在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，无辩解意见。对刑事附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示愿意赔偿，但是没有钱进行赔偿。
怀安县人民检察院指控：2014年5月6日3时20分，被告人胡某为了报复曾与自己发生过矛盾的一流浪汉，便用打火机将该流浪汉放在新世纪超市南门口的行李点燃后离开。火势越来越大，将新世纪超市的门子、天花板及超市门内存放纸箱、郝某某暂存的水果、帆布和遮阳伞等货物引燃，后火情被新世纪超市的看门人刘某某及时发现并扑灭。该火灾造成郝某某的水果等物品损失1500余元；造成超市的玻璃、不锈钢框、顶棚、卷帘门等物品损失价值5140元。公诉机关认为被告人的行为构成放火罪，诉请依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定处罚，并提供了相关证据。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人于某某和男友赵某某租住在承德市双桥区铁路北山御龙颐景26号楼4单元1614室，2014年4月19日20时许，二人因琐事发生矛盾，被告人于某某用打火机将房间内床单点燃并起火，致使屋内家具及电器等物品被烧毁，后被消防队将火扑灭。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了下列证据：1、被告人于某某的供述；2、证人赵某某、张某某、冯某某、于某某证言；3、火灾事故的情况报告、现场勘验检查笔录、现场事故现场图、照片资料；4、被告人基本情况、到案经过；5、户籍证明。公诉机关认为，被告人于某某以放火的方法危害公共安全，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以放火追究被告人于某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人于某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年12月中下旬，为泄私愤，被告人吴某某在承德市附属医院家属楼小区内，多次用随身携带的打火机点燃垃圾桶及旧沙发等物品。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人吴某某供述；2、被害人郭某甲、张某甲、张某乙、马某某陈述；3、证人纪某某、孙某某陈述；4、火灾事故调查及现场调查；5、鉴定意见；6、调取证据清单；7、鉴定意见；8、证明、办案说明；9、户籍证明。公诉机关认为，被告人吴某某故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以放火罪追究被告人吴某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人吴某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人李力提出如下辩护意见：1、被告人吴某某是精神病人，依法属于减轻情节；2、被告人吴某某系初犯、无前科；3、被告人吴某某的行为虽造成了损失，且受损人员均未提出赔偿请求。被告人吴某某亲属仍积极主动寻找受损人员上门赔偿，达成谅解。应属于尚未造成严重后果情形；4、被告人吴某某精神正常时从未伤害过任何人，也未损害过任何财物，无任何社会危害性；综上，请求法院对被告人吴某某从轻处罚。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，2013年12月26日中午，被告人张某某携带一瓶白酒来到其父张某甲家，醉酒后，趁家中无人之际，用自带的打火机将屋内被子点燃，并引发大火，致使房屋内存放的3000.00元现金和洗衣机、粮食等物品全部烧毁。经承德市鹰手营子矿区涉案资产价格鉴证中心鉴定：被烧毁的房屋价格为27720.00元。对上述指控，公诉机关当庭出示了书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解、被害人陈述等证据予以佐证，认为被告人张某某的行为已构成放火罪，请求法院依法判处。
承德县人民检察院指控，2014年3月25日14时许，被告人苏田虎酒后因琐事打骂父母，砸碎家中玻璃，赌气离家出走。沿本村南沟上山，于15时40分许行至南沟南梁，以村民在看他笑话为由，先后将南沟南梁拐弯处、南梁小窑西边、南梁小窑东边、南梁大坡底下等四处杂草点燃，从而引发森林火灾。该火灾经乡村全力扑救，于同日18时许，明火基本被打灭。被告人苏田虎放火后进山躲藏，于同日21时30分许，被留山看守人员抓获。后经鉴定，过火总面积4.692公顷，其中有林地面积4.08公顷，灌木林地0.429公顷，退耕还林地0.183公顷。上述事实清楚，证据充分，应以放火罪追究被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人苏田虎对检察机关指控的犯罪事实均承认，未作任何辩解。
平泉县人民检察院指控，2014年4月6日19时许，被告人李某某因不满刘某某家不同意与自己家换地一事，酒后用随身携带的打火机将自家堆放在刘某某家地内的棒子秸点燃，着火的棒子秸将刘某某的树木11棵引燃烧毁。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验、检查笔录及照片、物证照片、书证等证据。公诉机关认为，被告人李某某故意放火的行为，已经危害了公共安全，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，请人民法院依法判处。
平泉县人民检察院指控：2014年7月4日15时许，被告人王某来到单某某家，发现单某某不在家，便跳墙进院，用洋镐将屋门砸掉，进屋后将冰柜、玻璃砸坏，并到厨房把灶台连着的两口锅端下来，然后将炕上及柜子里的衣服抱到灶台点燃，后发现火将厨房的顶棚引燃，便打119、110报警，后党坝派出所出警民警到达现场将被告人王某控制。公诉机关认为，被告人王某对他人住宅实施放火，危害公共安全，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。
平泉县人民检察院指控：2014年5月18日下午，被告人侯某某酒后与妻子孙某某因为家庭生活琐事发生口角，侯某某随后携带火柴到自家蔬菜大棚，用火柴将大棚点燃，大棚被烧毁。经鉴定，被烧毁大棚价值人民币1016.00元。公诉机关认为，被告人侯某某故意放火，危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人侯某某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。
平泉县人民检察院指控：被告人张某某与被害人徐某甲女儿徐某乙以夫妻名义共同生活，后因琐事徐某乙回徐某甲家一直未与张某某联系，张某某两次去徐某甲家均未找到徐某乙。2014年2月19日晚，张某某携带打火机和布条将徐某甲家房后的柴禾点着离开现场后，在远处见火未着起来，又返回徐某甲家将其门前的玉米秸垛点燃，后逃离现场。公诉机关认为，被告人张某某故意放火焚烧他人财产，危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人张某某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。
平泉县人民检察院指控，2014年2月7日中午，被告人刘某的岳父王某在家中宴请亲友，喝酒过程中亲友间因琐事发生口角厮打在一起，刘某将自己储存的汽油泼在房子外暖棚地面及王某身上，并将汽油点燃，将王某、妻子王某甲烧伤，暖棚塑料部分烧坏。经鉴定，王某损伤程度评定为重伤二级，王某甲损伤程度评定为轻微伤。公诉机关认为，被告人刘某故意放火，危害公共安全，并致一人重伤，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，请人民法院依法判处。刑事附带民事诉讼原告人王某诉称，被告人刘某放火的行为给原告人造成了重大的经济损失和精神损害，要求依法追究被告人放火罪的刑事责任，并赔偿原告人医疗费、伙食补助费、护理费、误工费、交通费、鉴定费、精神抚慰金等损失计人民币130000.00元。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。其表示同意赔偿刑事附带民事诉讼原告人王某的经济损失，但现在无赔偿能力。
平泉县人民检察院指控，2013年9月18日20时许，被告人张某某因酒后与妻子回某某发生争执，认为妻子离家出走，遂将柴油泼在厨房里，用随身携带的打火机将柴油点燃，导致西屋及两个厨房顶棚被烧毁，经鉴定被烧毁物品价值人民币2730.00元。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述、证人证言、物证、勘验、检查笔录及照片、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人张某某故意放火的行为，已经危害了公共安全，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，请人民法院依法判处。
滦平县人民检察院指控，2013年11月16日中午，被告人陈某某和李某某等人在一起吃午饭，席间陈某某喝了很多白酒。酒后陈某某和李某某等人来到李某某家，陈某某遂在李某某家沙发上睡觉。当日15时许，陈某某睡醒后要在李某某家客厅小便，李某某见状用痰盂为陈某某接尿。因陈某某喝酒过多，痰盂被打翻，尿液被洒到茶几和地上，李某某与其妻子刘某某遂将茶几抬到屋外准备扔掉。陈某某因对李某某夫妇抬走茶几不满，趁李某某出去上厕所之机，陈某某掏出随身携带的打火机，将李某某家客厅沙发点燃，致使李某某家沙发、吊灯、鞋架、墙壁、门窗等物品烧毁。经滦平县价格认证中心认证，李某某家被烧毁物品价值人民币12185元。
经审理查明，2014年5月4日下午，被告人孙某某到蓝旗镇西头营村给其岳父陈某丙过生日，当日15时许孙某某到达西头营村，在陈某丙家旁边的加油站购买两塑料桶汽油。随后孙某某提着两桶汽油来到陈某丙家，并与其妻子陈某甲谈夫妻感情之事。当日20时许被告人孙某某因陈某甲想要离婚，不想与其一起回家，为吓唬陈某甲及其家人，将汽油倒在陈某丙家客厅中，并拿出打火机欲将汽油点燃，后在陈某丙家人及加油站人员的阻止劝说下未将汽油点燃。2014年5月4日晚，孙某某在其母亲的陪同下，到公安机关投案。上述事实被告人在庭审过程中亦无异议，且有被告人孙某某的供述，证人陈某甲、董某某、陈某乙、郭某某、武某某、赵某某、王某甲、王某乙的证言，现场勘查笔录、平面图及照片，出警经过，被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：被告人石全芳对村干部不满，即想放火给村部抹黑。2014年3月27日凌晨3时许，被告人石全芳从家里出来，步行至本村东边北阳坡地上沿（自家喂养的黄狗跟随），用随身携带的黄色塑料一次性打火机，将山林边上的玉米秸叶子点燃，引发山火。经林业工程师鉴定，过火面积0.7亩，为灌木林地，主要植被为山枣、荆条。指控上述事实，公诉机关提供了被告人供述及辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人石全芳的行为构成放火罪，请依法判处。
经审理查明：被告人彭某某系丰宁满族自治县五道营乡南台子村村民，因身体患有疾病想去当地养老院休养未被接收而产生报复心理。2014年3月8日11时许，被告人彭某某来到该村北沟乱石窖沟，用携带的打火机将山坡上的杂草点燃，火势迅速漫延引发森林大火，过火有林地面积9.1亩，后被当地政府、邓栅子林场及森林公安机关组织力量扑灭。认定上述事实，有公诉机关出示的受理案件登记、立案决定书及到案经过，证实公安机关受理本案情况及抓获被告人经过；证人柴某某证言，证实组织人员上山救火的经过；证人宁某某证言，证实以前听彭某某说过要放火；证人王某某证言，证实自己发现沟里冒烟认为是着火了就给村书记李某某打电话，然后骑摩托车往沟里去，在半沟处碰到彭某某从沟里往外走，说他没地方吃饭了，是他放的火，到沟里发现石窖沟阴坡烧了挺大一片了。另证实彭某某有病生活基本不能自理；证人邓某某证言，证实彭某某经常说要杀人放火什么的，时间长了也没人在意；证人袁某某证言，证实彭某某有病，山上着火后自己参加救火的经过；证人王云飞证实，证实自己和村书记一起组织人员上山救火的经过；证人郝桂兰证言，证实当天十一点多钟看见彭某某一个人去北沟沟里的事实；证人王某某证言，证实当天听郝某某说看见彭某某一个人去北沟里的事实；证人李云明证言，证实自己组织村民上山救火的经过；证人赵某某言，证实自己参加救火的经过；证人黄某某证言，证实当天下午曾看见彭某某在他家窗根底下站着，脸是黑的；提取笔录及物证，证实彭某某点火时使用的黄色一次性充气塑料打火机；现场指认笔录及照片，证实彭某某指认点火地点的经过；现场勘验材料及照片，证实着火现场位置和现场状况；森林过火情况调查报告，证实经丰宁满族自治县林业局林业勘察设计队实地调查，林地过火总面积9.1亩。均为有林地，主要树种为柞树和山榆；户籍证明证实彭某某户籍登记情况。上述证据均经当庭质证，被告人彭某某对上述证据无异议，上述证据均可作为定案依据，本院予以确认。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2012年11月份被告人韩某某与梁某某结识后交往密切。2013年12月份梁某某不愿与韩某某继续交往，韩某某多次打电话找梁，梁某某不予理睬，韩某某对梁某某产生怨恨心理。2013年12月21日韩某某到丰宁满族自治县梁某某家中将梁某某家电脑砸毁并毁坏部分衣物。2013年12月22日下午韩又到梁某某家将梁某某家玻璃砸坏。晚上韩再次到梁某某家中将其西屋床上的床单点燃后逃走，致梁某某屋内的5000元人民币及电脑、台灯、衣服等价值43981.3元的物品被焚毁。指控上述事实，公诉机关提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人韩某某故意放火焚烧他人财物，危害公共安全的行为构成放火罪，应当以放火罪追究其刑事责任。被告人韩某某对指控其犯放火罪的定性有异议，认为自己是想烧毁财物，在屋内点火不会扩散，因此其行为构成故意毁坏财物罪，不构成放火罪。其辩护人认为，被告人韩某某主观上无危害公共安全的故意，其点火的目的只是为了毁坏财物，点火后火也未实际燃烧出来，其行为不足以危害到公共安全，亦无证据证明公共安全处于危险之中，并没有实际危害到公共安全，故被告人韩某某的行为不构成放火罪，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。案发后被告人韩某某认罪态度较好，其亲属积极赔偿了给被害人造成的经济损失，取得被害人谅解，有悔罪表示，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年1月19日9时许，被告人姜某某将位于围场满族蒙古族自治县朝阳湾镇黄家营村3组的自己居住的院内西厢房点燃，后经村民扑救火被扑灭。大火将院内西厢房及屋内东西烧毁。对以上指控，公诉机关当庭出示物证点火用的打火机、孟某某等证人证言、被告人姜某某的供述与辩解、案发现场勘验检查材料、书证户籍证明等证据证明。公诉机关认为，被告人姜某某故意放火，危害公共安全，其行为触犯的规定，提请以放火罪追究被告人姜某某的刑事责任。被告人姜某某对公诉机关的指控予以承认，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。其辩护人提出，被告人姜某某由于未能对自身的遭遇及时心理疏导，而激愤放火，缺乏危害公共安全的故意，其主观恶性、社会危害性较小，又系初犯，且犯罪后认罪态度较好，深刻悔罪，应当从轻处罚。
宽城满族自治县人民检察院指控，被告人周某某系承德盛丰钢铁有限公司工人，2009年正月期间，其在高炉车间工作，因工作上的琐事与一姓王男子产生矛盾，2014年8月份一天，被告人周某某见该姓王男子骑着一辆红色125型摩托车，逐产生寻机报复的想法。2014年9月3日凌晨1时许，被告人周某某酒后驾驶摩托车到公司上班，在将摩托车停放至车棚时，发现车棚内停放的一辆红色125型摩托车像与其有过矛盾的姓王男子的摩托车，逐掏出随身携带的打火机将该摩托车的油管点燃。被告人周某某在逃离现场的过程中发现车棚内火势太大，害怕造成更为严重的后果，便跑到钢厂正门保安值班室告诉保安张某甲车棚着火了，随后周某某和张某甲一起赶往车棚查看火情，张某甲叫来他人一同将火扑灭。被告人周某某放火行为共造成十四辆摩托车不同程度的损坏，其中被害人王某甲、李某甲的摩托车被烧毁，经鉴定价值分别为1792元和5766元，被害人王某乙的摩托车维修费为1820元，被害人刘某某的摩托车维修费500元，被害人唐某某的摩托车维修费665元，被害人李某乙的摩托车维修费为1455元，被害人孙某某的电动车维修费370元，被害人郝某某的摩托车维修费为505元，被害人王某丙的摩托车维修费为530元，被害人徐某某的摩托车维修费为290元，被害人姜某某的摩托车维修费为150元，被害人祝某某的摩托车维修费为280元，被害人张某乙的摩托车维修费1100元，被害人赵某某的摩托车维修费为1355元，十二辆摩托车的维修费合计9020元。检察机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解，鉴定意见、勘验、检查材料等证据，认为被告人周某某的行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。
宽城满族自治县人民检察院指控，被害人陈某某想要卖被告人陈国辉承包的毛矿石，遭到被告人陈国辉拒绝，两人因此产生矛盾。2013年11月17日20时许，被告人陈国辉将被害人陈某某家院外玉米秸秆点燃后离开。21时许，被告人陈国辉返回着火现场，与陈某某发生争吵、厮打，被村民拉开。被告人陈国辉持刀返回，用刀捅陈某某，被陈某某摁倒在地。22时许，被告人陈国辉从家中拿了一个装有柴油的油桶，然后到李某某家商店拿了数个打火机、一副手套，准备去陈某某家点火，行至庄里街道时，油桶和其中一个打火机被村民夺走。被告人陈国辉走到陈某某家门外叫骂，不见回应，遂不顾村民阻拦将陈某某家大门口东、西两侧墙根处柴禾垛点燃。检察机关当庭出示了书证、物证、证人证言、现场勘查材料、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据，认为被告人陈国辉故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人陈国辉对犯罪事实供认，未作辩解。辩护人的辩护意见，一、对公诉机关指控的罪名没有异议。二、被告人从轻处罚的情节：1、被告人陈国辉自愿认罪；2、被告人陈国辉积极赔偿被害人的损失，被害人对被告人的行为表示谅解；3、被告人系初犯、偶犯，主观恶性不深，社会危害性较小；4、本案是因民事纠纷引起；5、被告人存在自首情节。
青县人民检察院指控：2013年8月23日凌晨1时许，被告人魏某某从家里步行至本村谢某家外，魏某某将谢某家南房小卖部玻璃卸掉后欲实施盗窃，用随身携带的卫生纸点燃后伸到窗户内照明，点燃的卫生纸不慎掉入小卖部内的货架上，将小卖部货架上的物品引燃，见着火后魏某某逃离现场。着火的货架引燃谢某家南房小卖部内的货物、西厢房及西侧正房。经青县物价局价格鉴定中心评估，损失共计65304元。
河间市人民检察院起诉书指控，被告人樊某与被害人赵某因感情问题产生矛盾，并扬言放火烧毁赵某家房屋。2013年10月29日20时许，被告人樊某驾驶摩托车，携带桶装柴油行至河间市束城镇南呈各庄村赵某家，将柴油泼洒到赵某家西数第一间屋双人床上，用打火机点燃，待火燃起后逃离现场，致使赵某家房屋及屋内物品被烧毁。经鉴定，赵某家财物损失18424元。公诉机关当庭宣读、出示了被告人樊某的供述和辩解、被害人赵某陈述、证人侯某甲、张某心等人证言、价格鉴定意见书、生效刑事判决书、被告人户籍信息等证据。公诉机关认为，被告人樊某故意放火焚烧公民财物，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人赵某诉称，2013年3月份，其与被告人樊某相识并同居生活，同居后其发现被告人性格暴戾，经常殴打自己的孩子，其对被告人予以劝告时，被告人转而殴打原告人。其无奈离开被告人后，被告人散布广告对其进行侮辱诽谤，并以原告人家人的安全要挟原告人回去与被告人生活，因原告人未答应，被告人遂放火烧毁原告人家的房子。经鉴定，被烧毁的房子价值1.8万元；屋内被烧毁的家具设施5000元，故要求被告人赔偿其各项经济损失2.3万元，并从重追究被告人樊某的刑事责任。诉讼代理人庭审意见，被告人樊某的行为构成放火罪，请依法定罪量刑；因被告人的放火行为给原告人造成的经济损失18424元，被告人应予赔偿；被告人供述与原告人陈述一致的原告人屋内的双人床、大衣柜、躺柜等财产也已被全部烧毁，原告人认为这些财物价值约5000元，请法庭酌情裁判。
河间市人民检察院指控，2013年4月份，被告人徐永奎向前妻边某荣要求复婚遭到拒绝，遂产生吓唬边某荣的想法。2013年10月26日10时许，被告人徐永奎来到河间市郭村乡义和庄村边某福（边某荣的大伯）家，见家中无人，破坏监控后翻墙进入边某福家中，将厨房内的液化气罐搬至边某福卧室内并打开阀门，用打火机点燃毛巾放在该卧室门口，将窗户关闭后逃跑。后液化气发生爆炸，致铝合金门、窗、房屋顶棚等物品被炸坏，并将卧室内炕上的被褥、卧室顶棚引燃，致边某福放在顶棚内的两万元现金被烧毁。公诉机关当庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验检查笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人徐永奎故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人边某福要求依法追究被告人徐永奎放火罪的刑事责任并赔偿其经济损失6万元。
河北省海兴县人民检察院指控，被告人许某于2014年5月17日23是左右，窜至魏某家放火，造成魏某房屋及屋内物品烧毁，共价值108000元。公诉机关为证实上述事实，当庭对被告人许某进行了讯问，并提交了相关证据。公诉机关认为，被告人许某的放火行为，危害公共安全，其行为触犯了的规定，应以放火罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人魏某诉称，其房屋被被告人许某烧毁经鉴证价值108000元；对现已无法鉴定的三马车要求赔偿26000元；因被告人行为造成原告房屋被毁，修复三年，租房费用36000元；精神抚慰金30000元。请求对被告人许某依法严惩，并判令许某赔偿经济损失20万元。被告人许某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
海兴县人民检察院指控，2014年春节前后，被告人张某四次用打火机点燃村民靠墙放置的柴禾，并在着火后逃窜，后被人发现扑灭。就其指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张某的行为已触犯之规定，应当以放火罪追究刑事责任。提请本院依法惩处。
经审理查明，2013年11月14日7时30分许，在廊坊市安次区码头镇金官屯村，被告人翁某与邻居王某因倾倒垃圾发生纠纷，故使用随身携带的打火机将王某家存放于自家西侧，翁某家东侧的玉米片堆点燃，并烧毁。上述事实，被告人翁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人李某的证言，公安机关现场勘查检查工作记录、现场示意图及照片，公安机关出具的抓获经过，被告人翁某的身份证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年1月16日5时30分许，被告人李瑞明在霸州市北杨庄李某某理发店门前，为泄私愤，用事先买好的汽油泼在理发店门口并用随身携带的打火机点燃汽油后逃走，致使李某某理发店的铝合金门、塑料帘子、防盗门、室内墙面被烧毁，经鉴定上述物品共计3460元。另查，案件在审理期间被告人李瑞明的亲属赔偿被害人经济损失28000元，取得了被害人的谅解。
香河县人民检察院指控：2014年1月4日中午，在香河县淑阳镇白庙工业区波迪雅家具厂工作的被告人程质丰因工资问题与该厂厂长范佳瑞发生口角。当日20时许，被告人程质丰为发泄心中不满，将停放在该厂院内种建光的车牌号为冀R×××××号面包车点着，随后赶到现场的该厂员工对火势进行扑救，除面包车被烧毁，火势未向外蔓延。经鉴证，被烧毁的面包车损失为人民币5500元。为证上述事实，公诉机关提供了被害人种建光的陈述，证人李某、窦某、韩某、孟某、王某的证言，被烧毁车辆的信息查询结果单，香河县公安局现场勘验检查笔录、现场图、物证登记表及现场照片，香河县物价局价格认证中心价格认证结论书，香河县公安局刑警大队工作说明及抓获经过说明，被害人种建光的谅解书，被告人的户籍证明等证据材料。据此公诉机关认为，被告人程质丰在家具厂院内放火将面包车烧毁，其行为已构成放火罪。请求依据之规定，对被告人程质丰进行处罚。庭审中公诉人提请本院结合被告人程质丰的认罪态度、悔罪表现对其依法酌处，未提出具体量刑建议。被告人程质丰对检察院指控的犯罪行为供认不讳，辩称其行为不构成放火罪，构成故意毁坏公私财物罪，提出对其从轻处罚并适用缓刑的量刑请求。被告人程质丰的辩护人提出的辩护意见一是被告人程质丰的行为构成故意毁坏公私财物罪。被告人程质丰的主观故意是对厂长范佳瑞的不满而把范佳瑞平时开的汽车烧毁以泄愤，不是为了危害公共安全，放火的对象是特定人的财物，放火的结果只损害了其想要损害的汽车，且被告人用来引燃财物的油漆有限，所烧汽车周围没有堆放其他可燃物，放火时工厂有门卫值班，犯罪行为易被及时发现；二是本案发生与家具厂少发工资及安全管理不到位有间接因果关系；三是被告人程质丰认罪态度较好，其亲属已代其赔偿了被害人的损失，被害人对其表示谅解。提出对被告人程质丰从轻或减轻处罚，判处拘役或适用缓刑的量刑请求。
经审理查明，2013年11月8日23时许，被告人徐某回家途中，用打火机将永清县三圣口乡新北街村胡某甲家堆放在于生海家正房北侧的柴禾堆点燃，后离开现场。经公安机关现场勘验检查，着火现场位于新北街村南部，东侧、南侧有民宅，西侧有杨树地，北侧有柴禾垛，东部上方有通讯电缆。同年11月11日被告人徐某到公安机关投案，如实供述了罪行。同时查明，被告人徐某通过亲属赔偿了胡某甲的损失，得到了胡某甲的谅解。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中无异议，且有证人胡某甲、姜某、胡某乙等人的证言，被告人徐某的供述，指认现场照片，永清县气象局证明，现场勘验检查工作记录及现场照片，公安机关出具的到案经过及其户籍信息，调解证明，谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月11日13时许，在文安县兴隆宫镇大郭庄村张某甲家中，被告人张某甲因家庭琐事与家人产生矛盾，将家中用色拉油塑料瓶盛放的汽油向房屋地面泼洒后试图点燃。在此过程中，其儿子张某乙因不满家人屡次争吵，从张某甲手中抢过盛放汽油的塑料瓶继续向屋内泼洒汽油后，用随身携带的打火机点燃后离开现场，张某甲未采取任何措施并将大门锁上后离开。之后，张某甲的父亲等人及时赶到将火扑灭，屋内沙发、被子等物被烧毁。2014年5月11日，被告人张某乙自动到文安县公安局投案。上述事实，被告人张某甲、张某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的供述，证人张某丙等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，到案说明，被告人身份证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年6月11日中午13时许，杨新成与家人发生争执后，想通过点火的方式撒气，用打火机分别将同村杨某甲、杨某乙、杨某丙、冯某甲、高某某家的小麦点燃，致杨某乙地邻杨某丁、杨某戊家，杨某丙地邻王某甲、杨某巳、杨某庚、杨某辛家小麦被烧。6月15日被告人杨新成用打火机将自家的麦茬点燃，致地邻杨某壬、杨某癸、杨某丙家刚播种玉米的田地受损，杨某子家0.5亩春玉米受损。7月2日杨新成用打火机先后将村东公路南侧大渠北侧玉米田内的麦茬点燃，致杨某丑、杨某寅、杨某卯家玉米苗不同程度受损。当天中午杨新成又将杨某辰家、杨某巳家的玉米田内的麦茬点燃，致杨某辰、杨某巳、杨某午、杨某丙家玉米苗被烧毁。杨新成在短时间内多次作案，致使十几户农户不同程度受害，放火烧毁成熟小麦达11.066亩，经鉴定被毁小麦总价值14187元。公诉机关认为，被告人杨新成采放取火的方式危害公共安全，致使公私财产受到损失，其行为触犯了之规定，应以放火罪追究其刑事责任，请求法院依法判处，并向法庭出示了相关证据。被告人杨新成自愿认罪，辩称鉴定的损失价格过高。
经审理查明，2011年被告人刘某某从老家流浪至衡水，靠捡拾垃圾为生。2014年1月29日傍晚，被告人刘某某步行至冀州市门庄乡零藏口村张某某承包的砖窑厂附近，见无人便偷偷溜进去，当晚睡在该砖窑厂的伙房内。次日早晨六点左右，被告人刘某某闲来无事，走到该厂西北角的两排工人宿舍处，见屋内无人，门锁紧闭，刘为解闷，遂产生放火滋事的念头，刘先从地上捡起一把废弃的菜刀，将北边数第二排的宿舍由东向西依次把宿舍的门锁撬开，最北排的宿舍则由西向东依次把门锁撬开，每撬开一间宿舍就用从路上捡来的打火机把宿舍内工人用的被子、草席、门帘和塑料布点着，被告人刘某某共点燃8间宿舍。由于火势较大且无人发现，导致北数第二排长17米，宽3.4米的宿舍屋顶被烧塌，宿舍的门、门框、屋内5张双人床板及所有生活用品被烧毁；最北排宿舍从东数第二间屋子东南角屋顶烧塌，该宿舍的门、门框被烧毁。最北排其他宿舍的7张双人床板被烧毁。之后逃离现场，走到零藏口村村南的地里，刘再次用打火机点燃地里的废弃物时被当场抓住。经冀州市涉案物品价格鉴定中心鉴定，被烧毁的物品价值人民币8708元。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有报案笔录、冀州市公安局受案登记表、发破案经过、立案决定书、办案说明；证人证言；被告人供述；作案工具打火机照片；冀州市公安消防大队火灾事故简易调查认定书、现场勘验笔录2份（消防及刑侦）、现场平面图、照片价格鉴定结论书；被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年8月14日13时许，被告人张某某骑自行车驮带购买的汽油，窜至故城县西半屯镇乔庄村被害人张某甲超市门外，将汽油泼在超市木门上，用随身携带的打火机将超市点燃，后骑自行车驮带剩余的汽油逃离现场。经故城县物价局价格认证中心鉴定：烧毁物品价值人民币12851元。附带民事诉讼原告人张某甲请求判令被告人张某某赔偿因其放火行为而造成的物质损失12851元。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证作案工具汽油桶、打火机；书证接受证据材料清单、烧毁物品明细表、故城县公安局的到案经过、被告人的户籍证明；证人张某乙、张某丙、罗某、周某、吴某甲、吴某乙、张某丁、随春云、代某、李某、张某戊、尚某的证言；被害人张某甲的陈述；故城县物价局价格认证中心价格鉴定结论书；故城县公安局现场勘验检查笔录、搜查笔录；视听资料等证据相证实，足以认定。
太原市迎泽区人民检察院指控，2014年4月4日15时许，在太原市杏花岭区山西医科大学第二附属医院内，因被医院保安人员怀疑行窃，被告人岳某对此事怀恨在心，为发泄不满情绪，被告人岳某使用随身携带的打火机，故意在医院二病区东侧消防楼附近，实施了放火行为，后被医院工作人员扑灭，对住院患者造成了严重生命威胁。2014年5月11日20时许，被告人岳某在太原市迎泽区迎泽大街锦泽苑小区2号楼1单元内，因行窃不成，为发泄不满情绪，在明知可能会引起火灾的情况下，用随身携带的打火机在楼内空调管网室实施放火行为，放任火势蔓延，造成空调管网室内放置的大量清洁用具及空调管道保温层被毁。
太原市迎泽区人民检察院指控，2013年9月11日19时许，在太原市迎泽区太行路西太堡立交工程工地，被告人陈远刚因琐事与施工方发生纠纷，后被告人陈远刚将一套被褥放于工地柴油桶上（桶内有柴油），并用打火机将被褥点燃，后被制止。
太原市迎泽区人民检察院指控，2013年9月11日19时许，在太原市迎泽区太行路西太堡立交工程工地，被告人陈远刚因琐事与施工方发生纠纷，后被告人陈远刚将一套被褥放于工地柴油桶上（桶内有柴油），并用打火机将被褥点燃，后被制止。
经审理查明，2014年8月19日上午，被告人王某某来到本市杏花岭区X街某X号楼X单元X号肖某的家中，将事先准备的两壶2.5升装的医用酒精倒在肖某家的床上，使用打火机将酒精点燃后离开，致室内空调、电视机、电脑、家具、衣物等被烧毁。接到报警后，公安消防队出动三辆救火车、一辆抢险救援车到现场扑救。经山西省物价局价格认证中心鉴定，被烧毁财物鉴定价格为3698元。当日，被告人王某某到太原市公安局杏花岭分局鼓楼派出所投案，并如实供述其犯罪事实。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人肖某的陈述；证人马某某的证言；现场勘验检查笔录及照片；灭火救援出动命令单、太原市公安消防支队迎泽区大队庙前支队出警情况说明；山西省价格认证中心晋价认鉴（2014）90号价格鉴定结论书；被告人王某某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2014年4月19日20时许，被告人陈某甲在本市杏花岭区五一路小北门金浴阁浴池后院内，因琐事与其前妻成某某发生争吵后，先将正在营业的金浴阁浴池的电闸拉掉，拿一个装汽油的塑料壶来到金浴阁浴池吧台，将汽油倒在吧台上并点燃，导致员工杨某某的脚部被烧伤及金浴阁的吧台、货物、物品、房顶等被烧毁。公诉机关认为，被告人陈某甲在公共场所使用易燃品进行放火，其行为触犯了的规定，构成放火罪，提请本院依法判处。当庭出示了侦破报告、抓获经过、情况说明、被告人身份证明等书证；成某某的报案材料、询问笔录；证人证言；现场照片、伤情照片；被告人供述等证据，予以证实。
经审理查明，被告人曹江平因经营的饭店被西山白家庄矿业有限责任公司断电而心怀不满。2013年12月10日23时许，被告人曹江平携带瓶装汽油到太原市万柏林区白家庄矿南坑通风二队的办公室门口，将汽油瓶投掷到室内并用打火机点燃引发火灾，火灾发生后，被告人曹江平报警并在现场等候。该起火灾造成室内的家具、工具等物品被烧毁、室内人员张某、陈某、冯某被烧伤的后果。经鉴定，该办公室被烧毁物品共计价值人民币31526元；被害人张某面部烧伤为轻微伤。案发后，被告人曹江平的亲属对被害人陈某、冯某进行了赔偿并取得谅解。经本院主持调解，被告人曹江平家属与被害人达成和解协议，曹江平赔偿山西西山白家庄矿业有限责任公司经济损失31526元，赔偿张某经济损失53000元，并取得被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，证人证言，白家庄矿保卫科报案材料，被害人陈述，白家庄矿业公司保卫科证明材料，白家庄矿通风区出具的损失物资清单，情况说明，价格证明，被害人财物损失情况及诊断证明，现场勘查笔录，提取痕迹、物品登记表，现场方位图，现场照片，扣押、检查笔录，扣押清单，作案工具照片，辨认笔录，山西省物价局价格认证中心裁定结论书，太原市公安司法鉴定中心法医学人体操作程度鉴定书，太原公安消防支队指挥中心证明材料，公安机关侦查报告书，谅解书，酒楼营业执照，用电证，和解协议，身份证明，被告人曹江平的的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人胡占文因对其子长期不关心自己不满，于2014年4月28日7时许，在太原市万柏林区西矿街北二条自己的家中，用打火机点燃西侧卧室内其子的被褥后离开。火灾发生后被邻居发现报警，消防员、公安民警到达现场进行扑救，被告人胡占文返回现场被民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，证人证言，消防中队出具的”西矿街北二条重机小区火警情况说明”，社区证明，现场勘验检查工作记录，现场照片，消防大队火灾事故认定书，火灾事故调查报告，火灾现场勘验笔录，被告人胡占文身份证明，被告人胡占文的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年7月23日16时许，被告人孙瑞彪因家庭矛盾来到清徐县六合村御泰路19号小二楼[产权登记系其父孙喜平]，将事先准备的一饮料瓶汽油倾倒在一楼卧室的床上，点燃火后驾车离开。案发后，被告人孙瑞彪父亲孙喜平出具了谅解书，对被告人的行为予以谅解。另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人孙瑞彪所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会、拟禁止的事项等进行调查了解，并对被告人是否适用社区矫正形成评估意见。被告人孙瑞彪居住地的司法局评估同意对其适用社区矫正。上述事实，被告人孙瑞彪在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、报案材料、公安机关讯问孙瑞彪笔录、公安机关询问孙亚彪、袁俊杰、段五狗、孙喜平笔录、太原市公安司法鉴定中心（并）公（司）鉴（理化）字[2014]145号《理化检验鉴定报告》、现场勘验笔录、孙喜平提交的申请、抓获经过、太原市公安局清徐县公安局清公拘字[2014]000141号《拘留证》、谅解书、被告人孙瑞彪的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人郭某于2014年5月29日上午10时许，在大同市矿区新平旺街荣福楼×栋×单元×号前夫张某某家中，因双方婚姻及感情问题与张发生争吵，被害人张某某离开家后，被告人郭某负气用煤气将张某某的睡衣点着将客厅的沙发、卧室的床引燃后，关闭了煤气离开家到了楼下，被害人张某某见到家中起火遂报警。公安干警赶到后，被告人郭某自认放火，并要求公安人员给其带上手铐。其纵火行为造成张某某家中客厅、大小卧室不同程度过火毁损，给邻居家的电线、煤气管道、暖气管道等造成一定损害。又查，本案案发后，被害人张某某在2014年6月8日出具了谅解书。在开庭审理时，被害人张某某再次向本院提交谅解书，称双方虽因年轻气盛轻率离婚，但目前仍在一起生活，还共同有一个一岁多大的孩子。被告人郭某是得了产后抑郁症，一时冲动才做出如此行为，要求对被告人从轻处罚，让他们能够拥有一个完整的家。被告人所居住小区9名邻居也在2014年6月9日联名写下取证书，以被告人的行为未给邻居造成人身和财产损失，且其孩子年幼，请求给予被告人宽大处理。上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中无异议，并有被害人的报案及陈述，证人证言，公安机关的抓获材料，现场勘验检查笔录及现场照片，大同市矿区公安消防大队火灾事故认定书，被告人郭某与被害人张某某的离婚协议书，邻居联名取证书，被害人张某某的谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人宋某甲因其子宋某乙将阎某打伤一案赔偿阎某后，该案件尚未处理完毕，2013年12月15日9时许，宋某甲驾车在长治市城区太行西街粮机岗中石化加油站购买30元的93号汽油，在长治市城区紫金西街某某超市附近，将油浇在其身上和汽车顶部的褥子上，向到场的民警提出要见郊区公安局领导解决此事。12时许，宋某甲驾车来到长治市城区屈家庄村阎某家门口，将其购买的汽油浇在阎某家窗下，并手持两只打火机及水果刀，欲在阎某家门口将自己烧死，后被消防队水枪打倒后被民警抓获。上述事实，被告人宋某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有接处警登记表、身份证明、照片说明、情况说明、事情经过等书证；现场勘验检查工作记录；视听资料；证人牛某、杨某某、闫某甲、闫某乙等人的证言；被告人宋某甲的供述与辩解等证据证实，足以认定。
山西省长治县人民检察院指控：2013年11月12日21时许，被告人李继平酒后行至长治县八义镇首阳山生态林区附近时，为照明在山上点燃一处火，继续行走中，因被树枝绊倒，为泄愤又点燃一处火，后火势蔓延无法控制，李继平为制作非一人放火的假象，便在其他四处分别放火，后各处的火均被八义镇政府工作人员及周边村民及时扑灭。经长治县林业局调查，首阳山共六处着火点，过火面积约1亩，受害面积为零。
高平市人民检察院起诉指控，被告人靳某某因要帐被某饭店老板李某某等人殴打后怀恨在心，便产生放火烧饭店的想法。2014年5月8日凌晨，被告人靳某某驾驶摩托车到加油站加满汽油后返回住处，将摩托车油箱内的汽油取出放到一个塑料瓶内，后驾驶摩托车窜至我市东城办某饭店后门，将塑料瓶内的汽油泼至饭店后门包着油毡的烟囱上，用打火机将油毡点燃后逃离现场。烟囱起火后，邻居被惊醒，并及时将火扑灭，未造成严重后果。公诉机关认为，被告人靳某某故意放火焚烧他人财物，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，请依法判处。公诉机关当庭提供了相关证据。
高平市人民检察院起诉书指控，2013年12月1日晚9时许，被告人李某某酒后在高平市凤和桥东凤桥市场内与小吃摊主从某某发生争执。期间，从某某叫来父亲从某甲同李某某说和此事，李某某让其请吃饭。后从某甲在四川火锅店请李某某及其朋友杨某某喝酒。次日凌晨1时56分许，杨某某让张某某开车将李某某送至凤和村丝织厂门口后离开。李某某下车后仍不解气，欲到凤桥市场再找从某某理论，便独自返回市场。后被告人李某某从摊位西侧篷布旁边放置的一个简易床箱子上面卸下三合板，用随身携带的打火机点燃后逃离现场。大火将凤桥市场小吃摊位由西到东共九家的篷布及摊位内的物品烧毁。经高平市价格认证中心鉴定，被烧毁的物品价值人民币33787.71元。案发后，被告人李某某赔偿了各被害人损失共计42130元。公诉机关认为，被告人为泄私愤，故意放火焚烧他人财物，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。请依法判处。公诉机关提交了相关证据。被告人李某某对高平市人民检察院起诉书指控其的犯罪事实没有意见。
陵川县人民检察院起诉指控：2014年3月16日21时许，被告人李敏饮酒后从家里出来，因不满家庭生活现状而走到南掌自然村“东坡上”附近，使用随身携带的气体打火机边走边点燃多处荒草，引燃山坡松树发生森林火灾。经陵川县林业局检验：本次火灾过火面积为28.20亩，其中有林地面积7.20亩，灌木林地面积21亩，经济损失12626元。公诉机关就该事实向法庭提供有相关物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人李敏酒后因不满生活现状而故意点燃路边荒草，进而引起火灾，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。请求依法判处。被告人李敏对起诉指控的事实无异议，表示自愿认罪。
原平市人民检察院起诉书指控：2013年2月份，被告人祝某某与原平市崞阳镇白村妇女龙某某通过网上QQ聊天结识为网友，经多次见面发展为不正当男女关系。后龙某某以考虑到家庭和两人年龄差距较大为由要求与其断绝关系，被告人祝某某遂对其产生不满。2013年8月27日晚，被告人祝某某从湖北潜至原平，偷偷窜到龙某某家，发现家中无人，便翻墙进入龙某某家，用打火机将衣柜内衣物点着后逃离现场，后火势蔓延将龙某某家五间正屋中的西侧两间瓦房烧毁坍塌，造成经济损失16450.2元。公诉机关认为：被告人祝某某的行为已触犯之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，并提供全部案卷材料支持公诉。附带民事诉讼原告人龙某某、郝某某请求，1、依法追究被告人祝某某的刑事责任；2、依法判决被告人祝某某赔偿各项经济损失80560元。附带民事诉讼原告人龙某某、郝某某提供损失清单一份。
交城县人民检察院指控，2013年12月27日下午2点多，被告人梁某某携带汽油来到其前妻张某某的废品收购站，将购买的汽油浇到屋里和院里，用事先准备好的打火机在院里点着废纸和熟料，后被张某某和覃某某、张某甲扑灭。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人梁某某故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，其行为应当以放火罪追究其刑事责任。根据之规定，请求依法判处。
榆社县人民检察院以榆检刑诉（2014）8号起诉书指控被告人曹甲犯放火罪于2014年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因被告人曹甲系未成年人犯罪不公开开庭进行了审理。榆社县人民检察院指派检察员胡国艳、岳琼出庭支持公诉。被告人曹甲及其法定代理人曹乙、指定辩护人鹿秀娥到庭参加了诉讼。现已审理终结。榆社县人民检察院指控，被告人曹甲、曹丙（已判决）商量放火烧被害人赵某的车，后曹甲、曹丙伙同乔某、董某、任某（以上三人已判决）准备好汽油、头套、手套、遮挡车牌布等作案工具。五人在县城找到被害人赵某的晋AXX黑色本田轿车，后跟随该车到榆社县“嘉乐迪”KTV门口，曹甲、乔某、曹丙在车上等候接应，任某和董某下车将汽油倒在被害人赵某的车头，将汽油点着，引燃车头。被害人赵某发现车着火后与现场人员及时用灭火器将火扑灭。经榆社县价格认证中心鉴定，晋AXX黑色本田轿车前部被烧坏部分维修工时材料费合计11050元。着火汽车距嘉乐迪KTV2.7米，附近有车在此停靠。案发后被害人赵某车损已由五人家属赔偿。公诉机关认为，被告人曹甲放火危害公共安全的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，应以放火罪追究其刑事责任；被告人曹甲作案时未满十八周岁，依据《中华人民共和国刑法》第十七条第三款之规定，应当从轻或减轻处罚。针对指控，公诉机关提供了下列证据：书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录。提请本院依法判处。
左权县人民检察院指控：2013年9月17日晚20时许，被告人桑某某因多天找不到先前与其在一起生活过的李某甲，便驾驶晋K70***号银灰色QQ轿车在左权县城万寿东街加油站附近，将李某某（系李某甲弟弟）驾驶的晋KXD***号尼桑轩逸轿车逼停，并进入李某某车后排座上，持改锥、汽油胁迫李某某说出李某甲的去向。李某某乘桑某某不注意逃出车后，桑某某又驾驶李某某的尼桑轿车到左权县城万寿花园南区李某某家楼下大喊大叫，让李某某的妻子岂某某打电话通知李某某回家。左权县公安局民警接到报警赶到现场后，被告人桑某某钻进李某某的尼桑轿车内用打火机将事先准备好的汽油点燃，致使该车被烧毁，并使停放在该车两侧的王某某、王某的轿车不同程度损毁。后桑某某乘机逃跑，为抗拒抓捕，在该小区南门口将从左权中学放学回家的学生李某乙挟持，直至其逃窜到左权县城钞库巷南侧时，将李某乙放走。后被告人桑某某逃窜至左权县城王家巷，将左权县环卫站工人王某乙停放在路边正在装垃圾的三轮农用车强行开走，到左权县城西关小南头后，抛弃该车又驾驶QQ轿车逃离左权。经左权县物价局价格认证中心鉴定，被烧毁的李某某的尼桑轩逸轿车价值人民币87087元，王某某的大众宝莱轿车损失价值人民币66602元，王某的新款大众桑塔纳轿车损失价值人民币19649元，以上损失价值共计人民币173338元。对上述指控，公诉机关提供了物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验检查笔录，视听资料等予以证明。公诉机关认为：被告人桑某某在居民住宅区内，放火焚烧他人财产，危害公共安全，其行为已构成放火罪。被告人桑某某为抗拒抓捕绑架他人作为人质，情节较轻，其行为又构成绑架罪。被告人桑某某一人犯数罪，应数罪并罚。附带民事诉讼原告人李某某诉称，1、因被告人的放火行为，导致该财产损失87087元，除去附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司赔偿80200元、车辆残值350元外，剩余损失6537元未得到赔偿，加上车上物品损失8000元，共计损失14537元，因该车在附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司投有车损保险，要求附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司先行赔偿，不足部分由被告人桑某某赔偿。2、被告人桑某某放火烧的是该的车辆，该车燃烧后将王某某的车辆引燃，该车在附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司投有第三者责任保险，该为附带民事诉讼原告人王某某垫付修车款5万元，施救费1500元，要求附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司在第三者责任险限额范围内先行赔偿，不足部分由被告人桑某某赔偿。附带民事诉讼原告人王某某诉称，被告人桑某某放火烧的是李某某的车，因李某某的车被烧，将该车引燃，导致该车辆损失80400.58元，除附带民事诉讼原告人李某某垫付5万元外，剩余30400.58元未得到赔偿，垫付款的追偿权同意附带民事诉讼原告人李某某的意见，剩余损失30400.58元，要求附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司在李某某被烧车辆第三者责任险限额范围内先行赔偿，不足部分由被告人桑某某赔偿。被告人桑某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。附带民事诉讼被告人某某财保左权县支公司辨称，附带民事诉讼原告人李某某的损失，该公司已经在保险范围内依法赔偿，附带民事诉讼原告人王某某的车辆未在该公司投保，该公司不予赔偿，第三者责任险适用的前提是被保险人对第三者的损失具有过错，该案王某某的车辆损失系被告人桑某某犯罪行为造成，被保险人李某某对第三者王某某的车辆损失不存在过错，该公司不予赔偿。
经审理查明，2014年2月28日凌晨，被告人苏XX为泄愤报复，窜至襄汾县桥西农贸市场内，用事先准备好的汽油、打火机等，先将赵XX停放的晋LXXX跃进牌轻型普通货车点燃，后又进入赵XX批发棚内，把食用油泼洒在被子上点燃，造成晋LXXX跃进牌轻型普通货车、蔬菜等物损坏，该苏逃离现场。晋LXXX车辆着火后造成相邻的李XX，高XX财物部分损坏，经鉴定，晋LXXX跃进牌轻型普通货车被损部件价值为12551元。现李XX，高XX，赵XX放弃赔偿要求。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有经当庭举证、质证的：受案登记表，报案材料，被害人赵XX的陈述，被告人苏XX的供述，证人陈XX、郑XX、侯XX、贾XX、李XX、高XX的证言，襄汾县公安局出具的现场勘验检查工作记录及现场照片，20140228纵火案截图说明，手机短信截图，说明，情况说明，苏前明放火案监控视频，嫌疑人前科劣迹调查表，常住人口详细信息，襄汾县公安局的鉴定意见、赵XX的情况说明等证据证实，足以认定。庭审中被告辩护人辩称：1、被告人行为未造成严重后果；2、被告人平时表现良好无违法犯罪记录；3、案发后被告人到达现场积极救火；4、被告人有明显的认罪悔罪表现；综上被告人有从轻酌轻情节
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年11月19日15时许，被告人牛某某携带汽油、打火机窜至盐湖区解州镇开关厂家属院2单元1楼西户景运峰家，将景运峰家客厅的沙发、卧室的被子浇上汽油，点着后逃离现场，后被景运峰将火扑灭。经鉴定，被烧毁的物品价值为2000元。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人牛某某的行为触犯了的规定，应以放火罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控，2011年7月13日晚上23时许，被告人王某因和乔某某感情破裂，为报复该乔遂窜至乔某某家中，将该乔家中的客厅茶几、电冰箱等物砸坏，并将其卧室内的床、衣柜、空调、电视等物品放火点燃，后经消防人员到场才将火扑灭。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被害人的报案材料及询问笔录、被告人的供述、证人证言、辨认笔录、嫌疑人的常住人口信息表等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王某的行为触犯了，应以放火罪罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年1月2日下午5时许，被告人黄XX窜至三管镇“XX果库’’门口，看见门口两边堆放许多空纸箱子，便心生歹念，走到纸箱跟前蹲下用打火机点燃后离开，致使董XX果库门口堆放的纸箱、苹果膜袋、高档礼盒等物、两间房子被烧毁。案发后，经临猗县价格认证中心鉴定，被烧毁的纸箱、膜袋、卷闸门、房屋等直接损失366493元。公诉机关认为，被告人黄XX故意放火，致使他人财产遭受损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任。被告人黄XX精神发育迟滞（轻一中度），负部分刑事责任能力，可以减轻处罚。刑事附带民事诉讼原告人董XX诉称，被告人黄XX给我造成的直接经济损失366493元，我又支付了救火费用20000元，因被告人黄XX属于精神发育迟滞的精神病人，其给我造成的损害，应由其监护人黄XX承担。我要求依法追究被告人黄XX放火罪的刑事责任，并由二被告人赔偿我的经济损失共计386493元。被告人黄XX对起诉书指控的损失鉴定数额有异议，对其他犯罪事实无异议。
呼和浩特市新城区人民检察院指控称：被告人郭连玉与被害人郭某某因男女关系产生矛盾。2013年12月4日凌晨2时许，被告人郭连玉携带汽油来到被害人郭某某位于本市新城区内蒙古人事厅家属楼的住所，将一小桶汽油倒在入户门上，被告人用打火机将汽油点燃后离开。后被害人将火扑灭。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被害人陈述、被告人的供述、勘验、检查笔录、物证、书证等。公诉机关认为，被告人郭连玉故意放火危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，请依法判处。上述事实，被告人郭连玉在开庭审理过程中对指控的事实予以承认。并有被告人供述、被害人陈述及报案材料、书证、物证、现场勘验、检查笔录等证据证实，本院予以确认。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2014年3月17日上午8时左右，被告人陈某某去呼和浩特市玉泉区庞某家，被告人陈某某因与庞某分手向其索要手机而发生争吵，之后陈某某离开庞某租住处。一个小时之后，被告人陈某某带着装有汽油的桶再次来到被害人庞某住处，并将汽油桶推倒汽油泼洒在地上，期间被告人陈某某拿出打火机反复打着、熄灭，汽油瞬间着火将被害人庞某烧伤并烧毁屋内物品（房东不做估价）。后经呼和浩特市第一医院司法鉴定所损伤程度鉴定：庞某面颈部、四肢、躯干深2度烧伤面积百分之22，3度烧伤面积百分之3，为轻伤一级。公诉机关认为，被告人陈某某故意放火造成一人轻伤并烧毁屋内物品，严重危害公共安全，其行为已触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任，现提起公诉，请依法判处。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2013年3月25日晚11时许，被告人李存和因与被害人董某某有矛盾，将位于本市赛罕区巧报镇保全庄新村被害人董某某的小卖店撬开窗户，并泼洒汽油点燃后逃跑，导致被害人董某某的小卖店着火，造成财产损失。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人李存和的行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。被告人李存和对起诉书指控的事实作了供认。
土默特左旗人民检察院指控：2013年12月18日晚11时许，被告人马某酒后来到由其妻子李某某租住的郝某某平房外，敲该房大门欲找李某某母子，因无人开门，翻墙跳入院内，将李某某租住南房的玻璃打碎，并进入南房内将馒头、鸡蛋、水桶和火筒等物品扔到院内，后该南房起火。被告人马某坐在院内花池旁，未积极施救，还往起火的房屋内投扔物品。院内另一租住户郝某甲及时拨打110、119电话报警，被告人马某被当场抓获。经土默特左旗价格认证中心土左价事务（2013）字（177）号估价鉴定：被烧毁房屋损失为32000元。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验、检查笔录等，并认为被告人马某的行为触犯了之规定，请求依法严惩。
包头市东河区人民检察院指控：2013年12月29日下午，被告人高润明酒后因怀疑个人物品落在“贵卿坊”酒坊门市，被害人老板周某某故意不归还，产生报复心理，后将该酒坊门市内的酒坛搬到、砸碎，用随身携带的打火机将洒在地上的酒点着，致该门市的其他物品也被燃着。公诉机关认为，被告人高润明因怀疑他人拿起物品不还，而使用放火的方式，点燃他人室内的物品，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
包头市东河区人民检察院指控：2013年11月28日17时许，被告人张某某酒后来到中国石油化工股份有限公司内蒙古包头石油分公司东官房加油站，声称自己不想活了，要死在这里，并从其衣兜内拿出打火机拿在手中意图放火，被加油站工作人员夺下打火机并制止。公诉机关认为，被告人张某某在公共场所放火，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以放火罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
包头市东河区人民检察院指控：2013年11月28日17时许，被告人张某某酒后来到中国石油化工股份有限公司内蒙古包头石油分公司东官房加油站，声称自己不想活了，要死在这里，并从其衣兜内拿出打火机拿在手中意图放火，被加油站工作人员夺下打火机并制止。公诉机关认为，被告人张某某在公共场所放火，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
包头市东河区人民检察院指控：2013年11月28日17时许，被告人张某某酒后来到中国石油化工股份有限公司内蒙古包头石油分公司加油站，声称自己不想活了，要死在这里，并从其衣兜内拿出打火机拿在手中意图放火，被加油站工作人员夺下打火机并制止。公诉机关认为，被告人张某某在公共场所放火，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
包头市东河区人民检察院指控：2013年12月14日凌晨1时许，被告人李志有在包头市东河区中国石油东河加油站用加油枪将柴油喷洒后，意图用打火机点燃加油枪喷出的柴油，被加油员阻止并当场制服后报警，李志有被随后感到的公安人员抓获。公诉机关认为，被告人李志有用危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任。
包头市九原区人民检察院指控，2014年4月2日17时许，在包头市九原区哈林格尔镇人民政府二楼会议室内，包头市九原区政府副区长徐某、哈林格尔镇政府副镇长王某某及哈林格尔镇段四圪堵村委员窦某、王某甲、段某某等人与被告人云俊俊协商解决关于其与段四圪堵村土地承包纠纷的信访问题期间，被告人云某某从自带的手提包中拿出盛有93号汽油的塑料壶，将汽油泼洒向在场人员，并准备拿出打火机点燃时被在场人员制止。被告人云某某对公诉机关指控构成犯罪无异议。辩称其在所携带的汽油中添加了大半桶的水，是出于吓唬被害人从而达到解决自己信访问题的目的，并且当时没有拿出打火机。
经审理查明、2014年1月28日22时许，被告人杨某某因和马某某（女、26岁）有感情纠葛相约马某某见面，在给其打电话的过程中与马的丈夫陈某某争吵对骂，被告人酒后去加油站买了两桶汽酒来到位于海勃湾区明日星城小区的陈海平家中借机将汽酒泼在陈家地上和陈某某及赶来帮忙的陈的两朋友身上，杨质问马某某二人之间的感情结果如何发展时并未没有得到马的肯定回应后，气急败坏地掏出携带的打火机欲点火恫吓在场的陈某某等人，后经多人劝阻被告人自动放弃了犯罪。以上事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人陈某某的报案材料及陈述、被告人供述、证人曹某某、许某某、马某某的证言、书证、鉴定意见、辨认笔录及照片、视听资料等证据予以证实，足以认定。
乌海市海勃湾区人民检察院指控称，2013年8月23日19时许，被告人杨某某在乌海市海勃湾区亿信国际小区8号楼3单元904室的家中，因家庭琐事与妻子贾艳琴产生矛盾，遂产生放火轻生念头，将厨房燃气灶打开并用屋内的木头凳和其妻的衣服放在燃气灶上引火助燃。
乌海市海南区人民检察院指控：2012年5月至10月间，被告人王甲以用打火机点燃可燃物的方式，多次引发公私财物的燃烧，危害公共安全。1、2012年5月24日12时许，被告人王甲将用打火机点燃的装有玉米穗的烟盒扔至李甲家的玉米秸秆垛，导致该玉米秸秆垛燃烧；2、2012年5月26日20时许，被告人王甲将用打火机点燃的捆扎好的玉米皮扔至李甲家存放玉米秸秆圐圙内，因该火种扔在空地上，而未能燃烧；3、2012年10月7日13时许，被告人王甲将村民郭某家的玉米秸秆用打火机点燃；4、2012年10月10日13时许，被告人王甲将村民黄某家的玉米秸秆用打火机点燃，致使黄家两亩地所产的玉米秸秆和七棵五年树龄的“椿树”被烧毁，直接经济损失1210元；5、2012年10月19日19时许，被告人王甲在李甲家的圐圙旁意图再次放火时，被当场抓获。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、书证等证据。公诉机关认为，被告人王甲故意放火烧毁公私财物，危害公共安全，其行为触犯了的规定，应当撤销缓刑，实行数罪并罚。
乌海市乌达区人民检察院指控被告人赵铁因夫妻矛盾致情绪失控，泼洒汽油放火焚烧自家租用的房屋，足以危及不特定多数人的生命和财产安全，其行为已触犯的规定，应当以放火罪追究其刑事责任。并建议本院对被告人赵铁在三年至五年有期徒刑幅度内科以刑罚。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月10日21时许，被告人周某某在松山区居兴家园12楼6单元622室其前妻张某某家中，因教育儿子问题与张乙等人发生冲突，周某某在气愤之下砸毁客厅多件物品后，又将厨房内的煤气罐搬到客厅，并用随身携带的打火机将煤气罐点燃。后因张志丙将煤气罐阀门关闭，未造成严重后果。针对上述指控事实，公诉机关在法庭的主持下，依法讯问了被告人，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人周某某无视国家法律，酒后因琐事气愤而放火，危害公共安全，其行为触犯了的规定，提起公诉，提请本院依法判处。被告人周某某对公诉机关指控的犯罪事实及定性不持异议，但其辩解称燃烧的煤气罐是他关闭的。辩护人杨雷的辩护意见为，对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议，被告人具有以下从轻减轻处罚情节：1、被告人具有自首情节；2、本案系家庭矛盾激化所引发，对被告人量刑时应区别于其他刑事案件；3、被告人没有犯罪前科，系初犯、偶犯，认罪态度好，确有悔罪表现；5、被告人愿意赔偿被害人的经济损失，尽量将社会危害性降到最低。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2014年1月13日23时许，被告人陈某某酒后相继来到同村孟某某家和冯某某家，利用头戴式探灯照明，并用事先准备好的红色打火机将孟某某家堆放于东南侧院墙外侧的绿豆秸秆及冯某某家堆放在院内的草垛点燃，作案后逃离现场。被害人冯某某发现火情后报警，119出警将火扑灭。经鉴定，被烧毁的玉米秸秆、绿豆秸秆、羊草、干草（谷草）等物品价值人民币13891元。案发后，被告人陈某某的亲属分别赔偿被害人孟某某、冯某某经济损失人民币600元、5000元，被告人陈某某得到被害人的谅解。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，且有物证—红色塑料材质的打火机一个、头戴式黑红相间探灯一个，受案登记表、阿鲁科尔沁旗气象局出具的气象证明、扣押清单、随案移送清单、被告人陈某某的户籍证明、赔偿协议书、谅解书等书证，证人姚某某的证言，被害人冯某某、孟某某的陈述，阿鲁科尔沁旗价格认证中心出具的阿价鉴字2014第7号价格鉴定结论书，（阿）公（刑）勘（2014）K1504210500002014010043号、（阿）公（刑）勘（2014）K1504210500002014010044号现场勘验检查工作记录，被告人陈某某的供述等经庭审举证、质证、本院予以确认的证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1日24日至29日，被告人李某某为泄私愤，先后六次在其邻居雷某某家院外放火烧毁雷某某家堆放在空地和耕地内的玉米秸，并致雷某某家正房西屋塑钢窗户被烤变形玻璃损坏，拖拉机左侧玻璃变形后尾灯损坏；雷某某家林地树木75棵及五亩多地的玉米秸被烧毁。经鉴定被烧毁物品价值人民币2651元，被烧毁树木价值人民币4492.80元。2014年1月30日，被告人亲属赔偿二被害人经济损失人民币各4500元，被害人对被告人李某某予以谅解。上述事实，被告人李建友在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的被害人雷某某陈述，证人李某某（雷某某之妻）、雷某甲、张某某、任某某证言，鉴定意见，现场勘查检查笔录，现场图及现场照片，指认笔录，调取证据清单，民事调解书，林木资源资产评估报告书，收条，户籍证明，被告人李某某供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年12月23日1时许，被告人梁某某为泄私愤，持汽油、打火机到宁城县天义镇铁匠营子村付某某经营的华丽2元超市，用砖头打碎超市玻璃，将汽油倒入超市点燃，将价值50635元的房屋及物品烧毁。公诉机关当庭出示了被害人付某某、李某某陈述，证人樊某某、耿某某、曲某某、孙甲、孙乙证言，鉴定意见，现场勘验笔录、现场图、现场照片、指认笔录，光盘，摆摆清单、扣押物品照片、提取痕迹物登记表、提取照片、被烧物品照片及被告人梁某某的供述和辩解等证据，认为被告人梁某某之行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以放火罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人付某某诉称：2013年12月23日凌晨，被告人梁某某到附带民事诉讼原告人的超市放火，烧毁价值人民币50635元的房屋及物品，造成超市停业。要求被告人赔偿直接经济损失50635元、超市营业损失50000元、其他损失10000元，合计110635元。
公诉机关指控：被告人刘某某因怨恨其女张某某不给其治病而产生将张杀死之念，遂于2013年12月12日4时许，用菜刀砍正在睡觉的张某某头部。致张某某面部损伤（构成轻微伤）。之后，被告人刘某某又用打火机将张某某的房屋点燃烧毁。被烧毁的房屋价值人民币17900元。公诉机关向本院移送并当庭出示了被害人张某某陈述，一把菜刀，证人刘某甲、吴某某、侯某某、刘某证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，鉴定意见及被告人刘某某的供述和辩解等证据，认为被告人刘某某故意非法剥夺他人生命、故意放火，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪、放火罪追究其刑事责任。被告人刘某某已经实行故意杀犯罪，由于其意志已外的原因而未得逞是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人刘某某一人犯数罪，应当数罪并罚。
经审理查明，2014年2月3日4时40分许，被告人郭某某为泄私愤用打火机将邻居刘某某家大门外的两堆高梁秸点燃后逃回家中，火势蔓延后致刘某某家二十三棵杨树、刘某家十三棵杨树被烧毁。经鉴定，被烧毁高梁秸价值人民币520元。2014年2月6日，被告人亲属与被害人就民事部分达成调解协议，被告人亲属赔偿被害人经济损失人民币1800元，被害人对被告人郭某某予以谅解。上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证、认证下列证据证实，足以认定。1、受案登记表证实，2014年2月3日5时10分，小城子镇宁北村刘某某报警称其家大门外的高梁秸被人点燃，周围的树木被烧毁，要求公安机关处理。经初查，通过刘某某家5号监控视频头显示，有一男子持手电来到刘某某家大门口外，用工具将刘某某家大门口外的两堆高梁秸点燃后离开，经过刘某某辨认，核实该男子为刘某某家北院邻居郭某某。2、被害人刘某某陈述证实，2014年2月3日凌晨四点四十分左右，她丈夫发现外面着火了，她和她儿子一起起来出去救火。因她家装有监控，经过调监控发现是郭某某家大儿子放的火。因她与郭某某家有矛盾，她家大门口外东墙根高梁秸着火了，还有东墙前面五六米远位置的高梁秸杆和堆放的树头着火了，是郭某某分两次点燃的，烧死大小杨树三十六棵，其中还有刘某家的杨树，烧着了十亩地的高梁秸秆，还有大小二十三棵杨树头也烧死了。如果没有及时扑救，就会烧到她家及邻居家的房子。3、被害人刘某陈述证实，2014年2月3日潘某城家失火，把她家种在潘某城家北面的杨树烧了13棵。4、证人孟祥荣证言证实，郭某某是他大儿子，他儿子从包头回来后，她告诉郭某某去年修路和他们要的600元钱不给他们了，因为他父亲和潘某城家因修路闹矛盾，他父亲把潘某城的妻子打了，钱都赔给潘某城家了。另没有人指使郭某某去放火。5、证人潘某波证言证实，2014年2月3日凌晨四点多钟他被他母亲叫醒，说他家外面着火了，他起床到外面看见他家大门外东墙和大门前的水泥路北面堆放的高梁秸着火了，然后他和他父亲、哥哥、母亲用水泵救火，大约半个小时才把火控制住。如果没有及时控制大火会烧毁他家和邻居家的房子。经调监控发现是邻居郭某某放的火。6、证人王某祥、赵某丰证实，2014年2月3日早晨7点多钟他们出门才发现潘某城家着火了，他们两家与潘某城家和郭某某家是邻居，如果那天风大，肯定也把他们家的柴禾引燃了。着火点南面是赵某丰家，北面是郭某某家，东侧隔着水泥路上张某文的二儿子家。当时人们都在睡觉，如果房子着火了，人身安全就受到威胁。7、辨认笔录证实，经高某鹏对刘某某家的监控视频里放火人的辨认，确认放火人是对门邻居郭某某。8、现场勘查笔录及现场照片证实，现场位于小城子镇宁北村潘某城家大门外，潘某城家的北面是刘某家栽的杨树，南面是赵某丰家，对面是张某飞家，这几家附近都有柴禾堆放。潘某城家杨树被烧毁23棵，刘某家杨树被烧毁13棵。潘某城家门前电线杆上有摄像头，刘某某称：摄像头记录了郭某某放火的过程。9、光盘2张、照片及提取笔录证实，被告人郭某某到刘某某家放火的全过程及侦查机关讯问被告人郭某某的过程。10、宁价认鉴字（2014）28号文件证实，经宁城县价格认证中心鉴定，被烧毁的高梁秸价值人民币520元。11、谅解书2份证实，被告人郭某某亲属赔偿被害人潘某城、刘某家经济损失共计1800元，被害人对被告人予以谅解。12、办案说明2份证实，因赤峰地区缺乏对被烧毁树木价值进行鉴定的机构，故对被烧毁的树木价值没有鉴定。另外，未找到郭某某的作案工具打火机，郭某某本人也忘记将作案工具打火机扔在何处。13、户籍证明证实，被告人的自然身份情况。14、被告人郭某某的供述证实，因他父亲和潘某城家有矛盾，他想报复潘某城家。于是2014年2月3日早晨4点多，他在家穿好衣服后，在他家灶台上拿起一个能用的打火机，用手电照着亮来到他家南院邻居潘某城家大门口外面，发现附近没有人，他就用打火机在潘某城家东侧围墙外面墙根处点燃了一堆柴火，点燃后，又把大门口东侧五六米远的一堆柴火也给点燃了，点燃这两堆柴火后，他就回家了。在家中听见外面有人喊着救火，他出去看了看，发现火势很大，心理害怕就回家了。在着火点北侧有一片小树林带大约有一百多棵树，前后左右都是有人居住的房屋，着火点附近道边全都是电线杆跟电线。放火后急忙回家，发现打火机不见了，不知道打火机掉哪了，他用的打火机是一次性不能充汽的打火机，橘黄色的。
经审理查明，2014年5月22日21时许，被告人柳某某为报复本村村民刘某，在路过刘某家门前时，用随身携带的火柴将刘某家与董某某家相连的玉米秸垛点燃，后逃至家中。因案发当晚有风，火势蔓延至刘某家、刘某哲家、于某才家、董某某、刘某丙家，将各家堆放在院外的柴草及杨树烧毁。危及公共安全，后经村民及时扑救，未造成严重后果。经敖汉旗价格认证中心鉴定，被烧毁的财物价值共计人民币3293元。案发后被告人柳某某家人赔偿了各被害人家经济损失，得到了各被害人的谅解。上述事实，被告人柳某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某的报案及陈述，被害人刘某哲、于某才、董某某的陈述，证人王某娜、王某乙、黄某春等人的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，赔偿协议，收据及户籍证明等证据证实，足以认定。
原审判决认定，被告人刘某某于2010年冬天至2013年2月在呼伦贝尔市新巴尔虎左旗嵯岗镇王某某家打工。2013年6月和王某某发展成恋爱关系，并一起生活。2013年11月30日上午，被告人刘某某给王某某打电话时因一些小事与王某某拌嘴，当日17时30分许，被告人刘某某在王某某家草垛旁再一次给王某某打电话时，由于王某某的手机关机，被告人刘某某非常气愤，用打火机点燃王某某家的草垛，致使草垛起火，后经扑救大火熄灭。经呼伦贝尔市新巴尔虎左旗价格认证中心新左价鉴字（2014）4号价格鉴定结论书证实，被烧毁的12车（四轮）干草的价格为24000元。原判认定上述事实的证据有：《受案登记表》，《犯罪嫌疑人归案说明》，《户籍证明》，呼伦贝尔市新巴尔虎左旗气象局的《证明》，新左价鉴字（2014）4号《价格鉴定结论书》，《现场勘验检查工作记录》，《放火案件认定书》，证人王某某、张某某、赵某某、王某甲等人的证言，刘某某供述，《谅解书》等。
经审理查明，2014年7月8日21时许，被告人朱某甲因电话找不到其父亲朱某某，怀疑父亲朱某某与阿荣旗某某镇某洗浴中心法定代表人杨某某有不正当男女关系，同时怀疑父亲朱某某藏于某洗浴中心内。当晚22时40分许，被告人朱某甲驾驶丰田牌2700型越野车到某洗浴中心，被告人朱某甲从自己驾驶的汽车内拿出机油壶进洗浴中心接待大厅时，洗浴中心3名工作人员从门外跟着进入大厅，当时接待大厅有2名收银员。被告人朱某甲将机油壶内约1升左右汽油倒在某洗浴中心接待大厅瓷砖地面的中间位置，用气体打火机将汽油点燃，被在场的工作人员用灭火器当场扑灭。被告人朱某甲驾车逃离现场。2014年7月9日3时许，被告人朱某甲与妻子肖某驾车行驶至绥满高速阿荣旗大时尼奇路段时，在被告人朱某甲的亲属朱某乙劝导下，被告人朱某甲随同亲属朱某乙及公安民警乘坐警车回到阿荣旗公安局，被告人朱某甲如实供述自己的犯罪行为。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有某洗浴中心经理王某甲的报案材料及陈述笔录，被告人朱某甲归案情况说明，被告人朱某甲的供述，证人杨某某、朱某丙、李某某、朱某乙、刘某某、庞某某、杨某、赵某某、肖某、王某乙、张某某的证言，辨认笔录及照片，内蒙古自治区阿荣旗人民法院（2010）阿刑初字第00081号刑事判决书，谅解书，被告人朱某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第96号起诉书指控被告人石某某犯放火罪，于2014年5月28日向本院提起公诉。在本案的审理过程中，刑事附带民事诉讼原告人任某甲、郑某某向本院提起了刑事附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2014年6月17日公开开庭进行了合并审理。莫旗人民检察院指派检察员周永刚出庭支持公诉。刑事附带民事诉讼原告人任某甲、郑某某的共同委托代理人孟楠、被告人石某某及其辩护人唐连义到庭参加诉讼。现已审理终结。莫旗人民检察院指控称，2013年12月28日上午9时50分许，被告人石某某因想到任某甲曾和自己有矛盾，携带塑料桶到登特科加油站买了约10斤汽油。由于害怕，石某某又在自家拿了一把菜刀来到任某甲家。在任某甲家院内，石某某将汽油洒在柴火垛上，将柴火垛点燃。村民前来救火时，石某某手持菜刀威胁村民谁救火就砍谁。任某甲、任某乙、郑某某要救火时，石某某手持菜刀与三人发生撕扯，石某某用菜刀和酒瓶子将任某乙、郑某某划伤，石某某也受伤住院。2014年1月26日，石某某被刑事拘留。经齐齐哈尔市第二神经精神病医院、呼伦贝尔市精神卫生中心鉴定，石某某法律能力评定为限制刑事责任能力。公诉机关当庭出示报案材料、被害人陈述、鉴定结论、现场勘查检验笔录、证人证言、被告人的供述等证据，认定被告人石某某的行为已触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。
莫旗人民检察院以莫检刑诉（2014）第118号起诉书指控被告人李某某犯放火罪，于2014年7月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年7月18日公开开庭审理了本案。莫旗人民检察院指派代理检察员郭志勇出庭支持公诉。被告人李某某及其辩护人王玉龙到庭参加诉讼。现已审理终结。莫旗人民检察院指控称，2014年4月22日17时许，被告人李某某与其朋友邓某甲、邓某乙、陈某、孙某某等5人，酒后到莫旗腾克镇库木尔肯加油站给摩托车加油。加油员杨某在加油机附近用加油桶给李某某加了30元的汽油。此时邓某乙叼着香烟走到李某某跟前要打火机点烟。李没有给邓某乙打火机，并对邓某乙说，要点烟还不如点这个。李便从自己的裤兜内掏出打火机将面前的加油桶点燃，并站在原地没有采取任何补救措施。孙某某见状，迅速将加油桶拎出加油站，并在加油站附近空地内用土将加油桶中的火扑灭。加油站站长乔某某看见此情况便与李某某等人理论，李在摩托车内拿出螺丝刀相威胁，并殴打乔某某。后来邓某乙、邓某甲也参与殴打乔某某和杨某。莫旗腾克镇库木尔肯村治保主任许某某开车路过库木尔肯加油站时，下车阻止了李某某等人殴打乔某某和杨某并报案至莫旗公安局。被告人李某某于2014年5月5日被刑事拘留。公诉机关当庭出示报案材料、证人证言、作案工具、被告人的供述与辩解等证据，认定被告人李某某的行为已触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被害人赵某某系宾馆的个体老板，其长子赵某与被告人张某系朋友关系，赵某某将宾馆交给赵某与张某经营管理。2013年12月31日晚10时许，在宾馆内被告人张某因琐事与赵某发生争吵，张某打电话让赵某回宾馆，赵某未同意。张某便产生用放火来恐吓赵某让其回宾馆的想法，随后被告人张某打车到加油站，花15.00元购买了一个塑料桶，并购买了10.3升汽油带回宾馆，将部分汽油倒在二楼寝室的沙发上，随后用打火机将汽油点燃。起火后被告人因害怕便用水扑救，后见无法扑灭，被告人打电话报了火警，并疏散宾馆内人员。后消防人员赶到现场，将火扑灭。火灾共造成被害人赵某某损失2600.00元。被告人于2014年1月3日到突泉县公安局投案自首。案后被害人赵某某对被告人的行为表示谅解，并出具了谅解书。
经审理查明，被告人朱福祥离婚后，对前岳父程某某心怀不满。程某某在通辽市科尔沁区某村有一处房产，为两间土木结构房屋，面积50.84平方米，案发时无人居住。2013年10月18日凌晨，被告人朱福祥酒后为报复程某某，用砖头砸碎上述房屋窗玻璃钻入室内，点燃糊墙的报纸，待火势蔓延后逃离现场，房屋被烧毁。经鉴定，程某某房屋损失价值人民币18000.00元。2013年10月21日，被告人朱福祥被公安机关传唤到案，经讯问，如实供述了上述事实。上述事实，被告人朱福祥在开庭审理过程中亦无异议，并有报案材料及陈述、证人证言、被告人朱福祥离婚一案的民事调解书、房屋产权证书、现场勘查笔录、价格鉴定意见书、户籍证明、抓获经过、被告人朱福祥的供述等证据材料所证实，足以认定。
经审理查明，2014年7月14日，被告人闫某与丈夫恽某某感情不和，双方约定在双辽市见面后到科尔沁左翼中旗保康镇办理离婚，恽某某得知妻弟闫某甲也来后，便与闫某发生口角，并殴打闫某后，开车离开。闫某和闫某甲坐出租车追恽某某的车，追到巴彦塔拉镇没追上，在返回时闫某在呼和格乐嘎查丰军加油站附近下车往家走，在路边捡三个空矿泉水瓶后，到加油站买10元钱的汽油，约11时许，闫某回家将汽油洒在住房屋内的被子上和仓房内，用打火机点燃后离开，后经村民扑救，大火被扑灭。经现场勘查，闫某家仓房盖呈烧毁塌落状，仓房距路南赵德春家院墙12.6米，距东北方向李跃家住房7.55米，距西北方向恽泽民家住房10米。经科尔沁左翼中旗价格认证中心鉴定，闫某家被烧毁财物价值2040元。案发当日下午，被告人闫某到公安机关投案。案发后，被害人恽某某对闫某的行为表示谅解。上述事实，被告人闫某在开庭审理过程中亦无异议，且有恽某某的发案报告及陈述，被告人闫某在公安侦查阶段的供述，证人闫某甲、常某、李某、赵某某、恽某乙、李某某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及拍照，气象证明，搜查证及搜查笔录，打火机照片，物证矿泉水瓶，谅解书，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。辩护人提出，对公诉机关指控被告人犯放火罪没有异议。提出被告人以下从轻量刑情节，1、有自首情节；2本案因婚姻家庭矛盾引发被害人有过错；3、被害人表示谅解；4、焚烧的是与被害人共有财产；5、被告人供述称“你不让我过好，我也不让你过好”，主观恶性、社会危害性相对要小；6、被告人有一未成年子女尚需被告人抚养；7、被告人系初犯、无前科劣迹，建议对被告人闫某适用缓刑。
科尔沁左翼中旗人民检察院指控，被告人周宝山与王某某系夫妻，被告人周宝山与王某甲系翁婿。被告人周宝山因与妻子王某某共同生活期间产生矛盾，后王某某离家出走。被告人周宝山一直怀疑王某某离家出走是其岳父王某甲、岳母孙某某二人安排的。因此被告人周宝山经常去王某甲家吵闹。2014年5月9日10时许，被告人周宝山在保康火车站附近的加油站购买了27元钱的汽油，装在10斤容积的塑料油壶内，再次来到保康镇巨宝屯村其岳父王某甲家。由于害怕周宝山进屋闹事，王某甲把外屋门从里面锁上。被告人周宝山遂将买来的部分汽油泼在王某甲家外屋门上，并用打火机点燃，导致屋门起火，后周宝山又将王某甲家西屋窗户玻璃打碎，顺窗户将装有剩余汽油的塑料油壶扔进屋内后逃离现场。王某甲当即打开屋门去追周宝山时被屋门上的火烧伤右眼眉角，后王某甲儿子王某乙将火及时扑灭。针对指控，公诉机关当庭列举发案报告，被害人陈述，证人证言，被告人供述，现场勘验检查笔录、现场方位示意图、现场照片，气象证明，物证塑料壶等相关证据。据此认为被告人周宝山以放火的方法危害公共安全，其行为已触犯了之规定，系坦白。据此，提请本院对被告人周宝山依法判处。
经审理查明，被告人齐五月系科尔沁左翼中旗腰林毛都镇查干花嘎查村民，与被害人韩某某系邻居，因韩某某夫妇时常把垃圾堆放到齐五月家门前一事，齐五月与韩某某妻子王某某时常发生争吵，并对韩某某夫妇产生不满，产生焚烧韩某某家玉米秸杆之念。2014年3月25日19时许，齐五月携带打火机跳墙进入韩某某家后院，用打火机点燃堆放在韩某某住房北侧八米处的玉米秸秆后返回家中。韩某某发现其家中着火后喊其他村民到现场救火，见火势难以控制拔打119报警求助。消防人员到达后与当地群众救火，于当日21时10分将火扑灭，韩某某家北侧堆放的玉米秸秆全部被烧毁。案发后，齐五月对被害人韩某某、王某某进行经济赔偿，并得到被害人谅解。经鉴定，所烧毁玉米秸秆价值人民币4000元。上述事实，被告人齐五月在开庭审理过程中亦无异议，且有火灾扑救现场记录，被害人陈述，证人韩大某、韩小某、邰某某、陈某某、包某某、沈某某、齐某某的证言，现场勘验检查笔录、照片及现场制作图，扣押物品、文件清单及搜查笔录、鉴定意见、办案自述材料、谅解书等证据证实，足以认定。
科尔沁左翼中旗人民检察院指控，2013年11月5日20时许，被告人田春在科尔沁左翼中旗花吐古拉镇关家嘎查将被害人巴某某家前院和后院外边的玉米秆、郝某家玉米秆、张某某家前院门前放的玉米秆及十根松木檩子、王某家前院大门外堆放玉米秆、陈某某家前院堆放的玉米杆、杨树枝、松木檩子、杨木方子、李某某家院墙外堆放的玉米皮子和自家院西侧和北侧的玉米皮子用火点燃，足以危害公共安全。经科尔沁左翼中旗价格认证中心鉴定，被烧毁财物价值5810元。针对上述指控，公诉机关列举了发案报告、证人证言、现场勘验检查笔录、现场图、现场拍照、监控录像等相关证据，据此认为被告人田春的行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
经审理查明，被告人冯德海与王某某系同居关系，王某某与居住在科左后旗的包某某系同母异父姊妹。因李某某、包某某夫妇女儿李某甲于2013年12月12日结婚，故2013年12月11日李某某、包某某亲属前来参加婚礼而入住在冯德海家，冯德海便与其母亲刘某某入住在科左后旗甘旗卡镇一旅店。12月12日9时30分许，冯德海将其母亲送上前往科左后旗常胜镇的客车后回家发现未带钥匙，便给王某某打电话得知王某某在包某某家，便来到包某某家取钥匙。在包某某家冯德海因琐事辱骂王某某时李某某殴打了冯德海，冯德海负气未取钥匙离开李某和家后购买了白酒、苹果回到自家门前饮酒。在饮酒期间，冯德海产生报复李某某之念，从科左后旗加油站购买了30.00元的汽油后于15时许来到李某某家便将汽油泼洒在李某某家院内及房门前，李某某胞姐李某乙发现冯德海泼洒汽油便从李某某家出来，抢下冯德海的汽油桶，冯德海便拿出打火机欲点燃泼洒的汽油时，李某乙又将其打火机抢下，并将冯德海推出李某某家院外，包某某便向科左后旗公安局报案，科左后旗公安局接到报案后赶到现场将冯德海抓获归案。案发后冯德海得到了李某某、包某某的谅解。上述事实，被告人冯德海在开庭审理过程中亦无异议，并表示自愿认罪。且有报案材料、接受刑事案件登记表，科左后旗公安局现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片，被害人包某某、李某某陈述，证人李某乙、金某某、李某、王某某等人证言，科左后旗公安局扣押清单，科左后旗气象局气象资料证明书，科左后旗公安局刑事警察大队犯罪嫌疑人归案情况说明，刑事判决书，常住人口登记基本（简要）信息等证据证实。足以认定。
经审理查明：被告人张某某与妻子赵某某2002年起在开鲁县东风镇利用自家房子开饭店，因饭店不景气，欠了很多外债，为此，夫妻间经常吵架。2014年1月13日晚，张某某与妻子赵某某因欠其姨家10万元钱之事发生争吵，又联想起以前因拆迁未拆成的事。2014年年1月14日4时许，张某某因压力过大，将自家的被子用汽油点燃，导致自家房屋被烧毁，造成经济损失70224.08元。案发当日12时许，被告人张某某主动投案。经法医精神病鉴定，张某某系使用酒精所致精神障碍，案发时具有完全刑事责任能力。另查明，张某某家东临水泥路（南北走向），南临303国道，西临已拆迁的空场，北临文化广场。上述事实，被告人张某某在开庭审理时无异议，且有接受刑事案件登记表、证人赵某某、张某甲、张某乙、张某丙、常某某、陈某、全某某、刘某某、吴某某、田某某、申某某、刘某某、陈某甲的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、中华人民共和国公安部物证检验报告、吉林省公安厅安康医院司法精神医学鉴定意见书、赤峰市安康医院司法鉴定所法医精神病鉴定意见书、开鲁县价格认证中心文件、开鲁县公安局扣押物品、文件清单、户籍证明、被告人的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年被告人刘某某欲承包土地，向于某某数次汇款百万左右，后由于种种原因，土地未能承包，被告人刘某某遂多次向于某某索要承包土地的汇款，于某某推托拒还。2014年5月13日23时许，被告人刘某某开车再一次到达开鲁县黑龙坝镇台河沿村于某某家向于某某索要买地款，于某某称没钱还款并拒绝为刘某某开门，刘某某一时气愤，砸碎门厅玻璃，从自己的车中取出一桶汽油，放到于某某家西屋一堆塑料绳上并将塑料绳点燃，造成于某某家房屋被烧毁。案发后，被告人刘某某主动向公安机关投案自首。经开鲁县价格认证中心鉴定，房屋经济损失价值105220.00元。诉讼过程中，双方自行和解，被告人亲属从刘某某给于某某的汇款中冲减300000.00元作为赔偿于某某的经济损失款，于某某谅解了被告人的行为，并请求对被告人从轻、减轻处罚。上述事实，公诉机关出示了下列证据：报案材料及被害人陈述、证人张某、于某甲的证言，现场检查勘验笔录、现场图及照片、扣押清单、照片、开鲁县价格认证中心鉴定意见书、青州市公安局高柳派出所证明、和解协议书、谅解书、户籍证明、归案情况说明、被告人的供述，经质证被告人对于某某的证言持有异议，质证没有放置煤气罐，对其他证据均无实质性异议。辩护人质证证人张某自述大脑不好使，证言不能作证据使用。本案未有证据表明张某存在生理、精神上缺陷，不能辨别是非，不能正确表达。本院对上述证据与本案认定事实相一致的部分予以采信，不一致的部分不予采信。
开鲁县人民检察院指控，一、开设赌场罪2013年夏季和11月29日至12月14日期间，被告人赵某某、魏某某在开鲁县清河牧场市场附近租赁的房屋内，利用赵某某购置的一台具有赌博性质的“捕鱼”游戏机（可供八个人同时赌博），按照设定好的赌博方式，供多人进行赌博活动，违法所得累计四万余元。在11月29日至12月14日期间，被告人郭晓明受雇于魏某某，看管游戏厅，负责上分、收结赌资等服务。二、放火罪被告人郭晓明在看管赵某某、魏某某所开的游戏厅期间，因陈某某、于某某欠赌资未给付，怀恨在心。2013年12月14日22时40分左右，被告人郭晓明先后驾驶机动车窜至于某某、陈某某家，分别将于某某家停放在自家东墙外的ZL-18型装载机和陈某某家停放在自家商店门前的北京切诺基越野车浇上汽油用打火机点燃后逃离现场。经开鲁县价格认证中心鉴定，ZL-18型装载机损失价值为11.500.00元，北京切诺基越野车损失价值为7.500.00元。
正蓝旗人民检察院指控被告人张某某在2013年12月17日23时许窜至被害人司某某家后院东北角，用随身携带的橙色打火机引燃院内草垛随即离开。后经现场勘查烧毁干草600余斤，价值270元。2013年12月17日23时30分至次日零时，张某某先后窜至被害人赵某某、刘某某家，用随身携带的橙色打火机引燃两家院内草垛随即离开。后经现场勘查被害人赵某某被烧毁干草6000余斤，价值2700元；刘某某被烧毁干草16000余斤，价值7200元。2013年12月18日凌晨1时许，被告人张某某再次窜到被害人师某某家，用砖头击碎玻璃，将引燃的干草扔进屋内，烧毁屋内部分生活用品、家具及摩托车一辆，价值3120元。被告人张某某的行为已触犯之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。被告人张某某对于公诉机关的起诉意见均予认可，当庭自愿认罪。并称希望得到四家受害人的原谅。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，2014年2月4日14时许，被告人郭某某驾车带其未婚妻在集宁区白泉山生态公园玩耍时，将点燃的纸巾扔出驾驶室外面的树丛中引起火灾，火灾发生后被告人郭某某未采取扑救措施，而驾车逃离现场。造成林地过火面积为5729.733平方米，大片树木被烧毁，林木损失市场价为360644.88元。破案后，被告人郭某某亲属赔偿经济损失150000元。
化德县人民检察院指控称：2013年10月7日，化德县德义村村民张某甲以每月1500元的工资（负责吃住）雇佣化德县德义村村民白某某放羊。2013年12月3日，喝酒后的白某某因吃的饭不好，干的活多向张某甲提出不干了并索要放羊的工钱，二人发生矛盾。2013年12月3日晚18时许白某某用自己携带的气体防风打火机将位于村外羊圈里的草疙瘩点着，后被张某甲等人将火扑灭。被烧毁的草疙瘩、饲料（玉米）、彩钢瓦经鉴定共计人民币43800元整。被告人白某某为泄私愤，采用放火的手段将独立于村外的羊圈内的草料点燃，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年3月3日，被告人李某某到东胜区某旅游区应聘保安人员未果。之后，李某某为发泄私愤，用随身携带的打火机将东胜区罕台镇撖家塔村海湾社对面森林草原防火区内的草地先后四次点燃，其中第一次草地过火面积为5.1平方米；第二次草地过火面积为25.5平方米；第三次、第四次放火后引发了森林火灾。经鄂尔多斯市林业规划设计院现场鉴定，此次火灾过火面积1.3387公顷，其中林地面积为0.8329公顷。林地类型为有林地及灌木林地。据此事实，公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了刑律，构成放火罪。应依之规定定罪处刑。被告人李某某对起诉指控的犯罪事实及定性没有异议。
公诉机关指控，2014年1月1日1时许，被告人曹某甲、曹某乙因与被害人高某某有私人恩怨而实施报复，二被告人用汽油点燃烧毁高某某停放在东胜区某小区南侧的一辆丰田凯美瑞轿车（车牌号为陕KKKKKK），同时造成邻近停放的蒙KKKKKK号现代伊兰特轿车的右后门、右后尾灯、后杠等处被烧损，13号楼三单元一至三楼部分住户南侧窗户被烧毁。火灾造成直接经济损失182000余元。据此事实，公诉机关认为，被告人曹某甲、曹某乙的行为触犯了刑律，二被告人的行为均构成放火罪。系共同犯罪。被告人曹某乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应依之规定定罪处刑。被告人曹某甲及其辩护人对起诉指控的犯罪事实及定性没有异议。被告人曹某甲称，是被害人高某某与其前妻姜某某的违背伦理道德的行为使其产生报复高某某的犯意，现在悔罪、认罪。其辩护人辩称，是被害人高某某和姜某某的出轨行为引起被告人曹某甲的激愤，才使其产生犯意，曹某甲的主观恶性较小；被告人曹某甲协助公安机关抓捕同案犯曹某乙，有立功表现；被告人曹某甲系初犯、偶犯，且到案后如实供述自己的罪行，有坦白情节。综上，建议法庭对被告人曹某甲从轻处罚。被告人曹某乙及其辩护人对起诉指控的犯罪事实及定性不持异议。被告人曹某乙称，是其前夫高某某与其哥的前妻姜某某的出轨行为给其造成生活上的困难和精神上的伤害，使其萌生报复之念，将高某某的汽车烧毁。其辩护人辩称，本案在起因上，被害人高某某有过错，是高某某不道德行为引起被告人曹某乙的激愤，促使其犯罪，曹某乙是报复高某某，并非对社会不满，其主观恶性不深；被告人曹某乙是从犯；曹某乙属初犯、偶犯，且到案后如实供述自己的罪行，有坦白情节。综上，建议法庭对被告人曹某乙减轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控：1、2014年3月27日晚上21时至28日凌晨期间，被告人何某某为发泄自己心中气愤，在达拉特旗树林召镇王二窑子村用随身携带的打火机将高某某等九户村民家的玉米草及大棚故意放火焚烧。经鉴定，上述物品共计价值30644元；2、2014年3月26日晚上23时许，被告人何某某为发泄自己心中气愤，在达拉特旗树林召镇王二窑子村用随身携带的打火机将张某某堆放在自己家西墙外的玉米草故意放火焚烧。经鉴定，上述物品共计价值100元；3、2014年3月23日凌晨1时许，被告人何某某为发泄自己心中的气愤，在达拉特旗树林召镇树林召村大华尖三社用随身携带的打火机将贾某某堆放在自己家后院墙外的玉米草等物故意放火焚烧。经鉴定，上述物品共计价值519元。上述事实，公诉机关当庭出示了物证、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人何某某的行为触犯了之规定，应当以放火罪追究其刑事责任。
乌后旗人民检察院指控，2014年1月8日晚，被告人贺西格某某来到乌拉特后旗找其女朋友苏亚拉某某甲，因苏亚拉某某甲不在家，被告人贺西格某某便从苏亚拉某某甲家阳台上打开窗户翻窗进入室内，从室内找到一瓶白酒自己独饮，直至第二天早晨。被告人贺西格某某又给苏亚拉某某甲打电话没打通，为了达到能见到苏亚拉某某甲的目的，贺西格某某便在苏亚拉某某甲家中找到一只汽体打火机，将客厅的窗帘点着，因窗帘没有燃烧，又将一只单人沙发点着，待点燃后贺西格某某从入户门出去，将门锁上，而后又告诉同住在一栋楼的苏亚拉某某甲的姐姐说，他将苏亚拉某某甲的房子点着火了，后离开。在消防工作人员到达着火现场时被告人贺西格某某说火是他放的，直到消防工作人员将苏亚拉某某甲家的火扑灭后公安人员将仍停留在放火现场附近的被告人贺西格某某抓获。2014年1月7日，被告人贺西格某某来到其朋友苏亚拉某某甲在潮格镇的居住处，将上锁的大门踹开，进入苏亚拉某某某甲居住的凉房内，把自己穿过的衣服拿到院内点燃，后将点燃的衣服又用棍子挑到苏亚拉某某甲的床上，自己离去。后被他人发现报案，公安人员将火扑灭。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片等证据。公诉机关认为，被告人贺西格某某故意放火烧毁他人财物，危害公共安全，其行为已触犯了规定，可以从轻或减轻处罚。被告人贺西格某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控：2005年6月30日3时许，被告人王涛路径沈阳市皇姑区谭江街某号某室白某甲（被害人，女，殁年76周岁）家，因见白某甲房门未关，联想到白某甲平日将捡拾的垃圾堆积在楼道和殴打过其子王某甲随产生报复意念。被告人进入白某甲家中后因被白某甲发现，遂上前按住被害人白某甲，并用双手扼其颈部，捂其口鼻数分钟，致被害人白某甲当场死亡。经鉴定，被害人白某甲因颈部遭受钝性外力作用导致机械性窒而死亡。嗣后，被告人王涛为毁尸灭迹，用打火机将室内的杂物点燃后逃离现场。2013年12月31日，被告人王涛被公安机关抓获。公诉机关为上述指控的事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人王涛故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，嗣后为毁尸灭迹，又在居民居住聚集处放火将被害人住处的室内点燃，其行为触犯了之规定，应以故意杀人罪、放火罪追究其刑事责任，并应数罪并罚。
沈阳市和平区人民检察院指控被告人王某因不满原单位沈阳市电业局电气安装公司与其解除劳动关系的决定，遂于2014年1月16日13时许，携带装有汽油的塑料桶及打火机等物至沈阳市电业局电气安装公司一楼接待室内，将携带的汽油泼洒其所穿衣物上，后在该公司一楼大厅电梯口处二次持打火机欲引燃被其泼洒汽油的衣物，均被现场保安及工作人员制止。后被告人王某被接警赶至现场的公安人员抓获。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人尤某、徐某、李某、庞某、张某的证言，物证照片，检验报告，辨认笔录，现场勘验笔录及照片，案件来源，抓捕经过，书证以及被告人王某的供述等，可以证实被告人王某的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯了之规定处罚。
经审理查明，被告人朱玉昌因与被害人赵某发生矛盾，为报复被害人赵某，于2014年8月13日19时许，来到沈阳市沈河区文化东路1号南塔鞋城院内东一号门门前的赵某和兰某经营的寄存处旁，将没有掐灭的烟头扔到该寄存处的纸盒堆内离开，随后燃起大火，造成该寄存处的活动房、活动木板、推货手推车、鞋箱纸壳、鞋、拱门、木头拍子、皮鞋、皮夹克等物品及天意货站的微型报废面包车、木头拍子、散布、遮阳伞等物品被烧毁。经鉴定，被烧毁物品价值共计人民币24229元。上述事实，被告人朱玉昌在开庭审理过程中亦无异议，且有证人常某的证言，被害人兰某、邢某等人的陈述，扣押清单，扣押决定书，物证照片，价格鉴定结论书，被告人朱玉昌的供述等证据材料，足以认定。
公诉机关指控，2014年6月9日15时许，被告人孙乐玉在沈阳市大东区工农路108号东站社区内，因无生活来源而产生不满情绪，遂将社区工作人员推打至屋外并用打火机将座垫点燃，致社区办公室内燃起大火，将大量物品引燃、烧毁。经鉴定，被烧损物品价值人民币2265元。被告人孙乐玉于案发当日被公安机关抓获。
经审理查明，被告人张某是何某某、廉某某夫妇雇佣的司机。2014年5月29日零时40分许，张某在沈阳市大东区大东路181号某小区院内，因工作问题欲找何某某理论，廉某某不让何某某下楼，自己出去与张某交涉，并将张某劝至小区门口。后张某又回到涉案车辆旁，将油箱外盖打开，把打火机塞进油箱盖内，并点燃打火机，何某某在楼上看见火苗后，立刻下楼用手将火扑灭。随即，张某与何某某发生争吵，何某某报警，公安机关到场后将张某和何某某带回派出所。经鉴定，上述车辆被烧损物品价值人民币588.18元。本案审理过程中，被告人张某与被害人何某某、廉某某达成调解协议，张某赔偿给何某某、廉某某人民币一千元，何某某、廉某某对张某表示谅解。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓捕经过、人口基本信息、电话查询记录、刑事判决书、作案工具照片、指认现场照片、涉案车辆机动车行驶证、调解协议；被害人何某某、廉某某的陈述；沈阳市大东区价格认证中心关于张某纵火一案的价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人王伟于2014年1月3日17时许，在沈阳市皇姑区宁山中路68号1单元一楼走廊内，用打火机点燃蜡烛和废纸后，又将其放在走廊内废旧棉被等物品引燃，造成该一楼的电表箱及相关线路烧毁，后犯罪嫌疑人王伟被当场抓获。上述事实，被告人王伟在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、富某的证言；勘验笔录及照片；案件来源；抓捕经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月9日2时至3时期间，被告人侯庆祥行至沈阳市铁西区某楼门处，因心情不好用打火机将被害人朱某某堆放在19号居民楼下的约89箱啤酒占燃。经鉴定，被烧毁的物品共计价值人民币4892元。上述事实，被告人侯庆祥在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的打火机、被告人侯庆祥身份证明、沈阳市铁西区人民法院刑事判决书、劳动教养决定书、案件出车单、华润雪花啤酒（辽宁）有限公司发货通知单、证人马某某证言、被害人朱某某陈述、沈阳市铁西区价格认证中心价格鉴定结论书、被告人侯庆祥对放火地点的辨认、监控视频、案件来源、抓捕经过、公安机关出具的扣押清单、被告人侯庆祥供述等证据证明，足以认定。
经审理查明，被告人孙琪于2013年5月至7月的一天24时许，在沈阳市铁西区北二西路42号4单元4层至5层缓步台处，用打火机将挂在暖气管道上的一毛毯点燃后逃走。2013年8月至9月份的一天23时许，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路42号楼252室门前，将门下一脚垫挂在楼梯扶手上用打火机点燃后，又将门两侧对联点燃逃走。2013年10月份的一天半夜，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路42号251室门前，用打火机将门旁一泡沫箱点燃后逃走。2013年10月份的一天半夜，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路40号楼2单元1层楼道内，用打火机将包暖气管道的保温棉点燃后逃走。2013年10月份的一天半夜，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路40号楼3单元一层楼道内，用打火机将包暖气管道的保温棉点燃后逃走。2013年10月份的一天半夜，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路40号楼4单元一层楼道内，用打火机将二个报纸箱及包暖气管道的保温棉点燃后逃走。2013年9月至10月份的一天半夜，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路40号楼下，见有一环卫用保洁车在此停放，就用打火机将车上扫帚点燃后逃走。2013年10月份一天半夜，被告人孙琪在沈阳市铁西区北二西路48-1号楼下，见车库旁停放一台环卫用保洁车，就用打火机将车上扫帚点燃后逃走。2013年11月11日19时许，被告人孙琪在沈阳市铁西区北一西路21甲26号651室门前，用打火机将一旧毛毯及一扫帚点燃后扔到门下逃走。之后，公安民警在巡逻中因被告人孙琪形迹可疑将其带回审查，经审查，被告人孙琪交待了其多次放火的罪行。上述事实，被告人孙琪及其辩护人夏辉在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关提供并经庭审举证、质证的证人崔某甲、崔某乙、李某某、张某某、张某、白某某、余某、邓某某、董某证言，公安机关出具的火警信息报表、报警情况登记表、物证照片、辨认作案现场笔录及照片、扣押物品清单、情况说明，沈阳市精神卫生中心法医司法鉴定所司法鉴定意见书等证据予以证明，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2014年2月7日凌晨，被告人王某酒后回到其租住的沈阳市沈北新区某一路27号楼2单元时，因对周围的噪声不满，遂来到相邻的1单元楼道内，使用随身携带的打火机将一塑料袋引燃，投掷到停放在楼道内的一台电动自行车车筐内后离开。造成楼道内停放的被害人马某某、刘某、郝某某、沈某某的电动自行车、自行车、摩托车以及暖气管线、电话线等物品（总价值人民币5039元）烧毁、被害人沈某某面部、颈部、双手浅2度烧伤为轻微伤的后果。2014年2月11日，被告人王某被公安机关抓获。关于民事赔偿部分，审理中，被害人马某、刘某、郝某某、沈某某与被告人王某达成和解协议，王某赔偿被害人的经济损失人民币5780元，被害人谅解被告人的过错，请求对其从宽处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的辨认笔录及照片、现场勘验笔录、搜查笔录、提取作案工具照片、案件来源、抓捕经过等书证；被害人刘某、沈某某等的陈述；证人金某某的证言；辽宁仁和司法鉴定中心鉴定意见、沈阳市沈北新区价格认证中心鉴定意见；被告人王某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人应某某与曹某系男女朋友关系，因感情破裂生恨。2014年8月27日14时许，应某某前往曹某家，企图用打火机将曹某家房屋烧毁。到曹某家后，将曹某家院内稻草堆点燃，并将其红色三轮车油箱盖打开，用已燃的玉米叶往油箱口处送，引爆三轮车，未果；又进入曹某家正房，将若干件旧衣服向火堆中填放，被赶到的群众制止。经鉴定：损坏价值人民币100元。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人应某某的行为触犯了之规定，应以放火罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2014年8月11日9时许，在新民市市府路4-1号新民市动物卫生监督管理局局长办公室内，被告人王某某因向动物卫生监督管理局讨要钱款不成，将自身携带的汽油泼在新民市动物卫生监督管理局局长办公室地板上、局长张某某的身上和自己身上，并扬言将汽油引燃。后因被动监局职工制止而未遂。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某某无视国法，欲放火毁坏公私财物，其行为触犯了之规定，构成放火罪，系犯罪未遂。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2013年9月20日0时许，在辽宁省新民市大柳屯镇王庄屯村，被告人张某甲在家中与丈夫马某甲发生争执后，马某甲离开家。当日1时30分，被告人张某甲一气之下放火烧自己家房子，将堆放在自家东屋地上的衣物用火柴点燃。被告人张某甲见房子着火后离开现场。大火致房屋及屋内物品被烧，经鉴定价值人民币19230元。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了之规定，应以放火罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2013年12月7日21时许，被告人周某某酒后在新民市三道岗子乡阎家窝堡村自己家中，因对生活感到失望，遂用随身携带的打火机将抗上的被子点燃，后见火势渐大，跑出屋外打电话向公安机关投案。经鉴定，损失物品价值人民币192元。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某某的行为触犯了之规定，应以放火罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
辽中县人民检察院指控：2011年1月26日1时许，被告人李阳因之前与被害人陈某甲家有矛盾，酒后将被害人陈某甲堆放在张某某家房后的1000捆稻草点燃。2013年12月4日，被告人李阳酒后将被害人相某某家堆放大门前的500捆苞米杆点燃。经鉴定，被害人陈某甲家稻草价值人民币1500元，被害人相某某家苞米杆价值人民币500元。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人李阳放火的事实。公诉机关认为，被告人李阳故意纵火，危害公共安全，其行为触犯了，应当以放火罪追究其刑事责任。
