经复核确认：一、关于故意杀人、抢劫事实被告人黄强通过女友林某甲（另案处理）认识了做塑身内衣生意的被害人陈某（女，殁年23岁）后，因经济拮据而预谋劫持陈某勒索钱财。2011年8月8日，黄强承租福建省福清市××街道××村××村××号××室单身公寓准备用于作案，并准备了胶带、背包绳、旅行包、伸缩棍、毛巾等作案工具。同月9日晚，黄强以购买塑身内衣需要送货为由，将陈某骗至福清市××娱乐会所KTV包厢，并叫朋友林某乙多陪陈某喝酒，致陈某醉酒。当日21时许，黄强将陈某带至事先承租的房内，持伸缩棍威胁、制服陈某，用背包绳、胶带将陈某捆绑并封住嘴部和双眼，抢走陈某手提包内的现金300元和手机一部等物。后黄强向陈某索要50000元，陈某被迫以父亲住院需要手术为由，通过电话向朋友林某丙借款，但未果，黄强又逼迫陈某向其父母等家人要钱，被陈某拒绝。黄强见索财无望，且陈某声称要报警，遂决意杀害陈某。其间，黄强用陈某的手机联系林某甲，林某甲来到租房获悉情况后进行劝阻，黄强不允，并以杀死林某甲及其家人相威胁，逼迫林某甲不得离开。次日凌晨，黄强用毛巾捂住陈某的口鼻将陈杀死。随后，黄强逼迫林某甲先后两次陪同外出购买了电锯、编织袋、塑料手套和斩骨刀、切肉刀等工具。黄强将陈某尸体拖进卫生间肢解，用编织袋和旅行包将尸体的上半身和下半身分装成两袋后，又逼林某甲陪同骑乘助力车分别抛弃，并将陈某手机丢弃在途中草丛，返回租房清理现场后又将电锯、斩骨刀等分尸工具和陈某随身物品分别丢弃。上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人黄强指认提取的被害人陈某的上半身部分尸骨、根据证人魏某指认提取的陈某的下半身部分尸骨及从抛尸现场提取的包裹、捆绑尸块所用编织袋、旅行包、胶带等，根据黄强供述从杀人现场卫生间内提取的检出陈某DNA分型的组织块和斑迹，证明黄强前科犯罪情况的刑事判决书和释放证明书，证人谢某某、李某某、林某丙、林某丁、俞某某、陈某某、魏某、张某某、钟某甲、钟某乙、林某戊等的证言，尸骨鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，手机通话清单，因犯帮助毁灭证据罪被另案处理的林某甲的供述等证据证实。被告人黄强亦供认。足以认定。二、关于抢劫事实2006年8月30日15时许，被告人黄强经预谋后，携带一只枪形打火机，爬围墙进入福建省福清市××街道××花园××号被害人林某（女，时年33岁）家院内，在二楼厨房拿得一把尖刀后，又潜入三楼卧室。正在午睡的林某被惊醒，黄强即持尖刀将林某的胸、背、腹及右前臂等处刺伤，并持枪形打火机威胁林某及其儿子许某某，抢走现金1000元及索尼牌小灵通手机一部（价值609元）后逃离现场。林某的损伤构成轻伤。上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的被告人黄强的血迹和作案用的枪形打火机、沾有黄强血迹的尖刀，被害人林某、许某某的陈述，活体鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录，林某、许某某确认黄强为作案人的辨认笔录等证据证实。被告人黄强亦供认。足以认定。
被告人史×4的辩护人提出的主要辩护意见为：本案系婚恋纠纷引发，案发后史×4主动投案，具有自首情节，请求法庭对被告人减轻处罚。被告人史×4对附带民事诉讼原告人提出的赔偿请求及证据均未提出异议，表示愿意赔偿原告人的经济损失。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年11月2日2时45分许，被告人李瑞丰与被害人赵×（男，40岁）在电话中发生争执。当日3时许，被告人李瑞丰携带单刃匕首（经鉴定为管制刀具）、斧子前往本市海淀区西三旗桥东海林歌厅南侧二楼棋牌室内找到被害人赵×欲将其杀死，并持匕首将被害人赵×背部扎伤，致其胸部开放性损伤、双侧血胸、胸部开放伤口等伤，因群众阻拦，被告人李瑞丰逃离现场。当日，被告人李瑞丰被公安机关依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李瑞丰故意杀人，其行为已构成故意杀人罪，同时认为被告人李瑞丰已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚，提请本院依照之规定，对被告人李瑞丰定罪处罚。被告人李瑞丰对公诉机关的指控罪名及指控的基本犯罪事实不持异议，但辩称其所持刀具不是被夺走的，是其主动放下的。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月23日20时许，被告人李保国因情感纠纷，携带菜刀、水果刀、铁管、稀料等物品到本市海淀区龙翔路甲6号底商“蓝紫色”服装店，用水果刀划、扎被害人王×（男，32岁）颈部、胸部、腿部等身体部位，意图杀害王×，致王×左侧季肋部、左大腿外侧、左胸部、左颈部锐器伤，切割伤（左前臂、上臂），骨间背神经断裂（左），尺侧腕屈肌不全断裂（左），小指固有伸肌腱、指总伸肌腱、拇长伸肌腱断裂（左），肱二头肌劈裂（左），后李保国放弃继续侵害行为，经鉴定王×的身体损伤为轻伤。当日，李保国被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人李保国的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪，提请本院依法惩处。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年5月10日21时许，被告人张汉宇在本市海淀区西八里庄东居民区10号内3号二层出租房内，因琐事与被害人李×（女，47岁）发生纠纷，张汉宇持菜刀砍击李×头部、手部等身体部位，意图杀害李×，后因被他人发现而未得逞。李×经诊断为头部皮裂伤、右手第二掌骨基底部骨折、右手示指伸肌腱及固有肌腱断裂、右手中指伸肌腱断裂、右手环指伸肌腱断裂、右手小指固有肌腱断裂、右手部分血管、神经断裂等损伤。经法医鉴定，被害人身体损伤为重伤。当日，被告人张汉宇被公安机关抓获。检察机关向本院提供了相应的证据材料，要求依据《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定以故意杀人罪追究被告人张汉宇的刑事责任。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议判处被告人张汉宇八年至十一年的有期徒刑。被告人张汉宇及其辩护人对检察院起诉书指控的事实无异议，对起诉书指控的罪名提出异议。被告人辩称其没有杀害李×的故意，本案应定性为故意伤害罪。其辩护人的辩护意见是，本案被害人过错在先，被告人涉嫌故意伤害而非故意杀人，被告人如实供述罪行，被告人视力半盲，持有残疾证希望法院从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月24日，被告人李学旺因感情纠纷意欲自杀，后产生通过杀人以被判处死刑的想法。当日16时许，被告人李学旺在本市海淀区双泉堡环球歌厅南侧胡同一无名发廊内，采取手掐、用裁纸刀划脖子的方式，对被害人万×（女，32岁）实施杀害，致使被害人颈部及左手软组织损伤，面部及双眼周围出现广泛密集大量皮肤点状出血等窒息征象，后被告人李学旺被到场群众及时制止。经依法鉴定，被害人万×身体损伤程度为轻伤二级。案发后被害人家属、被告人李学旺先后向公安机关报案，后民警在案发现场将被告人李学旺传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李学旺故意杀人，其行为已构成故意杀人罪，提请本院依照之规定，对被告人李学旺定罪处罚。被告人李学旺造成被害人轻伤二级的后果，属于故意杀人罪的情节较轻。被告人李学旺已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人李学旺打电话报警，并如实供述犯罪事实，可以认定为自首，应对其依法从轻处罚。被告人李学旺当庭对自己是怎么“停手”的情节有辩解，提请法庭酌予考虑。被告人李学旺对公诉机关的指控事实及指控罪名不持异议，但辩称自己是自动停止实施杀害被害人的行为。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人史丽莎因感情纠纷对被害人乔×（男，27岁）心生怨恨，并于2013年8月17日通过网络购买有毒物质秋水仙碱1克，意图毒杀被害人乔×。2013年8月20日23时30分许，被告人史丽莎在本市海淀区通达公寓门口附近，将事先投放了近1克秋水仙碱的一瓶百事可乐提供给被害人乔×饮用。被害人乔×饮用后于次日凌晨出现身体不适，并于当日中午被送往中国人民解放军309医院急诊。309医院与2013年8月23日、24日分别向乔×家属出具病重通知书、病危通知书。2013年8月25日，被害人乔×被转入北京协和医院。经诊断，其为秋水仙碱过量，药物性肺损伤，肝功能异常，肺部感染，双侧胸腔积液。2013年8月26日，被告人史丽莎被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人史丽莎故意杀人，情节较轻，其行为已构成故意杀人罪，且系犯罪未遂，提请本院依法处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年9月，被告人孙敬义因入住北京长阳普乐园爱心养老院而与该院服务员赵×1（女，48岁）结识，并发展成为男女朋友关系。后被告人孙敬义因怀疑赵×1欺骗其感情和金钱，便预谋报复。2013年12月12日晚，被告人孙敬义与赵×1在房山区拱辰街道聚源宾馆209房间内，双方因琐事发生争执，凌晨4时，被告人孙敬义趁赵×1熟睡之机，用事先准备好的电棍击打赵×1头部，后用菜刀砍其颅、面、颈、手部等多处，后被告人孙敬义用匕首继续砍向赵×1时，因赵×1求饶，被告人孙敬义遂离开了该房间。经北京公安司法鉴定中心鉴定，赵×1颅、面、颈部多发刀被砍伤，双侧上颌骨骨折，左颧骨颧弓骨折，鼻骨、额骨、右颞骨骨折，右手、右肘刀砍伤，身体所受损伤程度属重伤二级。2013年12月17日被告人孙敬义向公安机关投案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，认为被告人孙敬义的行为构成故意杀人罪，提请本院对其依法惩处。被告人孙敬义对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议；其辩护人李艳的辩护意见是，被告人孙敬义在犯罪过程中主动停止犯罪，属于犯罪中止；被告人孙敬义在犯罪后主动投案，有自首情节；孙敬义犯罪主观恶性小，没有社会危害，受害人存在严重过错，被告人认罪好，系初犯，被告人年事已高，身体状况较差，不适宜羁押，恳请法院对被告人减轻处罚并判处缓刑。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年11月12日8时许，被告人郝××在北京市回龙观镇西大街永辉超市二层库房内，因货品上架问题同与之有宿怨的郭××发生争执，遂欲杀害郭××，后持铁锹猛击郭××头部，致其左颞顶部头皮裂伤、头部外伤后神经反应等损伤。经法医学鉴定，郭××的损伤为轻微伤。被告人郝××于当日在永辉超市被民警查获。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人刘×3于2013年11月1日14时许，在北京市昌平区流村镇白羊城村103号家中，因怀疑其妻曾×2有外遇，将木柴堆放在卧室内并浇上白酒，欲点燃木柴烧死其妻曾×2及女儿刘×4。后经民警劝说未能实施，后被抓获。北京市昌平区人民检察院认为被告人刘×3的行为触犯了之规定，其行为已构成故意杀人罪。被告人刘×3的行为系犯罪未遂。提请依法惩处。
经审理查明：被告人李×1与魏××因婚姻家庭纠纷产生矛盾问题。2013年8月11日19时许，在北京市昌平区南口镇的暂住地，被告人李×1为报复，遂将“漆料”投放到魏××饮用的啤酒瓶及酒杯中，欲毒死魏××，后未得逞。经鉴定其盛放“漆料”的矿泉水瓶内及啤酒瓶内液体均检出二甲氧基甲烷，二氯甲烷、环烷烃类和芳香烃类化合物。后经鉴定在魏××静脉血中检出二甲苯。次日，被告人李×1到公安机关自动投案。上述事实，被告人李×1在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人魏××的陈述，证人李×2、樊××、杨××、乔××等人的证言，公安机关出具的到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，鉴定意见，照片，刑事谅解书，撤案申请书，身份证明材料及被告人李×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，被告人国冬雪与其婆婆夏××因长期家庭矛盾而关系不睦。2013年12月1日17时30分许，被告人国冬雪携带预先准备好的剪刀至北京市昌平区回龙观镇夏××的家中，与夏××发生口角后，持剪刀扎向夏××的腹部、背部、腿部、手臂等部位，欲将夏××杀害，造成夏××腹部开放性损伤、全身多处开放伤口、双侧开放性血气胸、胸壁软组织损伤及皮下气肿、右侧第五肋骨开放性骨折、左侧第6、10肋骨开放性骨折、双肺挫伤、左桡骨骨折等损伤。经法医学鉴定，夏××本次损伤已构成重伤二级。后被抓获。公诉机关向本院移送该案被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，相关物证、书证等证据，认为被告人国冬雪的行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，系未遂，提请依法惩处。被告人国冬雪对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为，本案属家庭矛盾激化引发；被告人国冬雪系犯罪中止；有自首情节；积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，请求法庭对其从轻、减轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人邓××因感情纠葛问题，预谋将前女友冯××（女，27岁）杀害，遂于2014年2月28日准备好刀具，并在北京市昌平区某小区内撰写遗书后，用电话和短信方式以杀害冯及家人相威胁，要求与冯见面，后因冯及时报警，被告人邓××被抓获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人邓××的行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，被告人系犯罪预备，提请依法惩处。在开庭审理过程中，被告人邓××对公诉机关指控的犯罪事实及定性无异议，表示自愿认罪。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，被告人薛涛于2013年9月19日0时许，因与薛×1长年积怨，在北京市大兴区×镇×路×号金×家中，欲将其杀死，而持刀割伤其颈部（经法医鉴定为轻伤）。被告人薛涛于当日投案。公诉机关就起诉书指控的事实提供了被害人陈述，证人证言，被告人供述，到案经过、受案登记表及回执、110接处警记录、身份证明、扣押清单，毒物检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书等证据。并认为被告人薛涛持械杀害他人，其行为触犯了可比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人薛×1诉称：2013年9月19日0时许，被告人薛涛在大兴区×镇×村金×家中，欲将我杀死，而故意持刀割伤我颈部。我要求被告人薛涛赔偿医疗费3633.67元、误工费7200元、护理费3600元、营养费5000元，以上共计人民币19433.67元，并就其诉讼请求提供了医疗费单据、证明、处方笺。被告人薛涛对公诉机关的指控未提出异议。对附带民事部分表示同意赔偿。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，被告人薛涛于2013年9月19日0时许，因与薛×1长年积怨，在北京市大兴区×镇×路×号金×家中，欲将其杀死，而持刀割伤其颈部（经法医鉴定为轻伤）。被告人薛涛于当日投案。公诉机关就起诉书指控的事实提供了被害人陈述，证人证言，被告人供述，到案经过、受案登记表及回执、110接处警记录、身份证明、扣押清单，毒物检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书等证据。并认为被告人薛涛持械杀害他人，其行为触犯了可比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人薛×1诉称：2013年9月19日0时许，被告人薛涛在大兴区×镇×村金×家中，欲将我杀死，而故意持刀割伤我颈部。我要求被告人薛涛赔偿医疗费3633.67元、误工费7200元、护理费3600元、营养费5000元，以上共计人民币19433.67元，并就其诉讼请求提供了医疗费单据、证明、处方笺。被告人薛涛对公诉机关的指控未提出异议。对附带民事部分表示同意赔偿。
经审理查明，被告人曾勇、孙宏略在河北省某县相识，案发前在湖北省武汉市生活。被告人曾勇提议并多次劝说被告人孙宏略共同抢劫被害人王某1（女，殁年41岁），后二人形成共谋。曾勇事先制定实施方案，并准备了铁锹、电棍、口罩、胶带等犯罪工具。其间，二被告人自武汉市来京到被害人王某1的工作单位附近踩点。2013年12月23日18时许，二被告人驾驶曾勇租用的北京现代牌轿车来京尾随王某1驾驶的宝马牌730LI型轿车，行至北京市朝阳区某街出口时，故意制造追尾事故。被告人曾勇趁被害人王某1打开车门之机，将王推回车内，对王进行威胁，并将王用胶带捆绑控制。被告人曾勇驾驶被害人王某1的轿车至北京市大兴区某坝北侧树林附近，后被告人孙宏略驾驶北京现代牌轿车亦至此处。二被告人抢得被害人王某1的银行卡（被告人曾勇于2013年12月24日在河北省某市消费、取款共计人民币210万余元，被查获归案后卡内余额为人民币8000余元）、宝马牌轿车及手机、现金人民币4900元等，所抢物品共计价值人民币57万余元。后被告人曾勇提议杀人灭口，二被告人于2013年12月24日凌晨，在被害人王某1的车内采用扼压、绳索猛勒颈部等方式，致王机械性窒息死亡，并将王就地掩埋。被告人曾勇、孙宏略作案后逃离现场，于2013年12月24日19时许被河北省某市公安局某分局查获归案，所抢宝马730LI型轿车等部分物品及使用被害人王某1银行卡所购黄金、手机等物品被起获，已发还被害人王某1家属。认定上述事实的证据有：1、证人张某1证言：我在北京市大兴区某场负责看监控。2013年12月23日23时30分许，我通过监控发现一辆宝马车停在某坝处，车下一名年轻男子在抽烟、打电话。24日零时30分许，又来了一辆黑色无牌现代车，下来一名戴口罩的年轻男子。两名男子一会上车，一会下车抽烟，一直在交谈。2时30分许，他俩从宝马车后座拽下一个人，看身材比较娇小，像是女子，抬着进入了北侧树林。我给场长汇报了情况，再看监控时就只见到铁锹扬土，我们就打“110”报了警，后两名男子各自上车往南走了。开宝马的男子20多岁，穿浅色风衣，衣服的深色扣子很大，后背中间位置有一粒扣子，开始时带帽子。戴口罩的男子也是20多岁，穿浅色有一排深色扣子的上衣。2、证人徐某1（被害人王某1之夫）证言及辨认笔录：王某1是大兴某有限公司经理。2013年12月23日6时许，我最后一次见她，14时49分许，她最后一次给我打电话。她开香槟色宝马730，后备箱放着酒，平时戴项链、欧米茄手表，有一黑一红两个包，里面装钱包、IPHONE5、IPAD和一些化妆品。她有一张工商行的储蓄卡，一张工商行的信用卡，两张农商行的储蓄卡，还有一张“平安”（银行）的。徐某1辨认出被害人系其妻子王某1。3、证人王某2证言：我在北京某有限公司工作，王某1是总经理。她每周去公司一两次，因为周一开会，所以每周一都去。我最后一次见她是2013年12月23日上午，听公司员工说她是下午两三点钟走的。当天她穿香槟色长款带帽子的羽绒服。4、证人刘某、张某2、王某3证言证明：2013年12月24日，有一名男子在河北省某市某区国美电器店刷卡购买苹果5S金色手机、苹果笔记本电脑的情况。5、证人吴某、段某证言证明：2013年12月24日，有一名男子在河北省某市某区某黄金某店购买黄金及饰品的情况。6、证人牟某证言：我是深圳市某汽车服务有限公司武汉分公司业务员。我公司于2013年10月28日将一辆黑色北京现代牌汽车租给一个叫曾勇的男子。现代车的车主叫周某，曾勇当时留的电话是186XXXXXXXX。7、证人任某证言及辨认笔录：我在北京市房山区某宾馆前台工作。名为徐某2的客人来过我们宾馆几回，每次都是他登记、续费，有时他那屋也有另外一个男的，他们老是出去。有一次他们走的时候好像开了一辆现代轿车，不是北京号牌。2013年11月24日他们住了约十天，12月16日住了一天。任某辨认出5号照片中的男子（孙宏略）为用徐某2身份证登记入住的两名男子中的一个。8、证人梁某证言：我是曾勇的前妻。曾勇赌博成性，说在外边还欠债，就跟我离婚了。他认识了一个叫郭某的有钱女人，家里是做添加剂的。2008年我和曾勇在某做汽车租赁生意，干了半年左右。2013年5月曾勇背着我把大兴一处房产在海淀一个典当行当了。9、证人徐某2证言：我的身份证于2012年年初丢失，我从没去房山住过宾馆。10、证人冯某证言：我是河北省某市某区刑警大队民警。2013年12月24日18时许，我单位魏某队长带领我们到京港澳高速某北口布控，协助北京警方抓捕两名杀人的犯罪嫌疑人，据说可能驾车准备从该高速出口下道。19时许，在盘查一辆黑色伊兰特时，发现车上两名男子非常可疑，神色慌张，车上有大量现金和多部手机、平板电脑，于是将他们传唤到刑警大队进一步审查，二人交待了在北京市大兴区绑架、杀人的情况。两人一个姓曾，一个姓孙。11、北京市公安局大兴分局刑事侦查支队出具的现场勘验检查笔录、物证及现场照片证明：现场位于北京市大兴区某坝北侧树林内。某路为一条南北向的柏油路，路东西两侧是大兴区某村；某坝位于某路西侧，向西是一条土路通向某场，某坝路口沿某路向南700米至某辅路。某坝路口向西的土路南侧地面上依次可见红塔山烟蒂一枚和红梅烟蒂一枚；土路北侧依次可见红塔山烟蒂一枚和黄金叶烟蒂一枚；土路中间位置可见都宝烟蒂一枚，都宝烟蒂西侧地面上发现两枚可疑鞋印（拍照及石膏制模提取），在鞋印北侧地面上可见红塔山烟蒂一枚和长白山烟蒂一枚。中心现场位于某坝北侧树林内，树林由东向西排列五排，东数第三排树，由南向北第二棵树西侧地面上发现一张工商银行卡（卡号：×××）；由南向北第三棵树东侧有一个不规则形状的坑，可见尸体双脚暴露于坑内，双脚穿黑色皮靴；将坑内土由上至下依次挖出后可见仰卧位女尸，下身穿黑色裤子，双踝至双小腿缠有胶带（将胶带打开后共三段，分别长496厘米、140厘米、20厘米，胶带宽5.7厘米）；尸体上身穿浅粉色棉衣，双手背后，右手腕缠有胶带（将胶带打开后共两段，分别长55厘米、82厘米，胶带宽5.7厘米），左手腕缠有胶带（将胶带打开后共一段，长310厘米，宽5.7厘米）；尸体头部被棉衣帽子遮盖，将帽子掀开后可见颈部及口鼻处缠有胶带（将胶带打开后共一段，长272厘米，宽5.7厘米）。将尸体抬出后，可见长197厘米，宽67厘米，深48厘米的土坑。相关证物均已提取并送北京市公安司法鉴定中心检验。12、北京市公安局大兴分局刑事侦查支队出具的现场勘验检查笔录、工作说明、车辆照片证明:涉案车辆为一辆灰色宝马轿车，前后未见车牌。在驾驶室车门外侧门把手上棉签提取拭子一处；将驾驶室车门打开，在驾驶室车门内侧门把手上棉签提取拭子一处；在方向盘上棉签提取拭子一处；在档把上棉签提取拭子一处。在后排座椅和座椅靠背上用蘸取器提取蘸取物；在后排座椅左侧座位上发现一处血迹。宝马车左侧车门及后侧保险杠位置发现擦蹭痕迹，将后备箱打开，可见后备箱内有一副车牌等杂物，将后备箱内垫子掀开后可见宝马车电瓶，电瓶连接线被破坏。相关检材均已提取并送至北京市公安司法鉴定中心检验。13、北京市公安局大兴分局刑事侦查支队出具的工作说明分别证明：在河北省某市公安局某分局院内对伊兰特车内物品进行提取并送至北京市公安司法鉴定中心检验。提取清单：在车内烟缸内提取红塔山牌烟蒂1、2、3，长白山牌烟蒂1、2、3，黄鹤楼牌烟蒂1、2；现代车方向盘拭子、档把拭子、手刹拭子、车门把手拭子1、2，现代车内棕色棉鞋粘取物、手套1、2、3粘取物、黄格口罩、黑色口罩、白色口罩粘取物、浅咖色帽子、黑色帽子粘取物、座椅下剑擦拭物；伊兰特车漆提取自右前侧轮胎上方；在北京市公安司法鉴定中心提取王某1所穿衣物、鞋。在北京市公安局大兴分局刑事侦查支队将二被告人所穿衣物、鞋提取。在对王某1尸检过程中，棉签提取多处脱落细胞，在王某1羽绒服上提取血迹一处，羽绒服及其他衣物上粘取器粘取多处脱落细胞。在二被告人衣物上粘取器粘取多处脱落细胞。14、北京市大兴区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证明：经对王某1尸体进行尸表及解剖检验，其主要损伤为颈部开放U型索沟1道，索沟边界清晰，宽0.4厘米，颈前可见片状皮下出血多处，解剖可见气管颈部、食管颈部、咽喉粘膜及心脏外膜散在出血点，各实质性脏器均呈贫血貌，结合王某1面部散在出血点，球睑结合膜散在出血点，口唇粘膜出血，舌尖位于齿列间等典型窒息征象，故认定王某1符合机械性窒息死亡。根据王某1尸体颈部索沟边界清楚，宽0.4厘米，其间未见花纹、皮嵴等损伤，故推断该索沟符合条索状物品勒颈所致。王某1颈部可见片状皮下出血多处，舌骨小角部位可见骨折，故推断该类损伤符合扼压颈部所致。另，王某1左颊部可见片状皮下出血多处，口唇粘膜可见粘膜出血，故不能排除闷堵口鼻可能性。鉴定意见：王某1符合被他人用条索状物品勒颈、扼压颈部等手段导致机械性窒息死亡。15、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书分别证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检13（王某1颈部皮肤拭子，检测脱落细胞）、18（王某1羽绒服上血迹）、19（王某1羽绒服领口粘取物，检测脱落细胞）、49（宝马车档把拭子，检测脱落细胞）、52号检材（宝马车后座血迹）为王某1所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检26（长白山牌烟蒂，检测唾液斑）、35（红塔山牌烟蒂1，检测唾液斑）、37号检材（红塔山牌烟蒂3，检测唾液斑）为曾勇所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检38－42（长白山牌烟蒂1，检测唾液斑；长白山牌烟蒂2，检测唾液斑；长白山牌烟蒂3，检测唾液斑；黄鹤楼牌烟蒂1，检测唾液斑；黄鹤楼牌烟蒂2，检测唾液斑）、45（现代车手刹拭子，检测脱落细胞）、60（黄格口罩粘取物，检测脱落细胞）、67号检材（孙宏略黑色上衣粘取物，检测脱落细胞）为孙宏略所留，不支持为其他随机个体所留。43号检材（现代车方向盘拭子，检测脱落细胞）为混合结果，与曾勇、孙宏略的DNA混合产生的结果相符。在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，王某某、马某某是王某1的生物学父、母亲。16、北京市公安司法鉴定中心出具的足迹鉴定书证明：2013年12月24日，北京市大兴区某坝北侧树林内发生的故意杀人案现场土路上石膏提取的两枚足迹，分别为曾勇所穿用的左脚棕红色休闲鞋及孙宏略所穿用的左脚黑色皮鞋所留。17、北京市公安司法鉴定中心出具的油漆检验报告证明：所送宝马牌小汽车左后侧黑色附着物与伊兰特牌小汽车车身黑色漆片的成分相同，为同种油漆。18、北京市公安司法鉴定中心出具的文检鉴定书证明：检材1（签名为“王某1”，交易金额为800000.00元的中国工商银行河北省分行签购单1张）、检材2（持卡人签名为“王某1”的通联支付POS签购单1张）、检材3（客户签字为“王某1”的《某黄金销售质保单》17张）上的“王某1”签名字迹均是曾勇书写。19、北京市价格认证中心出具的北京市涉案财产价格鉴定结论书证明：路易·威登（LouisVuitton）牌钱包、苹果牌平板电脑、贵州茅台酒、欧米茄牌女士石英手表、苹果牌IPHONE5型移动电话、宝马牌WBAKB210型小型轿车等物品，共计价值人民币579273元。20、北京市公安局大兴分局刑事侦查支队分别通过中国银联股份有限公司北京分公司、中国建设银行股份有限公司、中国工商银行股份有限公司北京某支行、北京农商银行某支行调取的涉案银行卡交易记录证明：以下交易记录均发生在2013年12月24日。卡号为×××的中国建设银行卡在某市河北国美电器有限公司消费10000元；卡号为×××的中国工商银行卡两次各消费100万、80万，ATM机三次各取款5000元、5000元、4700元，余额17.39元；卡号为×××的北京农商银行卡，POS两次各消费204656元、5388元，ATM机四次各取款5000元，余额3733.65元；卡号为×××的北京农商银行卡，POS两次各消费10776元、23128元，ATM机四次各取款5000元，余额4312.29元。21、相关行车轨迹材料：⑴北京市公安局大兴分局刑事侦查支队向武汉市公安局交通管理局调取的涉案现代车在武汉市的行驶轨迹证明：2013年11月23日17：24：33至2013年12月7日04：57：01之间无行车轨迹。2013年12月15日15：12：49至2013年12月19日04：49：06之间无行车轨迹。⑵湖北某高速公路有限责任公司某收费站出具的证明证明：涉案现代车于2013年12月22日21时19分从某收费站口进入，于2013年12月22日22时23分从大广高速某北收费站口驶出。⑶北京市公安局大兴分局刑事侦查支队出具的工作说明证明：经到北京市交通管理局对涉案宝马汽车于2013年12月23日伴随轨迹追踪情况进行查询，发现该车14时48分经过某外环，15时02分经过某桥北，15时29分经过某桥西，19时38分东向西经过某东桥。22、北京市公安局大兴分局刑事侦查支队分别向移动公司调取的手机查询清单分别证明：被告人曾勇使用的手机（号码186XXXXXXXX）、被告人孙宏略使用的手机（号码186XXXXXXXX）于2013年12月1日至2013年12月24日期间，有数次互相通话的记录，且呈现出北京－武汉－北京－武汉－北京的位移；被害人王某1的手机（号码138XXXXXXXX）于2013年12月23日14：51后再无通话记录。23、北京市公安局大兴分局刑事侦查支队依法调取的相关监控录像、书面材料：⑴向北京市大兴区某场（大兴区某坝）调取的监控录像证明案发现场的情况。⑵向河北省某市某区国美电器某店调取的监控录像及POS签购单、向河北省某市某区某黄金某店调取的监控录像及POS签购单、黄金销售质保单证明：被告人曾勇使用被害人王某1的银行卡购买手机、黄金、饰品的情况。其中，客户签字均为“王某1”。⑶分别向北京农商银行某支行、中国银行股份有限公司某市某支行、中国工商银行股份有限公司某支行调取的ATM机监控录像证明：被告人曾勇使用被害人王某1的银行卡查询或取现的情况。⑷向北京市房山区某酒店管理有限公司调取的宾馆前台监控录像及住宿登记证明：被告人曾勇、孙宏略使用徐某2身份证登记住宿的情况。24、“110”接处警记录、受案登记表、立案决定书证明：公安机关接报警后受理案件的情况。25、到案经过、破案报告证明：案发后北京警方经工作确认了犯罪嫌疑人的相关信息，河北省某市公安局某分局刑事侦查大队接协助通报后布控，于2013年12月24日19时许在某市高速收费站（北站）将被告人曾勇、孙宏略抓获，并从曾勇处起获大量涉案钱款和物品，从孙宏略处起获人民币25200元。26、北京市公安局大兴分局扣押清单、发还清单、北京市公安局处理物品、文件清单证明：涉案证物除帽子、手套、汽车脚垫、衣物等物品扣押在案外，其余均已发还被害人王某1家属，黑色现代牌轿车已发还车主周某。27、户籍材料、死亡证明书、火化证明证明：被害人王某1的身份及死亡、遗体已火化的情况。28、户籍材料证明被告人曾勇、孙宏略的身份情况。29、坦白检举线索登记表、情况说明、讯问笔录、辨认笔录、犯罪线索查证登记表、逮捕证等材料证明：被告人曾勇到案后揭发他人犯罪，经查证属实的情况。30、浙江省某县人民法院刑事判决书、刑事附带民事判决书证明：被告人曾勇所检举者的共同作案人分别被判处有期徒刑十一年、十年、五年等情况。31、被告人曾勇供述及辨认笔录：2008年我和前妻在河北某开租车公司时认识了孙宏略。2012年我在女朋友郭某家的建材厂打工，常跟厂长去王某1的某有限公司送货。她厂里工人说她很挣钱，还指了她的宝马车。2012年10月份，我和郭某分手，没了生活来源，赌博又欠债，就想抢王某1。我和孙宏略说这个想法，开始他不同意。2013年4月份我把大兴一处房子抵押给海淀一个典当行，就和孙宏略到武汉生活了，住在某702室，后来赌博把钱都花光了。2013年5－11月份，孙宏略吃我的喝我的，我的钱没多少了，就跟他说回北京绑王某1，他说能不做就别做。11月份孙宏略回河北某看父母，我也想看看王某1还干没有，就开着租来的现代车带孙宏略去了某。待了几天，回武汉时路过王某1的某站，我又劝孙，他说先回去吧。11月底的一天，我跪着求孙宏略，因为我一个人干不了，而且只信任他，所以要他跟我一起抢。我俩从武汉开车来北京，去王某1的公司门口盯，待了10多天也没见到她和她的车，直到12月6日我俩回武汉。12月15日我俩又来北京，待了三天还是没见到王某1，我在王某1公司附近编了一个女人身份上微信，探听出王某1每周一上午才来公司。两次来北京都住在房山区某宾馆。作案时我有两部手机，其中一个号码186XXXXXXXX。胶带、壁纸刀、改锥、口罩、帽子等工具都是我在武汉某住处附近的农贸市场买的。我也想了一个方案，开车跟着王某1到一个人少的地方，追她尾，她肯定下来看，趁机我就上她车控制她，把车开到僻静的地方搜她身上的钱，逼她说出银行卡密码取钱。我跟孙宏略说了想法，他也同意，我说如果能抢到100万以下，就不动人，否则必须把人杀了，孙说能不杀就不杀。2013年12月23日我们到王某1公司附近开始蹲守、跟踪。晚上追尾王某1车后，我先到她司机门外，等她开门时冲上去压到她身上，说“别动，我只要钱不伤人”，她说“我不动，给你钱”。当时我拿着电棍，她吓得不敢反抗。我让她到后座，用胶带把她双手、双脚分别捆上，还用我的帽子把她眼睛挡上。我给孙宏略打电话让他跟着我，先走京承高速上五环，沿五环到某，往某方向开了两三公里就停了。路上我向王某1要70万，问她有几张银行卡，她说有四张，两张北京农村商业银行的，一张建行的，一张工行的，总共可能不到70万，我问她密码，她告诉我了。后来我从她包里又翻出一张工商银行理财金卡，我想她没跟我说这张卡，肯定这里有大量的钱。我又开车往某方向，后我让孙先走开，因为我想一个人实施，尽量不让他参与。23时许我在某一个农村商业银行查了理财金卡，发现至少181万多，就决定把人杀了，我一个人干不了，才把孙叫回来帮忙。23时30分许，我开车到某堤，给孙打电话，叫他来商量怎么办。零时许，孙到了，我感觉事闹大了，必须把人杀了，他不同意，反复了几回，我决定还是得把人杀了。王某1坐在驾驶座后面，我坐中间，孙坐在副驾驶座后面，我把王某1摁倒，用双手掐她脖子，她啊啊的叫，我下不去手就松开了。王某1求我们不要杀她，我就下车抽了根烟，孙还说很后悔，我告诉他赶紧杀了。我想闷死她，拿胶带往她嘴和鼻子上缠，后来听到她深呼吸，就用裁纸刀把胶带划开了。我们三个人都在车里哭，后来我骗她说把她捆上我们就走，就用胶带把她双手捆住了。我下车挖了几下准备埋王某1的坑，拿出捡来的一根尼龙绳，让王某1面向后窗跪在宝马车后排地板上，我压住她身体，用两只手拉着绳子套在她下巴上，使劲往后拉。一会我就没劲了，我就让孙宏略抓住绳子的一头，一起拽了1分钟左右，王某1就不动了，我们意识到是死了。挖坑用的铁锹是我一个人去某一个五金店买的，孙宏略在车上等我，之前我跟孙宏略说了准备埋尸用，他知道。我们在现场大约停留了3个小时，吸了不少烟，车上和车下都抽了。停车的地方正对面有一个探头，孙宏略也看到了，探头上有红光，是能夜视的，我鬼使神差地把它当成灯了。后来我们去某，我把铁锹、宝马车上的4个脚垫扔在路边，把宝马车停在一个小区里，把胶带和绳子扔在垃圾堆里，用车上的毛巾把宝马车后排座上王某1的血迹擦了。因为我知道高级车都有导航，事后家人或警察会找到，所以把宝马车的电瓶线拔了，车牌放在后备箱里，用钥匙锁了车。我们又往北京走，本想到某的中国黄金店刷卡买金品，顺便再看看那个探头，结果发现警察来了，我们就又回某上大广高速，路上我把口罩、电棍、手套、壁纸刀扔了。到某是24日9时许，我让孙宏略在车上等我，我到一个工商行ATM机上又查了理财金卡，钱还在。之后打车去某金店，刷王某1的理财金卡买了100万的金条，又刷理财金卡上的80万和农商行卡上的20.3万买了100万的金饰品。我又到国美电器买了5个苹果5S手机、两个IPAD、两个苹果笔记本电脑，花了不到5万元，刷的是两张农商行的卡和一张建行卡。在旁边的农商行用理财金卡和两张农商行的卡总共取了约5万元现金，我把钱分给孙宏略一部分。辨认情况：北京市公安局大兴分局民警押解曾勇回京途中，在曾勇的指引下，来到河北省某小区5号楼西侧墙边一辆灰色宝马730型汽车旁，其指认该车就是死者王某1所驾驶的汽车，用其随身携带的一把汽车钥匙打开汽车后备箱，发现一副车牌及被破坏的电瓶大线；来到河北某有限公司东侧一厂房马路对面绿化带内，发现2个黑色汽车脚垫；来到大兴区某坝上，其指认此地就是伙同孙宏略在宝马汽车内杀死王某1的犯罪地点；来到某坝北侧15米左右树林内的土坑旁，其指认该土坑就是与孙宏略杀死王某1后掩埋尸体的犯罪地点。北京市公安局大兴分局民警在曾勇的指引下，来到王某1单位北门东侧非机动车道上（北京市大兴区某南门对面），其指认该地点就是伙同孙宏略跟踪尾随王某1的起始地点；来到北京市朝阳区某街出口处，其指认该出口就是伙同孙宏略故意制造交通事故挟持王某1的地方；来到北京市房山区北京农村商业银行某支行ATM取款机前，其指认北侧第二台ATM机就是查询事主王某1工商银行卡内余额的地点。曾勇辨认出6号照片中的女子是王某1；辨认出2号照片中的男子是孙宏略。32、被告人孙宏略供述及辨认笔录：2007年曾勇和前妻在某做汽车租赁时，我们认识。2012年5月份，曾勇离婚后和郭某好上了，郭某家有个建材厂。2012年八九月份，曾勇和郭某分手，10月份时，曾勇赌博很厉害，也没什么钱，就向我提过抢王某1的想法，我不同意。之后曾勇还提过几次，我都不同意。曾勇一直赌，他把前妻父母在大兴的一处住房抵押了，我和他去了武汉，住在某702室。2013年11月份，曾勇和我回河北某看我父母，又提出要抢王某1，我还是没同意，我们回了武汉。12月份，曾勇给我跪下磕头，求我帮他抢劫王某1，我当时没说什么，已经默许了。曾勇断断续续跟我说抢劫的想法，说要追尾王某1的车，停车后他就冲上去，上王某1的车，把王某1绑了，找没人的地方向王某1要银行卡。12月初我们来北京，先后去过五六次王某1的公司附近，但都没见到人。之后我们回武汉待了一个星期又回到北京，又去了两三次王某1的公司，还是没见到人。曾勇用他手机注册微信，加了王某1某站的工作人员，了解到王某1不在公司，我们就回武汉了。2013年12月23日9时许，我们从武汉开车回到北京，直接去了王某1的某站。14时30分许，王某1开车从公司出来，曾勇开车跟在后面，一直跟到朝阳三里屯一个大厦，王某1停车进去了。我们在路边等了几个小时，王某1出来时天已经快黑了，曾勇开车继续跟着。到某环，曾勇突然猛踩油门追尾王某1。当时是下班交通高峰期，曾勇下车走到王某1驾驶座车门处，我看他手势是让王某1把车开出主路，不影响交通。我们双方都停在路边，曾勇走到王某1驾驶座，王某1打开车门，曾勇一下冲了进去。约10来秒的样子，曾勇把王某1的车门关上了，过了20多分钟曾勇给我打电话说“好了，跟着我走”。我就开伊兰特，曾勇在前面开王某1车。到大兴和房山交界的一个地方，我们停下，曾勇让我和王某1说几句，帮帮他。我见王某1脚和手都捆着在后座坐着，我说“你的钱在哪，告诉他吧”，王某1说她有钱，让我们别伤害她，可以把钱都给我们。王某1看着也挺害怕，她说“我包里有钱、银行卡，都给你们，密码是XXXX”。之后曾勇让我先随便找个地方等，我就走了。两个多小时后，曾勇打电话让我去找他，我按曾勇说的路线到了某堤。我看到有一个像监控探头的装置，还跟曾勇说过，曾勇一直说不可能。曾勇问我人怎么办，要不只能杀了，我说不可能，他说现在拿了人家钱，把她放了，也不会饶了我们，我说那不一样，拿了钱还杀人，杀不杀人是不一样的。曾勇又跟我说“我知道，也明白，就你这么一个哥们，就帮帮我”。曾勇让我上宝马车上坐着，王某1又求我放过她。曾勇给过我暗示，还掐过我腿，我没有动，他突然上去用双手卡住王某1脖子，掐了几十秒，冲我说“你能不能帮我，求你了，能不能动一下”，我就伸左手按住王某1的腿，按了一分钟左右，王某1就晕过去了。曾勇伸手摸王某1鼻子，感觉并没死。过了一会儿，王某1自己醒了，又求我们放过她，曾勇不知从哪拿出一个绳子，从王某1背后伸过去勒她脖子，王某1当时是弯腰坐在后座上，曾勇用绳子勒了几十秒，又叫我帮他，让我拉着绳子左侧，我用左手勒，曾勇用右手拽，这样勒了一分钟，王某1就不动了。曾勇让我帮忙扶着王某1，他要把她身上的胶带换了，但我没扶。过了约10分钟，曾勇叫我帮着抬尸体，我见曾勇把王某1的双臂背在后面，手、手臂、脚、身上、脸上都缠了胶带。曾勇把王某1从车的右后侧车门抱下来，我抬王某1脚，曾勇抬头，把她抬到曾勇先前挖好的坑里，曾勇拿铁锹往坑里填土，期间我也填了三四次。曾勇还用周围的树叶把坑掩盖，我也用脚踢了几下。之后曾勇回宝马车，我去伊兰特车，他让我跟着他，我们去了某花园。曾勇把车开进去，他打电话说已经把车里外清理干净，后来说不放心，我们就沿原路返回，到离案发地点几百米的距离，发现警灯在亮，就开车掉头返回某，上大广高速离开。在武汉的时候，我看到曾勇已经买了胶带、改锥、钳子，曾勇说胶带是为了捆被害人，改锥和钳子是为了拆车牌子。2013年11月份，我们住在房山某宾馆时，曾勇买了铁锹，说是为了挖坑埋人。2013年12月24日9时许，我们到某，曾勇让我在车里等着，他去把被害人银行卡刷了。后来他打电话说在用银行卡买黄金，五个多小时才回来，提了两个纸袋子放在后备箱里。曾勇说买了100多万黄金，还要取点现金，我问他一共弄了多少钱，他说被害人卡里一共有一百四五十万。后来我问他又取了多少钱，他说5万多。我在开车过程中，看到曾勇把取的钱装在我包里一部分。行驶路上曾勇说还要把卡里的钱取完，就让我开车去某的一个国美电器，买了四部苹果5S手机、两个平板电脑、两个笔记本电脑。后来我们从某上某高速，在某北出口被警察抓了。我们一共抢了三张银行卡，两个女式书包，包里有什么不知道。我得到的是曾勇给我的两万五千两百元。我的手机号码186XXXXXXXX。在案发现场我抽过长白山牌的烟，租的现代车上也抽过。辨认情况：北京市公安局大兴分局民警在押解孙宏略回京途中，在孙宏略的指引下，来到北京市大兴区某坝上，其指认此地就是伙同曾勇在宝马汽车内杀死王某1的犯罪地点；来到某坝北侧15米左右树林内土坑旁，其指认该地点就是与曾勇杀死王某1后掩埋尸体的犯罪地点。孙宏略辨认出6号照片中的男子是曾勇。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据均予以确认。关于被告人曾勇所提其检举揭发他人犯罪，构成重大立功的意见，经查，现有证据显示被检举人不符合可能被判处无期徒刑以上刑罚之情况，故其意见不能成立，本院不予采纳。关于被告人曾勇的指定辩护人所提曾勇到案后如实供述全部犯罪事实，具有坦白情节且检举他人犯罪线索构成立功等辩护意见，经查属实，本院在曾勇所犯抢劫罪中予以采纳，惟曾勇所犯故意杀人罪罪行极其严重，上述情节不足以对其从轻处罚。关于被告人孙宏略的辩护人所提孙宏略非犯意提起者，实施犯罪时受曾勇指挥，犯罪所得亦由曾勇掌控、分配，故其在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯的辩护意见，经查，虽然孙宏略在犯罪预备、实行、后续阶段中，作用相对小于曾勇，但其在伙同曾勇一起来京踩点、尾随被害人车辆制造抢劫机会等方面亦起到较大作用，且其积极参与抢劫犯罪实施，事后亦分得部分赃款；在案证据可以证明，被害人系被他人用条索状物品勒颈、扼压颈部等手段导致机械性窒息死亡，孙宏略亦伙同曾勇共同使用绳索勒被害人颈部，其应对造成被害人死亡的结果承担责任，显见并非属于从犯，故此项辩护意见不能成立，本院不予采纳；所提孙宏略到案后能够如实供述，且系初犯，认罪态度好，建议法庭对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
经审理查明：被告人郑志标与被害人胡×1（男，殁年59岁）、马×2（男，殁年49岁）均系某博物院展览部的工作人员，胡×1系展览部的原主任，马×2系展览部的现主任，郑志标系展览部陈列设计组设计师。被告人郑志标因工作原因与胡×1、马×2产生矛盾，后因对2010年7月至2013年6月间的考核表中工作业绩及个人签名等内容的真实性表示怀疑，郑志标对两名被害人不满加剧，遂起意杀人。2013年10月25日11时许，郑志标尾随被害人胡×1进入位于北京市东城区某博物院南三所男厕所内，趁胡×1不备，持事先准备的尖刀扎刺胡×1的躯干部及颈部数刀，伤及胡右侧颈总动脉、门静脉、左肺、肝脏左叶、胰腺及右侧肾脏，致胡失血性休克死亡；即后郑志标到某博物院南三所食堂内，持刀扎刺正在就餐的马×2躯干部数刀，伤及马心脏、左肺上叶及脾脏等脏器，致马失血性休克死亡。后郑志标回到其办公室内持扎刺两名被害人的尖刀扎刺自己颈部及腹部自杀，被赶到的公安人员及急救医生送至北京协和医院抢救并住院治疗，2013年10月26日郑志标被决定监视居住，同年11月5日被拘留。另查明，被告人郑志标的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人徐×、冯×、胡×2造成的经济损失为丧葬费34760.5元、交通费3000元，共计人民币37760.5元；给附带民事诉讼原告人马×1、范×造成的经济损失为丧葬费34760.5元，交通费3000元，误工费3500元，共计人民币41260.5元。上述事实，有下列证据证明：1、证人张×（某博物院宣教部副主任）证言及辨认笔录：2013年10月25日中午其去某博物院南三所西南所卫生间时看见地上有两只脚，其冲里面喊“有人吗”，因没人回答，其跑到食堂门口叫人。在食堂门口其看见某博物院展览部的郑志标从食堂出来，进食堂后看见马×2上半身趴在离食堂大门约两三米远的椅子上，就打“110”报警了。经对10张不同男性照片进行辨认，张×辨认出10号照片中的男子（郑志标）就是郑志标。2、证人杨×1（某博物院书画部研究员）证言及辨认笔录：2013年10月25日11时许，其去某博物院南三所职工食堂吃饭，其对面坐着书画部的付主任，马×2与付主任背靠背。过了约10分钟，郑志标从食堂门口走进来，其低头吃饭后抬起头时看见郑志标已经走到马×2身后，手里多出一把类似橡胶制的刀，郑志标举起手中反握的刀扎了马×2后腰三下后转身走了。其站起来大叫“快报警”，就看见马×2缓缓向左侧倒去，其过去扶马×2，看见大量的血从他后腰处流出来。经对10张不同男性照片进行辨认，杨×1辨认出8号照片中的男子（郑志标）就是郑志标，自己看见郑志标在南三所职工食堂内持刀状物，扎被害人马×2后腰部三下；经对10张不同男性照片进行辨认，杨×1辨认出5号照片中的男子（马×2）就是马×2，自己看见郑志标在南三所职工食堂内持刀状物，扎被害人马×2后腰部三下。3、证人王×1（某博物院书画部职员）证言：2013年10月25日11时许其去某博物院东食堂吃饭，过了约20分钟，突然听坐在旁边的杨×1叫了起来，就见到前面桌的马×2扶着腰流着血倒在地上。在杨×1喊之前，其见一个男的站着往马×2后腰那儿打。4、证人王×2（某博物院展览部秘书）证言：郑志标提出对他的任期考核表评语有异议，至2013年7月份郑志标曾经多次找胡×1和马×2要求看他的考核表，后其把考核表复印件给马×2，但是马×2看后发现考核表的被考核人签字的时间比领导的评语时间要早，并就此事找过郑志标。2013年10月25日10时许，郑志标到办公室找马×2，马×2不在，11时许其看到郑志标和马×2在办公区院子说话，之后其去办公室休息，过了一会儿听到外面有人喊，其到食堂看见马×2侧躺在地上，身上有血迹。郑志标和胡×1、马×2关系挺好的，出事之前郑志标说考核表的签字不是本人签的。考核表是领导先写批语，本人确认签字，其负责这个事。在工作中发现问题都是和本部门领导反映，但是明确归其他部门管的，也可以向该部门反映或者跟其反映，其再报给上面领导。5、证人孙×（某博物院展览部副主任）证言：考核表都是大家先自己填写，再给领导写评语，最后发给大家签字确认，但是也有先填写签字再给领导的情况。6、证人李×（某博物院展览部陈列设备管理组组长）证言：郑志标与胡×1、马×2关系非常好，私人关系也很好。7、证人杨×2（北京市急救中心医生）证言：2013年10月25日11时25分接到呼叫，到东华门后两个工作人员带其到一个食堂西侧的厕所，在小便池旁发现一男子仰面躺在地上，头朝北脚朝南呈自然位，腰部右侧地面有一滩血迹，喉部有一刀口，气管巳经断裂，心电图显示心室停搏，左胸、左肋及右背部各有一处锐器伤，该男子已经死亡。这时有人说在办公室又发现一名伤者，一名男子面朝西，头北脚南侧卧在地上，身下有大量血迹，背部旁边地上有一把长约30公分的刀，上面沾满血迹，其开展抢救工作，该男子的腹部有起伏、有呼吸，处于休克状态，后将他抬上救护车送往协和医院。8、证人何×（北京急救中心急救站医生）证言：2013年10月25日11时许，其接到电话，到食堂看见一男的右侧卧位，脸朝西，头朝北躺在地上，地上有大量血迹，背后的衣服已经被血浸透，颈动脉脉搏没有，呼吸没有，双瞳孔散大固定，用呼吸机对他继续抢救一个小时，又做了心电图，都是直线，确认该男子死亡，后得知该男子叫马×2。9、证人杨×3（被告人郑志标之妻）证言：2013年10月25日之前的两三个星期其发现郑志标不是很爱说话了，郑志标曾说他在单位的工作总结上的签字不是他本人签的，经常在家里看着电脑电视发呆，脾气也非常急。郑志标在工作时非常认真，对某里面的文物非常热爱。10、证人胡×2（被害人胡×1之女）证言：确认所见遗体系其父亲胡×1。11、证人马×3（被害人马×2之兄）证言：确认所见遗体系其弟弟马×2。12、北京市公安局天安门地区分局出具的受案登记表、“110”接处警记录证明：张×于2014年10月25日11时22分许打“110”报警。13、北京市公安局天安门地区分局出具的到案经过、破案报告证明：2013年10月25日天安门地区分局某派出所民警接某博物院职工报警，经侦查，认定郑志标有重大作案嫌疑并在其办公室发现郑志标。14、北京市公安局东城分局刑侦支队出具的现场勘验检查笔录、现场及物证照片、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表证明：现场位于北京市东城区某博物院南三所院内，中心现场位于南三所院子西南侧的职工餐厅、西侧的厕所、展览部内西南角的陈列设计室。职工餐厅就餐区内东南侧地面上两张餐桌上有一具男性尸体，头北脚南仰卧位，分别在尸体左右手上各提取一枚拭子并送检。尸体身下地面上有大量血迹和橡胶手套、纱布、纸张等急救物品，血迹已提取并送检，在自助餐台和东北侧餐桌之间地面上摆放有一把椅子，在椅子上有一处血迹，已提取并送检。南三所院内西侧的厕所南侧为男厕所，在小便池与便池隔间之间地面上有一具男性尸体，头北脚南仰卧位，分别在尸体左右手上提取一枚拭子并送检,在尸体腰带上提取一处粘取物并送检，在尸体右侧袖子上提取一处粘取物并送检；在尸体下方地面上有大量血迹；在尸体西侧地面上提取血渍足迹一块，足迹上血迹已提取并送检；在男厕所北向南第二小便池上有一处血迹，血迹已提取并送检。在展览部陈列设计室门外南侧地面上有一把木椅，木椅上放有一个“MAXGEA”牌的绿色帆布包（实物提取），包上有一处血迹，血迹已提取并送检；在陈列设计室房门外台阶下有一处血迹，血迹已提取并送检。房间内东墙下地面上摆放有一张写字台，写字台玻璃上有一处血迹，血迹已提取并送检；写字台西侧地面上摆放有一把椅子，椅子上有一处血迹，已提取并送检；椅子南侧地面上有一个深色刀鞘（实物提取），刀鞘上有一处血迹，已提取并送检，在刀鞘上提取一处粘取物并送检。在房间正中地面上有一处血泊，血迹已提取并送检；血泊上落有一把军刀（实物提取），军刀全长34厘米，刃长21厘米，刃宽4厘米，军刀上有大量血迹，分别在刀尖、刀护手、刀柄处各提取一处血迹并送检。15、北京市公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证明：经对胡×1尸体进行检验，其所受损伤主要为颈部及躯干部，表现为条形创口，创角锐利，创缘整齐，创壁光滑，并表现出一定距离的创道，脏器损伤也表现出类似的特点，故可以认定为刺创或刺切创，符合被片刀类双刃刺器刺击所致。解剖见右侧颈总动脉及门静脉横断，左侧肺脏、胰腺、肝脏左叶及右侧肾脏损伤严重，腹腔大量血性积液，并可见血凝块，结合其他失血征象，可认定为失血性休克死亡。鉴定意见：胡×1符合被他人持片刀类双刃刺器刺击颈部及躯干部，伤及右侧颈总动脉、门静脉、左肺、肝脏左叶、胰腺及右侧肾脏，致急性失血性休克死亡。16、北京市公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证明：经对马×2尸体进行检验，其所受损伤位于躯干部，创口呈条形，双侧创角锐利，创缘整齐，创壁光滑，创道具有一定的深度，可以认定为刺创，符合被他人持片刀类双刃刺器刺击所致。解剖见心脏、左肺上叶、脾脏损伤严重，心包腔、胸腹腔可见血性积液，结合胸腹腔各实质脏器切面呈贫血貌等失血征象，可认定为失血性休克死亡。鉴定意见：马×2符合被他人持片刀类双刃刺器刺击躯干部，伤及心脏、左肺上叶及脾脏等脏器，致失血性休克死亡。17、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，胡×1为胡×2的生物学父亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信；在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，马×2为马×1的生物学父亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。18、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检刀柄上血迹、刀尖上血迹、浅绿色挎包外侧血液、陈列设计室台阶下血迹、展览部现场血泊、深色刀鞘上血迹、刀护手上血迹、展览部椅子上血迹、展览部写字台玻璃血迹、郑志标牛仔裤上血迹、郑志标黑色夹克上血迹、郑志标红黑格衬衣上血迹、郑志标的鞋上血迹、刀尖上血迹1-4、6、7，刀尖血迹3为郑志标所留，不支持为其他随机个体所留；食堂尸体下西侧地面血、食堂尸体左手拭子（检测脱落细胞）、食堂椅子上血迹为马×2所留，不支持为其他随机个体所留；厕所地面血足迹、由北向南第二便池血迹、胡×1的皮带粘取物（检测脱落细胞）、胡×1右袖粘取物（检测脱落细胞）为胡×1所留，不支持为其他随机个体所留；胡×1左手拭子（检测血迹）、刀尖血迹1、2为混合结果，与郑志标、胡×1的DNA混合产生的结果相符。刀尖上血迹5为混合结果，与郑志标、马×2的DNA混合产生的结果相符。19、北京市公安司法鉴定中心出具的足迹鉴定书证明：2013年10月25日北京市东城区某博物院南三所院内故意杀人案现场西侧厕所地面发现并拍照提取的血渍足迹为郑志标所穿的红色左脚运动鞋所留。20、北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的精神病司法鉴定意见书证明：被鉴定人郑志标诊断为无精神病，2013年10月25日实施违法行为时辨认和控制能力完整，评为有刑事责任能力。21、北京信诺司法鉴定所出具的鉴定意见书及附件证明：编号为XN2014-39-1号的台式计算机内置硬盘内提取出最近访问记录36条；编号XN2014-39-2号的U盘内提取出与案件相关数据687个。附件包括郑志标反映问题的文档及英国广播公司、华尔街日报、华盛顿邮报、美国有线电视新闻国际公司、美联社等国外媒体的电子信箱。22、某博物院出具的《关于郑志标故意杀人案的补充侦查提纲》的复函及附件1-5证明：郑志标所说的文物保护问题，有的情况基本属实，相关部门也已发现，及时报告并进行了保护、维修或整改；但有些情况和工作进展等，郑志标并不十分了解。23、某博物院出具的工作人员聘期考核登记表证明：考核表上有2010年7月至2013年6月对郑志标的考核情况及署名为“郑志标”的签字。24、中华人民共和国公安部物证检验意见书证明：检材“本人意见”栏的“郑志标”可疑字迹与样本1-5中的郑志标字迹倾向是同一人书写。25、胡×1、马×2的户籍材料、某博物院展览部出具的个人表现说明证明：被害人胡×1、马×2的身份情况及胡×1于2005年任某博物院展览部主任职务，2013年因临近退休不再担任展览部主任，马×2于2013年开始担任展览部主任职务。26、郑志标的户籍材料、某博物院展览部出具的个人表现说明证明：郑志标的身份情况及其到某博物院工作情况，1988年毕业后进入某博物院紫禁城出版社工作，2006年调入展览部，2010年7月至2013年6月间担任陈列设计组主任。27、北京市公安局天安门地区分局出具的扣押决定书、扣押笔录和扣押物品、文件清单证明：在北京某博物院南三所郑志标的办公室提取刀一把、刀鞘一个、郑志标作案时所穿运动鞋一双、U盘两个；在郑志标办公室外木椅上提取绿色帆布包一个。28、北京市公安局天安门地区分局出具的工作说明：医生对郑志标进行抢救时将郑志标办公室内一把木椅沙发搬出办公室，上有一个绿色布包。29、北京市公安局天安门地区分局出具的调取证据通知书、调取证据清单证明：郑志标办公室附近视频、作案现场周边视频及胡×1、马×2、郑志标的抢救病例的调取情况。30、胡×1、马×2、郑志标抢救病例证明：抢救胡×1、马×2、郑志标的经过，胡×1、马×2抢救时心电图呈直线，当场死亡。31、视听资料及北京市公安局天安门地区分局出具的观看现场录像情况说明：11时10分58秒，郑志标进入南三所西所前院；11时12分25秒，郑志标在南三所西所前院找马×2签署文件后各自离开；11时20分12秒，郑志标同胡×1走出南三所西所；11时21分45秒郑志标进入食堂，11时21分56秒郑志标持刀跑出食堂；11时22分03秒郑志标持刀跑回南三所西所前院。以上为某博物院南三所监控录像时间，比北京时间快45秒。32、北京市公安局东城分局出具工作说明：信诺司法鉴定所出具的司法鉴定意见书中有关被害人马×2的名字书写错误的内容提取自郑志标使用的电脑及U盘，该设备内存储的原始文档对被害人马×2名字书写即为“马季革”。33、被告人郑志标供述及辨认笔录：其与胡×1和马×2都是工作上的矛盾，其发现工作中一些问题后向马×2、胡×1反映，后感觉时任展览部主任的胡×1和任副主任的马×2对其态度产生了变化。2013年5月份左右单位开始填写个人的三年聘期考核表，其没有见到过考核表，找马×2、胡×1均没有解决此事。约一个月前马×2把一张复印的考核表交给其，其提出表上面的签字不是本人所写，之后其多次找胡×1和马×2反映签字的问题均未得到解决。考核表签字这件事是其杀死胡×1和马×2的主要诱因。2013年10月25日11时许，其看见胡×1从自己的办公室出来，就想把他杀死，其从办公桌右侧的第二个抽屉里面拿出一把刀，把刀插在自己后腰的皮带里面，追着胡×1进了南三所的厕所，胡×1进了男厕所后站在第二个小便池前小便，其走到胡×1的后方，胡回头看了一眼，其用右手从自己的后腰把刀拿了出来，正握刀，在胡×1的腰部扎了几刀，胡×1叫了一声，回头说“兄弟，有什么事情说”，同时面朝上躺倒在第一个小便池和水池中间，头朝东北方向，脚朝西南方向，双臂护在自己的胸前，双腿蜷起，其走到胡×1和水池中间，胡×1说“兄弟，别介”，其说“晚了”，双手反握刀，将刀从胡×1护在胸前的两臂中间按进胡×1的身体，后用右手将刀拔出来，拔出刀时胡×1没有任何反应，其感觉他应该死了。其从厕所跑出来向南三所食堂跑了过去，遇到张×正在向厕所走。其在和胡×1进入厕所之前看见马×2去南三所食堂吃饭，其一进食堂就看见马×2坐在第一排或第二排餐桌，遂直接走到马×2身后，右手握刀在马×2的后腰部位扎了三刀以上，后右手握刀跑出食堂，跑回自己的办公室，用电脑发了个邮件后，用那把刀在自己的脖子右侧反复划了几刀，在脖子左侧划了一刀，在肚子上扎了一刀。其杀死他们的目的就是为了不再让他们继续毁坏这些文物，同时引起领导重视。其和胡×1、马×2个人之间没有矛盾。今年考核表他们不让看原件，向他们反映考核表上不是其签的字，他们不理其时，其就开始有了想杀死他们的想法。刀是双刃的直刀，是五六年前在天津买的。胡×1曾送其一些藏香，其想把这把刀回赠给他，就拿到了单位，因为考核表的事，就没送给他，刀一直放在办公室。郑志标经对10把不同型号的刀具照片进行辨认，指出5号照片（郑志标作案所用的刀）中的刀具系在案发时所使用的刀具，并指出这把刀是从自己办公桌右侧第二个抽屉拿出的，自己使用这把刀在某南三所院男厕所内扎胡×1的背部、前胸等部位，后又使用这把刀在南三所食堂内扎马×2的背部及在自己办公室内使用这把刀对自己的身体自残；郑志标辨认出北京某博物院南三所的卫生间与员工餐厅为其持刀，分别将两名被害人扎倒在地的地点；郑志标经对10张不同男性照片进行辨认，指出8号照片中的男子（马×2）就是马×2，其于2013年10月25日11时许在北京市某博物院南三所职工食堂内持刀，将正在食堂内吃饭的被害人马×2杀害；郑志标经对10张不同男性照片进行辨认，指出6号照片中的男子（胡×1）就是胡×1，其于2013年10月25日11时许在北京市某博物院南三所男厕所内，将正在小便的被害人胡×1杀害。34、各附带民事诉讼原告人出具的身份材料、车票等证据材料证明各附带民事诉讼原告人的身份及损失情况。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据予以确认。
被告人刘双成对公诉机关指控的事实没有异议，但辩解其没有想杀人。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，其表示愿意赔偿，但无赔偿能力。刘双成的指定辩护人认为，第一，公诉机关指控刘双成犯故意杀人罪定性不当，本案从主客观要件相统一的定罪原则出发，考虑被告人与被害人的关系、矛盾尖锐程度、带刀原因等因素，说明刘双成不具有剥夺被害人生命的目的、动机和故意，对被害人死亡的结果没有追求、期待或者放任的心理，应当定性为故意伤害罪；第二、刘双成的犯罪行为属于激情犯罪，认罪态度较好，被害人对本案的发生有过错，希望法院在量刑上酌情从宽处罚。
北京市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人刘玉星于2011年12月18日19时许，在本市平谷区×村卫生所内，因认为医生崔×1误诊其女儿的疾病而与崔发生口角，后被告人刘玉星持卫生所内的剪刀猛刺崔×1颈部数刀，致崔×1被扎伤颈部后继发感染，终因小叶性肺炎死亡。被告人刘玉星作案后于2011年12月19日向公安机关投案。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示和宣读了物证照片、书证、被害人陈述、证人证言、现场勘验检查笔录及照片、鉴定意见及被告人刘玉星的供述等证据，并认为被告人刘玉星故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪情节恶劣，后果严重，社会危害性大，其行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究刘玉星的刑事责任。附带民事诉讼原告人梁×、崔×2、崔×3要求被告人刘玉星及附带民事诉讼被告人王×1共同赔偿死亡赔偿金、被扶养人生活费、精神损害抚慰金、医疗费、丧葬费、住院伙食补助费、护理费、误工费等经济损失共计人民币158万余元。附带民事诉讼原告人提供了户籍证明、医疗费单据、北京协和医院费用证明、合同书等证据材料，并请求法庭适用新的标准计算相关赔偿数额。在法庭审理过程中，被告人刘玉星对指控的犯罪事实未提出异议，但辩称被害人死亡与其行为之间属于间接关系。刘玉星的法定代理人认为，刘玉星的行为不构成故意杀人罪。刘玉星的辩护人认为，刘玉星的行为构成故意伤害罪，被害人死亡责任在于医疗过错，该死亡后果与刘玉星的伤害行为之间属于间接因果关系，刘玉星系限制刑事责任能力人，且具有自首情节，赔偿了被害人部分经济损失，请求法院对刘玉星减轻处罚。对于附带民事部分，被告人刘玉星认为附带民事诉讼原告人所提诉讼请求数额过高；附带民事诉讼被告人暨刘玉星之法定代理人王×1及刘玉星的诉讼代理人均认为，附带民事诉讼原告人所提死亡赔偿金、被扶养人生活费、精神损害抚慰金的诉讼请求不应支持，医疗机构存在医疗过错，应减轻刘玉星的赔偿责任。
被告人沈砚民对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。其辩护人认为：1、被告人无杀人的犯罪动机和主观故意，应以故意伤害罪定罪。2、被告人具有自首情节，认罪悔罪。3、被告人家属代其积极赔偿，并得到被害人家属的谅解。4、被告人无前科劣迹，系初犯偶犯，希望对其减轻处罚。
北京市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人张国超因意欲复婚遭拒而对被害人李×怀恨在心，遂于2014年1月10日7时许持尖刀、铁管窜至本市丰台区×村李×住处，用尖刀扎刺李的头面部、颈项部、四肢部多刀，并刺切李的胸部，致李×死亡。被告人张国超作案后于2014年1月20日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、视听资料及被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人张国超无视国家法律，因感情问题竟持刀故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪性质特别恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，其行为触犯了之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
北京市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人张国超因意欲复婚遭拒而对被害人李×怀恨在心，遂于2014年1月10日7时许持尖刀、铁管窜至本市丰台区×村李×住处，用尖刀扎刺李的头面部、颈项部、四肢部多刀，并刺切李的胸部，致李×死亡。被告人张国超作案后于2014年1月20日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、视听资料及被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人张国超无视国家法律，因感情问题竟持刀故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪性质特别恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，其行为触犯了之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年11月26日18时许，被告人杨胄在本市丰台区太平桥路中国银行东侧路边，与郭×2（男，殁年36岁）因停车收费问题发生纠纷，郭×2拉拽杨胄车辆不让杨离开。被告人杨胄无视郭×2正在与其车辆接触，驾驶车牌号为京P6××的红色三菱汽车加速驶离，导致郭×2倒地后钝性外力作用于头面部致颅脑损伤，后经抢救无效于次日死亡。杨胄作案后于2013年11月28日被公安机关抓获归案。另查，郭×2并非案发地点停车收费员。被告人杨胄的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人郭×1、郭×3造成的经济损失为：医疗费人民币3926元、误工费人民币8000元、交通费人民币7648元、住宿费人民币1833元、丧葬费人民币34760.5元，共计人民币56167.5元。上述事实，有下列证据证实：1、证人陈×证言及辨认笔录：2013年11月26日19时许，我下班回家骑着自行车，走到太平桥路永琪美发厅门口的时候，我看见一个停车管理员和一名开着越野车的司机发生了争执，司机把车窗摇下来了，两人在对骂，然后我看见车突然往前走了一下，想摆脱停车管理员，但管理员好像抓着车的方向盘，跟着一块往前走了，后来又倒了回去了，两人在那对骂，还动手互打对方，然后我看见司机突然给油加速往前往左行驶了，管理员应该是把着车窗，被车一块带走了，在左转的时候逆行了一段距离就往前走了，这时候我看到停车管理员躺在车左转逆行的马路中间，头朝西脚朝东，我就报警了。过了约1分钟，这人就坐了起来，走到马路边，我过去看见他躺的地上有血，再看那人后脑勺有血，脸上有血，左脸肿了，后来我就走了。车是红色的越野车，品牌型号没看见，天太黑了，确定车上的司机是个男的。管理员30多岁，短发，穿一件土黄色的衣服，中等身材。陈×辨认出郭×2就是倒地的停车管理员。2、证人李×证言：2013年11月26日18时许，我在家里接到郭×2的电话，他说自己不行了，让我去帮他回家，我就到太平桥路中国银行前找他，当时看见他坐在地上，左眼和头部流血，神志不清，然后带他到同仁医院。23时许，郭×2清醒过来了，据他说，有四五个人打他，问他为什么打他，他说也不知道，之后神志不清了。3、证人胡×证言：我是北京×停车管理有限公司停车收费员，在丰台区太平桥路永辉超市门前收停车费。2013年11月26日18时40分许有一个卖菜的人告诉我说和我穿一样衣服的人在那地上躺着呢，然后我就过去将他扶起，问他是否记住车牌号，他说不知道，然后我就报警。之后他自己站起来摇摇晃晃的要走。他走后我继续上班。4、证人边×证言：我是北京×停车管理公司负责在太平桥圣梦美容院门前收费岗亭里收费的停车员。2013年11月26日下午6点20分左右，我在岗亭收停车费，在岗亭里看见岗亭南侧路边有一群人围着看一个躺在地上的人，这人穿着写有“丰台收费”的灰色衣服。有个穿同样灰色衣服的女停车收费员过来把躺在地上的人扶起来，女停车收费员就开始打电话。原先那个躺在地上的人蹲在地上，过了一会他自己站起来往东走了。之后没多久，警察就来了。5、证人朱×证言：我是北京同仁医院急诊外科副主任医师，郭×2这个病人是我负责的。当时我让他照头部CT，结果是颅内出血，也进行了抢救，但因出血量增多，而且家属放弃手术，到第二天早晨8点多钟死的。就算家属不放弃治疗，郭×2生还的可能性也很小，就算生还也可能是植物人，因为病情太严重了。6、证人吕×证言：2013年11月26日晚上8点多，杨胄开一辆红色三菱吉普车到酒仙桥接我时，他跟我说当天下午他开车找他的一个姓牛的朋友，大约晚上六七点钟开车离去时，停车收费的一个男子要收取几十块钱停车费，杨胄认为不合理，杨胄给对方10块钱，那个停车收费的男子还是不让他走，他就强行开车离开了，后来他又怕开车离开时刮倒对方，就开车回到出事地点，没看见有人受伤，就开车走了。7、证人王×1证言：大约是在11月25或26号晚上18点多钟，我接到杨胄给我打的电话，称因为10块钱停车费的事情把收费的人给碰了。我问他有没有事，他说没事，已经走了。8、证人曹×证言：我知道杨胄有辆车，是红色三菱帕杰罗车，车牌号：京P6××，这辆车是2003年杨胄的父亲杨×买的，2010年因与杨胄合伙开砂石厂，我们砂石厂经常开这辆车，为了防止车辆出事，连累到他本人，杨×将车过户到我名下，2012年杨胄将此车开走了，因为我们是朋友，一直都忙，所以一直没过户。9、证人丁×证言：我是北京×停车管理有限公司法人，我们公司主管太平桥路从小辣椒歌厅路口到首科小学这一条线的区域。我不认识死者，听经理说死者是我们员工李×的朋友，昨天给他来帮忙的。死者曾经在我们公司干过，入职时间是2012年10月份左右，在2012年11月份左右离职，他的岗位是实习停车管理员，主要在太平桥一带工作。我们公司明确规定不允许别人替岗。10、证人毕×证言：我是北京×停车有限公司主管。我负责管理太平桥路、广安路、太平桥西路这三条路的停车收费员。一共15人，他们都是公司正式员工，有工牌、上岗证。太平桥路六人、太平桥西路三人、广安路六人。郭×2不是我负责的停车收费员，也不是公司正式员工。我不知道郭×2出事的事，是李×打电话告诉我的。李×告诉我说，郭×2被车压了，已经快不行了。我问李×郭×2为什么被车压了，李×说他下班后让郭×2穿他的停车收费员服去“捡些钱”，结果出事了。“捡些钱”的意思就是在公司正式停车收费员下班后停车岗没人，但是停车位上还有车，就要去收停车费，不收白不收，所以叫“捡钱”。我们公司正式停车收费员上班时间正常是早八点到晚六点，如果收费员愿意，也可以加班多收些。11、证人牛×证言：2013年11月25日我和杨胄约好第二天下午到太平路永辉超市旁边的睿将台球厅聊些事。11月26日下午3点左右，我先到睿将台球厅等着杨胄。大约过了半个小时，杨胄才到。大约5点左右我俩办完事，杨胄自己离开台球厅先走了。12、证人郭×3证言及辨认笔录：我是郭×2的父亲，是我孙子郭×1打电话跟我说我儿子郭×2出事了，我能全权负责处理我儿子后事相关事宜。我申请解剖尸体，以查明我儿子的死因。郭×3辨认出死者是郭×2。13、北京市公安局丰台分局出具的勘验检查笔录、平面示意图及照片、现场勘验检查提取痕迹物证登记表证实：现场位于北京市丰台区太平桥路中国银行东侧路边。北京市丰台区太平桥路为一条南北向马路，该条马路向北可通往广安路，向南可通往丽泽路；马路东西两侧均可见呈南北向规划的停车位，停车位由白色实线标示；并提取郭×2左手指甲、郭×2外套、夹克、牛仔裤等物品；涉及该案的汽车在北京市公安局刑侦支队院内进行勘查。该车为一辆三菱牌越野车，车身为红色。车辆前部及后部均可见一个车牌，号码为京P6××。该车共有5个车门，分别为驾驶员侧车门、副驾驶侧车门、左后侧车门、右后侧车门和后备箱门。其中驾驶员侧车门和副驾驶侧车门两侧分别可见一个黑色反光镜，其中在该车辆左前反光镜上利用棉签擦拭方法提取拭子（对应痕迹、物证登记表序号1）。车辆驾驶室内可见一个灰色方向盘、驾驶员及副驾驶座椅等物，其中在该车辆方向盘上利用棉签擦拭方法提取拭子（对应痕迹、物证登记表序号2）。车辆后保险杠左侧呈破损状。14、扣押清单及物证照片证实随案的被告人及被害人衣物及车辆等物品被扣押的情况。15、北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证实：郭×2符合钝性外力作用于头面部致颅脑损伤死亡。16、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，郭×2是郭×1的生物学父亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检郭×2左手指甲、郭×2外套上血迹、郭×2夹克上血迹、郭×2牛仔裤上血迹为郭×2所留，不支持为其他随机个体所留。17、北京市公安局丰台分局太平桥派出所“110”接处警记录、“122”报警台事故电话记录表、受案登记表证实李×等人报警的情况。18、北京市公安局丰台分局出具的破案报告、到案经过证实：2013年11月26日18时许陈×、胡×、李×先后报警称太平桥路停车收费人员被车撞了倒地不动，郭×2已送到同仁医院救治。2013年11月27日9时17分许，郭×2在北京同仁医院因枕骨骨折、脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、硬膜下出血经抢救无效死亡。公安机关通过调取现场视频监控，确定当时与死者发生冲突的嫌疑车辆为车牌号为京P6××的红色三菱越野车。通过侦查发现杨胄有重大作案嫌疑。后于2013年11月28日19时许，在河北省保定市×旅店301房间将杨胄查获归案。19、杨胄户籍证明、驾驶证信息、行政处罚决定书证实杨胄的身份及驾驶证情况；因吸毒于2012年5月被处以行政拘留五日。20、机动车登记证书证实车主是曹×。21、北京同仁医院诊断证明书、病历证实：郭×2枕骨骨折、脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、硬膜下出血。22、郭×2户籍材料、死亡证明书、火化证明证实郭×2户籍及死亡火化情况。23、北京×停车管理有限公司证明证实2013年公司在职人员无郭×2此人。24、北京市公安局丰台分局太平桥派出所出具的工作记录、事情经过：2013年11月26日18时32分，太平桥派出所接110报警，报警电话136×××，报警内容陈女士报：在六里桥威尔夏永辉超市停车收费人员被车撞了倒地不动，是被车撞了一下，我是路人，看见一红色越野撞的，因为不交费，跑了，围观10来个人。接警后，太平桥派出所3802车组民警李×1、赵×于18时49分赶到，到达第一现场六里桥威尔夏永辉超市停车收费段，未发现围观人员、事主和嫌疑人等异常情况，于是电话联系报警人陈女士了解情况，报警人称不久前在此地看见车撞人情况，但现在人车都不在现场，我所民警在现场找到另一停车收费员胡女士，并根据胡女士提供的情况在第一现场东侧约110米处（威尔夏小区南门西侧）找到事主，事主自行站在马路边，经民警询问事主是否被车撞了，事主现场回答不是，民警询问事主是否被人打的，事主现场回答不是，民警询问是否需要“999”、“120”，事主现场回答不用，民警询问是否需要帮助，事主现场回答不用，民警告知胡女士和事主，及时向单位领导汇报此事，于是民警在第一现场口头告知出现场的丰北交通大队民警，称事主在东侧110米处，整个过程有执法录像；2013年11月27日0时24分，太平桥派出所接110报警，报警电话183×××，报警内容李×报：在太平桥永辉超市对面被打，头部眼部受伤，我所民警许×、刘×到北京市同仁医院了解，受伤人叫郭×2，报警人李×是其朋友，郭×2当时病情不便接受询问，经与当时值班的急诊医生郭建询问病人郭×2受伤部位枕骨骨折、脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血，进一步治疗方案由神经外科大夫作出决定，派出所民警对此案进行受理。25、北京市公安局丰台分局出具的工作说明证实：杨胄故意伤害案中，由死者家属提供的“郭×”病历，实际姓名应为郭×2；2013年11月27日，北京市丰台区太平前路中国银行东侧路边郭×2死亡案。嫌疑人杨胄停车与死者郭×2发生纠纷的位置，距郭×2被杨胄开车甩出倒地的位置，经过现场勘查，初步确定两点距离为31.8米。26、北京市公安局出具的工作说明证实：本案中，“110”接警记录中显示报警人：李×2，经核实应为“李×”，电话183×××。27、视频资料及北京市公安局丰台分局出具的观看说明证实：郭×2被故意伤害案现场的监控录像中，探头自西向东拍摄，在2013年11月26日18：26：35时，一辆红色越野车由监控画面的左方出现，该车在监控画面里丁字路口左转加速向东离开，18：26：36时，一人从该红色越野车左侧出现，在该红色越野车加速离开过程中摔倒。18：33：10时该红色越野车从南向北直行，路过现场。28、被告人杨胄供述及辨认笔录：2013年11月26日，我停车在丰台区太平路上，车头向南，从不到下午4点钟左右，停了大概两小时左右。5点钟左右我开车要走，停车管理员过来向我收费。我刚上车，停车管理员从车前过来从雨刷器上拿了一张纸条，他看了一眼纸条说3个小时30块钱，我给了他10块钱，说我不要票，他接过钱攥在手里说不行，3小时就要30元，我说：“现在还没到3小时，给你10元，而且我不要票。”停车管理员不同意，我听他说话不好听，就和他争执起来。我想开车走，不理他，我向左打方向盘要走，他向右拽方向盘，我觉得他是想让我撞前面的车，我就更生气了，我想走但他一直拽着我走不了，我挂档前进后退了两三次想摆脱他，但没成功，后来我对他说：“你松手，我要摇车窗了。”他松了手，我摇上车窗，他走到车前挡住我的车不让我走。我又摇下车窗把他叫了过来，我说再给你10块钱，他还是不同意，说必须交30块钱，并说买的起车停不起车，损我。这时我车由于前进了几次，车头已经掰出来了，停车管理员还是坚持必须30元钱，就抓着我车的方向盘，我就掰他手并推他，他松开手打了我两拳，我说要报警，他说“你报警就报警，我就跟你在这耗着。”这时我看前方是一个丁字路口也没什么车，我就想向前慢慢蹭再加速摆脱他，我就向前开车走，但他还是过来抓我车门或方向盘，我向前一走，他又过来拽我方向盘，本来我是要到前方路口转大弯，但他一拽我方向盘结果就转了个小弯，把我车拽到逆行车道，这时对面过来一辆黑色丰田车，我把他手从方向盘拽开并推开他，然后我向右猛带了一把轮躲开对面丰田车就走了。我走了之后，心里不踏实，想从后视镜看看到底有没有刮到停车管理员，但丰田车挡住了我的视线没看见，我就没停车向前走，几个右转弯绕回来，但到路口有一辆公交车挡着我还是没看见，我以为就是堵车，我又向前开，但我心里还是不踏实，又右转弯绕回来，这次我没看见那个停车管理员，以为没事就走了。我停车的地方距离加油转弯的位置大概有20米。停车管理员跟着我的时候大概有四五公里每小时。我掰开他手推开他后就突然加速，因为我一直挂着1档，速度应该不会太快，应该有10到15公里每小时左右。我走了之后就去酒仙桥附近我妻子的工作单位去接她下班，我跟她说和一个停车管理员发生争执耽误了时间，她也没问我别的，我就没说，因为我感觉没什么事，然后我就回家了，第二天因为生意我就去保定了，后来在保定被抓了。当天我给我朋友王×打电话说和一个停车管理员发生争执了。杨胄辨认出案发地点。29、附带民事诉讼原告人提供的身份证明及部分经济损失单据等证据证实其身份及部分经济损失情况。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。
经本院审理查明：被告人黄俊勇因感情问题与被害人李×2（女，殁年41岁）发生矛盾，后黄俊勇预谋杀害李×2，并准备了刀、绳子等作案工具。2014年1月6日7时许，被告人黄俊勇驾驶其购买的橘黄色长安牌奔奔型轿车，在北京市大兴区榆垡镇教堂前街路上撞击李×2及与其同行的被害人王×1（女，殁年51岁），致李、王二人受伤倒地。后黄俊勇将李×2带上该轿车，驾车行驶至教堂前街东部向南约1公里的松树林内。黄俊勇在车上持刀砍刺李×2头面部、项部、四肢数刀，后用绳索猛勒李×2颈部，致李×2失血性休克合并机械性窒息死亡。经鉴定，王×1符合头枕部受到较大钝性外力作用致重度颅脑损伤死亡。被告人黄俊勇作案后于2014年1月11日被公安机关查获归案。另查明，被告人黄俊勇的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人刘×1、刘×3、刘×2造成的经济损失为，丧葬费人民币34758元、医疗费人民币648.4元、交通费人民币1500元，共计人民币36906.4元。被告人黄俊勇的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人李×1、宁×1、吴×1、吴×2造成的经济损失为，丧葬费人民币34758元、医疗费人民币300元、交通费人民币1500元、住宿费人民币1000元、误工费人民币3000元，共计人民币40558元。认定上述事实的证据有：1、证人王×2（化名）证言：2014年1月10日19时许，黄俊勇到我家说他在北京和李×2吵架后开车把李×2撞了，但没撞死，他又把李×2抱上车用刀砍了。当晚，黄俊勇住在我家。1月11日早晨，我来到公安局，并带警察到我家找到了黄俊勇。2、证人张×1证言：2014年1月6日7时许，我由东向西骑车到北京市大兴区榆垡镇西胡林主街时，见两名女子靠着路南侧由西向东步行，我骑行100米左右时看见路南侧垃圾桶旁停着一辆类似橘子颜色的小轿车，我刚跟那车平行时那车就开动了，后听到轿车发动机的轰鸣声，并听见“咣”的一声。我回头见那辆小轿车停在路中间靠北位置，车头朝东，有一个女子躺在小轿车驾驶室左侧紧靠着路的北侧。小轿车男司机下车后去了车头前，我听见车头前面有人喊疼，后男司机把一个“黑影”弄到了车上，那“黑影”估计是我之前看到的两名女子之一，因为当时路上没有其他人。男司机上车先向东，到路口就向南开走了。我后来听说在村南小树林里发现了这辆车，车里还死了一个女子。3、证人杨×证言：2014年1月6日7时许，我刚进暂住地院子就听见外面“咣”的一声响。我看见在我暂住地东侧50米左右路中间有一辆橘黄色小汽车车头朝东停在路上，驾驶室左侧路上躺着一个人，有一个男子正关驾驶室后面的车门，并看见有一条类似人腿的东西别着车门，那男子一直关不上车门。后那男子把车门关上开车向东开，到丁字路口向南开走了。后听说这车在西胡林村找到了，这车撞了一个人，车上还有一个人被杀了。躺在驾驶室左侧路上的人从穿着上看是一个女的，头朝西，脚朝东，向左侧身趴在地上，头下面地上有一片血迹。4、证人申×1证言：2014年1月6日7时20分许，我去上班时在路上看见王×1头朝西，脚朝东，脸朝北，向左侧身趴在路边，脑袋下都是血，路上有四五米远的刹车印。当时我以为王×1和我妻子宁×2、外甥女李×2一起去上班，但我没见到宁、李二人，就赶紧回家告诉王×1的儿子和我女儿申×2。我在单位找到了宁×2，后申×2和宁×2就去派出所报案了。10时许，我听说李×2可能被害后就赶到西胡林村松树林，树林里有一辆橘黄色小汽车。那辆车案发前几天经常停在李×2住处北侧约10米远的路边，车没牌子。5、证人申×2证言：2014年1月6日7时许，我听见同院的王×1叫李×2一起上班。7时20分许，我父亲申×1让我找我母亲宁×2，并说王×1躺在地上。我看见王×1躺在距我家五六百米远的地上，已说不出话，急救车把王×1拉走了。当时地上有李×2的钱包，手机夹在钱包里。我怕李×2出事就到派出所报警了。李×2是2013年八九月来北京打工的，上班不到一个月就有个男的来找他，并说身上带着药，如李×2不和他回去，他就自杀。后李×2跟这男子走了一段时间又回来，并说又和那男子吵架了。李×2来京的目的就是躲避这男子，该男子叫黄俊勇。6、证人刘×3证言：2014年1月6日7时20分许，申×1说我母亲王×1在路上躺着。我跑到大兴区榆垡镇西胡林村教堂街时见我母亲头朝西，脚朝东，侧身趴在地上，头下方地上有一片血迹，一只鞋在几米远的地方，有微弱的哼气声。现场有两块像是汽车的塑料残留物，还有七八米长的刹车印、李×2的口罩和钱包，但没见到李×2。后救护车把我母亲先后送到榆垡卫生院和大兴区医院，我母亲没抢救过来死亡了。我以前听母亲说一男子一直追求李×2。2013年10月的一天早上，母亲给我打电话说追求李×2的男子来了，要有人向我打听李×2，就说不认识李×2。7、证人宁×2证言：2014年1月6日6时40分许，我看见王×1在李×2住处胡同口等李一起上班。7时许，我听说王×1躺在路上，李×2不见了。我和申×2就到榆垡派出所报李×2失踪了。2013年3月左右，黄俊勇来北京找过李×2，李×2跟他回山西后半个月又回了北京，并说跟黄俊勇过不到一起，后听李×2说黄俊勇总纠缠她。8、证人王×3证言：2014年1月6日8时许，我看见一辆橘黄色小汽车停在西胡林村化工厂北侧松树林南侧，车头朝南，前挡风玻璃已经裂了。我顺着车右侧玻璃缝隙看见驾驶员座位上有一把菜刀，前排两个座位中间位置有一根棍子，手刹杆上有块好像是裹在手刹杆上的布，布上面有血。右前挡风玻璃下有张临时号码，只记得有“088”几个数字。我赶紧给村书记打电话，村书记给派出所打了电话。9、证人鲍×证言：2014年1月6日7时许，王×3给我打电话说他在西胡林村南边的树林里发现一辆小汽车，车玻璃坏了，可能是交通事故。我赶紧用手机给派出所打电话报警。10、证人李×3证言及辨认笔录：2009年左右，我姐李×2说有个叫黄俊勇的已婚男子想和她处对象，我姐不同意，他一直纠缠我姐。黄俊勇离婚后和我姐住了几天，后二人吵架就分开了。2013年3月左右，我姐说黄俊勇总纠缠她，就来北京西胡林村躲黄俊勇，过了一个月左右，黄俊勇来京找我姐，我姐说黄俊勇身上可能带着药，怕黄俊勇自杀或闹事就和他回老家了。后我姐给我打电话说他俩吵架分开了，过了十多天，我姐又来北京了。2013年11月左右，我听我姨宁×2说黄俊勇又来找我姐，但没让他俩见面。李×3在北京市大兴区×殡葬服务中心辨认出在西胡林村发现的本案被害人尸体就是李×2。11、证人刘×4证言：2013年五六月，李×2来我厂工作不到两个月就走了，10来天后又回来。李×2说一个姓黄的男子总纠缠她，为躲避对方她就让我开车接送她上下班，后来她就跟王×1结伴上下班了。12、证人陈×证言：2013年11月初，我朋友黄俊勇带我去北京找李×2调解。11月10日左右的一天下午，黄俊勇联系的一名女三轮车司机带我俩到李×2工作的厂子门口，后跟着李×2到了李的住处，一老年妇女把我们赶出了门。后我们通过房东找派出所要求与李×2见面。民警与房东给李×2打电话，李×2都不接。第二天，房东电话转告我李×2不同意与黄俊勇相处后我和黄俊勇就回老家了。12月10日左右，黄俊勇打电话说他在北京，让我帮他充手机话费。13、证人黄×证言：我是黄俊勇的二哥。我听说黄俊勇和一个叫“小燕”的女子相好后就和他妻子离了婚。黄俊勇没有精神方面的疾病。14、证人石×证言：黄俊勇是我单位2008年招聘的临时工。2013年12月3日中午，黄俊勇到我办公室取假条。第二天，他把领导签好字的假条给我后就再没见过他。他请假的日期是2013年12月5日至2014年1月5日。休假期间，他通过QQ告诉我他花2万多块钱买了一辆二手橘黄色两厢奔奔轿车，好像在北京买的。2014年1月3日，黄俊勇给我打电话要续假。15、证人郑×（大兴区人民医院医生）证言：2014年1月6日我接诊过一名50岁被车撞的外地女子，该人来时已无生命体征。我们对她抢救约40分钟后宣布她死亡。16、证人张×2证言：我是北京市朝阳区紧急救援中心医生。2014年1月6日9时20分许，我接“999”急救中心电话后赶到大兴区榆垡镇西胡林村南一树林里。树林里停着一辆小型轿车，车后座坐着一名女子。我们对她常规检查后该女子已无生命体征。该女子裤子褪到膝盖处，穿着内裤，左颞部、左手上都有刀伤，脖子上有拇指左右粗的绳子缠绕，听家属说该女子叫李×2。17、证人周×证言：我在河北省固安县经营的超市卖生活用品，百货等商品，还卖做饭用的菜刀。我们卖出的菜刀没有登记，卖出的商品也没有存根或小票。超市监控录像只能保存10天，以前的录像都没有了。18、北京市公安局大兴分局出具的现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、现场平面示意图及照片证明：北京市大兴区榆垡镇教堂前街为东西走向柏油路，教堂前街南北两侧均建有高37厘米的矮墙。教堂前街北侧有一处门牌号标示为教堂前街105字样的院落。此院落院门与教堂前街之间为门道，门道东西两侧为矮墙，且矮墙分别与教堂前街北侧矮墙相交。（分别简称为：东侧矮墙相交处、西侧矮墙相交处）在东侧矮墙相交处矮墙上发现一件棕色外衣（已提取）。在教堂前街路面上，东侧矮墙相交处向东60厘米、教堂前街北侧的矮墙向南57厘米处有一处直径50厘米的血泊（已提取，标记为教堂前街路面上血迹）。在血泊南侧、教堂前街路面上可见南北向分布有两条平行的轮胎印，轮胎印反映宽12厘米，两轮胎印相距1.4米，其中北侧轮胎印反映长10.5米，北侧轮胎印的东部端点距教堂前街北侧的矮墙1.12米、东侧矮墙相交处4.05米，北侧轮胎印的西部端点距教堂前街北侧的矮墙2米、东侧矮墙相交处6.7米。教堂前街南侧的矮墙上放有三片橘黄色碎片（已提取，送北京市公安司法鉴定中心进行检验）。教堂前街东部与一条南北向的柏油路相交，自相交处沿柏油路向南1公里有一条向西的土路，土路南北两侧种有树木，其中南侧有一片松树林，在松树林内停放一辆可疑车辆。可疑车辆为长安牌奔奔型汽车，车身颜色为橘黄色，前后车牌位置空缺。在可疑车辆西北侧78厘米处地面上发现一团卫生纸（已提取，标记为车外西侧卫生纸），在可疑车辆西侧4米地面上发现一个红色把手的锥子（锥子已提取，在锥子上分别提取血迹及擦拭物并标记为现场车外锥子血迹、现场车外锥子把擦拭物）。车辆后排两侧车门呈开启状。车前挡风玻璃上有两处向车内的凹陷，驾驶位前挡风玻璃上发现有一处直径40厘米的凹陷（已提取，标记为车挡风玻璃擦拭物1），凹陷表面发现有毛发（已提取，标记为车挡风玻璃上毛发），前挡风玻璃中部发现有一处直径57厘米的凹陷（已提取，标记为车挡风玻璃擦拭物2）。车前保险杠发现有部分缺失（车辆前保险杠已提取，送北京市公安司法鉴定中心进行检验）。车辆内前挡风玻璃下放有一张“临时行驶车号牌”，“临时行驶车号牌”正面印有“×××有效期到2011年01月18日”字样，“临时行驶车号牌”反面印有“临时行驶车号牌机动车所有人黄俊勇”等字样。车辆内仪表盘指针均处于起始位置，车内钥匙孔处插有一把钥匙（钥匙已提取，在钥匙上分别提取血迹及擦拭物并分别标记为车钥匙上血迹、车钥匙擦拭物），排档杆顶部有一粉色的套（已提取，标记为车挡把套），排档杆处于档位的前部位置，辅助制动器上有一粉色的套（已提取，标记为车手刹套），辅助制动器上可见血迹（已提取，标记为车手刹杆上血迹），辅助制动器处于关闭状态。车方向盘上可见血迹（已提取，标记为车方向盘上血迹），方向盘左侧储物阁内放有一把剪刀（已提取，标记为剪刀）等物品。车内排档杆前部为两个杯架，其中左侧杯架放有一个黄色盖子的杯子（已提取，标记为车内水杯）。车辆驾驶位车门手扣内可见一个白色塑料盒、一把蓝色的裁纸刀（已提取，标记为裁纸刀）及一把黄色水果刀（已提取，标记为黄色把水果刀），白色塑料盒上可见有血迹（已提取，标记为驾驶门手扣牙刷盒上血迹），驾驶位车门上中控锁及扶手处可见有血迹（已提取，分别标记为驾驶门中控锁周围血迹、驾驶门扶手处血迹），车内驾驶位座椅上放有一把标有“王麻子”字样的黄色刀把的菜刀（菜刀已提取，在菜刀上分别提取血迹及擦拭物并分别标记为车内王麻子菜刀刃血迹、车内王麻子菜刀把血迹，刀长28厘米）、一根擀面杖（擀面杖已提取，在擀面杖上提取血迹并标记为车内擀面杖血迹）、一顶黑色的帽子（已提取，标记为车内帽子），车内副驾驶座椅上放有两个菜刀包装盒（已提取，送北京市公安司法鉴定中心进行检验）等物品，包装盒上均标有“王麻子”等字样，在菜刀包装盒上可见有血迹（已提取，标示为车内王麻子菜刀盒上血迹），副驾驶的脚踏处放有塑料瓶子、半块砖头等物品。副驾驶座椅与副驾驶车门之间放有一卷的卫生纸，卫生纸上可见血迹（已提取，标记为车内卫生纸血迹）。车辆左后侧车门外侧发现血迹一处（已提取，标记为车左后门外侧血迹），车辆左后侧车门门边处发现血迹一处（已提取，标记为车左后门门边上血迹），车左后侧车门内底部音箱上发现血迹一处（已提取，标记为车左后门门内底部血迹），车内左后部车顶上可见血迹（已提取，标记为车左后座车顶部血迹）。车后排座椅上可见李×2的尸体（尸体详细状况详见法医尸体检验报告），尸体呈侧卧位，双脚放于脚踏处，尸体上面放有一条白色被子，尸体头部右侧、座椅上放有一个红色手提包及一个红色方枕，车内右后侧脚踏处放有一个红色方枕。尸体上穿黑色外衣，下穿浅色内裤、深色裤子，裤子退至膝盖处，尸体双脚穿有深色长筒鞋。尸体颈部缠绕有一根白色绳子（已提取，标记为李×2颈部绳索，断开绳子后经测量：绳子全长6.2米）。移开尸体，车后排座垫处可见血迹（已提取，标记为车后排座座垫上血迹）。在车内左后部脚踏处发现一把变形的水果刀（水果刀已提取，在水果刀上提取血迹并分别标记为车内水果刀刃血迹、车内水果刀把血迹，刀长25厘米）。19、调取证据清单、扣押清单证明：公安机关依法调取王×1病历、扣押在案物证及涉案车辆临时行驶车号牌一张的情况。20、临时行驶车号牌照片及工作、提取说明证明：公安机关于2014年10月21日在黄俊勇案发时驾驶的车内前挡风玻璃处提取临时行驶车号牌一张，该号牌证明涉案车辆所有人为黄俊勇，号牌有效期应为2014年1月18日，而非现场勘查笔录中所表述的2011年1月18日。21、北京市公安局大兴区公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书鉴定意见：王×1符合头枕部受到较大钝性外力作用致重度颅脑损伤死亡。22、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书鉴定意见：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，王×1是刘×3的生物学母亲。23、北京市大兴区人民医院病历记录证明：2014年1月6日9时15分王×1来院时即无生命迹象，家属刘×3同意停止抢救。24、北京市公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书鉴定意见：李×2符合被他人用锐器（菜刀类）多次砍击头面部、项部及四肢，并用绳索勒颈，导致失血性休克合并机械性窒息死亡。25、北京市公安司法鉴定中心出具的工作说明证明，该中心在李×2法医学尸体检验鉴定书论证部分表述为：“经对李×2尸体进行尸表及解剖检验，死者头面部、项部、双手及左腕部可见形创口多处”，漏写一“条”字。应更正为“死者头面部、项部、双手及左腕部可见条形创口多处”。26、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书鉴定意见；在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检03号检材（教堂前街路面上血迹）为王×1所留。支持送检07、08、10-16、20、21、23、26-32、37、38、40、42、44、47-54、56号检材（驾驶门手扣牙刷盒检测血痕、驾驶门中控锁周围擦拭棉签检测血痕、车内王麻子菜刀刃部检测血痕、车内王麻子菜刀把检测血痕、车内王麻子菜刀盒检测血痕、车内水果刀刃检测血痕、车内水果刀把检测血痕、车内擀面杖检测血痕、车方向盘擦拭棉签检测血痕、李×2外衣粘取物3检测脱落细胞、李×2外裤粘取物检测脱落细胞、李×2外衣粘取物5检测脱落细胞、李×2左大腿擦拭棉签检测血痕、李×2左大腿内侧擦拭物检测脱落细胞、李×2右大腿擦拭棉签检测血痕、李×2右大腿内侧擦拭物检测脱落细胞、李×2臀部擦拭物检测脱落细胞、李×2左手指甲检测脱落细胞、李×2右手指甲检测脱落细胞、李×2右乳擦拭物检测唾液斑、李×2外阴擦拭物检测脱落细胞、李×2毛衣粘取物检测脱落细胞、车钥匙检测血痕、车内卫生纸检测血痕、现场车外锥子把擦拭物检测脱落细胞、李×2颈部绳索检测脱落细胞、车左后座车顶部擦拭棉签检测血痕、车手刹杆擦拭棉签检测血痕、车左后门门内底部擦拭棉签检测血痕、车后排座坐垫擦拭棉签检测血痕、车左后门门边上擦拭棉签检测血痕、车左后门外侧擦拭棉签检测血痕、车手刹套检测脱落细胞为李×2所留。支持送检57号检材（车内水杯检测唾液斑）为黄俊勇所留。18、22、41、43、55号检材（李×2外衣粘取物1、4检测脱落细胞、车内帽子检测脱落细胞、车钥匙擦拭物检测脱落细胞、车挡把套检测脱落细胞）为混合结果，与李×2、黄俊勇的DNA混合产生的结果相符。27、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书及大兴刑侦支队技术队出具的工作说明证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李×2是李×1、宁×1的生物学女儿。28、北京市公安司法鉴定中心出具的整体分离鉴定书鉴定意见：检材一（临时车牌照为×××的橘黄色长安奔奔车的前保险杠）、检材二、检材三和检材四（大兴区榆垡镇西胡林村教堂前街南侧矮墙上提取的三片橘黄色碎片）为同一整体所分离。29、受案登记表证明：2014年1月6日8时24分，鲍×报警称在大兴区榆垡镇西胡林村南边树林内发现一辆小轿车，玻璃损坏，民警到现场发现车内一女子死亡。30、破案报告、到案经过证明本案的侦破及抓获被告人黄俊勇的情况。31、大兴分局刑侦支队出具的工作说明证明：王×2举报黄俊勇杀人一事该人直接向大兴分局侦查员举报；王×1被撞现场发现的棕色夹克一件，经调查系王×1之子刘×3所有。32、大兴分局榆垡镇派出所出具的工作说明证明：该所民警及辅警接报警后赶到现场，车内躺有一人，在查明过程中，辅警将车辆后排双侧车门打开，但车内人员无法辨别身份，民警遂将情况上报并封锁现场；2014年1月6日7时许，申×2到榆垡派出所报警称，听申×1说王×1躺在大兴区榆垡镇西胡林村教堂前街，同行的李×2不见踪影。33、户籍材料、单位证明、劳动合同书、死亡证明证明：被害人李×2、王×1的身份、职业及其于2014年1月6日死亡的情况。34、户籍材料、情况证明、劳动合同证明被告人黄俊勇的身份、职业等自然情况。35、职工请假单证明：黄俊勇于2013年12月4日向请事假30天，事假期自2013年12月5日至2014年1月5日。36、机动车登记信息、发票、委托书等证据证明：涉案长安汽车原所有人李×8于2013年12月19日委托胡×8将该车卖给黄俊勇，该车现车牌号为×××。37、被告人黄俊勇供述及辨认笔录：我于2007年与李×2相识后互有好感。2012年左右，我离婚后就与李×2一起生活。2013年春节后，我和李×2因感情、生活琐事发生争吵后李×2就回娘家不愿意见我了。我多次到北京市大兴区寻找李×2均未找到。2013年11月许，我和朋友陈×来京后跟随李×2到西胡林村一院外要进去，一女子不让我们进去。我回老家后想再找一次李×2，如李×2不和我一起生活就杀死她。2013年12月，我向单位请一个月事假后便来京找李×2，并在北京花乡二手车交易市场花21000多块钱买了一辆橘黄色长安奔奔小轿车，车辆登记的是我的名字，上的是老家的牌照，号码是“×××”。因牌照还没有下来，我用了一个临时牌照，号码是“京×××”，中间的字母忘了，临时牌照放在车内前挡风玻璃下面。我一直睡在车上，也没其他人开过这车。一天，我碰到李×2后要与她和好，她答应考虑一下但一直没答复我。我很生气，便在固安一超市买了把菜刀，又在榆垡附近一集市购买了两把水果刀、一条绳子，裁纸刀、指甲钳、小剪子、锥子、擀面杖各一把，用于杀死李×2。2014年1月5日下午，我把车停在李×2暂住地北边十多米处过夜，想如果第二天李×2不同意和我生活，我就撞她，杀死她。1月6日7时许，李×2与一女子往东走，我把车开到她俩前面后下车想跟李×2说话，但她俩绕过我继续并排往东走。我上车狠踩油门从后面朝她俩中间撞去。那女子倒在我车左前方，李×2倒在车头前边，车前挡风玻璃裂了。我把李×2抱上驾驶室的后排座后驾车向东，到丁字路口向南把车停在一树林里。我在驾驶员座位叫醒并扶起李×2，李×2说有话好好说。我拿一把水果刀朝李×2脖子位置扎了一刀后刀就掉在车后排座附近了，我又拿一把菜刀朝李×2头部乱砍，直到她不动。我见她还喘息就从驾驶员座位后面兜里拿出一根绳子，把绳子绕两圈套在她脖子上使劲勒，几秒钟后她就没反应了。她死后我就把车门关上逃跑了，后我把我所穿的带血上衣扔在一个大河滩，又将买来的一辆自行车扔在×服务区。2014年1月10日晚，我住在我朋友家，并对他说我去找李×2，李×2不同意跟我回来，我就用车把她撞了，之后用刀砍，用绳子勒，杀死了李×2。1月11日警察在我朋友家把我抓获了。黄俊勇辨认出其驾车撞击李×2及同行女子的地点；其在车内杀害李×2的地点；其丢弃作案时所穿上衣的地点；其印象中购买作案菜刀的地点；其丢弃自行车的地点。38、附带民事诉讼原告人提供的户籍材料、经济损失单据等证据证明其身份及经济损失情况。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。
经审理查明：被告人薛玉玲与被害人靳×（女，殁年54岁）于2013年1月28日晚一同在朋友家中吃饭饮酒，当日22时许二人共同回到薛玉玲位于北京市丰台区的暂住地。2013年1月29日凌晨，薛玉玲持菜刀多次砍击靳×头部，造成靳×失血性休克死亡。薛玉玲作案后拨打电话报警并在现场等候警察到来，到案后对于持刀行凶的事实供认不讳。经鉴定，薛玉玲作案当时为限制刑事责任能力。上述事实，有下列证据证实：1、证人李×1证言：我是×院保安员。2013年1月29日2时许我在上岗，从×单元跑出一女子，边跑边向我摆手，并说"我家闹鬼了，快点儿跟我抓鬼去。我住×屋。"当时那女子手上、脸上都有血，手里没有东西，浑身哆嗦，我觉得她很害怕，精神状况不很正常，说话声音很大而且都变声了。后我拿了一根警棍跟她过去，发现楼道内地面上有血迹，到房间，我站在门外往里看，见一人趴在地上不动，头上盖着一件黑色衣服，我就让那女子打电话报警，那女子就拿出手机打"110"报警。我听见她说"我住×屋，杀人了"。我听她打电话报警就回自己的岗位了。过了20分钟左右，警察就来了。2、证人李×2（薛玉玲暂住地邻居）证言：2013年1月29日1时许，我听到女人吵架的声音，但没听清内容。2时46分左右，有人敲我家房门，拉我家门把手，我好像听到对面女住户的哭声和说话声，还有一男子跟她说话。我妻子翟×透过猫眼看了外面，但没有开门，她说那男子像是我们小区的保安。3、证人翟×证言内容与证人李×2证言内容基本一致。4、证人李×3证言：靳×跟我定2013年1月28日晚上在我家吃饭，后来我又约的莒×、王×、薛玉玲。当时我们五个人都喝酒了，喝的是绿瓶牛栏山二锅头白酒，总共喝了2瓶，还喝了些普通燕京啤酒。靳×和薛玉玲都喝了有二三两白酒，她们每人还喝了1瓶啤酒，吃饭时未见异常，也没觉得她们喝多。21时30分左右，靳×张罗要走。我送靳×、薛玉玲到外面东口，薛玉玲和靳×都说不让我送了，她们一块打车走，后她们就一起走了。薛玉玲和靳×接触不多，没有矛盾。我不清楚薛玉玲有没有精神病。5、证人莒×证言：2013年1月28日17时许，我去李×3家吃饭，靳×、薛玉玲、王×也在。当时我们都喝酒了，喝了两瓶绿瓶的牛栏山二锅头白酒，薛玉玲和靳×差不多每人喝了二两多白酒，还喝了些啤酒。21时许，我先回家了。我觉得薛玉玲精神上没什么事，也没听说薛玉玲与靳×之间有什么纠纷或过节。6、证人王×证言也证明案发前和薛玉玲及靳×等人在李×3家中吃饭的情况，证言内容与李×3、莒×证言内容一致。7、证人孟×1证言及辨认被害人尸体笔录：2013年1月28日7时许，我妻子靳×说要去她朋友"小惠"的新住处聚会，并一起吃晚饭，还有谁我不清楚，"小惠"好像叫李×3。当日20时许，靳×给家里打电话，听情况他们当时在吃饭，靳×说话很正常，没提到当晚是否回家，不过她除了在单位值班、加班，晚上都会回家。靳×脾气不大，性格外向，没什么疾病，精神也正常。据我了解靳×与他人没有矛盾或经济纠纷。孟×1指出本案被害人尸体即为妻子靳×的尸体。8、证人孟×2（被害人靳×之女）证言内容与证人孟×1证言内容一致。9、证人姚×（被告人薛玉玲前夫）证言：我与薛玉玲大概一个月通话一二次，听朋友和亲戚说薛玉玲现在单独居住。我觉得薛玉玲有精神病，她性格特别暴躁，不分场合不分地点就与我动手打架，而且经常打。薛玉玲的父亲就是精神病，曾因将薛玉玲的母亲杀害被送到安康医院。10、证人张×（被告人薛玉玲之嫂）证言：我和薛玉玲认识20多年了，她性格内向，不爱和人接触，爱抽烟，能喝点酒。我不清楚薛玉玲能喝多少酒，在家一般不让她喝，我见她喝过一瓶啤酒。我觉得她没有朋友，我和她在一起住的那几年她基本都不出屋子。我觉得她精神上有些问题，有时候自己哭，问她怎么回事她也不说，她眼神有时候发直、发呆，嘴里经常自言自语。没听说薛玉玲和他人有矛盾或经济纠纷。11、证人刘×（被告人薛玉玲外甥）证言：2013年1月29日6时许，公安机关通知有人死在薛玉玲家里，后我去了薛玉玲家，看到一不认识的女子躺在客厅地上。我姥爷家有精神病史，我姥爷有精神病，在我母亲小时候把姥姥砍死了。薛玉玲有时候精神上不像正常人，但没有做过相关鉴定。我没发现薛玉玲最近有反常情况，没有人和她同住，也不清楚她居住地方有无外人来往。12、北京市公安局丰台分局出具的现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表、现场平面比例图、现场方位图、现场照片、物证照片证明：公安机关勘验位于北京市丰台区×屋案发现场的情况。房门及门锁未见异常。进门为门厅，门厅北侧为厨房，门厅南侧为卫生间，卫生间西侧为衣帽间，卫生间南侧为卧室，卧室西侧为客厅，客厅南侧为阳台。门厅中间地面为圆桌，圆桌北侧地面可见一具女性尸体，尸体头西脚东呈俯卧状。于门厅北墙下地面上，距东墙1.21米提取一把木柄菜刀，菜刀全长0.28米，刃长0.19米；于客厅杂物堆上棕色书包内发现靳×身份证等物品；于客厅茶几杯子内提取黄鹤楼烟蒂一枚；于茶几北侧双人沙发下方地面上提取一枚黄鹤楼牌烟蒂；于客厅北侧地面上距客厅东墙0.68米、距客厅北墙3.34米提取滴落血迹一处（棉签提取）；于客厅北侧地面上距客厅东墙0.99米、距客厅北墙3.3米提取滴落血迹一处（棉签提取）；于客厅北侧地面上距客厅东墙1.2米、距客厅北墙1.48米提取滴落血迹一处（棉签提取）；于客厅北侧地面上距客厅东墙1.26米、距客厅北墙3.54米提取滴落血迹一处（棉签提取）；于客厅北侧地面上距客厅东墙1.48米、距客厅北墙4.42米提取滴落血迹一处（棉签提取）；于客厅北侧地面上距客厅东墙1.96米、距客厅北墙3.96米提取滴落血迹一处（棉签提取）；于客厅北侧地面距客厅东墙0.5米、距北墙2.56米提取一枚黄鹤楼牌烟蒂；于客厅北侧地面上距客厅东墙0.97米、距北墙2.28米提取一枚黄金叶牌烟蒂；于客厅北侧地面距东墙1.33米、距北墙1.76米提取一枚黄鹤楼牌烟蒂；于客厅北侧地面距东墙1.4米、距北墙1.55米提取一枚黄鹤楼牌烟蒂；于客厅北侧地面距东墙1.6米、距北墙1.78米提取一枚黄鹤楼牌烟蒂；于卫生间面盆东北角提取滴落血迹一处（棉签提取）；于厨房灶台上距东墙0.37米、距北墙1.12米提取滴落血迹（棉签提取）；阳台西北侧为一组花盆，其中靠东侧花盆呈侧倒状。另证明，公安机关于现场另提取相关物品、痕迹并提取被害人靳×心血、薛玉玲血样，提取靳×会阴部拭子、左乳头拭子、外裤腰前后侧拭子、内裤前后腰内侧拭子、左手指甲拭子，提取薛玉玲左、右手指甲拭子、左手血迹、头发上血迹等痕迹；扣押薛玉玲裤子一条、毛衣一件、袜子一双等物品，并扣押靳×部分衣物。13、公安机关出具的扣押决定书、扣押清单、登记保存清单、扣押物品、文件清单、处理物品、文件清单证明公安机关依法扣押相关物品的情况。14、北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证明：靳×系被他人用锐器（菜刀类）多次砍击头部，致失血性休克死亡。15、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书、法医物证补送鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检薛玉玲裤子上血痕、现场客厅北侧地面上距客厅东墙0.99米、距客厅北墙3.3米处滴落血迹、现场客厅北侧地面上距客厅东墙1.26米、距客厅北墙3.54米处滴落血迹、现场卫生间面盆东北角血迹、现场客厅内双人沙发下方地面上烟蒂的唾液斑、现场客厅地面上提取的五枚烟蒂的唾液斑为薛玉玲所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检薛玉玲左右手指甲拭子（检测脱落细胞）、薛玉玲毛衣（检测血痕）、薛玉玲袜子（检测血痕）、现场客厅北侧地面上距客厅东墙0.68米、距客厅北墙3.34米提取的滴落血迹、现场客厅北侧地面上距客厅东墙1.2米、距客厅北墙1.48米提取的滴落血迹、现场客厅北侧地面上距客厅东墙1.48米、距客厅北墙4.42米提取的滴落血迹、现场客厅北侧地面上距客厅东墙1.96米、距客厅北墙3.96米提取的滴落血迹、现场厨房内灶台上距东墙0.37米，距北墙1.12米提取的滴落血迹、靳×会阴部拭子（检测脱落细胞）、靳×左乳头拭子（检测脱落细胞）、靳×外裤腰前后侧拭子（检测脱落细胞）、靳×内裤前、后腰内侧拭子（检测脱落细胞）、客厅内茶几上杯子内提取的黄鹤楼烟蒂唾液斑、靳×左手指甲拭子（检测脱落细胞）、薛玉玲左手上血迹、薛玉玲头发上血迹、菜刀上血迹为靳×所留，不支持为其他随机个体所留。16、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，孟×1、靳×是孟×2的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。17、法大法庭科学技术鉴定研究所法医学鉴定书及相关说明证明：被鉴定人薛玉玲诊断为酒精所致精神障碍--复杂性醉酒。2013年1月29日实施违法行为时辨认、控制能力明显受损，评定为限制刑事责任能力。18、北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心精神病司法鉴定意见书及相关说明证明：被鉴定人薛玉玲诊断为复杂性醉酒，实施违法行为时辨认与控制能力明显受损，评定为限制刑事责任能力。19、北京市公安局丰台分局石榴园派出所出具的"110"接处警记录、受案登记表、立案决定书、破案报告、到案经过证明：2013年1月29日2时32分01秒，薛玉玲手机报警求助，称在×屋，后民警赶赴现场发现屋内有一名女子死亡，另一名女子神智慌乱，身边有一把菜刀，公安机关经侦查认为现场神智慌乱女子薛玉玲有重大作案嫌疑，遂将薛玉玲传唤至公安机关，经讯问，薛玉玲对其在家中持刀将靳×砍伤致使靳×死亡的犯罪事实供认不讳。20、北京市公安局丰台分局石榴园派出所出具的"110"接处警记录、靳×手机通话记录、公安机关出具的相关情况说明证明：2013年1月29日1时10分许，靳×手机报警，称在×楼，石榴园派出所的民警多次回拨报警电话，电话声音提示为"您拨打的电话无法接通"，后始终未能与报警人取得联系，故该"110"报警没有进行出警工作。21、薛玉玲手机通话清单证明薛玉玲手机拨打"110"报警以及与公安机关联系的情况。薛玉玲于2013年1月29日2时31分许、2时32分许两次电话报警通话时长分别10秒、96秒；石榴园派出所于2时35分许回拨电话，通话83秒；后薛玉玲于2时37分许再次拨打"110"报警电话，通话时长47秒；出警民警于2时48分回拨薛玉玲电话，通话时长12秒。22、北京市公安局丰台分局出具的调取证据通知书、调取证据清单、北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的工作说明、观看说明、相关辨认笔录及视听资料证明：公安机关依法调取案发地小区监控录像。该监控录像原始录像储存在该小区物业管理处的硬盘内。2013年1月28日22时26分许两名女子走进小区大门；22时33分许两名女子走进×单元门；2013年1月29日2时57分许一女子在×单元门内看手机；3时1分许一保安随女子进入单元门；3时15分许民警到达，女子给民警开单元门。监控录像显示时间比北京时间快26分26秒。证人孟×1经观看相关监控录像，辨认出小区大门监控录像中2013年1月28日22时26分23秒出现在画面中靠近屏幕左侧的女子，是其爱人靳×；小区楼门监控录像中2013年1月28日22时33分46秒画面中出现的两个人，其中后出现背黄包的人，与靳×有些相似。23、相关报警录音及公安机关出具的情况说明证明靳×报警及薛玉玲于2013年1月29日2时32分许、2时37分许二次报警的情况。薛玉玲报警时告知公安机关案发地位置并称"杀人了"，要求警察赶到现场。24、户籍材料、死亡证明书、火化证明证明被害人靳×的身份情况，尸体已火化。25、户籍材料证明被告人薛玉玲的身份情况。26、被告人薛玉玲供述及辨认笔录：2013年1月28日19时许，我到李×3家吃饭，当时有我、李×3、"靳姐"、姓莒的姐们、还有李×3一男性朋友。我们吃饭时喝了牛栏山二锅头。吃了二三个小时之后就散了，我和"靳姐"打了一辆正规出租车走的，我记得我好像在刘家窑附近下车了，出租车送"靳姐"走了，我又换了出租车回的家，怎么进的家我记不清了。到家之后我记得我开过电视、开过冰箱，其他记不清了。不知道过了多长时间，我觉得有个男人亲我、抱我，他的脸是煞白的，嘴唇很红，像鬼一样，我很害怕，就嚷"你是谁啊，我不认识你"，并推开他往卧室跑，他跟着我，自称是朝阳的，姓韩，还说了两个男人的名字，他说话声是男的。我怕他杀我，觉得见鬼了，就跑进厨房拿出菜刀对着那个男的头部砍，然后乱砍一气，砍完之后我就跑出家，去敲对面邻居家的门，但是邻居没有反应。然后我跑到小区找门卫，并喊"你赶快来，我们家闹鬼了"，然后我跑回家，用手机打了"110"，大概就是说"杀人了"之类的话，我当时很害怕，想让警察来救我。警察来了跟我说我伤的是女的，然后就把我带走了，我走的时候才看到客厅和厨房的过道上躺着一个人，就是"靳姐"。我认识"靳姐"一年多了，关系还不错，她以前没有去过我家，我们私下没有来往。经对12张不同中年女性正面免冠照片进行辨认，薛玉玲辨认出靳×就是"靳姐"。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。在本案审理期间，被告人薛玉玲及亲属赔偿被害人靳×近亲属经济损失共计人民币六十万元整，双方已达成民事调解协议，且已执行完毕，被害人亲属表示不再追究薛玉玲的赔偿责任，且对被告人薛玉玲表示谅解，请求法院依法对薛玉玲减轻处罚。
经审理查明：被告人任志家与被害人刘×1、贾×1在北京打工期间相识，后因琐事与刘、贾二人产生矛盾。2013年11月30日15时许，任志家来到本市丰台区南苑×村×超市，看见刘×1、贾×1正在该超市内玩麻将后心生不悦，即到超市北边的菜店内，将一把切肉尖刀偷走并藏在其大衣内。任志家再次返回超市，与刘×1发生口角后，遂从大衣内掏出尖刀猛刺刘×1背部、胸腹部等处数刀；后任志家又持尖刀猛刺贾×1胸部，并将贾拽出超市，其间又刺扎贾×1背部、腹部等处数刀，造成刘×1被多次刺击胸、腹、背部，伤及主动脉、双肺及肝脏，导致急性失血性休克死亡；贾×1被多次刺击背部、腹部及右上臂，伤及双肺、肝脏，导致急性失血性休克死亡。任志家作案后将尖刀和大衣扔弃并逃离现场。当日19时许，任志家回到暂住的出租大院门口时，被公安机关查获归案。上述事实，有下列证据证实：1、证人王×1(×超市老板娘)证言及辨认笔录：2013年11月30日15时许，超市来了两名男子，其中一男子要了瓶啤酒喝，他俩聊天时提到"过几天找人干活，吊篮"。过了半个多小时，一名叫"酒蒙子"的男子来到超市，要了一瓶啤酒，喝了几口出去了。过了20多分钟，"酒蒙子"回到超市，朝里面的两名男子去了，他跟其中一个说了几句话(我没听到内容)，当时我就没看他们，但突然听到啤酒箱那里一阵乱响，我朝他们那边一看，"酒蒙子"正手持一把刀扎与他说话的男子，那男子就倒地了，后"酒蒙子"拉另一男子向外走，当时我就大声喊，并瘫坐在椅子上了，之后另一男子倒在超市门外了，"酒蒙子"不知去向。"酒蒙子"东北口音，左脸太阳穴到腮部有一纵向疤，约10厘米，上身穿一件黄色大衣，下穿蓝色牛仔裤，被扎的男子有一个姓刘，东北口音，另一个也是东北口音，以前这三个人一起来过我的超市，尤其是姓刘的男子和"酒蒙子"。王×1辨认出任志家就是"酒蒙子"；辨认出贾×1是案发后倒在超市门口的被害人。2、证人马×证言：2013年11月30日14时许，我步行穿过×村时，听到一女子喊"救命"。我紧走几步，到×超市门口时，看到一名穿绿大衣的男子右手拿着一把尖刀正拽着一名男子往超市门外拉，边拉边拿尖刀向那男子的胸腹部捅，捅了几刀后，该男子把刀一扔，就向北跑了，跑了五六十米，他把大衣脱了扔到地上又继续向北跑，我赶紧打"110"报了警。持刀男子穿的像老式的军大衣，内穿红色领子黑色底子的衣服，下穿黑色长裤，被扎男子偏胖，穿黑色羽绒服。刀是单刃尖刀，红色木柄。3、证人焦×证言：2013年11月30日12时许，我到×村超市内玩麻将，15时许，一名穿着老式军大衣的男子进来了，也没说话，待了五分钟左右就离开了。15时20分许，那名穿军大衣的男子又进来了，朝我那桌玩牌的一名男子说话(说什么没听清)，那人回了他一句(我也没听清)，穿军大衣的男子就扑向跟他说话的那名男子背后，被扑的男子站了起来，我看见他后背的大衣破了，有白色的絮状物掉出来，穿军大衣男子又朝他后背捅了几下，我害怕就跑到超市外面去了。超市里面老板娘喊："酒蒙子，我求求你别再杀了"。很快我又看见穿军大衣男子拽着和我一起玩牌的另一名男子向外走，出超市后俩人就分开了，穿军大衣的男子右手有血，向北走了，那名男子想往超市里走，没走两步就倒在了地上。穿军大衣的男子，大家叫他"酒蒙子"，脸上有个很长的疤痕，超市当时有两桌人玩麻将，我与被捅的两名男子坐在内靠北的麻将桌。4、证人王×2证言：2013年11月30日12时许，我到×村的一个超市里玩麻将，坐在靠近东墙的一张麻将桌，13时许，靠西墙的那张麻将桌也有人开始玩了。16时左右，我听到身后有声音，就转身往后看，有三个男的打起来了，其中一名男子拿着刀扎另外两名男子，我就赶紧走了，在很远的地方看了一会儿，就回家了。被扎的两名男子是坐在西墙下的那张桌子上玩麻将的，扎人的男子是从外边进来的，脸上有一道疤。5、证人彭×(菜店老板娘)证言及辨认笔录、工作说明：2013年11月30日15时许，一名男子在我家菜店买了两根黄瓜，他当时穿一件军大衣。16时30分许，我发现菜店里的切肉刀找不到了。刀带着把有30厘米长，刀把是木头的，刀头是尖的，刀刃长约20厘米。彭×辨认出任志家是2013年11月30日15时许到其店内购买黄瓜的男子；辨认出从案发现场提取的尖刀是其菜店内丢失的那把尖刀。6、证人冉×证言：2013年11月30日14时许，我回到和任志家一起租住的暂住地，看见任志家在屋里躺着。他说他在天津被人骗进传销了，没钱了，让我给他点钱，我给了他20元钱，他坐起来喝了点啤酒就出去了。我看他情绪不太好，他出门时穿了一件绿色大衣。7、证人张×1证言：任志家住的地方离我不远，平时他叫我"二哥"。2013年11月30日下午，任志家来到我家，当时他拿了瓶啤酒，跟我客气了几句之后，说借50元钱吃饭，当时我有35元钱，就给了他。任志家没说他杀人的事，我给了钱他就离开了。8、证人郭×（"999"急救中心医生）证言：2013年11月30日下午，我们接到指挥中心布警后，到了南苑（具体地点记不清了），发现两名倒地男子身上都是血，通过查体，测心电图，没有生命指征，确定已死亡。9、证人贾×2（贾×1之父）证言及辨认笔录：贾×1在北京被别人扎了，现在已经死亡，他十几年前就来北京打工了，可能是干工程的，暂住地不知道。我不知道贾×1和什么人有经济纠纷或矛盾。我同意公安机关对贾×1的尸体解剖。贾×2在北京市公安司法鉴定中心对尸体进行辨认，指出该尸体就是其儿子贾×1的尸体。10、证人刘×2（刘×1之兄）证言及辨认笔录：刘×1六七年前来北京打工，暂住地不知道。2013年11月30日，北京的公安机关通知我们，说刘×1被别人扎死了。我不知道刘×1与什么人有经济纠纷或矛盾，刘×1平时爱玩麻将、喝点酒。我同意公安机关对刘×1的尸体解剖。刘×2在北京市公安司法鉴定中心对尸体进行辨认，指出该尸体就是其弟弟刘×1的尸体。11、受案登记表、"110"接警处记录、立案决定书、北京市公安局丰台分局出具的情况说明、工作说明证实：2013年11月30日15时48分，马×拨打"110"报警，公安机关于当日立案侦查。侦查员到现场后发现两名男子已经倒地身亡，随后开展现场访问、排查工作。当日19时许，侦查员通过看现场附近监控录像，结合调查走访情况，推断犯罪嫌疑人"酒蒙子"有极大可能性向现场西北侧逃跑，且现场西北侧有多处出租大院。为此，侦查员集结警力，准备对×村617号大院进行清查，当侦查员在该大院门口准备进入清查时，发现在大门外的围观人群中有一名男子与"酒蒙子"的体貌衣着特征相符，遂将该男子从围观人群中拉出，对其进行控制，在对该男子控制时，该男子称："轻点，我就没想跑，我是来自首的"，但在控制该男子之前，该男子没有任何语言和行为向现场侦查员示意其要自首。经讯问，该男子即犯罪嫌疑人任志家。12、北京市公安局丰台分局出具的现场勘查笔录、提取作案凶器工作说明、扣押物品清单、现场照片、作案凶器照片、衣物照片证实：现场位于北京市丰台区南苑×村119号的一栋二层小楼，一层为门脸房，二层为出租房。119号西侧为一条南北向无名马路，马路向南通向×商业街，向北通向×路。×村119号北侧第二个院落为×村121号院，121号院门外南侧，马路东侧第一个树坑旁可见一件军大衣（实物提取，标记为序号1），军大衣上提取脱落细胞及血迹（标记为序号26－29）。中心现场位于×村119号一层南侧第一间门脸房，门脸房上可见印有"×超市"等字样的蓝色牌子，房门朝西，房门西侧距房门1.42米处见一男性尸体，尸体头朝北，脚朝南，呈仰面状躺在地上；尸体上身着黑色带有帽子的羽绒服（实物提取，标记为序号2），羽绒服上提取脱落细胞及血迹（标记为序号22－25）；下身着灰色裤子（实物提取，标记为序号3），裤子上提取一处血迹（标记为序号20）；脚穿绿色运动鞋（实物提取，标记为序号4），鞋上提取血迹（标记为序号21）；房门西侧距房门0.56米处地面见一处血迹（棉签提取，标记为序号5）。进入房门为一间平房，南侧房门下地面可见一处滴落状血迹（棉签提取，标记为序号6），房间南墙下柜台台面上距东墙0.78米处可见一处血迹（棉签提取，标记为序号7），柜台东侧地面距柜台0.2米处见一处血迹（棉签提取，标记为序号8）。屋内东墙下由南向北依次摆放冰箱、货架及双人床，货架西侧南北各一麻将桌，南侧麻将桌下地面，距东墙1.1米、距南墙0.9米处可见一处血迹（棉签提取，标记为序号9）。双人床床单上距北墙1.6米、距东墙1.6米处可见一处血迹（棉签提取，标记为序号10）；床单上距北墙1.4米、距东墙1.8米处可见一处血迹（棉签提取，标记为序号11）。屋内西墙下货架东侧摆放三个啤酒箱，酒箱东侧可见一男性尸体，尸体头朝南，脚朝西，仰面躺在地面上。男性尸体上身着黑色立领上衣（实物提取，标记为序号12），上衣袖口处提取脱落细胞（标记为序号15－16）及血迹（标记为序号19）；下身着蓝色牛仔裤（实物提取，标记为序号13）牛仔裤上提取血迹（标记为序号18）；脚穿红白色运动鞋（实物提取，标记为序号14），鞋上提取血迹（标记为序号17）。派出所民警于案发当日在×超市北侧约5米处路边提取到一把带有血迹的尖刀，并移交给刑侦支队；公安机关抓获任志家后扣押其作案时所穿帽衫一件、长裤一条、旅游鞋一双。13、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证实：（1）在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的任志家左手指甲根部血迹为任志家所留；支持送检的刀柄末端血迹、刀柄刃侧血迹、近刀柄处刀刃上血迹、刀尖部血迹、刀柄末端中缝1(检测脱落细胞)、屋内柜台面血迹、南侧麻将桌下方地面血迹、床单南侧血迹、床单西侧血迹、屋内柜台东侧地面血迹、门口内侧地面血迹、门口外侧地面血迹、任志家军大衣铜扣上血迹、任志家军大衣左下摆内血迹、任志家军大衣右下摆内血迹、任志家上衣上血迹、任志家左鞋面血迹、任志家右鞋面血迹、贾×1裤子上血迹、贾×1上衣上血迹、贾×1鞋上血迹、贾×1上衣右前襟内侧（检测脱落细胞）、贾×1左前襟上部外侧（检测脱落细胞）、贾×1左手血迹、贾×1右手血迹、任志家裤子上血迹、刀刃血迹2为贾×1所留；支持送检的刘×1左袖口(检测脱落细胞)、刘×1右袖口(检测脱落细胞)、刘×1牛仔裤上血迹、刘×1上衣上血迹、刘×1左手血迹、刘×1右手血迹为刘×1所留；刀柄末端铆钉边缘血迹、任志家军大衣领口（检测脱落细胞）、任志家右手上血迹、任志家右手掌根偏外侧血迹、贾×1上衣右袖口（检测脱落细胞）为混合结果，与任志家、贾×1的DNA混合产生的结果相符；刀刃血迹1、刀尖血迹为混合结果，与贾×1、刘×1的DNA混合产生的结果相符；刘×1鞋上血迹为混合结果，不排除含有刘×1的等位基因。（2）不排除单×是刘×1的生物学母亲。（3）在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，贾×1是贾×2、张×2的生物学儿子。14、北京市公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定意见书证实：贾×1符合被他人用锐器（匕首类）多次刺击背部、腹部及右上臂，伤及双肺、肝脏，导致急性失血性休克死亡；刘×1符合被他人用单刃刺器(匕首类)多次刺击胸、腹、背部，伤及主动脉、双肺及肝脏，导致急性失血性休克死亡。15、被害人贾×1、刘×1的心电图证实："999"急救中心医生到现场后经检查，二被害人已经死亡。16、视听资料及观看说明证实：现场北侧约100米处的监控录像显示，2013年11月30日15时46分50秒任志家由南向北步行，15时47分05秒任志家将自己的大衣扔在地上并进入小院洗手，15时47分30秒任志家离开院子。17、被害人刘×1身份信息证明、贾×1户籍材料、死亡证明、火化证明、工作说明证实：被害人贾×1和刘×1的身份情况，以及尸体均已火化的情况。18、被告人任志家户籍材料、网上比对工作记录证实：被告人任志家的身份情况。19、被告人任志家供述：2013年11月中旬，我跟刘×1、"贾老二"（贾×1）干安装吊篮的活，钱三个人均分。第7天时因为操作失误，工地罚了我们1200元钱，当晚"贾老二"骂我，我俩发生了争执，刘×1给了我800元钱，不让我再干了，说等他们干完后再给我800元钱。我从门头沟工地回到暂住地，曾经给刘×1打电话要钱，刘×1没给。2013年11月30日，我用公用电话给刘×1打电话，让他给我的手机充点话费，他同意了但一直没给我充。当天14时许，我向同屋的冉×借了20元钱，再次给刘×1打电话，刘×1不接了。后我去了暂住地南侧×超市，看到刘×1、"贾老二"在超市里打麻将，我没和他俩说话，拿了一瓶啤酒喝。我觉得他们不给我钱，还在这打麻将，就很生气，想找把刀向他俩要钱。我知道×超市北侧有一个菜店，店里有卖猪肉用的刀，我到了菜店，对老板娘说买两根黄瓜，在她秤黄瓜时，我趁她不注意从肉案子上拿了尖刀藏到大衣里，回到了×超市。我走到麻将桌旁，站在刘×1身体左后侧，问他怎么没给我充话费，是不是答应给我的800元钱也不打算给了，刘×1说他和"贾老二"每人还扣了200元钱呢，我说应该三个人平摊罚款吧，你们就不想给800元钱了吧，刘×1说："那给啥呀"。我一听就急了，右手从大衣里拿出那把切肉刀，向刘×1右侧的背部扎了一刀，刘×1想站起来，我左手按住他脖子位置，又用刀连续扎了他背部四五刀。刘×1两侧玩麻将的男子都往外跑了，另外一桌打麻将的四个人也跑了。超市老板娘在我身后喊："酒蒙子，别扎了，见血了。"坐在对面的"贾老二"站起来想跑，我松开了刘×1，扎了"贾老二"左侧胸口处一刀，然后左手揪住"贾老二"衣领往超市外面扯，一边扯一边往"贾老二"胸部扎了五六刀。我把"贾老二"扯到超市台阶处，看到他差不多了，就松了手。我往超市北侧走了几步，回头看见"贾老二"追了两步就倒地不动了，我往北走了五六米，把刀随手扔在地上。我继续往前走，超市北侧100多米处有一个大院，里面有水龙头，我把大衣扔在院门口，进院洗了洗手。洗完手后我到了朋友刘×3的暂住地，对他说我把刘×1、"贾老二"干死了，之后我还碰到了"二哥"，让他给我50块钱，我说我杀人了，拿钱吃完饭去自首，他给完钱我就走了。后我去了暂住地附近一个超市喝了瓶啤酒，又去公用电话亭给我家里人打电话，一直打不通。19时许，我往×超市方向走，不知到了什么地方，看到有人在拍照，他也看到了我，他问我姓什么，我说姓任。那男子把我按倒在地，我说"轻点，我来自首了。"又上来几个人给我上了手铐，带到派出所。刀是单刃尖刀，刃长约20厘米，刀把是紫红色木制的。我当天里面穿红色帽衫，蓝色牛仔裤，脚穿棕色运动鞋，被抓时都还穿在身上。刘×1、"贾老二"老是糊弄我，我就想扎他俩出出气，等我看见流血，当时就懵了，一想也没钱给他们看病更没钱赔给他们，扎死他俩得了。20、辨认笔录、照片、工作说明证实：被告人任志家带领公安机关指认出在×超市内将刘×1扎死，在超市内扎了贾×1几刀，并将贾×1拽出超市，在门口将贾×1扎死；指认出超市门前向北五六米处的路边，就是其扎人后扔刀地点；指认出超市门前向北50余米的×菜店就是其案发前偷刀地点；指认出×菜店北侧七八米树坑处就是其扔大衣的地点。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据予以确认。
经审理查明：被告人赵旭因怀疑其妻扈×2（殁年35岁）有外遇而对扈×2产生怨恨，遂起意杀害扈×2及二人之子赵×1（殁年3岁）。2013年11月5日12时许，被告人赵旭带赵×1回到本市丰台区×楼地下室B16号其暂住处后，使用毛巾被闷堵赵×1口鼻，致赵×1机械性窒息死亡。17时许，赵旭离开暂住处后，携带尖刀到本市丰台区大井北里扈×2住地附近等候，伺机杀害扈×2。19时许，赵旭在本市丰台区大井北里17号楼东侧发现扈×2后，遂持刀刺击、切割扈×2的颈部二刀，造成扈×2左侧颈总动脉、右侧颈内动脉及右侧颈外动脉完全横断，致急性失血性休克死亡。赵旭作案后逃离现场，于次日被公安机关查获归案。另查明，被告人赵旭的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人扈×1造成的经济损失为：丧葬费人民币69521元，交通费人民币5000元，误工费人民币5000元，以上共计人民币79521元。证明上述事实的证据有：1、证人郭×证言：2013年11月5日19时许，我和丈夫带着孩子从大井北里小区出来，看见在小区栅栏门的南侧路上有一辆自行车，车的旁边有一名男子双腿卡住一女子，女子躺在地上。这时我听见两声沉闷的叫声，看见那名女子躺在地上挺了两下，地上全是血，那名男子朝东跑了，右手拿着明晃晃的东西，我就打"110"报警了。那名男子中等身材，1.7米左右，上穿黄色夹克，身上背着一个深色的包。我没看清男子的脸。2、证人刘×证言：2013年11月5日19时许，我走到丰体西门附近时，看见南侧大约十米左右的位置有一男一女两个人，女的倒在马路上，男的俯身不知在干什么，旁边有一辆电动车。后来那男的往北走了，也没骑车。我走近一看，才发现那个女的喉咙被人用刀割破了，刀就在旁边，地上流了很多血，我就打电话报警了。男子体态中等，身高1.7米以上，穿一件米黄色的外套，斜背着一个黑色的包。我没看到他的脸。3、证人袁×证言：2013年11月5日19时18分左右，我走到丰体西门对面的路边，听到一个女人的叫声，看见路边有个女人倒在地上，靠女子西北侧旁边地上有一把刀，还有一个男的站在女子的西北侧，我就拿出手机拨"110"报警了。男的在地上捡起一个包，向北很快的走了，走到路口就向东跑了。女子倒在地上，好像呼吸很困难的样子，等男的走后，我看女子身体下方开始有血迹淌出。男的30岁左右，身高1.7米左右，体态中等，上穿一件米黄色长袖外衣。在女子旁边还倒着一辆电动自行车。地上的刀是一把木把水果刀，木把约10厘米，刀尖大约10多厘米。我距现场大约5米，没看到男子伤害女子的行为，但当时旁边没有人。我没看清男子的具体模样。4、证人王×1证言：2013年11月5日19时左右，我路过大井中里的时候，在一个小区门口，看见地上躺着一个女的，满地都是血，旁边围了很多人，我拿手机打电话报警后就离开了。5、证人陈×1证言及辨认笔录：2013年11月5日19时许，我和妻子走到小区门前时，看见丰台体育中心西门门前的路上，靠近大井北里小区门口的路边躺着一个人，流了很多血，旁边停着一辆电动自行车。后来发现是我表姐扈×2。她上穿蓝色冲锋衣，脚穿带蓝边的运动鞋，头北脚南面朝上躺在地上一动不动，脖子处流了很多血，旁边还有一把刀。刀长大约20至30公分，刃宽5公分左右，木质米色刀把。当时警察已经在现场了。扈×2是我三大爷的女儿，住×××15号。扈×2的丈夫叫赵旭，身高1.72米，公交694路司机，他有一女孩快上初中了。赵旭和扈×2结婚8年左右，有一个3岁的男孩儿，他们二人都是二婚，关系不好。赵旭怀疑扈×2在外面有别人，两个月前曾经在扈×2的包里翻出壮阳药。今年冬天他俩在一个小酒馆发生口角，后赵旭被扈×2的两个表弟打伤。两个月前他们二人分居，赵旭提出离婚。我认为是赵旭害的扈×2，因为我看过扈×2的手机上面有赵旭发的短信，内容都是威胁扈的："就算你死也要死在我赵旭的手里"。赵旭还曾经拿着刀上扈×2家谈判，还曾经多次跟踪过扈×2。11月1日18时许，赵旭约我谈他和扈×2的事，不让我接扈×2下班，后来赵旭回家把孩子带走了。听说他住在丰台的一个地下室。我在派出所看的监控录像能确定是赵旭。辨认笔录：陈×1辨认出北京市盛唐法医鉴定中心存放的尸体就是其表姐扈×2；在北京市盛唐法医鉴定中心存放的尸体就是其外甥赵×1。辨认笔录：陈×1经对丰台体育中心停车场南侧路口监控录像进行观看，其指认出2013年11月5日19时21分23秒至45秒，画面中由右向左走，后横穿马路的背包男子就是赵旭。6、证人陈×2证言：2013年11月5日19时许，我儿子陈×1给我打电话说扈×2在小区门口被人杀了。我到小区门外，看见扈×2躺在地上，头部位的地上有一滩血迹。扈×2和赵旭在三个月之前就开始闹离婚。赵旭因为发现扈×2包里的壮阳药就猜疑扈×2外面有人，两人就经常吵架闹离婚。10月份一天，赵旭到扈×1家找扈×2，当时我也在场，我看见赵旭的腰上别了一把尖刀，刀长30厘米，刀把长10厘米，木质单刃尖刀。后来赵旭就出门了，我就跟着他到大井北里小区外，让他和扈×2好好商量，互相猜疑不值当。赵旭说第一个杀她，必须把她宰了。11月3日赵旭和扈×2到其家，赵旭问扈×2包里的壮阳药是怎么回事，扈×2不承认是壮阳药，后来赵旭就把孩子带走了。扈×2给我打过电话，也给陈×1打过电话，说赵旭在地铁里一直盯着她上下班。这几天怕扈×2出事，我们经常去大井地铁站接她回家。7、证人张×1证言：我是北京红十字会"999"急救中心马连道站医生。2013年11月5日19时29分左右，我车组接到指挥中心通知，在丰台大井北里一女性受伤比较重。19时35分左右，我们赶到现场时，警察已经赶到现场。现场有一女子倒地，面向上，头北脚南，颈部有伤口，有大量血流出。我观看女性，她瞳孔已散大固定，无生命体征，身体周围有好多血迹，头部的西北侧旁有一把尖刀。8、证人张×2证言：2013年11月6日10时55分，我接到外甥女婿赵旭发来的短信，内容是"谁让她偷人了，赵×1我也杀了，下一个该欠我钱的"。11时14分又收到一条短信，内容是"赵×1在×楼地下室B16，也被我杀了。"我和丈夫收到短信后就直接来到×小区门口处打"110"报警，派出所民警来了后按照短信里说的到房门处，民警看了一眼，确认里面有一男孩躺在床上。赵旭与扈×2闹离婚已经很长时间了。9、证人张×3证言：2013年11月6日10时许，我爱人张×2的手机接到赵旭的短信，赵旭称将儿子赵×1杀死在丰台区×楼地下室B16房间，我让张×2报警，并且和她一起来到新华街八里。我儿子张×一年前与赵旭、扈×2吃饭时发生过矛盾，将赵旭打伤。一周前赵旭给我打电话索要医药费，还在电话里威胁我说会在我们家附近等机会玩命。10、证人张×4证言及辨认笔录：2013年11月6日12时许，两名警察让我开B16号的房，当时房门是锁上的。我用备用钥匙打开B16号房，发现有个死人，好像是个孩子。2013年9月11日左右该房出租，承租人是赵旭，当时说老家的人来北京治病，要租一个月。他好像是公交车司机，见到他的时候他都一个人住。我最后一次见赵旭是2013年11月5日8时许，他带着孩子出去。他孩子来了四五天左右，男孩，4岁半左右。辨认笔录：张×4经对12张不同男性照片进行辨认，辨认出12号照片中的男子（即被告人赵旭）就是承租×楼地下室B16号的男子。11、证人吴×证言证实内容与张×4相同。12、证人钟×证言：赵旭是我同事，在一两个月前搬到×地下室我旁边住。案发两天前我见赵旭带着他儿子在这边住。我见过赵旭骑电动自行车。13、证人赵×证言：赵旭是我的同事，我们两个人一辆车，他是司机，我是售票员，2013年9月赵旭请假不干了。2013年11月6日16时左右，我打电话给赵旭问他什么时间上班，但他没有接电话，回信息问有什么事。我回信息时开玩笑问他跑哪去了，他回信息说他已经跑了，他把他家的娘俩都给杀了。14、证人扈×1证言：2013年10月，扈×2说赵旭想和她离婚，后我把他们俩叫到一起，赵旭说扈×2有外遇，扈×2没有承认。15、证人宋×证言：赵旭夫妻闹矛盾，关系比较僵，赵旭可能在外面租房住。2013年11月5日16时许，赵旭的妻子给我打电话，说她和赵旭闹矛盾的事，他们俩离婚了，赵旭已经把孩子带走了。我给赵旭手机打了四五个电话，打通了但不接。赵旭说过他与妻子娘家人打过架，肋骨好像受伤了。上次我们喝酒时，赵旭说他跟妻子闹矛盾，自己已经在外面租房住了。16、证人王×2证言：扈×2和赵旭结婚六七年了，二人有一个儿子叫赵×1。扈×2怀孕的时候他们搬到×××15号住，他们没有自己的房子。最近他们在闹离婚。11月1日，我听扈×2父亲说，赵×1被赵旭强行接走了。扈×2说赵旭这些天一直尾随她，还带着刀，陈×1他们每天接扈×2回家。11月5日晚上我听说扈×2在小区门口出事了。我在小区门口看到的电动自行车是扈×2家的。17、北京市公安局丰台分局岳各庄派出所"110"接处警记录证实：袁×、郭×、刘×、王×1等人于2013年11月5日19时20分至24分分别打"110"报警，称在大井丰台体育中心西门有一女子被一男子用刀捅伤；张×2于2013年11月6日12时4分许打"110"报警称在×街有人被杀。18、破案报告、到案经过：2013年11月5日19时20分许，丰台分局接"110"报警称，在大井路丰台体育中心西门处，一女子倒地，全身是血，经岳各庄派出所民警到现场确认，该人已死亡。经查死者为扈×2，扈×2与其丈夫赵旭素有矛盾，赵旭因怀疑扈×2有外遇而与扈闹离婚，双方关系交恶，现场遗留的电动车为赵旭所有，民警遂确定赵旭有重大作案嫌疑。2013年11月6日12时4分，张×2报警称，在×楼地下室B16有人被杀。经工作确定死者为赵×1，系赵旭与扈×2之子。经访问，报警人张×211月6日曾接到赵旭发来的短信，10时55分接到短信："谁让她偷人了，赵×1我也杀了，下一个该欠我钱的。"11时14分接到短信："赵×1在×楼地下室B16也被我杀了。"民警由此确定赵旭为此案重大嫌疑人。2013年11月6日17时10分，民警在河北省高碑店市白沟镇将赵旭抓获。赵旭到案时穿浅绿色冲锋衣、黑色裤子、黑色皮鞋。19、公安机关出具的提取说明：2013年11月6日17时许，侦查员将赵旭抓获，并对其所穿衣、裤、鞋等物进行提取并送往法医技术部门进行鉴定。20、现场勘验检查笔录及现场照片、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表证实：中心现场位于北京市丰台区大井北里17楼东侧路边，中心现场地面可见一具女性尸体，尸体头东北脚西南，呈仰卧状，尸体上身由外至内依次穿着为紫色外套、粉色毛衣等，下身由外至内依次为蓝色裤子、粉色毛裤等，脚穿灰色运动鞋。尸体距17号楼东墙12.9米，距大井路东侧便道西侧边缘12.5米，尸体身下可见一处血泊，尸体西侧地面0.34米处可见一把木把单刃刀，刀全长0.29米，刀刃长0.18米，刀刃宽0.4米，刀把长0.11米，刀刃上可见"王麻子"字样。尸体西北侧0.8米处车头朝西、车尾朝东倒放一辆灰色电动自行车，车身上可见"北京固特尼"字样，车后座上有一婴儿座椅，座椅上提取脱落细胞一处。现场提取了血迹、刀、被害人衣物等。北京市丰台区×楼地下共两层，中心现场B16号位于地下二层西南角处。现场房门为单扇内开式木质门，门及门锁未见异常。卧室内单人床上南侧可见一具男孩尸体，尸体头东脚西呈仰卧状，尸体头上戴有蓝色羽绒服帽子，身上盖有一条2米长、1.5米宽粉色被罩（实物提取，标记为被罩）双人被子，尸体上穿蓝色羽绒服（实物提取，标记为蓝色羽绒服），在蓝色羽绒服右侧外兜儿内可见放有一张折叠白色信纸（实物提取，标记为信纸），打开信纸，可见纸上写有："老儿，别怪爸爸心狠，没有办法，你就是活在这世上会更痛苦，爸爸办完事会去陪你......"等字样。尸体下穿蓝色裤子，脚穿灰色运动鞋。尸体头北侧可见一个粉色纸巾盒，纸巾盒上可见摆放有一个红色玩具车，纸巾盒北侧可见叠放有一条绿、白相间带棕色花纹的毛巾被（实物提取，标记为毛巾被）。现场提取被罩、蓝色羽绒服、信纸、毛巾被等。21、北京市公安司法鉴定中心出具的文检鉴定书证实：送检信纸上的字迹是赵旭所写。22、北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证实：扈×2颈部左侧可见条形创口一处，长2厘米，深达肌层；颈前从左至右可见长梭形创口一处，长13厘米，可见皮瓣形成，深达肌层；左手五指掌侧分别可见五处条形创口，分别深达肌层和皮下。解剖所见：颈部肌群大部可见完全横断出血；左侧颈总动脉可见完全横断，右侧颈内、颈外动脉可见完全横断；甲状软骨、气管可见完全横断，气管内可见凝血块。论证：经尸表及解剖检验，扈×2的主要损伤为颈前创口2处、左手掌侧五指创口各1处。其颈部左侧创口损伤特点符合锐器（片刀类）刺击所致；其颈前长梭形创口及左手掌侧五指创口损伤特点符合锐器（片刀类）切割所致。鉴定意见：扈×2符合被他人用锐器（片刀类）切割颈部，造成左侧颈总动脉、右侧颈内动脉、右侧颈外动脉完全横断，致急性失血性休克死亡。赵×1颈部左侧可见小片状皮肤擦伤1处；颈部右侧可见小片状皮肤擦伤1处，项部可见水平条状挫伤2处。结论：赵×1倾向于被他人闷堵口鼻、软质物体作用于颈部，导致机械性窒息死亡。23、扣押物品清单、情况说明、赃证物移送清单、案款收据等证实，扣押刀和被告人衣物、被害人衣物、书信等物证的情况及移送赵旭随身物品人民币6319.3元、手机一部、银行卡三张等情况。24、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，赵旭、扈×2是赵×1的生物学父、母亲；在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检03-05、08号检材（赵×1口鼻、左侧颈部、右侧颈部脱落细胞及蓝色羽绒服脱落细胞）为赵×1所留；06、07号检材（被罩、毛巾被脱落细胞）上细胞为混合结果，与赵×1、赵旭的DNA混合产生的结果相符。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检01（刀刃擦取物，检测血痕）、03（尸体下方血迹）、11（扈×2指甲，检测血痕）、12（口腔拭子，检测脱落细胞）、13（扈×2上衣，检测血痕）、16-18（赵旭上衣、裤子、鞋上可疑斑迹，检测血痕）号检材为扈×2所留；07（刀把擦取物2，检测脱落细胞）号检材为混合结果，与扈×2、赵旭的DNA混合产生的结果相符。25、被告人赵旭及证人张×2手机中短信照片证实：2013年11月6日，被告人赵旭的手机给"老舅妈"（即张×2）发短信"谁让她偷人了，赵×1我也杀了，下一个该欠我钱的"、"赵×1在×楼地下室B16，也被我杀了"等内容，与张×2手机中短信内容一致；赵旭手机短信中有其给"家新号"（即赵旭妹妹电话）、赵×发短信"我把她娘俩都杀了"的内容。26、物证尖刀、被告人及被害人衣物、电动自行车、毛巾被、信、手机等照片经当庭出示，被告人赵旭予以确认。27、视听资料证实：北京市丰台区×楼地下室监控录像显示，2013年11月5日8时52分50秒赵旭带儿子出门，12时9分30秒赵旭和儿子回来，14时48分53秒赵旭一个人出来，16时33分8秒赵旭一个人回来，17时51分7秒赵旭一个人背包离开。丰台体育中心停车场南侧路口监控录像显示，被告人赵旭于2013年11月5日19时21分23秒至45秒，由画面右侧向左走，后横穿马路。被告人赵旭当庭对上述录像内容予以确认。28、被告人赵旭供述及辨认笔录：我和扈×2于2007年10月结婚（我们都是二婚），2010年2月儿子赵×1出生，这期间我们和扈×2的父亲一起居住。我们结婚以来一直都是扈×2管家里的钱，结果把家里的钱都花光了，还欠了外债。一年前我开始管钱，把外债还清了。2013年4月我和扈×2在外面饭馆吃饭，扈×2嫌我给的零花钱太少，就想把工资卡要走，我没同意，我们发生争吵。扈×2的两个表弟也在那吃饭，她两个表弟把我打伤，我们自己私下解决了。8月开始，扈×2每天回家越来越晚，我怀疑扈×2在外面有别的男人。9月初我发现扈×2包里有壮阳药胶囊，过了几天没了，我问扈×2，她解释不了。我问她药哪去了，她不承认，之后我就搬出去自己租房住了。我找扈×2谈，想让她给我个说法，如果想继续过，就和别的男人彻底断绝关系，如果不想过就离婚，扈×2一直都不承认药的事情，我找扈谈过两三次。10月初我在看丹桥附近的冠京隆市场买了一把刀，刀刃长约25公分左右，宽约4公分，刀把长约10公分左右，浅黄色木质刀把。10月中旬我去找扈×2谈事情就带刀去的（因为以前被扈×2的两个表弟打过，怕再挨打吃亏，另外也打算抓住扈×2那男的当场捅死）。当时扈×2的父亲和老叔也在场，我把刀放在茶几上。我和扈×2谈离婚的事，因为我和扈×2名下没有财产，扈×2问我儿子怎么办，我说儿子跟我一起走，扈×2说儿子可以给我，但是要把我和儿子、女儿的户口都迁走。这次没谈成。10月26日我请了病假开始跟踪扈×2，主要是想抓住那男的，被扈×2发现过两三次，之后扈×2的家里人就到大井地铁站接她回家。这期间我和扈相互发短信指责对方，再次激化矛盾，但我一直没有发现扈在外面有别人。11月1日我到扈×2家里谈过一次，结果也是不欢而散，我走的时候就把儿子带走了。我觉得自己对这个家付出太多，就因为扈×2的原因，我的家没有了，她还让我把户口也迁走，我就什么也没有了。我想把扈杀了，我会给扈偿命，我也不想让儿子自己活着受苦，就把儿子一起杀了。2013年11月5日早晨我带儿子出去玩，又给他买了新衣服，12点左右回家。下午两三点左右，我在×楼地下室B16号住处，当时儿子在睡觉，我用一条毛巾（格子的，黄条，像浴巾，长约1米2，宽约50公分）折成双层，在床上捂住我儿子的嘴和鼻子。一开始儿子挣扎了几下，大概有一分多钟就不动了。我抱着儿子大概有半个小时，发现儿子已经没有呼吸。我把儿子放在床上，去了一趟单位，通过快递给我山东的妹妹寄去了一套渔具，又回到住处。我抱着儿子的尸体待了一会儿，当时儿子的嘴里流出没有消化的东西。我把儿子的羽绒服穿好，盖好被子。我在杀了儿子之后，在儿子的衣服兜里（羽绒服右侧衣兜内）写了一张纸条（红色横格信纸），内容大概意思是"别怪爸爸，全是你妈妈一手造成的"其他内容记不清了。后我拿一个单间挎包，装着换洗的内衣，把刀别在后腰，骑着电动自行车到地铁14号线大井地铁站西北出口处等着扈×2，准备把扈×2杀了之后逃跑。等了半小时没等到，我就到扈×2家楼下，发现灯没亮，就返回地铁口等，还是没等到。我再次骑车回到扈住的小区里找。我从小区东门出来，当时是晚上7点多，恰好看见扈×2从小区东南小门向外走。我跟了十来米，扈发现我了，我骑车到扈×2跟前，说这些东西是你的我不要（指的是电动车、充电器和一件扈×2的衣服），扈×2接过电动车。我转到扈×2身后位置，拉开衣服拉链，从腰间把刀拔出来，当时刀刃用手纸包着，我拿掉卫生纸，左手搂住扈×2的脖子，把她按倒在地上。扈×2就喊你要干什么，我说这个家都是你毁的，你也是我的，我也要把你带走。这都是你逼的。我用刀在扈×2的脖子上横着抹了一刀，当时就出血了，我扔下刀背着包向北跑了，后来打了一辆出租车到了白沟。11月6日我给赵×发过一条短信，给扈×2的老舅妈发过四五条短信，还给妹妹赵×2发了一条短信，最后又给赵×2打了一个电话。我发信息的内容基本都是告诉他们我把扈×2和孩子都杀了，用的是131×××6603的手机。下午4点多我被警察抓了。我当时穿着作案时的衣服，浅绿色冲锋衣，黑色裤子，黑色皮鞋，我衣袖上可能有血点。我身上有一部手机、六千多元现金和三张银行卡，卡内没钱，可能有我一个月的工资。辨认笔录、工作说明：赵旭从6张不同刀具照片中辨认出2号照片中的刀（即现场提取的尖刀）是其杀害扈×2时所使用的刀；辨认出丰台区大井北里小区17号楼东侧马路边是其杀害扈×2的地点；辨认出丰台区×楼地下室B16号房间是其杀害赵×1的地点；辨认出丰台区看丹桥西冠京隆市场是购买刀的地点，但具体摊位不记得了。29、结婚证证实：被告人赵旭与被害人扈×2于2007年8月28日登记结婚。30、死亡证明书、火化证明证实:扈×2于2013年11月5日发现死亡，赵×1于2013年11月6日发现死亡，二人于2013年11月15日均已火化。31、户籍材料及北京公共交通控股（集团）有限公司第一客运分公司出具的材料证实：被告人的身份及工作表现情况。32、户籍材料证实被害人扈×2、赵×1的身份情况。33、附带民事诉讼原告人提供的身份材料、丧葬费单据等证实其身份及所受经济损失的情况。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据予以确认。
经审理查明：2013年8月8日6时许，在北京市大兴区×××57号中国×银行北京红星支行二层保安室内，被告人王更龙因琐事与同事邓×2发生争执，后王更龙持刀猛刺邓×2左胸部等部位数刀，致邓×2被锐器刺伤左胸部，造成心脏破裂，致失血性休克死亡。经鉴定，王更龙在实施违法行为时，系限制刑事责任能力人。被告人王更龙作案后于当日拨打"110"报警电话向公安机关投案。被告人王更龙的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人邓×1造成的经济损失为，误工费人民币3000元，交通费人民币2059元，住宿费人民币2494元，丧葬费人民币34760.5元。上述事实，有下列证据证实：1、证人王×1证言：我是在北京市大兴区×银行红星支行上班的保安，我们单位有王更龙、邓×2和我共三个保安。我们的负责人就是王更龙，他是班长。我们的宿舍就在银行的二楼，由我们银行东侧的小门进去上二楼。但平时王更龙和邓×2住在一起，因为我昨天刚调过来，所以我就住在东侧门的一楼值班室。2013年8月8日7时20分左右，我起床后站在我们银行东侧的门看见王更龙和另外一个人在银行院里的大门那里，王更龙正在开大门，另外一个人报警称"×行红星支行这里杀人了"，然后我在门口看了一两分钟就进去了，准备上二楼去后面做饭时发现邓×2在一层与二层之间楼梯拐弯的地方半靠在楼梯栏杆上，身上都是血。我看见这种情况问他怎么了，邓×2没有反应，我就从他身边上楼去后面厨房做饭了。吃完了饭从楼上下来时警察已经来了，后来我被警察叫住并进行了简单的询问，然后就被带到公安机关了。我早上6点多的时候听见有打架的声音持续2分钟左右，我以为是隔壁的声音。2、证人何×证言：我是北京市保安服务总公司大兴分公司负责所有×银行保安的队长。邓×2是我们保安公司的正式工，他死亡了，听银行的人说两个保安的体重特征，我知道扎人的是王更龙。2013年8月8日上午8点多钟左右，银行的人通知我说旧宫的保安出事了，我赶到红星支行之后才知道这事。王更龙和邓×2之间因工作问题产生过小矛盾，没发现什么大矛盾。3、证人王×2证言：我是王更龙的亲姐姐，王更龙在×银行大兴红星支行做保安。王更龙患有精神病，具体哪种类型我不清楚。2006年3月，我和姑姑王×4一起把王更龙送到大兴区精神病医院，在那里住了2个月，医生诊断王更龙患有精神病，出院后一直靠药物控制病情。王更龙还在北京安定医院看过，也是我陪他去的。王更龙在我家人那里经常犯病，主要表现为无缘无故的烦躁，狂躁发火，胡言乱语并且有失忆情况。他发病时打过我，还打过我姑姑。我母亲生前就患有严重的精神病，也是狂躁带有暴力倾向的那种精神病。4、证人安×（七一一医院"999"急救站医生）证言及邓×2心电图：2013年8月8日早上7点多钟，我在单位接到"999"急救中心布警，旧宫×行有人被刀扎伤，核实身份地点后我们就开车来到了旧宫×行。到达现场时民警已经封锁现场。伤者叫邓×2，倒在银行一层与二层之间的楼梯上。我上去检查生命体征，发现邓×2没有呼吸，没有心跳，我给他做了一个心电图，发现也无电位。确认邓×2已死亡。我们没有再抢救邓×2，后来我们就离开了。邓×2左胸腹有伤，当时我没看伤口，但是他左侧胸腹部衣服都是血，他是侧躺在楼梯边上面朝楼梯扶手。我给他做心电图动过他的手。是一个小保安报的"999"。5、证人邓×1证言及辨认笔录：我是邓×2的亲哥哥，他没有妻子和孩子。我接到电话通知，说邓×2在北京大兴被人杀害了，让我们来办理邓×2的后事。我对解剖邓×2的尸体没有异议，对鉴定意见没有异议。邓×1将本案尸体仔细看了一遍后，认出该尸体就是其亲弟弟邓×2。6、北京市公安局大兴分局出具的勘验检查笔录、平面示意图及照片、现场勘验检查提取痕迹物证登记表证实：中心现场位于北京市大兴区×××57号×银行楼内。楼内一层的东侧为传达室，在传达室北侧通往二楼的楼梯拐角处发现一具侧卧男尸，尸体面朝西，尸体上身着灰色背心，下身着深色裤子，脚穿黑色拖鞋，尸体所穿背心前胸被血浸透（提取背心布块和裤子布块送北京市公安局司法鉴定中心检验）。将尸体移开后在尸体下方台阶上有一块长50厘米宽14厘米的血泊（棉签沾取送北京市公安局司法鉴定中心检验），从尸体往二楼的楼梯台阶上面有滴落的血迹（棉签沾取送北京市公安局司法鉴定中心检验）。在楼道内保安室门前的地面发现有血迹（棉签沾取送北京市公安局司法鉴定中心检验）。保安室宿舍地面发现有浅红色斑迹（棉签沾取送北京市公安局司法鉴定中心检验），保安室靠南墙放有一张桌子，桌子西侧靠墙立放着一个墩布（实物提取送北京市公安局司法鉴定中心检验）。中控室内地面发现有血足迹（血迹提取后送北京市公安局司法鉴定中心检验），中控室靠南墙放有一张桌子，桌子西侧为三个铁皮柜上下叠放，桌子西侧铁皮柜中间的柜门呈打开状，柜子内放有洗衣粉、洗发液、袜子等生活用品，在袜子中发现一把黑色单刃刀，此刀全长24厘米，刀把长11厘米，刀刃长13厘米，刀刃最宽处3厘米，在刀刃和刀把处发现有血迹（刀实物提取送北京市公安局司法鉴定中心检验）。二楼楼道南侧保安室偏西对面有一道玻璃门，玻璃门内为杂物间，屋内地毯上放有一双蓝色拖鞋，拖鞋上有血迹，拖鞋实物提取（送北京市公安局司法鉴定中心检验）。二层楼道内地面发现有浅红色斑迹（棉签沾取送北京市公安局司法鉴定中心检验）。女厕所门前墩布池边缘有浅红色斑迹（棉签沾取送北京市公安局司法鉴定中心检验）。对上述实物及血迹等予以提取并登记。7、北京市公安局大兴分局出具的扣押清单、工作说明及物证照片证实公安机关将王更龙作案时使用的尖刀、所穿的衣物及拖鞋扣押的情况。8、北京市大兴区公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书证实：邓×2系被他人用锐器（刺器类）刺伤左胸部，造成心脏破裂，致失血性休克死亡。9、北京市大兴区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书证实：王更龙身体所受损伤程度不构成轻微伤。10、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检尸体下方血样、楼梯台阶上血迹、保安室门口地面血迹、保安室宿舍地面血迹、中控室地面血迹、单刃刀刀身上血迹、拖鞋鞋底擦拭物（检验血痕）、死者左右手指甲擦拭物（检验脱落细胞）、王更龙背心上血迹、王更龙裤子上血迹、死者上衣及裤子上血迹为邓×2所留，不支持为其他随机个体所留。单刃刀刀柄擦拭物（检验脱落细胞）为混合结果，与邓×2、王更龙的DNA混合产生的结果相符。不排除邓×2与邓×3来自同一父系。11、北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的精神病司法鉴定意见书证实：被鉴定人王更龙诊断为精神分裂症，实施违法行为时受疾病影响，辨认及控制能力受损，评为限制刑事责任能力，具有受审能力。12、受案登记表、北京市公安局大兴分局红星派出所"110"接处警记录、报警录音证实：2013年8月8日7时许，王更龙拨打"110"报警电话称其在中国×银行北京红星支行2层宿舍内与同事邓×2发生口角，后持刀将邓×2杀害。13、北京市公安局大兴分局出具的破案报告、到案经过证实：2013年8月8日7时许，大兴分局民警接"110"布警，在北京市大兴区×××57号发生一起故意杀人案，民警即赶赴现场。经调查，当日6时许，王更龙与同事邓×2在北京市大兴区×××57号中国×银行北京大兴红星支行保安宿舍，因琐事发生口角后，王更龙持刀将邓×2扎死。后王更龙拨打"110"报警电话，主动投案。14、通话记录证实：王更龙用号码为186×××的手机于2013年8月8日7时许分别拨打"110"报警及"120"和"999"的情况。15、大兴区精神病医院住院病案、出院志、诊断证明书证实：王更龙于2006年3月23日至5月26日于大兴区精神病院住院，诊断为偏执型精神分裂症。16、户籍证明、死亡证明书、遗体火化证明证实：被害人邓×2的身份情况及死亡火化时间。17、户籍证明及工作表现证明证实：被告人王更龙的户籍情况及平时工作表现。18、北京市公安局大兴分局出具的工作说明：王更龙杀人案中在中控室内地面发现的血足迹不具备同一认定检验条件，所以只在血足迹上提取DNA作检验鉴定。19、银行监控录像证实：2013年8月8日6时59分，二层楼梯监控探头拍到邓×2慌忙逃下楼，王更龙持刀追赶，并在楼梯口停下返回的画面。20、公安机关执法记录仪录像证实：公安人员陪同王更龙打开银行大门并来到邓×2死亡现场；王更龙带领公安人员找到藏匿的作案所用尖刀地点的情况。21、被告人王更龙供述及辨认笔录：我和邓×2及王×1都是大兴区×银行红星支行的保安，我和邓×2住在银行二层的保安室内，2013年8月8日凌晨6点我起床吃饭后回到宿舍，邓×2也醒了，就问我"你看到我的白鞋刷了吗"我说不知道，他问我是让李×（以前一起住的同事）拿走了吧，我当时觉得他是在说我，我就问他"你说谁哪"他大声说"我就是说你这孙子呐"，我说"你再说一遍。"他就用随手的墩布朝我胸口戳了一下，我当时抓住墩布，他踹我肚子，将我踹倒在地坐在了地上，他继续用脚踹我，我就用双手推他，将他推开就站了起来，从保安宿舍监控室一个铁皮柜子第二层的柜子里拿出一把水果刀。他拿墩布把打我，我就用水果刀朝他胸口扎了四刀，扎他的过程中他还用手夺我的刀，当时流了很多血，他就跑出宿舍，我追出去，看他倒在了一层与二层之间的道上，我冲过去，看到他胸部流了很多血，大口喘气，我看他伤得很重，就大声喊"老邓"，但他没说话。我回到宿舍，将刀放回铁皮柜子里，然后拿我的手机打了"110"，还打了"999"。我看地上很多血，就用邓×2打我的墩布将地上的血迹擦干净，又拿墩布到西侧卫生间涮了一下带血的墩布，将墩布拿回宿舍放到宿舍桌子旁边，我就下一楼，将门打开，一会民警就来了。我们就在银行二层保安宿舍内打的架。保安宿舍是外屋，里面是监控室。我双臂都受伤了，是和邓×2打斗时受伤的。邓×2胸口有伤，是我用刀扎的，扎了四刀。刀是从保安宿舍里面监控室内我自己的铁皮柜子里拿的，以前是切菜用的，后来不用了一直没扔。邓×2平常总欺负我，我一直忍着他，今天早上，他说我拿他鞋刷子，还骂我，我当时很生气就和他打了起来。刀是单刃尖刀，黑色塑料刀柄，全长约十多公分，没有刀套。我知道用刀会把人扎死，当时没有多想，脑子一片空白。我的手机号是186×××。王更龙从12张不同男性正面照片中，辨认出2号照片中的男子（邓×2）是被其扎伤致死的邓×2；从8张不同刀具照片中，辨认出3号照片中的尖刀是其作案用的刀具。22、附带民事诉讼原告人提供的身份证明、公证书及交通费单据等证据证实其身份及经济损失情况。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。在本案审理期间，被告人王更龙的亲属代其交纳赔偿款人民币一万元。
经审理查明，2013年11月8日8时许，在本市丰台区××室内，被告人李进全因琐事与女儿李某某（殁年13岁）发生争吵。其间，被告人李进全持菜刀砍击李某某头面部数下，致李某某失血性休克死亡。被告人李进全作案后自杀未遂，并打电话报警投案。认定上述事实的证据有：1、证人陈×1证言：2013年11月8日7时30分许，我正在广西老家照顾老母亲，李某某用座机给我打电话一直哭，说的话没听清。我给女婿李进全打回过去问怎么回事，他说"李某某找不到东西，正在发脾气乱扔东西"。我让他忍让着点李某某，就把电话挂了。8时25分许，我又接到李进全电话，他说"我俩都活不成了"。我给朋友张×打电话，让他赶紧去我家看看，之后还给其他人打过几个电话，具体记不清了。李进全和李某某的父女感情还行，偶尔有争吵。九十月份，李某某有一次写作业睡着了，第二天她起来有些生气，就开始扔床上的东西，李进全看后就生气了，说"我们都别活了"，拿着菜刀就从厨房往李某某屋子走，当时我把他挡住了，这是最严重的一次。李某某平时有扔东西的习惯，一不高兴就爱扔东西，最近一年有些叛逆，李进全觉得她不像以前听话，有些行为看不过去，两人关系就越来越不好了。我女儿刘×患精神疾病二十多年，属于精神三级残疾。2、证人张×证言：2013年11月8日8时30分许，我在家中接到以前同事陈×1电话，她说刚刚女儿家好像出大事了，其女婿打电话说把自己女儿用菜刀砍了，让我赶紧去看看。敲门后是陈×1女婿李进全爬着过来给开的门，他浑身是血，有气无力地躺在地上，我问怎么回事，他说刚把女儿砍死了。门厅满地都是血，李进全女儿穿着校服躺在地上，我问李进全到底要干什么，他只是说已经给南苑派出所的陆×警官打电话了。我打了"120"，过了会警察也来了。李进全左手腕被砍伤了，他女儿面色苍白，感觉已经死了，具体哪受伤不清楚。我还在李进全身边的位置见了一把菜刀，菜刀上都是血迹。近期陈×1和老伴搬回广西老家了，这里的房子就留给女儿女婿。我和李进全是邻居，关系也不错，他当时没说为什么要用刀砍女儿，后来陪他去医院时，他说是女儿太任性，早上因为一点小事就对他又骂又打，把他惹急了。李进全的老婆，也就是陈×1的女儿刘×，有精神障碍，经常自言自语。他们的女儿十三四岁，平时比较任性，对李进全也不尊重，他们家中总是有吵架声。李进全平时表现不错，经常要照顾妻子孩子，做饭做家务。3、证人潘×证言：2013年11月8日8时许，陈×1给我打电话，挺着急地说"你赶紧去我家看看吧，我家打起来了"。陈×1家的防盗门、内侧木门都是开着的，一名男子头朝西、面朝南侧卧在客厅地上，一名女孩头朝北、脚朝南躺在客厅地上，女孩在男子的脚部南侧一点，俩人身边的地面有很多血，张×站在男子的南侧、女孩的东侧。躺在地上的男子姓李，是陈×1的女婿，女孩是陈×1的外孙女。平时姓李男子夫妻俩和女儿住在这，陈×1在别处住，偶尔过来。4、证人陆×（北京市公安局丰台分局南苑派出所民警）证言：我是南苑西新华社区的社区民警，我认识李进全，他是社区的安全员。2013年11月8日8时32分许，李进全给我打电话，语气比较急，声音不大地说"我杀人了"，停顿了一下又说"我把孩子砍了"。我说"先不要动，民警马上到"，挂断电话后赶快给我所值班室打电话，告诉情况后派民警赶赴现场。李进全是社区低保户，他爱人刘×，有精神分裂症。据社区反映，李进全女儿李某某不爱上学了，有追星的爱好，李进全管李某某时，她老砸家里东西。5、证人敖×（北京市公安局丰台分局南苑派出所民警）证言：2013年11月8日8时30分许，我和宋×接所里值班室布警，到丰台区××出现场。屋门是开着的，有一名男子仰面躺在地上，头朝西脚朝东。该男子手旁边的地上放着一把菜刀，南侧的沙发旁边有一名小女孩仰面躺在地上，头朝北脚朝南。地上、沙发上和墙上有很多血迹，小女孩一动不动，据我观察已经没有呼吸了，该男子还活着，意识还算清醒。我怕该男子拿起地上的菜刀伤人或自残，就把菜刀从地上拿起来，找了一个透明塑料袋放在防盗门的门把手上了，就是普通的家用菜刀，长约20厘米，宽约15厘米，刀把长约10厘米。我们继续保护现场，等急救人员和刑警，刑警技术人员到场后将菜刀提取。6、证人宋×（北京市公安局丰台分局南苑派出所民警）证言：2013年11月8日8时30分许，根据我所值班室布警，我和敖×一起到丰台区××出现场。房间的门是打开的，一名男子仰面躺在地上，该男子右手边还有一把菜刀，就是普通菜刀，刀刃长约20厘米，宽约13厘米，刀柄长约10厘米。客厅的沙发旁有一个小女孩仰面躺在地上，身旁有好多血迹，沙发上和墙上也有很多血迹。据我观察，小女孩已经没有呼吸了，那个男的还能说话。敖×问该男子"你叫什么"，该男子说"李进全"，敖×说"这是怎么回事"，该男子说"我把闺女砍了"。随后敖×将地上的菜刀拿起，我就联系刑侦等部门，医生到了现场就对伤者进行救治。因为该男子也受伤了，我们将他送到了医院。在我印象中，当时还有该男子的邻居在现场。7、证人陈×2证言：我是北京红十字会紧急救援中心东高地站"999"急救医生。2013年11月8日8时42分，接中心布警，××有两人被砍伤，我们就出发了。约8时58分到那里，民警带我们上了一个楼3层右侧的房间，客厅地上躺着两个人，地面及沙发上有大量血迹。一个男子在正对着门口的地上躺着，是清醒的，左手受伤。一个女孩穿校服躺在沙发边上，左侧面部及左手有刀砍伤，我们给她做心电图，确定人已死亡，左面部刀砍伤可能伤到动脉，应为失血性休克死亡。给男性伤者处理好伤口，在民警的陪护下，将他送到右安门医院。死者李某某，女，13岁。伤者李进全，男，41岁。8、北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的现场勘查笔录、提取痕迹、物证登记表及现场、物证照片证实：中心现场位于北京市丰台区××。外层房门为单扇外开防盗门，门把手上挂着一个透明塑料袋，袋内可见一把菜刀（已提取）。客厅东墙下由北至南依次为电视柜、柜子，其中柜子西侧为杂物，客厅南墙下为一张圆桌，客厅西墙下由南至北依次为沙发、沙发、电冰箱，其中在南侧沙发的沙发罩上可见一处面积为0.29米×0.19米的血迹（血迹5），在北侧沙发的沙发罩上可见一处面积为0.28米×0.34米的血迹（血迹4），在电冰箱东侧可见一把红色板面的圆凳，圆凳呈直立状。在圆桌北侧、北侧沙发东侧可见一具女尸，尸体头北脚南呈仰卧状，上身衣服上边为白色、下边蓝色，下身穿着蓝色裤子，脚上穿着带"adidas"字样的白色袜子（上衣、裤子、袜子均已提取）。在尸体头部东北侧可见一把红色板面的圆凳，圆凳呈倾倒状，板面朝西，在尸体腹部东侧可见一把绿色板面的圆凳，圆凳呈直立状。在距客厅西墙0.98米，距客厅北墙0.6米处可见一处面积为0.27米×0.27米的血迹（血迹1），在距客厅西墙1.6米，距客厅北墙0.6米处可见一处面积为0.3米×0.26米的血迹（血迹2），在距客厅西墙1.2米，距客厅北墙1.4米处可见一处面积为0.39米×0.3米的血迹（血迹3），在距客厅西墙2米，距客厅北墙3米处可见一处面积为0.4米×0.3米的血迹（血迹6）。过道东西长1.3米，南北宽1米，在距卫生间门0.5米，距东墙0.7米处的过道地面上可见有一处面积为0.2米×0.25米的血迹（血迹7），在卫生间门口的过道地面上可见一个血足迹（血迹8）。东南卧室东墙下为两张单人床，东南卧室西墙下由南至北依次为衣柜、办公桌、办公桌，在东南卧室门口地面上可见一处面积为0.24米×0.36米的血迹（血迹9）。提取死者右手上血迹（血迹10），死者左手上血迹（血迹11）。9、北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的工作说明证实：侦查员在丰台区右安门医院将李进全作案时所穿衬衫、休闲裤和休闲鞋提取并扣押。10、北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证实：经对李某某尸表及解剖检验，其主要损伤为头部、面部创口，创口较长，哆开明显，创缘整齐，创壁光滑，创腔内未见组织间桥，深达骨质，其损伤特点符合锐器（菜刀类）砍击所致。解剖检见左侧咬肌断裂，左侧上颌骨可见砍痕，枕骨左侧可见砍痕，右枕动脉离断，结合尸斑浅淡，双眼睑结膜苍白，心脏及大血管腔空虚，左心室内膜下出血斑，脾脏被膜皱缩，胸、腹腔各脏器均呈贫血貌等大失血征象，分析认为李某某符合失血性休克死亡。右手创口及多处皮肤破损，符合抵抗伤特点。鉴定意见：李某某符合被他人用锐器（菜刀类）砍击头部、面部，致失血性休克死亡。11、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检血迹1、血迹2、血迹3、血迹6、血迹7、血迹8、血迹10、血迹11、死者袜子上血迹、嫌疑人裤子上血迹、嫌疑人鞋上血迹、刀刃上血迹1、刀刃上血迹2、刀把上血迹为李进全所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检血迹4、血迹5、血迹9、死者裤子上血迹、嫌疑人上衣上血迹为李某某所留，不支持为其他随机个体所留。死者上衣上血迹基因分型为混合结果，含有李进全的等位基因。12、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证补充鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李某某是李进全、刘×的生物学孩子。13、受案登记表、立案决定书、破案报告、到案经过证实：公安机关受理本案及被告人李进全的到案情况。其中，2013年11月8日8时30分，李进全电话报案，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队侦查员、技术队技术员及法医立即赶赴现场，会同北京市公安局丰台分局南苑派出所民警开展工作。到案时，李进全积极予以配合，无逃跑、阻碍、抗拒等行为。14、扣押物品清单证实作案工具菜刀等涉案物品均已扣押在案。15、户籍材料、死亡证明书、遗体火化证明证实：被害人李某某的身份及死亡并已火化的情况。16、户籍材料证实被告人李进全的身份情况。17、被告人李进全供述：2013年11月8日6时15分许，我叫女儿李某某起床，妻子在房间里睡觉，女儿睡到6点半才起，洗完澡后准备去学校，她叫我去找出租车，我就出门了。后来女儿打来电话，说削铅笔的刀找不到了，我让她自己找一下，找不到就去买一把，她说"找不到今天就不上学了"，我说"我回去给你找找"，因司机已打表等不了，我就给了司机14元钱。回家后，我见屋里很乱，是女儿弄得满地铅笔，我说了她两句，她拿着一个小本扔在我胸口，我就打了她一个嘴巴，之后我们就吵起来。我说不要为这点事弄成这样，她就用座机给她外婆打电话，哭着说我打她了。挂电话后，她拿起自己手机又要打，但是摔坏了打不了，她就骂我，我们又吵起来。她说了句话把我激怒了，我说"你真是不想活了"，她说"不想活就不活了"，我就进厨房拿了一把菜刀，放到客厅吃饭的桌子上，又吵了起来。那时差不多7时50分，妻子起床离开家上班去了，她并没有理会我和李某某的吵架，因为李某某和她发生争吵时会骂她，我觉得她看到我们吵架也习以为常了，她不敢说李某某。我们又吵了10多分钟，李某某用拳头打了我胸口两拳，我也打她两拳，这时一下子我就受不了了，从桌上用右手拿起菜刀，我和她面对面站着，照着她脖子砍了下去，大概砍了两三下，她脖子就流血倒在沙发上，又从沙发滑到地上。看她活不了了，我就想起自杀，右手持刀割自己的左手腕，割破后流血了，这时我又想到报警，给派出所民警打了电话，说了自己的地址，还给丈母娘、岳父分别打了电话，说我把孩子杀了，丈母娘就哭，我岳父说"你快抢救啊"，我说"没用了，已经不喘气了，死了"。过了会，有人敲门，我打开门，随后急救车也来了，大夫说李某某已经死了，把我送到了医院。当时我很愤怒，就想把她砍死。她被砍后头朝北，脚朝南，仰面躺在客厅沙发边上的地上。她穿一身校服，蓝白相间的上衣，蓝色裤子，我穿有点藏蓝色的保暖上衣，灰色休闲裤。菜刀10厘米长，6、7厘米宽，棕色塑料胶木把。当时我砍完她，就砍我，砍完就把刀扔地上了，刀后来被警察扣了。女儿李某某就是追星，上网，晚上不睡，早上不起，经常砸东西。我爱人有精神分裂症，三级重残。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据均予以确认。在本院审理期间，附带民事诉讼原告人刘×及其法定代理人陈×1、刘×1对被告人李进全表示谅解，请求法院对其从轻处罚，并撤回附带民事诉讼。
经审理查明，2013年11月8日8时许，在本市丰台区××室内，被告人李进全因琐事与女儿李某某（殁年13岁）发生争吵。其间，被告人李进全持菜刀砍击李某某头面部数下，致李某某失血性休克死亡。被告人李进全作案后自杀未遂，并打电话报警投案。认定上述事实的证据有：1、证人陈×1证言：2013年11月8日7时30分许，我正在广西老家照顾老母亲，李某某用座机给我打电话一直哭，说的话没听清。我给女婿李进全打回过去问怎么回事，他说"李某某找不到东西，正在发脾气乱扔东西"。我让他忍让着点李某某，就把电话挂了。8时25分许，我又接到李进全电话，他说"我俩都活不成了"。我给朋友张×打电话，让他赶紧去我家看看，之后还给其他人打过几个电话，具体记不清了。李进全和李某某的父女感情还行，偶尔有争吵。九十月份，李某某有一次写作业睡着了，第二天她起来有些生气，就开始扔床上的东西，李进全看后就生气了，说"我们都别活了"，拿着菜刀就从厨房往李某某屋子走，当时我把他挡住了，这是最严重的一次。李某某平时有扔东西的习惯，一不高兴就爱扔东西，最近一年有些叛逆，李进全觉得她不像以前听话，有些行为看不过去，两人关系就越来越不好了。我女儿刘×患精神疾病二十多年，属于精神三级残疾。2、证人张×证言：2013年11月8日8时30分许，我在家中接到以前同事陈×1电话，她说刚刚女儿家好像出大事了，其女婿打电话说把自己女儿用菜刀砍了，让我赶紧去看看。敲门后是陈×1女婿李进全爬着过来给开的门，他浑身是血，有气无力地躺在地上，我问怎么回事，他说刚把女儿砍死了。门厅满地都是血，李进全女儿穿着校服躺在地上，我问李进全到底要干什么，他只是说已经给南苑派出所的陆×警官打电话了。我打了"120"，过了会警察也来了。李进全左手腕被砍伤了，他女儿面色苍白，感觉已经死了，具体哪受伤不清楚。我还在李进全身边的位置见了一把菜刀，菜刀上都是血迹。近期陈×1和老伴搬回广西老家了，这里的房子就留给女儿女婿。我和李进全是邻居，关系也不错，他当时没说为什么要用刀砍女儿，后来陪他去医院时，他说是女儿太任性，早上因为一点小事就对他又骂又打，把他惹急了。李进全的老婆，也就是陈×1的女儿刘×，有精神障碍，经常自言自语。他们的女儿十三四岁，平时比较任性，对李进全也不尊重，他们家中总是有吵架声。李进全平时表现不错，经常要照顾妻子孩子，做饭做家务。3、证人潘×证言：2013年11月8日8时许，陈×1给我打电话，挺着急地说"你赶紧去我家看看吧，我家打起来了"。陈×1家的防盗门、内侧木门都是开着的，一名男子头朝西、面朝南侧卧在客厅地上，一名女孩头朝北、脚朝南躺在客厅地上，女孩在男子的脚部南侧一点，俩人身边的地面有很多血，张×站在男子的南侧、女孩的东侧。躺在地上的男子姓李，是陈×1的女婿，女孩是陈×1的外孙女。平时姓李男子夫妻俩和女儿住在这，陈×1在别处住，偶尔过来。4、证人陆×（北京市公安局丰台分局南苑派出所民警）证言：我是南苑西新华社区的社区民警，我认识李进全，他是社区的安全员。2013年11月8日8时32分许，李进全给我打电话，语气比较急，声音不大地说"我杀人了"，停顿了一下又说"我把孩子砍了"。我说"先不要动，民警马上到"，挂断电话后赶快给我所值班室打电话，告诉情况后派民警赶赴现场。李进全是社区低保户，他爱人刘×，有精神分裂症。据社区反映，李进全女儿李某某不爱上学了，有追星的爱好，李进全管李某某时，她老砸家里东西。5、证人敖×（北京市公安局丰台分局南苑派出所民警）证言：2013年11月8日8时30分许，我和宋×接所里值班室布警，到丰台区××出现场。屋门是开着的，有一名男子仰面躺在地上，头朝西脚朝东。该男子手旁边的地上放着一把菜刀，南侧的沙发旁边有一名小女孩仰面躺在地上，头朝北脚朝南。地上、沙发上和墙上有很多血迹，小女孩一动不动，据我观察已经没有呼吸了，该男子还活着，意识还算清醒。我怕该男子拿起地上的菜刀伤人或自残，就把菜刀从地上拿起来，找了一个透明塑料袋放在防盗门的门把手上了，就是普通的家用菜刀，长约20厘米，宽约15厘米，刀把长约10厘米。我们继续保护现场，等急救人员和刑警，刑警技术人员到场后将菜刀提取。6、证人宋×（北京市公安局丰台分局南苑派出所民警）证言：2013年11月8日8时30分许，根据我所值班室布警，我和敖×一起到丰台区××出现场。房间的门是打开的，一名男子仰面躺在地上，该男子右手边还有一把菜刀，就是普通菜刀，刀刃长约20厘米，宽约13厘米，刀柄长约10厘米。客厅的沙发旁有一个小女孩仰面躺在地上，身旁有好多血迹，沙发上和墙上也有很多血迹。据我观察，小女孩已经没有呼吸了，那个男的还能说话。敖×问该男子"你叫什么"，该男子说"李进全"，敖×说"这是怎么回事"，该男子说"我把闺女砍了"。随后敖×将地上的菜刀拿起，我就联系刑侦等部门，医生到了现场就对伤者进行救治。因为该男子也受伤了，我们将他送到了医院。在我印象中，当时还有该男子的邻居在现场。7、证人陈×2证言：我是北京红十字会紧急救援中心东高地站"999"急救医生。2013年11月8日8时42分，接中心布警，××有两人被砍伤，我们就出发了。约8时58分到那里，民警带我们上了一个楼3层右侧的房间，客厅地上躺着两个人，地面及沙发上有大量血迹。一个男子在正对着门口的地上躺着，是清醒的，左手受伤。一个女孩穿校服躺在沙发边上，左侧面部及左手有刀砍伤，我们给她做心电图，确定人已死亡，左面部刀砍伤可能伤到动脉，应为失血性休克死亡。给男性伤者处理好伤口，在民警的陪护下，将他送到右安门医院。死者李某某，女，13岁。伤者李进全，男，41岁。8、北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的现场勘查笔录、提取痕迹、物证登记表及现场、物证照片证实：中心现场位于北京市丰台区××。外层房门为单扇外开防盗门，门把手上挂着一个透明塑料袋，袋内可见一把菜刀（已提取）。客厅东墙下由北至南依次为电视柜、柜子，其中柜子西侧为杂物，客厅南墙下为一张圆桌，客厅西墙下由南至北依次为沙发、沙发、电冰箱，其中在南侧沙发的沙发罩上可见一处面积为0.29米×0.19米的血迹（血迹5），在北侧沙发的沙发罩上可见一处面积为0.28米×0.34米的血迹（血迹4），在电冰箱东侧可见一把红色板面的圆凳，圆凳呈直立状。在圆桌北侧、北侧沙发东侧可见一具女尸，尸体头北脚南呈仰卧状，上身衣服上边为白色、下边蓝色，下身穿着蓝色裤子，脚上穿着带"adidas"字样的白色袜子（上衣、裤子、袜子均已提取）。在尸体头部东北侧可见一把红色板面的圆凳，圆凳呈倾倒状，板面朝西，在尸体腹部东侧可见一把绿色板面的圆凳，圆凳呈直立状。在距客厅西墙0.98米，距客厅北墙0.6米处可见一处面积为0.27米×0.27米的血迹（血迹1），在距客厅西墙1.6米，距客厅北墙0.6米处可见一处面积为0.3米×0.26米的血迹（血迹2），在距客厅西墙1.2米，距客厅北墙1.4米处可见一处面积为0.39米×0.3米的血迹（血迹3），在距客厅西墙2米，距客厅北墙3米处可见一处面积为0.4米×0.3米的血迹（血迹6）。过道东西长1.3米，南北宽1米，在距卫生间门0.5米，距东墙0.7米处的过道地面上可见有一处面积为0.2米×0.25米的血迹（血迹7），在卫生间门口的过道地面上可见一个血足迹（血迹8）。东南卧室东墙下为两张单人床，东南卧室西墙下由南至北依次为衣柜、办公桌、办公桌，在东南卧室门口地面上可见一处面积为0.24米×0.36米的血迹（血迹9）。提取死者右手上血迹（血迹10），死者左手上血迹（血迹11）。9、北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的工作说明证实：侦查员在丰台区右安门医院将李进全作案时所穿衬衫、休闲裤和休闲鞋提取并扣押。10、北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证实：经对李某某尸表及解剖检验，其主要损伤为头部、面部创口，创口较长，哆开明显，创缘整齐，创壁光滑，创腔内未见组织间桥，深达骨质，其损伤特点符合锐器（菜刀类）砍击所致。解剖检见左侧咬肌断裂，左侧上颌骨可见砍痕，枕骨左侧可见砍痕，右枕动脉离断，结合尸斑浅淡，双眼睑结膜苍白，心脏及大血管腔空虚，左心室内膜下出血斑，脾脏被膜皱缩，胸、腹腔各脏器均呈贫血貌等大失血征象，分析认为李某某符合失血性休克死亡。右手创口及多处皮肤破损，符合抵抗伤特点。鉴定意见：李某某符合被他人用锐器（菜刀类）砍击头部、面部，致失血性休克死亡。11、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检血迹1、血迹2、血迹3、血迹6、血迹7、血迹8、血迹10、血迹11、死者袜子上血迹、嫌疑人裤子上血迹、嫌疑人鞋上血迹、刀刃上血迹1、刀刃上血迹2、刀把上血迹为李进全所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检血迹4、血迹5、血迹9、死者裤子上血迹、嫌疑人上衣上血迹为李某某所留，不支持为其他随机个体所留。死者上衣上血迹基因分型为混合结果，含有李进全的等位基因。12、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证补充鉴定书证实：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李某某是李进全、刘×的生物学孩子。13、受案登记表、立案决定书、破案报告、到案经过证实：公安机关受理本案及被告人李进全的到案情况。其中，2013年11月8日8时30分，李进全电话报案，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队侦查员、技术队技术员及法医立即赶赴现场，会同北京市公安局丰台分局南苑派出所民警开展工作。到案时，李进全积极予以配合，无逃跑、阻碍、抗拒等行为。14、扣押物品清单证实作案工具菜刀等涉案物品均已扣押在案。15、户籍材料、死亡证明书、遗体火化证明证实：被害人李某某的身份及死亡并已火化的情况。16、户籍材料证实被告人李进全的身份情况。17、被告人李进全供述：2013年11月8日6时15分许，我叫女儿李某某起床，妻子在房间里睡觉，女儿睡到6点半才起，洗完澡后准备去学校，她叫我去找出租车，我就出门了。后来女儿打来电话，说削铅笔的刀找不到了，我让她自己找一下，找不到就去买一把，她说"找不到今天就不上学了"，我说"我回去给你找找"，因司机已打表等不了，我就给了司机14元钱。回家后，我见屋里很乱，是女儿弄得满地铅笔，我说了她两句，她拿着一个小本扔在我胸口，我就打了她一个嘴巴，之后我们就吵起来。我说不要为这点事弄成这样，她就用座机给她外婆打电话，哭着说我打她了。挂电话后，她拿起自己手机又要打，但是摔坏了打不了，她就骂我，我们又吵起来。她说了句话把我激怒了，我说"你真是不想活了"，她说"不想活就不活了"，我就进厨房拿了一把菜刀，放到客厅吃饭的桌子上，又吵了起来。那时差不多7时50分，妻子起床离开家上班去了，她并没有理会我和李某某的吵架，因为李某某和她发生争吵时会骂她，我觉得她看到我们吵架也习以为常了，她不敢说李某某。我们又吵了10多分钟，李某某用拳头打了我胸口两拳，我也打她两拳，这时一下子我就受不了了，从桌上用右手拿起菜刀，我和她面对面站着，照着她脖子砍了下去，大概砍了两三下，她脖子就流血倒在沙发上，又从沙发滑到地上。看她活不了了，我就想起自杀，右手持刀割自己的左手腕，割破后流血了，这时我又想到报警，给派出所民警打了电话，说了自己的地址，还给丈母娘、岳父分别打了电话，说我把孩子杀了，丈母娘就哭，我岳父说"你快抢救啊"，我说"没用了，已经不喘气了，死了"。过了会，有人敲门，我打开门，随后急救车也来了，大夫说李某某已经死了，把我送到了医院。当时我很愤怒，就想把她砍死。她被砍后头朝北，脚朝南，仰面躺在客厅沙发边上的地上。她穿一身校服，蓝白相间的上衣，蓝色裤子，我穿有点藏蓝色的保暖上衣，灰色休闲裤。菜刀10厘米长，6、7厘米宽，棕色塑料胶木把。当时我砍完她，就砍我，砍完就把刀扔地上了，刀后来被警察扣了。女儿李某某就是追星，上网，晚上不睡，早上不起，经常砸东西。我爱人有精神分裂症，三级重残。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据均予以确认。在本院审理期间，附带民事诉讼原告人刘×及其法定代理人陈×1、刘×1对被告人李进全表示谅解，请求法院对其从轻处罚，并撤回附带民事诉讼。
经审理查明：被害人姜×1（女，殁年24岁）与被告人张猛原系男女朋友关系。后因姜×1回到内蒙古自治区呼和浩特市工作，并结识了新男朋友，遂渐渐疏远张猛。案发前张猛得知姜×1结交了新男友后，以伤害姜×1本人及其家人生命安全相要挟，逼迫姜×1来京与其解决此事。2013年11月19日15时11分许，姜×1来京后与张猛在×酒店北京西站北广场店1021客房内见面。在商谈过程中二人发生争执，后张猛用双手扼压姜的颈部，致姜×1机械性窒息死亡。18时许张猛离开客房后，通过电话告知部分亲友其将女友掐死。在他人劝说下，张猛于19时16分许陆续拨打"120"等急救、报警电话，并于当日向公安机关投案。被告人张猛的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人范×1、姜×2造成的经济损失为，丧葬费34760.5元、交通费3000元、住宿费6000元、误工费5000元，共计人民币48760.5元。认定上述事实的证据有：1、证人孙×证言：我和张猛是朋友，2013年11月19日18时30分许，张猛给我打电话说"二哥，今年过年我应该回不去了，爸妈那头帮多照看照看"。我就问他"这话什么意思，你不照看，我该照看也会照看的"。他说话有些哽咽，说他好像杀人了，还哭了，我说"你是不是跟我开玩笑呢，假如是真的，你就马上去自首，只有这样才能减轻罪行"，然后我就挂了电话。2、证人刘×证言：2013年11月19日孙×给我打电话说张猛给他打电话，说在北京出事了，把对象掐死了。3、证人冷×证言：2013年11月19日18时30分许，刘×给我打了个电话，说张猛出事了，可能把对象掐死了，刘×说是孙×说的。之后我立刻给张猛打电话，但一直占线，我就给我老同学胡×1打电话，因为张猛是在北京给他当司机。胡×1说不知道张猛出事了，问我出什么事了，我说听说张猛把自己的对象给掐死了，胡×1说不可能，他说一会儿给张猛打电话问清楚，我们就挂了电话。我继续给张猛打电话，19时许，我给张猛拨通了电话，张猛哭着跟我说，是出事了。我问他真的假的，他说是真的。我问他人怎么样了，张猛哭着说人够呛了。我说你不用想别的，直接打电话先抢救人，然后到当地派出所马上投案，张猛说知道了，说再打几个电话，我们就挂了电话。4、证人胡×1证言：张猛是我公司司机。2013年11月19日18时许，我有事想找他，可是他一直在通话中，我就给他发了个短信，让他立即给我回电话。大约过了10分钟左右，张猛给我回过电话来，他在电话中边哭边跟我说，他把小姜给弄死了，我先问他是否喝酒了，他说没有喝，我再次确认他说的事情，他就再次将刚才的话对我说了一遍。我问他在哪儿，他说在北京西站什么连锁酒店内，我没有听清楚，我在电话里让他赶紧给"999"打电话，并让他给派出所打电话投案自首。过了约10分钟，他给我回了一条短信，告诉我在北京西站派出所附近。小姜的具体情况我不是很了解，她在我单位干过半年或者一年，我就知道她和张猛搞对象，具体名字不清楚。5、证人胡×2证言：张猛和我是同事。2013年11月19日19时12分胡×1给我打电话，说张猛出事了，让我和张猛联系一下，看他在哪，出什么事了。我给张猛打电话问他在哪里，他说在西站派出所，再后来我就和他联系不上了。张猛有个女朋友叫姜×1，以前也是我们公司的，后来回呼和浩特了，她家在那，听张猛说二人明年准备结婚。6、证人洪×（×酒店北京西站北广场店职工）证言及辨认笔录：2013年11月19日8时至23时是我上班时间。我对入住1021房间的客人有印象，我看了一下酒店的监控，当时是我给他们办理的入住手续。入住1021房间的是两个人，一男一女。他们是15时30分许入住我们酒店的，后来我就没再看到过他们。因为入住时那个男子催了我半天，让我赶紧给他们办理手续，所以我对他有点印象。洪×在12张不同男性照片中辨认出11号照片上的人（张猛）就是2013年11月19日15时许入住1021房间内的男性客人。7、证人李×证言：2013年11月19日14时许我入住北京西站×酒店1019室，入住后没有出去，我打开电视并且上网进行工作，20时许我准备出门吃饭，看到警察站在过道处，后随民警来到公安机关。我在房间内没有听到异常声音，为了不影响工作，我没有将电视的声音开得很大。我出门时听到民警说了句，在我右手斜对面房间内有个女的没有生命特征了，具体发生了什么事情我不清楚。8、张×1（"999"急救中心医生）证言：2013年11月19日19时47分许，我接到指挥中心指令，北京西站北广场×酒店有一哮喘患者需要救治，车组于20时20分许到达现场，患者平躺于1021房间床上，头朝南，脚朝北。我检查患者发现她意识消失，双瞳孔散大固定，心跳呼吸停止，心电图为零电位，确定已经死亡。死者为女性，20岁左右，1.6米左右，体型中等，下身穿黑色打底裤，其他记不清楚了。9、证人张×2证言：我是姜×1的男朋友。2013年11月17日我和姜×1见面后她跟我说，她的一个女性朋友和一个男子交朋友，后来不想交往下去了，那个男的就将那个女的给杀死了。我当时以为她在开玩笑，就没太在意。等我回到单位后，姜×1给我发来短信，说那个女的就是她本人，我就问她到底是怎么一回事。她在短信里告诉我，她在以前的单位里交过一个男朋友，可是回到呼和浩特后就觉得他们不合适了，但双方也没有明确地提出过分手。现在那个男的知道了姜×1有了别的男性朋友，说要杀了她和她的家人，并且说那男的说到做到，还说如果这件事情解决了，我又还想娶她，回来后就和我订婚，如果没有解决，我们下辈子见什么的。11月18日她还发短信跟我说，那个男子说过如果她背叛了他，他就会杀了她，并且还说如果她不去，那个男子就会来她们家，姜×1不想让家里人受到伤害什么的。11月19日早上她还发来短信让我照顾好自己，如果有来生还想见我什么的。中午时候，姜×1发来短信说那男子都准备好了，就剩下她了，还说她回去了就回去了，回不去了就永远回不去了。最后一条短信上面说如果20日晚上10点以后姜×1给我打电话，就证明她没事。后来姜×1的姐姐跟我说姜×1被以前的男朋友给掐死了。10、证人范×2证言：我是姜×1同母异父的姐姐，所以我和我弟弟都随我父亲姓范，姜×1随我母亲姓姜。11、公安机关出具的受案登记表、"110"出警单、到案经过、侦查报告、工作说明证明：2013年11月19日19时许，北京市公安局西站分局站外派出所接市局110布警称：一男子报在西客站北广场×酒店1021房间，因琐事与女朋友发生争吵，后把女朋友掐死，人在西站站外派出所门口。接警后，民警在派出所门口将其传唤至西站分局刑侦大队。经查，该人名叫张猛，其对2013年11月19日因感情不和，用手将姜×1掐死的犯罪事实供认不讳。后提取张猛所穿旅游鞋一双。12、北京市公安局北京西站分局出具的现场勘验检查笔录及现场、物证照片证明：中心现场位于北京西站北广场西侧×酒店1021房间。在距房门3米处有一双人床，床头朝南。在双人床上靠东侧有一具女尸呈仰卧状（沾取死者鼻翼、口唇及颈部脱落细胞），头部枕在枕头下沿处（在枕头正面、背面各沾取脱落细胞一处），右手向东平伸，左手和身体同方向（分别剪取死者左右手指甲五个），双脚分开。尸体头发散乱，面色发黑，上身穿黑色上衣，下穿黑色裙子、黑色紧身裤，脚穿一双蓝、黄、白三色袜子。在浴室马桶上方的毛巾杆东侧一条毛巾有使用过的痕迹，毛巾上有较淡血迹（毛巾实物提取，血迹提取）。马桶东侧地面上的垃圾桶内有一小团沾有血迹的卫生纸（卫生纸实物提取，血迹提取）。在1021房间内地面上用静电提取方法提取到灰尘足迹一枚。13、北京市公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书证明：经对姜×1尸体进行检验，其颈前皮肤可见密集条片状皮下出血、左胸骨甲状肌及右胸骨舌骨肌、双侧舌骨大角及右甲状软骨上角周围软组织片状出血；其颈部受钝性外力作用（他人扼压）可形成此类损伤。死者颜面部呈青紫色并见密集点状出血、双眼球结膜片状出血、睑结膜点状出血、喉室粘膜点状出血、心外膜及肺被膜下可见点状出血，上述均为窒息征象，可认定死因为机械性窒息。鉴定意见：姜×1符合被他人扼压颈部，致机械性窒息死亡。14、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的情况下，支持送检姜×1口腔拭子（检测脱落细胞）、姜×1左手指甲（检测脱落细胞）检材为姜×1所留；支持送检浴室纸篓内卫生纸血迹、浴室内毛巾上血迹为张猛所留；不排除姜×2是姜×1的生物学母亲。15、北京市公安司法鉴定中心出具的足迹鉴定书证明：2013年11月19日北京市西客站北广场×酒店1021号故意杀人案现场地面静电提取的灰尘足迹为张猛穿用的右脚绿色运动鞋所留。16、×酒店北京西站北广场店出具的临时住宿登记单证明：张猛、姜×1于2013年11月19日15时11分登记入住该店1021客房的情况。17、北京市公安局北京西站分局出具的调取证据通知书证明：2013年11月20日公安机关从×酒店北京西站北广场店调取2013年11月19日15时至20时30分前厅和十层走廊的监控录像。18、×酒店北京西站北广场店监控录像证明：2013年11月19日15时16分16秒姜×1、张猛进入1021房间，18时00分55秒张猛第一次离开房间，19时11分11秒张猛返回房间，19时12分20秒张猛第二次离开房间，19时30分00秒张猛返回房间，19时31分48秒张猛第三次离开房间，19时48分23秒民警到达现场。该监控时间比北京时间慢1分28秒。19、公安机关调取的手机号码139＊＊＊＊7771（张猛）2013年11月通话查询单证明：该号码与姜×1的手机号码频繁联系，并于2013年11月19日19时16分许拨打"120"、19时18分许拨打"999"、19时36分许拨打"110"的情况。20、扣押物品清单证明鞋一双、卫生纸一团、毛巾一条、张猛手机一部扣押在案的情况。21、身份材料、死亡证明书、火化证明证实被害人姜×1的身份、死亡及已火化的情况。22、身份材料、北京×建材工业有限公司出具的说明证明被告人张猛的身份、工作情况。23、被告人张猛在侦查阶段的供述：我来公安机关自首，2013年11月19日18时20分左右，在北京西站北广场东侧×酒店1021房间内，我将我女朋友姜×1掐死了。姜×1今天坐火车来京找我，火车是到西站的，所以我在西站旁边的×酒店订了房间。15时许我俩入住了×酒店1021房间。在聊天过程中，姜×1提出和我分手，她之前也跟我提出过，我知道她提出分手是因为她有别的男友了。我特别生气，我俩开始争吵，还撕扯过。我俩撕扯时我鼻子出血了，我去卫生间用纸擦了一下，纸扔在卫生间的纸篓里了。最后一次争吵我急了，用右手打了她一个嘴巴，她也急了，站起来用手打我身上，我一把将她推倒在床上。我当时双腿跪在床上，在她的右手边，侧着身子双手掐住她脖子，她反抗，用双脚蹬我的肚子，我还继续掐住她脖子，过了不到一分钟，她就不动了。我就把她头朝床头，脚朝电视方向摆好。我摸了一下她脉搏，已经很弱了，我当时很害怕，平静了一会，然后起身出了房间，走到外面的马路边，给我爸打了一个电话，让他保重身体。后来我给朋友孙×、大哥、大姐、朋友冷×、单位领导胡×1分别打了电话。我知道这次姜×1可能活不过来了，就最后一次给他们打电话说一声。我告诉他们我跟女朋友吵架，把她掐了，现在快不行了，我马上去投案自首。之后，我回到房间，发现姜×1已经不动了，我打了"120"和"999"，最后打了"110"报警。然后我到西站北广场莲花桥边上的派出所门口，一会民警就出来把我带走了。这次我把她约过来就是想，她背着我在外面有别的男友了，我心里特窝囊，她如果还和我继续交往，我们就好好相处，如果她不同意，我就想我不好过，她也别想好过。2012年6月左右，她当时在我现在的单位上班，我们认识后就开始交往了。24、户籍材料、丧葬费、交通费票据等证明附带民事诉讼原告人范×1、姜×2的身份及所受损失的情况。以上证据经当庭举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。
经审理查明：2013年10月16日8时许，被告人谢治刚在北京市大兴区×出租房内，因婚姻家庭问题与其妻李×2（殁年26岁）发生争执，谢治刚遂用手扼压李×2颈部，致李×2机械性窒息死亡。被告人谢治刚作案后于当日向公安机关投案。另查明，被告人谢治刚的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人李×1、侯×造成的经济损失为，丧葬费人民币31338.5元、交通费人民币3000元、误工费人民币4000元、住宿费人民币2000元，共计人民币40338.5元。认定上述事实的证据有：1、证人侯×证言：2013年8月，我女儿李×2因为和她婆婆有矛盾，就来我们位于北京市大兴区的暂住地居住。9月17日前后，谢治刚来北京劝李×2跟他回家，李×2的意思是让她婆婆来北京道歉才回家。谢治刚住了几天就走了。10月14日21时许，谢治刚又来劝李×2回家，李×2还坚持让婆婆来道歉。10月16日7时许，我和丈夫李×1上班。9时许，李×2同事打电话说李×2没上班，我和李×1回暂住地后见门外挂着锁，窗帘也拉着。我给谢治刚打电话，未联系上。我从外面拉开窗帘，看见屋里的被子堆在床上，地上有李×2的鞋，我赶紧从窗户爬进去，掀开被子看见李×2平躺在床上，头西脚东，左腿秋裤套在大腿外，右腿没穿秋裤，怎么叫都没反应。我喊我三姐侯×1把门弄开，侯×1和邻居庄×把门砸开后侯×1去找医生，庄×打"999"电话。村医生抢救后说人不行了。后警察带谢治刚赶来，"999"医生也赶到了，医生说李×2已死亡。2、证人李×1证言：我女儿李×2正和谢治刚闹离婚。2013年10月14日，谢治刚来我北京暂住地劝李×2回家，李×2让谢治刚母亲来道歉才回去。10月15日晚，我们4人睡在一起。10月16日7时许，我和侯×上班。9时许，李×2单位的人给侯×打电话说李×2没上班，我和侯×回暂住地后发现房门锁着，侯×给谢治刚打电话但联系不上。我去李×2单位得知李×2没上班就返回来。侯×在床上抱着李×2，李×2已没呼吸了。我和侯×1去村卫生所把大夫请来，大夫说李×2没气了并让我们打"999"电话。后警察带着谢治刚赶来，"999"医生也赶到了，医生说李×2已死亡。3、证人庄×（侯×邻居）证言：2013年10月16日9时许，我正在暂住地院里洗衣服，李×2母亲见李×2屋门锁着，窗帘拉着，就问我是否看见李×2，我说没看见。李×2母亲给李×2丈夫打电话，对方没接。李×2母亲就从窗户跳进去了。一分钟左右，我听见李×2母亲喊她女儿不行了，快帮忙找医生。我找斧子把锁砸了，看见李×2躺在她母亲怀里，上穿白色上衣，脖子上有道痕迹，感觉人已经不行了。我就打"999"电话。侯×1和李×1带村医生赶来，后警察和"999"医生也来了。4、证人侯×1（侯×亲戚）证言：2013年10月16日9时许，李×2父母回暂住地找李×2。侯×说李×2单位的人说李×2没上班，问我看见李×2没有，我说没有。侯×用她和我的手机分别给李×2丈夫谢治刚打电话，对方没接。侯×让李×1去找李×2，我就回屋了。一分钟左右，我听见侯×喊闺女，庄×说侯×在屋里。我发现她家门锁着，庄×找来一把斧子，我俩把锁砸开。我进屋见李×2上穿一件上衣，下穿红色秋裤，正躺在侯×怀里。侯×一边掐李×2人中一边喊赶紧找大夫。我和李×1去村卫生所把医生请回来，医生抢救时发现李×2脖子上有一道紫红色印子，眼皮上有小红点，嘴唇发黑紫。医生检查后说人不行了。这时，警察带谢治刚赶到。后救护车也来了，急救医生检查后说人不行了。5、证人王×（卫生室医生）证言：2013年10月16日9时10分许，我在北京市大兴区×卫生室值班时来了一男一女，他们说有个女子背过气去了，让我去看一下。我到他们家后见一女子坐在床上，她妈正给她掐人中，该女子已无呼吸脉搏，瞳孔扩散，无生命体征。我给她做人工呼吸和心脏按压均无任何反应，就让家属赶紧打急救电话。20分钟后急救车赶到，医生给该女子做心电图后确定人已死亡。死亡女子颈部正位有月牙形淤血，双眼眶有轻微淤血。6、证人高×（医生）证言：2013年10月16日9时30分许，我接"999"急救中心指令后赶到大兴区×村，民警也在现场。一名医生说病人在他到时就已没有呼吸心跳了。被害人躺在床里侧，我给她做心电图，确实没有心跳，该女子颈部有淤血。家属称被害人叫李×2。7、证人谢×1证言：2013年10月16日9时许，我哥谢治刚打电话说他把李×2掐死了，让我教育好他孩子，并让爸妈看着点孩子。他还说他正在自首的路上，后来说他已经在派出所了。从2012年底开始，谢治刚和李×2家庭关系比较紧张。李×2和我父母因家庭琐事也有点小矛盾。8、证人谢×2证言：2013年10月16日9时许，我堂弟谢治刚打电话说他把媳妇掐死了，让我帮忙看着点房子。我回拨他电话后得知他已经在派出所了。9、证人谢×3证言：2013年10月16日8时许，我儿子谢治刚打电话说他把媳妇掐死了，去派出所自首。我打电话将此事告诉外甥女文×。谢治刚和李×2从2012年12月开始闹矛盾，长期不住在一起。10、证人文×证言：2013年10月16日9时许，我舅舅谢×3打电话说谢治刚把李×2掐死了。我与谢治刚通话，他说李×2已经死了，他正在自首的路上，并让我帮忙照顾他孩子。2012年春节前，李×2离家出走，我把李×2劝回来才知道李×2喜欢聊QQ，谢治刚不让她聊，好像就因此产生的矛盾。后来李×2又走了。11、证人徐×证言：我将北京市大兴区×房租给李×1和他老伴居住，他女儿、女婿偶然也来住两天。李×1女婿来的那天没发生吵闹情况。12、现场勘验检查笔录及照片证明：现场位于北京市大兴区李×2暂住地。李×2暂住地为一间平房，屋门朝南，单扇内开，门锁为挂锁，挂锁呈锁闭状，锁搭扣与门体分离。屋门外西南侧地面上放有一个铁质簸箕，簸箕内可见卫生纸（实物提取）等物，标记为"卫生纸3"。屋内北墙下是一张双人床，床面上北侧可见一具女尸，呈仰卧位，头西脚东，上身穿白色长袖上衣，上衣胸前印有蓝色图案，下身内穿粉色内裤，外穿红色秋裤，脚穿白色袜子。在床南侧地面上发现一块卫生纸（实物提取），标记为"卫生纸1"，在南侧床沿下方地面上发现一块卫生纸（实物提取），标记为"卫生纸2"，在现场屋门北侧地面上发现一枚烟蒂，烟蒂上可见"哈德门"字样（实物提取），标记为"哈德门烟蒂"。13、视听资料证明民警在被告人谢治刚带领下到案发现场发现李×2尸体的过程。14、北京市大兴区公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书证明：根据尸体检验所见，死者李×2颜面部、双侧眼睑结膜、齿龈粘膜及口腔内粘膜可见点状出血，喉室粘膜可见点状出血，心外膜及双肺叶可见点状出血，以上改变符合窒息征象；死者李×2颈部可见皮下出血及皮肤破损，左侧胸骨舌骨肌可见出血，右侧甲状软骨上角处肌肉可见出血，以上损伤扼压颈部可以形成。鉴定意见：李×2系被他人扼压颈部致机械性窒息死亡。15、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李×1、侯×是李×2的生物学父、母亲。16、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的05号检材（谢治刚面部拭子，检测脱落细胞）、08号检材（李×2乳头拭子，检测脱落细胞）、09号检材（李×2肛门拭子，检测精斑）、14号检材（卫生纸1检测精斑）、15检材（卫生纸2检测精斑）为谢治刚所留；支持送检的07号检材（李×2右手指甲拭子，检测脱落细胞）为李×2所留，03号检材（谢治刚双手拭子，检测脱落细胞）、12号检材（李×2颈部拭子，检测脱落细胞）为混合结果，与谢治刚、李×2DNA混合产生的结果相符。17、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证补充鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检17号检材（哈德门烟蒂检测唾液斑）为李×1所留。18、北京市大兴区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书证明：谢治刚身体所受损伤程度不构成轻微伤。19、受案登记表、到案经过证明：被告人谢治刚于2013年10月16日9时许，向公安机关投案的情况。20、北京市公安局预审总队出具的工作说明证明：现场勘查及到案经过等材料表述的谢治刚作案地点与起诉书中表述的作案地点经核实为同一地点。21、结婚证复印件证明谢治刚与李×2系夫妻关系。22、户籍材料、死亡证明书、火化证明分别证明被害人李×2的身份及其于2013年10月16日死亡、同年11月2日火化的情况。23、户籍材料证明被告人谢治刚的身份情况。24、被告人谢治刚供述：我和李×2于2009年结婚。2012年春节前后，我因李×2不干家务，还总QQ聊天说了她几句，她就离家出走。后我俩一吵架她就离家出走，并提出离婚。2013年8月，我母亲和李×2吵了几句，李×2就回北京她父母的住处。10月14日，我住在李×2父母家，想接李×2回家。10月16日7时许，李×2父母去上班，我和李×2发生性关系后劝她回家好好过日子，李×2说我父母不跪着给她道歉她就不回去，一定要离婚。我劝她，她打我两记耳光，穿衣服要去办离婚。我拉她劝她别离，她挠我，我就把她拉倒在床上，一手捂住她嘴，一手掐住她脖子。后我双手掐了她脖子几分钟，她就不动了。我把被子给她盖上，穿好衣服，把门锁上，就去派出所投案了。路上，我分别给我弟、堂姐、表姐、父亲打电话，告诉他们我把李×2掐死了。我掐死李×2后想去投案，怕李×2母亲发现后报警，我就不算自首了，所以就把门锁上了，这样别人进不去也发现不了。25、附带民事诉讼原告人提供的户籍材料等证据证明其身份及经济损失情况。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据相互印证的部分及其他证据予以确认。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月15日18时许，被告人何来在本市丰台区南苑新宫盛泰朝龙建材城沙石区西排6号门前，因多次向被害人陈×索要欠款未果，遂蓄意报复，何来用事先准备好的一桶汽、柴油泼洒在自己和陈×的身上，并持打火机准备点燃与对方同归于尽，后被群众制止，故意杀人未遂。经鉴定，何来诊断无精神病，实施违法行为时评定为完全刑事责任能力。被告人何来于2013年8月15日被北京市公安局公安丰台分局南苑镇派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、现场照片及书证、物证等证据。公诉机关认为，被告人何来的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪，提请本院依法判处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月15日18时许，被告人何来在本市丰台区南苑新宫盛泰朝龙建材城沙石区西排6号门前，因多次向被害人陈×索要欠款未果，遂蓄意报复，何来用事先准备好的一桶汽、柴油泼洒在自己和陈×的身上，并持打火机准备点燃与对方同归于尽，后被群众制止，故意杀人未遂。经鉴定，何来诊断无精神病，实施违法行为时评定为完全刑事责任能力。被告人何来于2013年8月15日被北京市公安局公安丰台分局南苑镇派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、现场照片及书证、物证等证据。公诉机关认为，被告人何来的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪，提请本院依法判处。
被告人牛少杰的辩护人的主要辩护意见为，被告人牛少杰系在发病状态下持刀伤人，没有杀人的故意，其行为不构成故意杀人罪；被告人牛少杰犯罪时系限制刑事责任能力，案发后自首，且积极救治被害人，主观恶性小，其亲属代其赔偿附带民事诉讼原告人部分经济损失，请求对牛少杰从轻处罚。
北京市人民检察院第三分院起诉书指控：被告人杨野于2014年2月26日9时许，在本市朝阳区后现代城×楼×座×层半电梯机房被害人韩×1（男，殁年41岁）的暂住地内，因故与韩发生争执。其间，杨野用刀连续扎刺韩×1的前胸、腹、背等部位，韩×1因肺脏、心脏破裂致失血性休克死亡。被告人杨野作案后，于当日向公安机关自动投案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了衣物、尖刀等物证，证人肖×等证人证言，法医学尸体检验鉴定书、手印鉴定书等鉴定意见，现场勘查笔录、现场监控录像等视听资料，被告人供述等证据材料，认为被告人杨野故意剥夺他人生命，致人死亡，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，其行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究被告人杨野的刑事责任。在本院审理中，被告人杨野表示认罪。其辩护人的辩护意见是：杨野的行为构成自首;被害人在案件中存在重大过错；杨野的行为属于防卫过当，被告人的亲属已积极赔偿了被害人亲属的全部经济损失，取得了被害人亲属的谅解，请求法院依法对其从轻或减轻处罚。
被告人刘万明的辩护人的主要辩护意见为：被告人刘万明案发后主动到公安机关投案，如实供述主要犯罪事实，属自首；刘万明到案后有明显的悔意；本案系恋爱情感纠纷致矛盾激化，刘万明属激情犯罪，请求法院对被告人刘万明从轻处罚。
被告人李德海的辩解为：其没有杀死郭×的故意；其如实供述主要犯罪事实；并愿意积极赔偿附带民事诉讼原告人的经济损失。被告人李德海的辩护人暨诉讼代理人的主要辩护意见为：被告人李德海的行为不构成故意杀人罪，应认定为故意伤害罪；本案系因家庭矛盾而引发；被告人李德海到案后能够如实交待主要犯罪事实；被告人李德海此次犯罪系初犯、偶犯；被告人李德海的亲属交纳赔偿款人民币五万元，希望法院对李德海予以从轻处罚，并当庭出示字条及照片、联名信等证据材料。被告人李德海的辩护人暨诉讼代理人的主要代理意见为：附带民事诉讼原告人要求赔偿的殡仪费用、骨灰存放费用应归入丧葬费的范畴，不应重复主张；误工费请求过高。
经审理查明：被告人张猛于2014年2月6日17时许，在北京市通州区马驹桥镇某村某商店（北京某家电销售部）内，因琐事与店主张×2（男，殁年32岁）发生口角并互殴，后张猛持菜刀和水果刀刺切张×2头面部、颈部及双手数刀，刺切张×2儿子张×3（时年5岁）头部、颈部数刀。经鉴定，张×2因多次被刺切头面部、颈部及双手，伤及左侧颈总动脉，导致急性失血性休克死亡；造成张×3轻伤。被告人张猛作案后逃离现场，于次日被公安机关抓获归案。被告人张猛的故意杀人行为给附带民事诉讼原告人张×1、李×1、张×3、张×4、黄×造成丧葬费34760.5元、交通费住宿费误工费10000元、张×3住院期间医疗费26237.28元，以上共计人民币70997.78元的经济损失。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1.证人李×2的证言证明：2014年2月6日其想找张×2借1000元钱，为其的一个客人进行刷卡套现。18时30分其到张×2的某电器店，发现屋里的灯都亮着，门口的取暖器也开着，喊了张×2的名字没有人答复，其以为张×2出去吃饭了，就没有进去，后来其借到钱后回家想着张×2的店里没有人怕不安全，其又去了张×2的店里，18时40分其给张×2打电话，一直响着没有人接，其又推了几下门喊了张×2的名字无人应答，其看见柜子上摆着菜和碗筷，张×2不会外出吃饭，突然感觉不对，其就一边给旁边某超市的老板张×5打电话，问张×5看见张×2没有，一边推门进张×2的店，其就往超市东北角的卧室走，其走到卧室门口掀起门帘，看见张×2和张×3躺在床西侧地上，身边都是血，其就在电话里对张×5喊：“出事啦！出事啦！他俩被杀了！杀人啦！”当时心里害怕，就跑出张×2的店，十多秒后发现张×5也跑了过来，18时47分其就报警了，张×5也报警了。在今天下午其找张×2借钱聊天时张×2对其说，他今天帮别人还了一笔大额的信用卡还款和套现，就是先帮助别人把别人的信用卡钱款还上，再把别人信用卡里的钱再套现出来，张×2从中收取手续费，具体为谁办的其不知道，张×2也没有说谁，其感觉是熟人，不然张×2不会给人家弄。2月6日15时左右，其去张×2店里谈和张×2借钱的事，张×2说卡里没有钱了，现金有10000元左右，张×2要将现金借给其，但其没要。张×2还做为他人办理信用卡套现和还款的业务，一般收取套现额百分之二的手续费。2.证人李×3的证言证明：张×2是2014年1月26日和其一起回的安徽老家，2014年2月4日20时许，张×2坐其弟弟李×2的车回的北京。3.被害人张×3的陈×证明：2014年2月6日晚上6点多，其正在家里看电视，其父亲张×2也在店里，进来一个叔叔，手里拿着菜，其父亲也跟着进屋了。后来过了一会里面有打架的声音，其进去看，看见其父亲张×2躺在地上，身上全是血，手里拿着一把刀，其就捡了一根木棍去打那个男的，那个男的就用刀把其杀了，之后其就不知道了。4.证人张×5的证言证明：2014年2月6日15时左右，李×2找其来借钱，让帮还了信用卡的钱。18时30分左右又找其借钱，其开玩笑说有钱也不借给你，说张×2那里有钱，你找他借去，后来李×2就走了。大约十多分钟后，李×2给其打电话说让赶快去张×2的店里，他说让其赶紧打“110”报警，张×2让人杀死了。其就打“110”报警了。其没有进店里，后来只是通过窗户看见店里的箱子上有一把刀，大约有三十厘米，看到刀上有血。2014年2月5日13时30分至14时30分，曾有一个男子到其店里问张×2的手机号，他给张×2打了电话，这男子自称叫“张猛”。当日20时左右，张猛在其店用信用卡折了1500元现金。5.证人李×4的证言证明：正月初七早上八点多钟，其去张×2的店里，后张猛也去张×2店里，期间张×2自己去了一趟银行。6.证人滕×的证言证明：其所在单位是北京市保安总公司某基地服务中心，张猛在其单位食堂当厨师，2013年12月31日离职。工作期间，其听其他员工说，张猛办了多张信用卡，利用POS机套现。7.证人李×5的证言证明：张×2所经营的店面由其出租。8．“110”报警记录、受案登记表、立案决定书、破案报告、抓获经过证明：2014年2月6日18时45分左右，李×2拨打“110”报警称：在北京市通州区马驹桥镇某村某家电销售部内发现张×2及其儿子张×3倒在地上，地面有大量血迹。经查：发现张×2（男，32岁）死亡，张×3（男，5岁）受伤，张×2系他杀。经走访，张×5（男，34岁，天津市人）反映2014年2月5日，曾有一名自称叫“张猛”的男子找其要张×2的手机号码，后经过对现场的勘察，发现张×2所开超市内有一张“张猛”借款5000元人民币的欠条记录，记录上登记有“张猛”手机号码183××××1181。经对该号码进一步技术侦查，发现该号码持有人在当天活动轨迹可疑，因此认定该号码持机人具有重大作案嫌疑。2014年2月7日23时许，公安人员将张猛抓获归案。9.现场勘验检查笔录及现场照片、搜查笔录及照片、扣押物品清单证明：现场勘验检查于2014年2月6日20时00分开始，2014年2月7日01时30分结束。现场地点：北京市通州区马驹桥镇某村某家电销售部。勘验检查情况：现场位于北京市通州区马驹桥镇某村某家电销售部。销售部西侧是一条南北向柏油路，销售部坐东朝西，共有三道门，分别为北门、中间门和南门，三道门均为双扇对开玻璃门，每道门外侧加装有卷帘门。北门呈关闭状，门把手上锁有“U”型挂锁，外侧卷帘门呈打开状。中间门呈关闭状，外侧卷帘门也呈关闭状，卷帘门下侧经光源观察可见指印（在指印上棉签擦取拭子一处）和血迹（棉签擦取一处）。南门呈关闭状，未上锁，外侧卷帘门呈打开状。销售部内靠北墙、南墙和东墙均摆放有货架，中间摆放有三排货架，每两排货架之间均留有过道。靠西墙中间门与南门之间摆放有两个柜台，靠墙位置摆放有一个小型货架和一个木柜。东北角是一间卧室，门朝西，未安装门板。进南门后，在南门东侧2米处地面上可见一滴血迹（棉签擦取）。销售部内靠西墙柜台内侧地面上可见一把剪刀（实物提取，并在剪刀上棉签擦取血迹一处）。柜台西侧小型货架上可见一只血手套（实物提取，并在手套上剪取血迹一处，血手套内侧粘取拭子一处），移开血手套后可见一串粘有血迹的钥匙（在钥匙上用棉签擦取血迹一处）。柜台内侧放有一把黑色座椅，椅背上可见血迹（剪取一处）。靠东侧柜台上摆放有碗筷和凉菜，靠北侧柜台上摆放有一台电脑显示器，显示器上可见血迹（棉签擦取一处），显示器连接线已被剪断，连接线上可见血迹（棉签擦取一处）。小型货架北侧靠墙放有一个木柜，木柜抽屉内可见一张粘有血迹的拾元纸币（实物提取，并在纸币上棉签擦取血迹一处）。木柜上放有一台验钞机，验钞机后侧连接线头上可见血迹（棉签擦取一处）。销售部内中间门内侧门把手上可见血迹（棉签擦取一处），中间门北侧，在洗衣机的包装箱上可见血迹（棉签擦取一处）。销售部内卧室西侧货架之间有一条过道，在过道地面上可见一趟血足迹（显现照相提取左脚血足迹和右脚血足迹各一枚。并在两枚足迹上分别用棉签擦取血迹一处）。在过道西侧入口处地面上有一个蓝色显示器纸箱，纸箱上可见一把粘有血迹的水果刀（实物提取，并在水果刀的刀刃和刀把上各用棉签擦取血迹一处）。在卧室门口过道南侧货架上可见一个粉色塑料盆，塑料盆上可见血迹（棉签擦取）。卧室门朝西，挂有窗帘，门帘上可见血迹（剪取一处）。卧室内部空间为：东西长2.2米，南北宽2米，高2.2米。室内东侧靠墙放有一张上下铺单人床，上铺床面上放有生活用品，下铺创面上放有棉被和衣服，棉被上可见血迹（棉签擦取一处），上铺床框上可见血迹（棉签擦取一处）。靠南墙放有一张木桌，木桌上可见血迹（棉签擦取一处）。西墙上距地面1.8米处装有一个水平托板，托板北侧0.1米处西墙上可见血迹（棉签擦取一处），托板上放有调料和一把粘有血迹的菜刀（实物提取，并在菜刀的刀刃和刀把上各用棉签擦取一处）。北墙上距地面1米处可见血迹（棉签擦取一处）。室内中间地面上仰卧一具男尸，尸体头朝北，脚朝南，双腿呈屈膝状，双手合拢于腹部，在尸体的左手及右手上各发现一根毛发（实物提取）。尸体上身穿蓝色羽绒服，下身穿黑色裤子，脚穿黑色旅游鞋。尸体西侧0.4米处地面上可见一根粘有血迹的蓝色金属棍（实物提取，并在蓝色金属棍上用棉签擦取血迹一处）。尸体西侧1米处靠北墙放有一个电饭锅包装箱（实物提取，并在电饭锅包箱上显现拍照提取血指纹一枚），包装箱距地面0.8米。移开尸体后可见尸体下侧地面上留有血泊（棉签擦取一处）。10．被告人张猛所使用凶器菜刀和水果刀的照片证明涉案物证情况。11．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（病理）字（2014）第FYA1400553-2014BL0020号法医学尸体检验鉴定书证明：尸表检验尸体全长164厘米，发育正常，体态偏瘦。尸斑浅淡，尸僵形成于全身诸关节，程度强。头面部：左额角发际内可见条状皮肤裂创2处，创口分别长8.0厘米、2.7厘米；右额角发际内可见条状皮肤裂创1处。创口分别长1.2厘米、1.0厘米；右侧颞部可见类三角形皮瓣创1处，创口长2.3厘米；枕部左侧可见斜条形皮肤裂创1处，创口长5.0厘米；枕部可见纵行条状皮肤裂创1处，长3.2厘米。前述头皮裂创其创角较锐，创缘整齐。创壁光滑，创底均深达头皮下，未及骨质。左眉弓外侧可见散在分布条状皮肤裂创3处，创口分别长达4.5厘米、2.5厘米、2.5厘米；右眼上眼睑可见条状皮肤裂创1处、长4.0厘米，该创口其内侧创角变异；鼻背至左鼻翼可见条状皮肤裂创1处、创口长2.5厘米；左口角外侧可见条状皮肤裂创2处、创口分别长3.5厘米、2.5厘米，其中一处创口（长3.5厘米）创道贯入口腔。右面颊可见纵条状皮肤裂创一处，创口长1.2厘米。上唇右侧可见短条状皮肤裂创1处，创口长1.3厘米，其内可见“＞”形皮肤划伤1处。上述颜面部皮肤裂创其较典型者创角较锐，创缘整齐，创壁光滑，创底深达肌层，仅1处创道贯入口腔。双眼睑、球结膜苍白，双侧角膜透明，瞳孔等大等圆，直径0.6厘米，口唇粘膜苍白，口、鼻腔及双侧外耳道未见异常。颈项部：颈前喉结水平可见横行复合皮肤裂创1处，创口长18厘米，双侧创缘可见多处小皮瓣及划伤，创壁较光滑，双侧创角锐，创底深达椎前筋膜，创腔内可见颈前各肌层广泛离断，气管、食道完全横断，左侧颈总动脉前壁可见一横行裂口，长约0.6厘米。喉结下方可见条状皮肤挫伤1处，长4.0厘米，其间伴小片状表皮剥脱1处，大小为0.6厘米×0.3厘米。躯干部：未见损伤四肢部：左手虎口处可见复合皮肤裂创1处，创口长13.5厘米，创缘可见多处皮瓣形成，创腔内可见肌肉、肌腱横断。左手掌尺侧远端可见横行裂创1处，创口长7厘米，创缘整齐，创底深达肌层。左手拇指根部可见裂创1处，创口长0.8厘米；左手拇指末节指腹可见裂创1处，创口长1.9厘米。左手食指近端指节背侧可见裂创1处，分别长2.5厘米。左手中指指腹侧可见皮瓣创1处，长2.0厘米；左手中指末节指腹可见复合创1处，大小为1.0厘米×1.2厘米。左手环指中节在2.0厘米×1.0厘米范围内可见平行裂创多处。左手小指腹侧可见裂创2处，创口分别长1.0厘米、1.3厘米。右手虎口处可见复合皮肤裂创1处，创口长10.5厘米，双侧创缘可见皮瓣多处，创腔内可见肌肉及肌腱横断。右手食指节近节桡侧可见皮瓣创1处，长1.5厘米。右手中指末节指腹可见裂创1处，创口长1.0厘米。右手环指指腹可见裂创2处，创口分别长1.0厘米、0.4厘米。右手小指中节背侧可见裂创1处，创口长2.2厘米。会阴部：未见损伤。解剖检验头部：头面部损伤相应部位头皮下均可见出血，其中右枕部3.2厘米裂创、左枕部5厘米裂创创口贯穿头皮全层。双侧颞肌可见片状出血。颅骨外板未见骨质压迹，颅骨未见骨折，硬脑膜外、下及蛛网膜下腔均未见出血，脑组织完整，未见损伤、出血。颈部：颈前各肌肉广泛横断，左侧颈总动脉前壁可见破口1处，第3颈椎至第5颈椎前筋膜可见广泛出血，其间伴斜行破口1处，创口长0.8厘米。气管离断处下方气管、支气管通畅，未见异物。食道粘膜光滑，可见少量棕褐色食物残渣。舌骨及甲状软骨未见骨折。胸腹部：胸壁肌肉软组织未见出血，胸骨及双侧肋骨未见骨折。双侧胸腔未见异常积液。心包完整，心包腔内未见异常积液。心脏大小正常，心外膜下未见出血点，左心室内膜下可见小条状出血斑。双肺苍白呈贫血貌，表面未见出血斑。腹腔内未见异常积液，脾脏被膜皱缩，余各脏器位置正常，实质脏器其切面均呈贫血貌。胃内容约150毫升，呈棕褐色，成型物可见少量面条、肉食等。提取检材及处理1.提取张×2心血涂血卡等送北京市公安司法鉴定中心生物物证检验室做DNA检验。2．提取张×2心血送北京市公安司法鉴定中心毒物毒品检验室进行乙醇、镇静催眠药物成分检验。所送检材检验结果1．生物物证检验结果：由生物物证检验室直接向通州分局出具。2．毒物检验结果：据毒物检验报告京公司鉴（毒物）字【2014】第FYA1400553-2014DW0259号述，在所送张×2的心血中未检出乙醇成分，未检出常见巴比妥类、吩噻嗪类和苯二氮卓类镇静催眠药物。论证经对张×2尸体进行尸表及解剖检验，其所受主要损伤为条状皮肤裂创，集中分布于头面部、颈部及双手。根据上述裂创较典型者其创角锐，创缘整齐，创壁光滑，创底多深达皮下、肌层的损伤特征，分析上述损伤符合锐器（片刀类）多次刺切所致。尸检见死者颈前横行复合皮肤裂创1处。解剖见创腔内左侧颈总动脉前壁破口1处，结合死者双眼睑球结膜苍白、口唇粘膜苍白、脾脏被膜皱缩，肺脏等各脏器均呈贫血貌的大失血征象，故认定张×2死因系被他人用锐器多次刺切颈部，伤及左侧颈总动脉，导致急性失血性休克死亡。综上所述，张×2符合被他人用锐器（片刀类）多次刺切头面部、颈部及双手，伤及左侧颈总动脉，导致急性失血性休克死亡。鉴定意见张×2符合被他人用锐器（片刀类）多次刺切头面部、颈部及双手，伤及左侧颈总动脉，导致急性失血性休克死亡。12.北京市通州区公安司法鉴定中心出具的京通公司鉴（临床）字[2014]第0067号法医学人体损伤程度鉴定书证明：检验所见:伤者神清，语利，自动体位，查体合作。左颞部可见头皮疤痕1处，长度为3.5厘米。左耳后乳突后下方可见疤痕1处，长度为4.5厘米，其中发际内长度1.5厘米。颏下可见皮肤疤痕2处，长度分别为1.1厘米、0.7厘米。颈部正中可见皮肤疤痕一处，长度为1.9厘米。颈部右侧可见皮肤疤痕1处，总长5厘米，其中手术疤痕2厘米。右侧上睑下垂，覆盖瞳孔，未超瞳孔1/2。鉴定意见：张×3身体所受损伤属轻伤二级。13．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1400841-WZ0841号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，张×1、李×1是张×2的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检01、02、06-08、10、12-15、22号检材为张猛所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检03、05号检材为张×3所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检04、09、16-21、23-26、29、35号检材为张×2所留，不支持为其他随机个体所留。11号检材为混合结果，与张×2、张猛的DNA混合产生的结果相符。14.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2014）第69号手印鉴定书证明：二〇一四年二月六日，北京市通州区马驹桥镇某村某家电销售部内发生的杀人案现场电饭锅包装箱上显现并拍照提取的血渍指纹痕迹为张猛右手拇指所留。15.张猛入所健康检查表证明张猛左手指陈旧性瘢痕，左手食指活动稍受限。16.北京朝阳医院急诊抢救中心出具的病例证明张×3抢救的情况。17．死亡证明书、火化证明书证明：张×2死亡并已火化的情况。18．户籍材料证明：被告人张猛及被害人张×2、张×3的身份情况。19.北京市公安局通州分局刑事侦查支队出具的工作说明证明：该队在办理犯罪嫌疑人张猛涉嫌故意杀人案时,民警对现场进行勘查，在案发现场内发现一个笔记本，笔记本上标注一条欠款记录，内容为：张猛，手机号码为183××××1181，欠款为5000元人民币。该欠条记录即为破案报告中所称的案发现场内的欠条记录，后因张×2家属称该笔记本内还有店内的重要信息，故未对该笔记本进行扣押。20.被告人张猛当庭对犯罪事实供认不讳，且在犯罪时间、地点、手段等情节与上述证据一致。2014年2月8日供述，2014年2月6日的12点钟左右，张×2让其过去他店里找他，他帮其还信用卡，后来其到他店里，张×2用他的卡和POS机帮其还了六万元人民币，其给了他1200元的手续费。2014年3月5日供述：其在年前用信用卡套现了六万元现金，大年初三其从老家回的。回来后其就准备把这六万元还了，因为马驹桥这边的银行少，他们这边的人都到POS机的商店去还款。2014年2月5日，其给张×2打了一个电话，问他从老家回来了吗？其想到他那用POS机还款，他说他回来了，让其次日中午过去。6号中午12点，其带了6万现金去张×2的店里，把6万现金给了张×2。张×2拿着这6万现金去了马驹桥邮局把钱存在他的卡里，然后回来用他的卡在POS机上把钱倒进其的广发银行卡里，其中3万元钱是还欠银行的钱，剩下的3万元钱是存在卡里的。还完钱，张×2让其晚上到他这里来吃饭。到了下午五点左右，其去张×2的店里，张×2让其先去买菜，于是其就到马驹桥某超市买的牛肉、肘子、小鱼和凉菜，买完菜回来。回来其说把手续费的1200元给他，张×2就让其自己把钱放在了收银台的抽屉上面了。这时，张×2就去切肉了，其装小菜，接着其就和张×2开了句玩笑说：“飞哥，过年了你还收这么多的手续费”，张×2听后就骂其说：“妈了个×的，这还收你高了？”其说：“你有话好好说，你不能骂我父母。”可他还是骂了其父母，其就急了，出去拿了一根棍子进来就向张×2的后背上打了一棍子，张×2就用手里切肉的菜刀砍向其，其用棍子挡住了，但把其左手食指划伤了，接着其把他的刀夺过来向他头的左侧砍了一刀，然后张×2又拿了一把水果刀，其看见他拿水果刀就把菜刀扔了，夺他的水果刀，于是他俩就撕扯到一起，其踢了他的一条腿，他没有站住就坐到了床上，接着其就压在他身上和他夺刀，在夺刀的时候把张×2的脸上划伤了，并且在夺刀的时候还划了他的脖子一刀，然后其把刀抢过来后就用左手攥着刀把，刀尖冲下向着张×2的脖子扎，张×2就用双手攥住刀刃向回推，最后其一用力就把刀尖从张×2的脖子中间的部位扎进去了，然后从他脖子左边豁出去了，这时张×2的脖子就向外面冒血了。其一看这样就害怕了，其就上门口处把卷帘门拉上，接着其从收银台的抽屉上面把1200元拿走了，拿钱时其看见有监控，于是其就用桌子上放着的一把剪刀把连接监控电脑的线都剪了，然后其就跑了。砍张×2的儿子是误砍的。孩子头上的伤是菜刀造成的，脖子上的伤是用水果刀造成的。刀都是张×2的，是其从他手里夺过来的。张猛辨认出某电器店就是2014年2月6日杀害张×2的地点。张猛辨认出5号（张×2）就是被他杀害的男子。21.附带民事诉讼原告人提供的交通费、治疗费、住宿费、身份证明等材料。关于被告人张猛的辩护人所提本案应认定为故意伤害罪，不是故意杀人罪的辩护意见，经查，被告人张猛持利器向张×2、张×3的头面部、颈部等人体要害部位连续刺切数刀，显系欲直接剥夺他人生命，张猛的行为符合故意杀人罪的构成要件，故辩护人的意见本院不予采纳；关于被害人有过错的辩护意见和已查明的事实不符，本院亦不予采纳。
经审理查明：被告人李国庆于2012年12月30日，在北京市朝阳区×××其暂住的房间内，因故与被害人赵×3（女，殁年23岁）发生争执。其间，李国庆持刀刺击赵×3颈部，伤及赵的右侧颈内静脉，致赵×3因急性失血休克死亡。后李国庆将赵×3的尸体分解并抛弃。被告人李国庆作案后潜逃，于2013年1月7日被查获归案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核对相互印证部分予以确认：1.证人梁×的证言证明：他的电话是132xxxx2081。2012年12月31日8时15分，他上班清理河道时，路过北京市朝阳区，即××大厦附近河道时，在河边发现一个行李箱。他用竹竿将行李箱拽上来后打开发现里面都是肉，没敢再看，打电话给同事任×。约7、8分钟后，任×赶来打开箱子看后告诉他箱子里是半截身体，两人于是决定报警。后他拨打了“110”电话。箱子是紫色拉杆行李箱，具体是在太阳宫××出京方向200米桥下土城河靠北侧岸河道内发现的。他负责清理橡皮坝至小关河道内的东西，任×负责清理土城沟出口至橡皮坝河道内的东西。他最近一次清理该河道时在2012年12月30日17时30分左右，当时未发现有行李箱，桥下20时后一般都没人了。2.证人任×的证言证明：他是土城河河道的保洁员，负责河道内及岸上的保洁工作，主要负责太阳宫桥至服装学院东侧一段的土城河。2012年12月31日8时26分左右，他接到同事梁×的电话，梁×说路过土城河一座位于太阳宫桥北侧的南北向的桥下冰面上发现一个箱子，里面东西有些可疑，因为他负责这段河道，就让他来看看。他赶到后见箱子已被捞上来，是个行李箱，拉锁没全拉上。他戴着手套撩开看了一眼，里面像是人的肉，很臭，就报警了。他每天早8时许从南向北巡视一遍河道，13时再巡视一遍，17时许下班。2012年12月30日14时左右巡视时他未发现箱子，梁×17时下班经过桥下时也未发现箱子。3.证人章×的证言证明：2013年1月3日16时20分左右，他从鼓楼桥北早市边的网吧出来沿护城河往东走，准备去东直门簋街。到雍和宫桥下时，因想上厕所就从桥东边护栏跳到冰面上，在桥下冰面上发现一个箱子，他用手扒开箱子一角看见一只人手，就到雍和宫桥下停车场找到一位老大爷，用这位老大爷的手机拨打“110”报警了。4.证人徐×的证言证明：他是雍和宫桥东金桥停车场管理员。2013年1月3日16时许，他正在值班，一个小伙子向他借手机。他问为什么，小伙子说要报警，在河道冰面上有个箱子，里面有尸体。他去河边见河道冰面上确有个箱子，就把电话给了那名小伙子。小伙子报警后就把手机还给了他。后警察就来了。他的电话号码是139xxxx2884。5.证人周×的证言及辨认笔录证明：她在利天弘菜市场卖箱包。她摊位上出售“Leimante”牌旅行箱，该品牌的箱子有黑色和紫色两款，分别都有20、24两个尺码。紫色款24码的最近卖了两个，规格大概是60×40×29厘米，帆布质地，都是同一个男子以人民币120元购买的。第一个紫色款的箱子是2012年11月2日17时许卖出的，第二个是2012年12月30日14时至15时之间卖出的。买箱子的男子体态较胖，口吃，短发圆脸，约47岁。该男子第二次来买箱子时穿的上衣是灰色的，肩膀和腰部好像有些红色，面料偏反光的休闲服。买完箱子离开后三分钟，该男子又提着一个大号金黄色头盔返回来说手套丢在她的摊位了，但没找到手套，就以人民币3元钱买了一双毛线黑色手套离开了。她摊位里紫色款“Leimante”牌24号的箱子就进了两个。证人周×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人李国庆就是从其摊位购买两个紫色拉杆箱的男子。6.证人孙×的证言及辨认笔录证明：他在北京飞燕腾达自行车商行销售自行车、摩托车，是朝阳天利宏市场底商。2012年12月底、元旦前一天10时许，以人民币3400元的价格销售了一辆白色“R9”摩托车。买主是一名男子，该男子还买了一个黄色头盔。证人孙×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人李国庆就是从其店内购买“R9”摩托车的男子。7.证人王×1的证言证明：她是龙辉房地产咨询有限公司国典华园小区地下一二层房屋出租管理员。被告人李国庆于2012年11月17日入住，住在地下二层消防栓旁一个铁门的屋子里，门上有1B2FM-07字样的编号。因为是设备间，所以租金每月200元人民币。2012年12月十几号，李国庆又交了200元，搬到地下二层6门37号房了，但李国庆还拿着设备间的钥匙。2012年12月底，李国庆说不住了，要去南边。8.证人韩×的证言及辨认笔录证明：他是被害人赵×3的前任男朋友。赵×3和他原来都在京政市政工程有限公司上班。2012年12月27日，公司宣布解散，赵×3打算坐火车回老家。2012年12月28日，他没见到赵×3，也没联系。12月29日8时许，赵×3给他打电话说自己在西站准备坐火车走。他说去送送，赵×3同意了。9时左右，他到西站找到赵×3，赵×3坐K507次列车回家。两人一直在7号候车室附近等待检票。12时许，他送赵×3检票进站后就回住处了。15、16时，他给赵×3在汝州的姐姐打电话让接赵×3，赵×3姐姐说赵×3给家里打电话说没上火车。他马上给赵×3打电话，赵×3没接电话，短信息也不回。他到西站没找到赵×3，就又回住处了。12月29日18时19分，赵×3回短信息说自己在小马厂物美超市买帽子、围巾，31日自己父亲来京接自己回家。此后他就联系不到赵×3。2013年1月1日早上，赵×3的母亲来京给他打电话，说找不到赵×3，让他一起到西站找。他和赵×3母亲在西站附近找，没找到。他印了几份寻人启事，交给西站广播、问询处、治安岗亭的民警帮助寻找，但一直没找到赵×3。赵×3的母亲3日或4日离京，他一直在西站附近寻找赵×3。赵×3的手机号码是137xxxx2213，是用他的身份证办的。赵×3失踪时穿黄色呢料大衣、粉红色休闲裤、黄色雪地靴，背黑色女式挎包，内有身份证、农行银行卡（卡内有人民币800多元）、北京银行卡（卡内有人民币1万元左右）、带红色护套的白色诺基亚牌直板手机。证人韩×从10张不同手机照片中辨认出从江西省南昌市新建县溪霞镇新溪街溪霞派出所东侧平房李国庆住处起获的诺基亚牌手机就是被害人赵×3使用的手机。9.证人郭×的证言及辨认笔录证明：她是赵×3的母亲。2012年12月27日，赵×3给自己父亲打电话说公司元旦放假，准备回家。12月28日，赵×3打电话告诉家里说买了票回家，没赶上火车，又买了一张车票，但买错了，就没上车。12月29日，赵×3打电话说买到回家的火车票，但没座位就没上车。家里估计赵×3会在网吧或西站待着。赵×3男朋友韩×打电话给赵×3的姐姐说送赵×3上车了，赵×3姐姐告诉韩×赵×3未上车，让韩×去西站找到赵×3并照看。12月29日晚8、9点，她丈夫给赵×3打电话，赵×3的手机关机了。她于2013年1月1日来京与韩×一起找赵×3，并求助西站广播找人，在西站问询处发寻人启事，请治安岗亭帮忙寻找，都没找到。后她于1月4日离京回家，并委托韩×继续寻找赵×3。10.证人李×的证言证明：他是被告人李国庆的父亲。李国庆14、15岁时，因车祸致左侧后脑破裂，住院治疗后开始还比较正常，后来睡眠不好，到李国庆结婚后表现得就更不好了。因为李国庆的妻子迷上玩牌，每天都要赌，夫妻俩总吵架，李国庆妻子常回娘家，李国庆怀疑妻子有外遇，就闹，后被打了一顿，李国庆就往人家喝的奶里下毒，被判刑了。家里有家族精神病史，李国庆在监狱关押时鉴定出有病。出狱后李国庆坚持吃治精神病的药。李国庆去上海、北京打工。最近一次回家是在京打工时给家里打电话说整天睡不着觉，要第二天回家，但是第三天回的家。到家后，李国庆只有一个包，并说整天睡不着觉，在北京没办法工作。他听李国庆说无法睡觉，就带李国庆去精神病医院，让大夫检查，并因怕李国庆在家乱跑，就要求让李国庆住院，医院就收治了。11.证人熊×1的证言证明：她是被告人李国庆的母亲。李国庆元旦期间从北京回家后就住进江西省精神康复医院。李国庆回家时带了一个黄色单肩背包和两部手机，一部手机是黑色的，一部是后面是红色的手机。12.证人熊×2的证言证明：他是江西省精神康复医院精神科的医生。医院门口写的是江西省精神卫生中心。李国庆的父母说李国庆精神不正常，就送来诊治了。根据李国庆父母提供的情况，结合李国庆以前被诊断为间歇性精神分裂症，入院时李国庆说有人跟踪想杀害自己的情况，初步诊断李国庆为精神分裂症。李国庆是2013年1月2日12时左右入院，住在精神科7病区10号床。13.证人王×2的证言证明：她是北京金龙恒源物业管理公司护工部的主管，负责中日医院护工的管理工作。被告人李国庆于2012年9月份来做了一个月的护工，平时照顾病人尽职尽责。李国庆见到女同事表现特别兴奋，爱和女同事逗着玩，说一些挑逗的话，爱吹牛。14.公安机关出具的京公（朝）勘（2012）×××号现场勘验检查笔录及现场照片证明：现场勘验检查于2012年12月31日9时30分开始，至2012年12月31日15时45分结束。现场位于北京市朝阳区×××跨桥下，桥下为南北走向的土城河。现场位于跨河桥第二桥墩下，现场的西北侧为北京市××学院。通过对装有人体组织的拉杆箱勘查发现，该旅行箱为帆布类材质，经测量为60×42×29厘米，旅行箱的箱体紫色底衬、黑色方格纹，拉杆箱的正面镶有商标牌写有“LEIMANTE、JINGPINPIJU”字母。在拉杆箱的一侧提手断开，拉锁呈半开启状，拉杆箱已提取。对拉杆箱侧面拎手、拉链上、拉杆箱上方拎手、拉杆箱密码锁上、拉杆箱表面、拉杆箱右侧底垫、拉杆箱左侧底垫、拉杆箱拉杆扶手上进行了脱落细胞提取。打开拉杆箱，箱内有一个装有人体组织的黄色塑料袋，经测量塑料袋上口宽75厘米、下口宽58厘米、高91厘米。塑料袋正面写有装两线和感染性废物专用袋字样，塑料袋背面写有使用说明。袋口用双折绳子捆绑，经测量绳子全长156厘米。打开塑料袋后，经法医初步检验为人体腰部及双下肢，呈赤裸状，右脚上穿有一只花袜子，左脚赤裸。另一只袜子散落在尸袋内。在包尸袋扎口绳上、包尸袋表面、捆尸绳上、包尸袋袋口进行了脱落细胞提取。在土城河东侧岸边第一和第二桥墩中间土地上发现一种可疑足迹和轮胎花纹，在轮胎花纹两侧有两个土坑，土坑深2厘米，土坑间距24厘米，均已提取。在包尸袋上提取到一枚可疑指纹。对现场拉杆箱、包尸袋、绳子进行了拍照提取。15.公安机关出具的京公（东）勘（2013）×××号现场勘验检查笔录及现场照片证明：现场勘验检查开始于2013年1月3日17时32分，至2013年1月3日22时20分结束，现场位于北京市×××下冰面上。中心现场位于护城河桥下冰面上，在距北侧岸边0.4米，距护城河桥东侧桥沿6米处，放置一个拉杆箱，已提取。拉杆箱外侧为紫色衬底，表面画有方块状图案，里侧为黄色，正面朝下，拉杆朝北卧于冰面上。箱长60厘米、宽42厘米、高29厘米；箱体正面标有“LEIMANTE”商标。拉杆箱背面右下角损坏，轮子等碎片散落于箱体周边，破损处可见部分人体组织。拉杆箱下为一长60厘米、宽45厘米、深10厘米的雪坑，坑内有红色液体。16.公安机关出具的提取说明证明：公安机关在雍和宫北护城河桥下冰面上提取并扣押死者所穿杏色女式绒衣一件、紫色秋衣一件、红色乳罩一件、拉杆箱一只及箱内一张带血的百元人民币，并将箱内的人体组织送法医鉴定。17.公安机关出具的京公（朝）勘（2012）×××号现场勘验检查笔录及现场照片证明：现场勘验检查于2013年1月7日15时30分开始，至2013年1月7日18时45分结束。现场位于北京市朝阳×××管道间（门上编号：铁门北1×2××-07），现场门朝北开，单扇外开铁门，门上为暗锁，门锁通过钥匙可以正常开启和锁闭。房门内侧下方有一处可疑斑迹，已提取。房间为单间结构，在管道间内的南墙和北墙下有管道连通，管道内的地面上有一个单人铺，铺上有褥子和棉被，在褥子上发现一处可疑斑迹，已提取。单人铺东侧放有一个塑料泡沫垫，在泡沫垫上发现沾有血迹，已提取。管道间内的东墙下管道上挂有衣服，在一件牛仔裤上发现沾有血迹，已提取。在管道间内东墙下距地面20厘米和距地面1米处发现两处可疑斑迹，已提取。管道间南侧摆放有杂物和一个黄色头盔，头盔已提取。南侧管道上摆放有两件女式半袖，在浅蓝色短袖上衣领口处和深蓝色短袖上衣左袖口上发现血迹，均已提取。在管道间北墙下侧发现片状可疑斑迹，对其中四处进行了提取。将褥子揭开后在床板上、床板侧面发现血迹，已提取。揭开床板后，在管道间北侧墙下地面上发现条状血迹，已提取。18.公安机关出具的工作记录证明：2013年1月7日公安机关对被告人李国庆在北京市朝阳区×××管道间的住地勘查时，对其中一件牛仔裤上的血迹进行了剪取，因牛仔裤不是李国庆作案时所穿，故未提取。19.公安机关出具的工作记录证明：被告人李国庆除租住过北京市朝阳区×××的设备间外还租住过××二层6门37号房间。经侦查发现上述小区地下二层的设备间为犯罪地点。经对×××地下二层6门37号检查，除一些日常用品外，未发现其他可疑痕迹物证。20.公安机关出具的工作记录证明：2013年1月7日北京市公安局朝阳分局刑侦支队侦查员在北京市西客站东侧地下一层车库自行车存放处搜查发现被告人李国庆作案驾驶的摩托车一辆。因车库无人看管，侦查员用被告人李国庆提供的车钥匙将车锁打开，对摩托车勘查，该摩托车为白色，车上有“R9”、“×××、3EST”字样。在摩托车储物箱内发现化妆品、眼镜，公安机关对摩托车车把手和储物箱内化妆品（美白乳液、洁面乳）瓶体拍照后棉签提取了脱落细胞。后对摩托车及车内物品进行了扣押。21.搜查笔录、扣押物品清单及物证照片证明：公安机关从被告人李国庆在江西省南昌市新建县溪霞镇新溪街溪霞派出所东侧一平房的住地搜查出诺基亚牌手机一部、手机卡二张、黄色单肩背包一个、背包内有照片（十张女性照片）、黑色充电器一个、公交卡一张、工商银行卡一张、招商银行卡一张、火车票二张、收条一张、自动提款机客户通知书一张、白色耳机一部、收据一张、挂件一个、李国庆身份证复印件三张、长裤二条、上衣二件、三星手机一部、“HTC”牌手机一部，并已扣押。22.扣押物品清单及物证照片证明：公安机关已扣押现场提取的紫色拉杆箱一个、黄色塑料袋一个、粉色绳子两根、花色袜子一双、杏色女式绒衣一件、紫色秋衣一件、红色乳罩一件、紫色衬底方块状图案拉杆箱一个、面值百元的人民币一张、浅蓝色短袖上衣一件、深蓝色短袖上衣一件、黄色头盔一个、约3米长的绳子一根、卫生巾一片、栓有一个玩具小人的项链一条、黑色洁面乳一瓶、美白乳液一瓶、爽肤水一瓶、轻便二轮摩托车一辆、李国庆1寸头像照片二张、洗发乳一瓶、白色洁面乳一瓶、物美大卖场华天店购物小票一张、蓝色眼镜一副、黑色棉布鞋一双。23.公安机关出具的工作说明证明：北京市公安局朝阳分局刑侦支队侦查员核实涉案证人梁×、任×、周×、崔×、韩×、赵×2、郭×的身份后采集上述人员的血样。24.公安机关出具的工作记录证明：公安机关将被告人李国庆抓获后，在江西省南昌市心理康复中心将李国庆随身穿的黑色棉布鞋一双起获，后对李国庆在江西省南昌市新建县溪霞派出所东侧所住平房进行搜查，将“collection”牌灰色长裤一条、灰色上衣一件、黑色上衣一件、“华西”牌灰色长裤一条等物进行扣押，后将衣服和鞋送交检验鉴定，未检到可疑生物痕迹。25.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（病理）字（2012）第FYA1206071-BL0404号、京公司鉴（病理）字（2013）第FYA1300035-BL0001号法医学尸体检验鉴定书证明：被害人下颏左侧检见黑痣1枚，右颧部可见条状皮内出血2处，大小分别为3.0厘米×0.6厘米，3.5厘米×0.5厘米。颈前区可见散在分布条形皮肤裂创口3处，其中下颏部下方可见皮瓣创1处，大小为4.5厘米×2.0厘米；颈部右侧可见条形皮肤裂创1处，创口长11.0厘米，创角较锐，创缘整齐，创腔内可见各肌层不完全横断及颈内静脉完全横断，创底达第2颈椎右侧；颈前喉结下方可见斜条形皮肤裂创1处，创口长3.5厘米，双侧创角较锐，创缘整齐，创壁光滑，创道深入颈部肌层。提取死者阴道棉球、血卡等相关检材做DNA检验。论证：经对二尸块进行法医学检验，结合DNA检验可认定二尸块为同一人（赵×3，女，23岁）。死者颈部可见条形创口多处，典型创口创角较锐，创缘整齐，创壁光滑，创道深，符合刺创特征，故符合被锐器刺击所致；解剖见右侧颈内静脉完全横断，全身各脏器呈贫血貌，故赵×3符合失血性休克死亡。死者自第2、3腰椎椎间盘处横断，断端皮缘较整齐，并可见划伤，皮缘生活反应不明显。故死者符合死后被锐器分尸。综上所述，赵×3符合被他人用锐器刺击颈部，伤及右侧颈内静脉，导致急性失血性休克死亡。死后被锐器分尸。鉴定意见：1、赵×3符合被他人用锐器刺击颈部，伤及右侧颈内静脉，导致急性失血性休克死亡。2、死后被锐器分尸。26.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1209103-WZ9103号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，该女尸为赵×2、郭×的生物学女儿赵×3。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的10、12、13、15、31、33、35-38、41、49号检材（包尸袋表面擦拭物、尸块表面擦拭物、包尸袋扎口绳擦拭物、捆尸绳上擦拭物、北墙下距地面10厘米墙面上血迹、北墙下距地面20厘米墙面上血迹、北墙与地面夹角处血迹、床板北侧边缘处血迹、床板北侧床面上血迹、泡沫垫上血迹、浅蓝色短袖上衣领口血迹、化妆品检测脱落细胞）为赵×3所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检16、17、19-21、43号检材（尸体双腿内侧擦拭物、尸体左大腿内侧可疑斑迹、尸体外阴擦拭物、尸体阴道拭子、尸体肛门拭子、头盔检测脱落细胞）为李国庆所留，不支持为其他随机个体所留。03、05、14、18号检材（拉杆箱侧面拎手擦拭物、拉杆箱上方拎手擦拭物、包尸袋袋口擦拭物、尸体阴毛上可疑斑迹）为混合结果，与赵×3、李国庆的DNA混合产生的结果相符。27.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1209103-WZ9103-1号法医物证补充鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的50号检材（拉杆箱把手上擦拭物）为赵×3所留，不支持为其他随机个体所留。28.公安机关出具的工作记录证明：法医物证补充鉴定书中的50、51号检材为2013年1月3日在东城区雍和宫护城河冰面上发现的拉杆箱，箱内有人体尸块。检材编号50为拉杆箱把手上擦拭物，51号为拉杆箱拉链上擦拭物。29.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2013）第54号手印鉴定书证明：2012年12月31日北京市朝阳区京承高速土城河跨桥下发现人体组织，于现场包裹人体组织的黄色塑料袋上提取的指纹痕迹为李国庆左手食指所留。30.北京市公安局强制医疗管理处司法鉴定中心出具的京公强治司鉴（2013）精鉴字第91号精神病司法鉴定意见书证明：被鉴定人李国庆患有精神疾病，由于病历、病史缺乏及精神检查欠合作，目前尚难以明确其异常的精神表现属于某类精神疾病，实施违法行为时无精神病性症状导致的辨认、控制能力障碍，评为完全刑事责任能力。31.法大法庭科学技术鉴定研究所2014年3月11日出具的法大（2013）医鉴字第995号法医学鉴定意见书证明：被鉴定人李国庆诊断为其他精神病性障碍，其实施杀人行为时评定为完全刑事责任能力，目前评定为无受审能力，建议给予强制医疗。32.北京市公安局强制医疗管理处司法鉴定中心2014年4月8日出具的京公强治司鉴（2014）精鉴字第77号精神病司法鉴定意见书证明：被鉴定人李国庆患有精神疾病，从现有材料结合精神检查，目前未见精神病症状，具有受审能力。33.公安机关出具的朝价（鉴）字（2013）第4185号涉案财产价格鉴定结论书证明：涉案诺基亚牌手机（型号5233）一部经鉴定价值为人民币200元。34.公安机关出具的监控录像证明：2012年12月29日晚，被告人李国庆与被害人赵×3在物美华天店超市内的情况。2012年12月29日23时30分，赵×3随李国庆进入×××地下室房间。30日1时21分赵×3出房间，1时24分李国庆出房间。30日凌晨1时30分二人再次进屋后，赵×3再未出房间。30日4时28分房间门开一下，30日14时01分李国庆拿着箱子进房间。19时18分李国庆拿箱子出门。19时19分，李国庆空手回房间。20时09分李国庆拿箱子出房间，20时49分李国庆空手回房间。2012年12月30日20时许，一头戴金色头盔骑白色轻便摩托车的男子经过云南大厦附近。35.银行卡资料查询单证明：被害人赵×3的农业银行卡（卡号：×××）的情况及赵×3的北京银行卡6210xxxx24532183的情况。36.账户历史交易明细表、银行卡交易记录证明：被告人李国庆招商银行卡（卡号：×××）于2012年12月29日通过银联消费人民币29元，余额121元。37.物美大卖场华天店购物小票证明：2012年12月29日22时03分，在物美大卖场华天店招商银行卡（卡号：×××）刷卡消费人民币29元。38.户籍材料、死亡证明及火化证明证明：被害人赵×3的身份情况及赵×3已死亡，尸体被火化的情况。39.公安机关提取的号码为182xxxx8576的手机通话记录证明：被告人李国庆的手机通话情况。40.公安机关提取的号码为135xxxx0362、137xxxx2213的手机通话记录证明：被害人赵×3与韩×的通话情况。41.北京市公安局朝阳分局太阳宫派出所“110”接处警记录、北京市公安局东城分局和平里派出所“110”接处警记录、受案登记表、到案经过证明：2012年12月31日8时25分，河道清理员工杨某报警称在太阳宫云南大厦河边发现一个皮箱子，其中好像有尸体，后经民警现场勘查，确定箱子里为一女性腰部以下尸体。2013年1月3日16时47分，徐某报警称在雍和宫桥下冰面上有一可疑箱子，从箱子里露出一只手，怀疑箱内是一尸体。经工作，死者为赵×3，经调取现场周边录像及对现场物证查证后，确定李国庆有重大作案嫌疑。2013年1月7日11时许，公安机关在江西省南昌市心理康复中心将李国庆抓获。42.江西省南昌市新建县人民法院（2008）新刑初字第04号刑事判决书及江西省洪都监狱狱政管理科出具的释放证明材料证明：2007年12月27日，被告人李国庆因犯投放危险物质罪被判处有期徒刑五年，于2012年8月9日刑满释放。43.江西省洪都监狱保外就医罪犯出监鉴定表、罪犯保外就医征求意见书、罪犯保外就医取保书、江西省监狱管理局罪犯暂予监外执行决定书证明：2011年4月1日至2012年8月9日，李国庆在服刑期间因患精神分裂症被暂予监外执行。44.户籍材料证明：被告人李国庆的年龄、身份等情况。49.被告人李国庆的供述证明：他经常去西客站，有时没住的地方就在西客站地下室睡觉，后在西客站认识了一个叫“胖子”的男子。2012年12月25日，他到西客站跟“胖子”说要一女的过日子，“胖子”是招保安的，认识人，“胖子”让他拿1000元钱就给找，他同意了。2012年12月28日16时许，他到西客站了，在地下一层，“胖子”说找到一个。他给了“胖子”1000元，“胖子”带了一个女的在地下二层见他，女的有一个包和一个箱子，女子跟他说想买围巾、帽子。他和女的到西客站东边的一家物美超市，用他工商银行卡在ATM机上取了100元，买了帽子和围巾，剩了20元，后又刷招商银行卡给女的买吃的，刷了多少钱他忘了。后女的跟他坐387路公交车末班车，大约23时左右到他的暂住地.在地下室，他拿2000元钱给女的让先用着。女的把钱拿过去了。后二人发生了性关系，女的自愿。29日早上女的还在睡，他出门买了一辆白色摩托车打算骑摩托车带女的玩，3400元买的，还有一个黄色头盔。下午14时许，他回到暂住地。16时许，那女的要回家，他想自己给了“胖子”1000元，昨晚又给了女的2000元，女的要走就是骗他。女的说“你不让走，我就告你，你玩弄我，告你强奸罪。”他一听就从床后拿了一把菜刀，女的用手夺刀，手划破了流血了。女的说他要杀人，让给女的五万元，不给就告他杀人。后女的又夺刀，还说：“你要不给我你就杀死我吧。”他当时右手拿刀，女的夺刀没夺过去在自己脖子处划了一下，当时女的躺在床上，他骑在女的身上，划了第一下后，女的还夺，他一只手拿刀，顶不住女的两只手夺刀，一下切在女的右脖子上。他当时吓蒙了，不知道为什么拿刀朝女的脖子处砍了一刀，女的就死了。他锁上门，去找“胖子”，坐385路公交车到西客站，在西客站对面过街天桥附近的一网吧门口遇见了“胖子”。他跟“胖子”说那女的没了，“胖子”让拿刀把女的切断，分别装起来丢掉，并说自己在小区外面等他并帮他丢掉。他就和“胖子”坐车回到租住处，他一个人进暂住地，用刀把那女的从腰部切成两段，用以前买的两个箱子分别装了上半身和下半身。当时切的时候，刀不是很快。之后他清理房间，他的手表、壁纸沾血了，就找了一个袋子装起来。他把两个箱子从地下室分别一个一个拿给“胖子”，“胖子”骑他的白色摩托车出去扔。两个箱子扔完后，“胖子”把摩托车送回来就走了。他又骑摩托把壁纸、刀、动物形状的布娃娃、被子、手表等沾血的物品扔到国典华园西边的104总站外的垃圾桶里。后他直接骑摩托车到西客站，把摩托车停在西客站地下停车场，买了一张2012年12月31日晚19时许北京西到南昌的火车票。回到老家后第二天他跟父母说自己精神病犯了，要去医院。父母送他去了江西省精神病院。后在医院他被警察带走了。女的24岁，身高1.50米左右，穿黄色棉服和黑色长裤，体瘦，长发，好像是瓜子脸，鼻子大，戴一副眼镜，眼镜在摩托车里，白色金属镜框，玻璃制镜片。他是在屋内床上切的女的，刀是黄色木制刀把的菜刀。女的手机他带回了老家，在西客站当天和这女的认识的时候，女的就把手机给他，说怕手机被偷，让他给保管。他把这手机一直放在身上。手机收过几条信息。女的从他手上拿过去还接过一个电话，接完电话又给他了。手机在当天回他暂住地的路上就没电了。手机是直板触屏的，背面带一个手机套。箱子是买完摩托车之后买的，因为女的说他的箱子漂亮，他就去公园里的一个市场里买了一个一模一样的箱子送给女的。他在国典华园租了两间房，先租了地下室的管道间，就是杀人的地方，过了一段时间，他又租了一间房，交了房租200元，原先租的管道间继续用着没退。被告人李国庆辨认出北京市朝阳区安定路12号院国典华园小区1号楼地下二层消防管道间内是其杀害被害人赵×3并分尸的地点。另查明，因被告人李国庆的犯罪行为给附带民事诉讼原告人赵×2、郭×造成的经济损失为：交通费5000元，误工费5000元、住宿费3400元、丧葬费34760.5元，共计人民币48160.5元。上述事实有附带民事诉讼原告人提交的户籍材料、火车票等证据予以证实。对于被告人李国庆的辩护人提出的李国庆患有精神疾病，对其行为能力有一定影响的辩护意见，经查，经依法鉴定，被告人李国庆在实施犯罪行为时具有完全刑事责任能力，辩护人的上述辩护意见无事实及法律依据，本院不予采纳。对于被告人李国庆的辩护人提出的李国庆系激情杀人，主观恶性相对较小的辩护意见，经查，李国庆仅因对他人不满即持刀杀人，并分尸后抛弃，主观恶性深，辩护人的相关辩护意见无事实及法律依据，本院不予采纳。
经审理查明：被告人张志明于2013年7月25日2时许，在北京市朝阳区酒后因琐事与被害人赵×2（男，殁年27岁）、董×1发生争执。其间，张志明用尖刀向董×1左面部猛砍一刀后，又用尖刀向赵×2的颈、左肩、胸及左臂等部位猛刺数刀，赵×2因左腋动脉离断及右肺破裂致失血性休克死亡，董×1面部所受损伤经鉴定为轻伤（一级）。当日，被告人张志明被公安机关查获归案。因被告人张志明的犯罪行为，确使附带民事诉讼原告人赵×1、董×1遭受了一定的经济损失。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1.被害人董×1的陈述证明：2013年7月25日凌晨0时30分左右，他和朋友赵×2在北京市朝阳区喝酒。这时有一个50岁左右的男子过来和他们搭话，男子体态微胖，自称是北京人。他和赵×2还有该男子一起喝了一杯酒，男子就离开了。过了一会，他不知道那男子从哪里拿出一把刀砍了他脸部左侧，他摸脸看见全是血，就害怕了，赶紧往工地里跑，这时他听见赵×2在身后叫他，他因为害怕没敢回头，直接跑进工地。刚过两三分钟，赵×2浑身是血，走进工地，刚进大门没多远就倒在地上，当时已经说不出话，他赶紧叫人来，后来报警被送进医院。当时他和赵×2都喝多了，那个人也喝多了，那人说了很多大话，可能因为赵×2和那人说了几句斗嘴的话。他看到就这一个人砍他们。赵×2，男，28岁。他看见赵×2胸部左侧有一处伤，其他部位有没有伤他不清楚。2.证人王×的证言及辨认录像证明：2013年7月25日2时许，他发现工地员工董×1浑身是血的走了过来，跟他说赶紧救赵×2。他看见在工地内门口处赵×2躺在地上不动，浑身都是血，就跟工地经理田×说了这事。田过来后打了急救电话并报警。他顺着赵×2与董×1身上的血迹往工地外面找，在北京市朝阳区某道上发现有大量的血迹，并有散落的物品，附近就没有其他血迹了。他们在那保护现场，现场周围并没有人，直到等警察过来。在等待警察的过程中，他在现场发现钱包。钱包内有些钱，还有一张身份证是一个叫张志明的人的。现场还有件有血的上衣，两只拖鞋。后来告诉警察了。辨认录像：证人王×带领公安人员对被害人死亡现场及捡拾钱包现场进行辨认，指出：某路北围墙处是他见到董×1的位置，董×1当时上身没穿上衣，下穿深色长裤；大门内门卫室东侧附近是赵×2倒地位置；出工地大门沿便道向北50米左右，某灯杆旁是他捡拾钱包的具体位置。3.证人田×证言证明：2013年7月25日2时许，他接到底下工人报告，有两个工人在工地宿舍门口受伤了。他立刻去查看，在门口他看到一个工人站着，满脸是血，另一个倒在地上。他就问站着的工人怎么回事。站着的工人说自己叫董×1，跟躺在地上的工人赵×2一起喝酒，被一个当地人用刀给扎了。后他立即联系急救车，并拨打"110"报警。董×1被他们自己人送往医院治疗。急救车来了后，急救医生对赵×2进行救治，医生称赵×2已经死亡。后来警察就来了。4.证人郑×证言及辨认笔录证明：2013年7月24日晚上他在朝阳区某店里看摊，旁边一个邻居摆的麻辣烫地摊。7月25日凌晨左右，他看到麻辣烫摊上有一小桌上坐了三个男子在喝酒，其中一个个子挺高挺壮年纪较大的男子，另外两个男子约二三十岁的样子。那个年纪较大的是北京口音，当时说话声音挺高的，好像说"我是北京人，圆明园被烧是你知道，是我知道，是你家的吗？是我家的吗？要我说活该。"后来还说了一句什么，那两个年轻男子就跟着一起哈哈大笑了。三人边喝酒边大声聊天，后他就进店里了。他们从店里买了三瓶啤酒。那三个男子中，男子一：年龄50岁左右，身高1.80米，挺壮挺富态，长方形大脸，光头，上穿红色半袖汗衫，穿浅色裤子，北京口音；男子二：年龄30多岁，身高约1.70米，较瘦，短发，光膀子，肩膀上搭着一黑色衣服；男子三：年龄约30岁，身高约1.70米左右，也比较瘦，当时坐在台阶上。辨认笔录：证人郑×辨认出董×1是另外一桌喝酒的两个人中的其中一人。5.证人范×证言证明：2013年7月24日17时左右，她在经营小吃摊。夜里23时左右，有两个男子坐在她的摊桌旁边喝啤酒，后来又来了一个挺壮的光头男子，在她的摊上点了10元麻辣烫，她给端到光头男子坐的桌旁。后来不知道什么时候，那个光头男子和之前那两个男子就坐在一个小桌旁喝酒了。她看这三个人在一起聊天，有说有笑的。凌晨1点左右，她跟那三个人说要收摊，光头男子付了钱后，她关灯收拾完桌椅，那三个人就离开了。男子一：年龄约50岁，身高1.80米，比较胖，光头，好像穿红色上衣，说话嗓门挺大的，好像是北京人；男子二和男子三年龄约30岁左右，中等体型，都光着膀子。6.证人张×1证言证明：2013年7月25日0时至1时许，他开出租车由南至北行驶到朝阳区某主路上，看见东侧辅路上有一个大概40多岁、大脑门的人，正按着一个人在地上打，旁边站着一个年轻的男子，上前打了那个"大脑门"两下，然后就往南跑了。"大脑门"去追，但没追到，又回来打躺在地上的那人，打了一会儿"大脑门"就往北走了。他的车当时正在路口等红灯，"大脑门"从他车前走过，上了过街天桥走了。躺在地下的人后来站起来往南走了。7.证人于×证言证明：2013年7月25日2时许，他接到"999"指挥中心通知有一男子被人用刀扎伤。他到达现场后，立即对被刀扎伤的男子进行急救，并询问周边人情况。通过初步诊断，该人已经无任何生命体征，身上的血几乎快流光了，已无抢救价值。后来就把该男子尸体交给法医了。初步诊断该男子是胸口被刀扎伤，死因是刀扎伤引起的失血性休克死亡。8.证人张×2证言证明：她是张志明的女儿。2013年7月25日2时30分许，她在位于北京市朝阳区二姑家里睡觉休息，她接到爸爸的电话，爸爸说跟两个人打架了，不回家了，让她自己照顾好自己，并说跟其打架的两名男子是对方找茬的，然后爸爸就把手机给挂了。爸爸用的是北京市朝阳区家中的电话给她打的电话，嘱咐她几句要照顾好自己，就挂了。张志明，男，50岁，1.78米，体态偏胖，光头，北京市人。她爸出门时随身带把小刀，刀长25厘米左右，直的，带个黄色的套。9.证人李×证言证明：她是张志明的母亲。2013年7月24日16时许，张志明从家中离开时上穿红色半袖衬衫，下穿蓝色牛仔裤。7月25日2时许，张志明回来了，她在屋中睡觉，屋门半敞着，她听见有水声，好像是张志明洗什么。过了会儿，她见张志明换了身衣服，上穿白色短袖T恤，下穿蓝色牛仔裤，然后把换下来的一身衣服装在一个塑料袋带走了。在这期间，张志明自己说了一句"我钱包和身份证丢了"，她也不敢理。张志明出门离开时，她说别出去了，张志明也不听，拎着换下来的衣服就走了。10.北京市公安局朝阳分局刑侦支队出具的京公（朝）勘（2013）×××号现场勘验检查笔录工作记录及现场照片、物证照片证明：现场位于北京市朝阳区某交叉路口东侧辅路。现场为一条南北向辅路，宽4米。勘查发现，辅路上由北向南地面上滴落有大量血迹。在西侧辅路上发现并提取黑色T恤一件（同时提取黑色T恤上斑迹一处，检材编号16），在T恤西南侧1米处地面上发现并提取蓝色（右脚）拖鞋一只（同时提取蓝色拖鞋上血迹一处，检材编号17），在T恤东南侧1米处地面上发现并提取"红塔山"牌香烟一盒（已开封，提取烟盒上血迹一处，检材编号21），在T恤南侧1.2米处地面上发现并提取白色打火机一个（火机上印有苹果LOGO），在T恤南侧3米处地面发现并提取白色花格衬衣一件（同时提取白色花格衬衣上血迹一处，检材编号15），衬衣东侧2米处地面上发现并提取蓝色（左脚）拖鞋一只。经勘查，在衬衣北侧地面上发现并提取血迹2处（检材编号为10、11），在衬衣南侧地面发现并提取血迹一处（检材编号为12），在西侧便道上发现并提取血迹一处（检材编号13）。勘查发现，在某店西侧辅路上散落有"红塔山"牌香烟（现场提取"红塔山"牌香烟共九根，并将其中一根被点燃过的香烟烟蒂进行DNA检验，检材编号14）。在停车场西侧辅路上由南向北依次发现并提取血迹五处（检材编号05-09），在停车场入口处地面发现并提取血迹一处（检材编号04）。经某工地内进行勘查，该工地铁制院门朝西开。院门内为东、西向过道，过道南侧西向东为门岗和料区。死者头东南脚西北仰卧于过道地面上。死者下身着牛仔裤（提取牛仔裤一条，同时提取牛仔裤上血迹一处，检材编号19），上身赤裸。尸体四周及尸体下方发现有大片血泊。死者西侧5米处为院门，北侧4米处为一道（东、西向）北墙，北墙南侧1米处平行北墙为一道水沟，水沟上盖有铁篦子。经勘查，死者东北侧4米处水沟篦子上发现并提取（右脚）拖鞋一只（福牌，深色，同时提取拖鞋上血迹一处，检材编号18），在该处水沟内发现并提取同品牌（左脚）拖鞋一只。现场发现并提取死者西、北侧地面血迹各一处（检材编号分别为02、03）。八里庄派出所民警提供了前期由建外派出所民警提取的黑色钱包一个（提取钱包，同时提取钱包上脱落细胞一处，检材编号22），内有身份证一张（张志明，男，汉，1963年1月29日生，北京人，身份证号：×××）、卡及现金等物。后重案队提供被害人灰色裤子一条（提取灰色裤子一条，同时提取裤子上血迹一处，检材编号20）。现场提取钱包一个，打火机、香烟、烟蒂，及从被害人身上提取的黑色T恤等衣物。11.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306419-WZ6419号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检02-04号检材（死者西侧、北侧地面血迹及停车场入口处血迹）、06号检材（停车场西侧辅路血迹2）、08-15号检材（停车场西侧辅路血迹4、5、衬衣北侧地面血迹1、2、衬衣南侧地面血迹、便道上血迹、烟蒂一枚上的唾液斑、白色花格衬衣上血迹）、17号检材（蓝色拖鞋上血迹）、19号检材（牛仔裤上血迹）、21号检材（红塔山烟盒上血迹）、24号检材（赵×2左手指甲脱落细胞）、25号检材（赵×2右手指甲脱落细胞）为赵×2所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检05号检材（停车场西侧辅路血迹1）、07号检材（停车场西侧辅路血迹3）、16号检材（黑色T恤上斑迹）、18号检材（深色拖鞋上血迹）、20号检材（灰色裤子上血迹）为董×1所留，不支持为其他随机个体所留。12.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法病）字（2013）第208号尸体检验鉴定书证明：尸表检验：颈部左侧可见条形创口1处，长2.3厘米，创角一锐一钝，创缘整齐，创壁光滑，创腔内无组织间桥，创道向后与项部左侧创口相贯通。项部左侧可见创口2处，长分别为4.5厘米，4.0厘米，2处创口相互融合，创缘均较为整齐，创壁光滑，创腔内无组织间桥，其中一处创口之创道向前与前述颈部创口相贯通。左肩前可见条形创口1处，长2.6厘米，深达肌层。胸骨右旁平第三肋处可见横行条形创口1处，长4.0厘米，创角一锐一钝，创缘较为整齐，局部可见切迹，深达胸腔。右乳头外下方3.5厘米处可见斜行条状创口1处，长4.0厘米，创缘整齐，创角一锐一钝，创角两侧可见划伤，创壁光滑，深达胸腔。上腹部可见条、片状皮下出血多处，范围为18.0厘米×7.0厘米。左上臂上段外侧可见条形创口1处，长3.5厘米，创角一锐一钝，创缘整齐，创壁光滑，创腔内无组织间桥，创道深。左肘部可见片状皮下出血多处，范围为4.2厘米×3.2厘米，伴散在片状擦伤多处。右肘部及右前臂上段外侧可见散在片状擦、挫伤4处，其中最大为2.5厘米×1.4厘米，最小为0.7厘米×0.4厘米。右膝可见散在小片状皮下出血多处，范围为1.6厘米×1.5厘米。左外踝内侧可见小片状擦伤1处，大小为1.4厘米×1.0厘米。解剖检验：右侧第三肋肋软骨可见横行线性骨折（创口）1处，骨折线（创口）长4.6厘米，深达胸腔，创周肌肉出血。右侧胸壁腋前线第5、6肋间可见创口1处，创长4.0厘米，创周肌肉出血，深达胸腔。在胸腔内侧可见左第一肋侧肋骨折，沿骨折向外探查与左上臂外侧创口相通，分离创道软组织，可见左腋动脉离断，周围可见肌肉出血。双侧胸腔可见积血，左侧约700毫升，右侧约600毫升。双肺位置正常，肺组织萎陷呈贫血貌，右肺上叶、中叶及下叶可见贯通创共4处，右肺下叶可见盲管创1处，创口最长为3.0厘米，最短为0.9厘米，创缘整齐，创壁光滑。心包完整，心包腔内未见异常积液，心脏大小正常，心外膜下未见出血，心腔空虚。腹腔内未见积血及异常积液，腹腔脏器位置、形态正常，呈贫血貌。满胃，胃内可见黄白色食糜，可辨菜叶等成型物。论证：经对赵×2尸体进行尸表及解剖检验，体表损伤主要为颈部、躯干及四肢多处创口，创口长度在2.3厘米至4.5厘米之间，典型创口具有创角一锐一钝、创缘整齐、创面光滑、其中颈项部创口相互贯通，左上臂外侧创口及胸部创口创道较深，至胸腔内，符合单刃锐器刺击形成。解剖见双侧胸腔大量积血，心腔空虚，左腋动脉离断，右肺多处创口，结合尸斑浅淡，双眼睑结膜苍白、口唇及齿龈苍白、胸腹腔脏器贫血貌等失血征象，其死因符合失血性休克死亡。鉴定意见：赵×2符合被单刃锐器刺击造成左腋动脉离断及右肺破裂致失血性休克死亡。13.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法临）字（2013）第519号法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明：董×1因损伤致左面部遗留较明显条形瘢痕1处，长为6.8厘米。董×1身体所受损伤程度符合轻伤。依据2014年1月1日施行的《人体损伤程度鉴定标准》第5.2.3a之规定，董×1的损伤程度构成：轻伤一级。14.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字第FYA1303678-2013DW1598号毒物检验报告证明：在所送赵×2心血中检出乙醇，含量为262.4mg／100ml。15.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306488-WZ6488号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，赵×1、赵×3是赵×2的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到科学合理的确信。16.北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的京公强治司鉴（2013）精鉴字第246号精神病司法鉴定意见书证明：被鉴定人张志明诊断为使用酒精所致的精神和行为障碍，实施违法行为时无精神病症状导致的辨认和控制能力障碍，评为完全刑事责任能力。17.北京口腔医院出具的诊断证明书证明：董×1左面部刀扎伤。18.北京市公安局朝阳分局八里庄派出所"110"接处警记录、受案登记表证明：田×于2013年7月25日2时7分许报案等情况。19.北京市公安局朝阳分局建国门外派出所出具的工作说明证明：2013年7月25日2时许建外派出所接市局"110"布警称某交叉口发生一起斗殴案件，两人受伤，其中一人伤势严重已死亡。民警现场初步勘查过程中从报警人手中获得一男式钱包，内有一张称为张志明的北京市常住居民身份证。20.北京市公安局朝阳分局刑侦支队技术队出具的工作说明证明："麻辣烫"店铺西侧现场（即第一现场），与该队所勘查的某店北侧现场为同一地点。现场已进行勘查并制作勘验检查工作记录。21.北京市公安局朝阳分局刑侦支队出具的提取说明证明：2013年7月29日，公安人员将董×1约至北京市天坛医院，由该队技术队副队长周士旭带领技术员潘桐对董×1进行末梢血样采集，后将采集的血样送往北京市公安司法鉴定中心进行DNA比对检验。22.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的说明证明：2013年7月27日法医靳桂生、李燕在本单位提取了死者赵×2父母赵×1、赵×3的血样。23.北京市公安局预审总队四大队出具的工作说明证明：本案中现场位置"北京市朝阳区某路口东南角路边"与"北京市朝阳区某交叉路口东侧辅路"系同一地点。24.北京市公安局朝阳分局八里庄派出所出具的户籍材料证明：被告人张志明的基本情况。25.甘肃省礼县公安局出具的户籍材料证明：被害人董×1的基本情况。26.户籍注销证明、死亡证明、火化证明等材料证明：被害人赵×2的基本情况及死亡情况。27.丧葬费收据、户籍材料等证据证明：附带民事诉讼原告人赵×1的基本情况及遭受经济损失的情况。28.本院案款收据证明：被告人张志明的亲属向本院交纳赔偿款共计人民币39200元。29.被告人张志明在侦查阶段的供述及辨认笔录证明：2013年7月24日晚上天黑以后，具体时间记不清了。他一个人在朝阳区某饭馆里吃饭，期间喝了大约半瓶二锅头白酒和三瓶啤酒。吃完饭从饭馆出来，他就步行着沿某路由南向北走，准备回家。走到某路口东南角时看到路边有一个麻辣烫摊，他就坐在一张桌子上点了三瓶啤酒喝了。当时在他前面还有一桌客人，是两名男子一起在喝酒，其中一男子起身离开了，另外一名留在桌前的男子向他举杯打了一个招呼，出于礼貌他也举杯向那男子打了一声招呼。当时他以为是那男子想邀请他过去一起喝，因为跟那男子一起的男子离开了，于是他就过去坐到那男子桌前，开始跟那男子一起喝酒。他们先后点了大约四瓶啤酒。快喝完的时候，先前离开的男子又回来了，回来以后就莫名其妙的开始摔酒瓶摔酒杯，他也不知道是怎么回事，他怕受伤就起身回到他自己原来的桌子前准备结账离开。这时那桌的两名男子就开始朝他骂骂咧咧，说什么"你们北京人有什么XX的呀，你们北京人什么都不用干就可以吃吃喝喝，北京人多XX呀。"之类的话。他是北京人，他听了这话以后就觉得对方骂北京人就是在侮辱北京人的人格，他就跟对方吵吵起来，同时他也往路边上撤，但那两名男子不依不饶，走到他跟前就开始用手推搡他，用脑袋往他身上顶，一直把他逼到了路边。当时他跟对方说赶紧回去睡觉吧，别闹了，但那两名男子不听，他也想跑，但是他想自己这岁数了也跑不过对方，对方老是追着他，他躲又躲不开，就急了，于是他就跟那两男子动手打了起来。他印象里应该是对方先用拳头打的他，然后他也用拳头打对方，因为对方是两个人，而且二人上班的工地就在附近，他怕工地里又出来别人帮忙打他，他就想赶紧解决这场恶梦，于是他就从身上拿出随身带着的一把刀，开始冲对方比划。后来他就感觉对方男子身上有血，而且其中一男子跑了，另一名男子倒在了地上。他就转身也从那里跑了。当时他先回到了家里，洗了洗手，之后换了一身衣服，把他之前穿的衣服装在一个塑料袋里，然后他又从家里出去了。他当时意识到自己闯祸了，但也没想下一步该怎么着，就一个人在某路的辅路上溜达，直到7月25日早上，具体几点不知道，他到朝阳区二姐家中去看女儿的时候，被警察在他二姐家抓住了。当时他就是感觉他拿出刀冲对方男子比划以后，对方有人身上有血，但具体是哪名男子的血他不知道，对方哪里有伤他也不知道，当时他看到自己手上也有血。刀是一把全长约10多公分的水果刀，是单刃的，有刀鞘。刀鞘和刀把都是黄色塑料的。刀是他随身带着的，是以前在自由市场买的，买的时候就是用来切水果的。他带着为了防身用，吃水果也用。他回家以后换衣服是平时的习惯，只要回到家他就换衣服，而且当天他回家的时候看到身上的衣服有血迹，于是他换下来以后就装进了一个塑料袋或是包里，具体记不清了。之后他在家洗了洗手上的血，就拿着那些衣服又出去了，至于最后他换下来的那些衣服去哪里了他不记得了。他当时将换下的衣服拿出家门就是出于本能，他觉得不能给家人添麻烦。他印象中他跑了之后给女儿打过一个电话，就是跟女儿说他和别人打架了，闯祸了，让女儿自己照顾好自己。他当时是用自己手机还是家里电话打的电话记不清了。他事后发现自己的钱包跟手机都不见了，具体丢在什么地方记不清了。钱包是一个正方形的折叠的黑色皮革质地的男士钱包，品牌不详，里面有自己的一张身份证，有些钱。案发时他穿一件红色的半袖衬衣，一条蓝色的牛仔长裤，一双棕色的皮鞋。他在案发过程中没有外伤。他家族中没有精神病史。家里人老说他是精神病，但他没有去医院看过，之前他曾经被人袭击过几次，他感觉没有安全感，自己感觉脑子经常犯迷糊，脑子不清醒，这也是他身上带着刀的原因。辨认笔录：2013年7月25日，张志明辨认北京市朝阳区某路口东南角就是其于2013年7月25日凌晨0时许伤害两名男子的犯罪地点。辨认笔录：2014年5月12日9时32分张志明对10张不同样式的钱包照片进行辨认（全程录音录像），张志明仔细看过后指出：照片中的7号钱包（本案涉案物品）比较像其钱包，钱包里大概有100多块钱，自己的身份证，女儿的借书卡，还有超市的优惠卡。对于被告人张志明当庭辩称自己没有实施犯罪行为的辩解，以及其辩护人所提现有证据材料不能证明被告人张志明有杀人的故意的辩护意见，经查，综合在案证据被害人董×1的陈述、证人郑×、范×、张×1的证言及郑×的辨认笔录、被告人张志明供述，足以证明案发当晚，张志明、赵×2、董×1在案发现场喝酒聊天，后因言语不和发生争执，张志明即持刀猛刺、砍被害人赵×2和董×1的事实；证人李×、张×2的证言证明张志明平时随身携带小刀，实施犯罪后回家处理衣服并给张×2打电话称与人打架的事实；尸体检验鉴定书、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明赵×2受伤部位集中在颈项部、胸部等致命部位，死因符合被单刃锐器刺击造成左腋动脉离断及右肺破裂致失血性休克死亡，董×1左面部遗留一处长为6.8厘米的明显条形瘢痕，受伤部位头面部亦为要害部位，且所受损伤程度为轻伤一级的事实；精神病司法鉴定意见书证明张志明实施违法行为时为完全刑事责任能力。上述证据足见张志明存在杀人的主观故意明显，客观上实施了持刀扎人的行为，且造成一人死亡一人轻伤的后果。故被告人张志明的上述辩解及其辩护人的上述辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。对于被告人张志明的辩护人所提被害人存在过错的辩护意见，经查，被告人张志明到案后的供述证明案发过程中其本人没有外伤，在案亦无其他证据证明被害人存在过错，故被告人张志明的辩护人的上述辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。对于被告人张志明的辩护人所提张志明的家属有协助抓捕的行为，张志明归案后如实供述所犯罪行，系自首，请求法院对被告人张志明从轻处罚的辩护意见，经查，公安人员以被告人张志明遗留在现场的其本人身份证为线索进行布控、抓捕，在案没有证据证明张志明的家属有协助抓捕的行为，且张志明当庭否认实施犯罪行为，不能如实供述主要犯罪事实，故张志明不存在自首情节，其辩护人所提上述辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。
经审理查明：被告人申得林于2014年2月12日凌晨，在被害人孙×2（女，殁年33岁）居住的位于北京市顺义区，因故对孙×2不满，被告人申得林遂持铁锤连续猛击孙×2头颈部，致孙×2因重度颅脑损伤死亡。作案后，被告人申得林逃离现场，后于2014年2月15日向公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1.证人申×的证言证明：他是被告人申得林的叔叔。2014年2月15日11时许，他正在鑫海韵通大卖场华丽快餐店上班，申得林找到他说2014年2月11日凌晨2时左右，自己在顺义区的一个足疗店里将一个女的杀死了。后他就带着申得林到公安机关自首了。2.证人付×的证言证明：他是北京市顺义区×××的房主。该房出租给一名叫孙×2的女子做足疗。因为孙×2一直没交水电费，他妻子高×也联系不上孙×2，他和高×就决定去附三路2号房看看，并在去的路上报了警。2014年2月15日15时许到现场后和民警一起敲门，无人应答，民警打开门后，他和民警进屋发现孙×2躺在里屋的床上，躺的地方有血，应该是死了。3.证人高×的证言及辨认笔录证明：2013年3月份，被害人孙×2租用了她位于北京市顺义区×××做足疗。2014年2月13日早晨，她找孙×2要电费，但足疗店被一个黄色的挂锁锁着，她就给孙×2打电话，但无法接通。2014年2月15日15时许，她和丈夫付×再次到出租房找孙×2，发现门还是锁着的，打电话也没人接。她和丈夫就到派出所要求民警一同找孙×2。当时有两个民警和她一起到了出租屋，民警打开门后，刚进屋，民警说有情况，让先出去，大家就都退到屋外了。出租房门朝西，进门有一个房间，里边还有一个小屋，小屋北边还有一个小屋。孙×2一般早晨9点开门。证人高×从12张不同女性正面免冠照片中辨认出被害人孙×2就是租用其房屋的女子。4.证人韩×的证言证明：2013年12月，她租用了北京市顺义区×××准备开一个早餐店。该店南边有一个信息部，北边有一个足疗店。足疗店有一个女的，长发，约30岁。5.证人李×1的证言证明：他在北京市顺义区×××村西北口路东的信息咨询部工作。单位北侧有一家足疗店，店内一名女子约30多岁，长发。2014年2月10日20时20分左右，他在单位内吃饭，足疗店的女子来找他借钱，借了钱后就走了。2014年2月11日上午足疗店开着门，当时没见着那名女子。2014年2月12日早晨他路过足疗店时门锁着，之后就没见足疗店开过门，也没见过那女子。6.证人薛×的证言证明：他是北京市顺义区××益宝通饭店老板。被告人申得林是他的老乡，也在他店里打工，在南彩镇南彩村里租了房住。2013年4月中旬至2014年1月10日，申得林在店内做配菜师傅。2014年2月13日晚7时许，申得林到店里找他说：“把这把钥匙放你这，我要回家几天。”他同意了。申得林把一串钥匙给他，一共两把，是申得林暂住处的大门钥匙和房门钥匙。后申得林说：“我杀人了。”他说：“别开玩笑了，你瞎说吧。”申得林说：“我要去自首。”他说：“你去吧。”这时饭店停电了，他就开始忙了，申得林也就离开了。7.证人滕×的证言及尸体辨认笔录证明：他是被害人孙×3母异父的哥哥。母亲已去世。孙×2结过婚，有一个女儿，但离婚已十多年了。女儿一直跟孙×2的前夫生活，今年已十多岁了。证人滕×辨认出被害人是其妹妹孙×2。8.证人李×2的证言证明：他于2010年1月至今在北京市顺义区×××五金商店卖五金用品，商店名叫“李氏五金日杂商店”。2014年2月8日上午一个二十岁出头的小伙子来店里买了一把锤子。锤子是铁头木把，黑色圆头，头长10厘米左右，直径约5厘米，木把长约35厘米。9.证人马×的证言及辨认笔录证明：他是北京市顺义区×××“老马美食城”的老板。大概2014年2月14日下午3、4点钟，他在饭店前台后面的小屋子门口坐着，见来了一个男子进饭店吃饭。男子是一个人来的，点了一瓶啤酒，一份水煮鱼和一碗面，吃完饭就结账走了。该男子20多岁，短发。证人马×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人申得林就是曾到其店中吃饭的男子。10.证人程×的证言证明：她是北京市顺义区×××酒店前台收银员。申得林于2014年2月14日17时许独自入住该酒店401房间，住了一晚就退房了。申得林使用了本人身份证登记入住。11.证人李×3的证言证明：她是北京××宾馆的主管。2014年2月12日晚8时左右，有一个叫申得林的客人独自入住宾馆206房间。12.证人胡×的证言证明：他是北京××酒店前台经理。2014年2月13日19时10分左右，一名叫申得林的客人独自登记入住酒店9003号房间。第二天申得林就离开了。13.公安机关出具的京公顺刑勘（2014）189号现场勘查笔录及现场照片证明：现场勘查于2014年2月15日16时30分开始，至2014年2月15日21时10分结束，现场位于北京市顺义区×××。足疗店南侧为信息咨询部，北侧为京城驾校报名处、大胡子寿衣店。足疗店房门朝西开，为单扇外开防盗网门，防盗网门内侧为内开单扇铝合金门，进门为客厅。客厅东侧有一扇铁门，进门后为走廊。走廊向南通向南卧室，南卧室门洞处挂有门帘，门帘下地面上有一块可移动的地板砖，在地板砖上提取粘取物一个。地板砖下为下水道，下水道内有一把锤子，已提取。南卧室中央有隔断，将南卧室分为东、西两个套间。南卧室东侧套间内靠东墙放有一张单人床，床上有一具女尸，尸体上盖有被子，被子已提取。在被子上提取粘取物一个。被子上有血迹，已棉签蘸取。尸体头部有血迹，尸体头北足南，呈仰卧位。尸体上穿浅紫色胸罩，下穿灰色保暖裤。尸体头部下床单上有血迹，已棉签蘸取。床东侧墙壁上有血迹，已棉签蘸取。床西侧地面有一处血迹，已棉签蘸取。血迹北侧靠西墙地面上有一枚烟头，无牌，已提取。血迹南侧地面上有一枚烟头，黄鹤楼牌，已提取。床北侧地面上放有烟灰缸，内有五枚烟头，红塔山牌烟头一枚、黄鹤楼牌烟头一枚、泰山牌烟头一枚，TheX牌烟头一枚、中南海牌烟头一枚，均已提取。烟灰缸北侧为电视柜，电视柜上放有电视机，电视柜上靠电视机南侧有一枚泰山牌烟头，已提取。南卧室西侧为洗漱间，洗漱间内地面上放有被烧损的物品，包括褥子一个（已提取，褥子上有血迹，已棉签蘸取）、大花图案枕头一个（已提取、大花图案枕头上有血迹，已棉签蘸取）、小花图案枕头一个（已提取、小花图案枕头上有血迹，已棉签蘸取）、女式裤子一件（已提取）、女式上衣一件（已提取）、毛巾一条（已提取）、内裤一条（已提取）。被烧损的物品北侧地面上放有一个百年牛栏山酒盒（已提取）。被烧损的物品南侧地面上放有一个百年牛栏山酒瓶（已提取），酒瓶上发现并提取一枚指纹。走廊向北通向北卧室，北卧室内靠南墙放有一张床，床东侧地面上发现并提取到一枚足迹，编号为足迹1。床北侧为桌子，桌子东侧地面发现并提取一枚足迹，编号为足迹2。14.公安机关出具的京公顺刑勘（2014）189-2号现场勘查笔录及现场照片证明：公安机关于2014年2月19日再次对现场进行勘验检查。于2014年2月19日9时15分开始，至2014年2月19日10时10分结束。现场位于北京市顺义区×××。在现场南卧室西套间内靠东墙放有一张床，床上看见床单、被褥等物（提取粘取物两个），在南卧室东套间内靠东墙放有一张床，床上可见床单（提取粘取物一个）。南卧室东套间北侧电视上放有美年达饮料瓶，在饮料瓶瓶口处粘取粘取物一处。走廊北侧柜子上放有牙缸、牙刷、杯子等物，其中北侧牙缸内放有绿色牙刷，沾取沾取物一处。绿色牙刷南侧牙缸内放有红色牙刷，沾取沾取物一处。红色牙刷南侧为塑料杯，在杯口处沾取沾取物一处。走廊南侧靠西墙窗台上放有冰红茶饮料瓶，在瓶口处沾取沾取物一处。北卧室内靠南墙放有一张床，床上放有被褥等物，提取粘取物一个。15.公安机关出具的京公顺刑勘（2014）189-1号现场勘查笔录及现场照片证明：公安机关对位于北京市顺义区×××申得林暂住处进行勘查。现场勘查开始于2014年2月15日16时55分，至2014年2月15日18时0分结束。现场位于北京市顺义区×××，院门朝南开，院子东侧有一排平房，其中南数第三间为申得林暂住处。申得林暂住处房门朝西开，屋内东侧靠南墙为床，床上南侧靠床头放有一条黑色裤子，床尾北侧地面上放有一双绿色运动鞋。经现场勘查，未发现其他痕迹物证。16.公安机关出具的搜查笔录、扣押物品清单及物证照片证明：公安机关从被告人申得林在北京市顺义区南彩镇南彩村暂住地搜查出一条黑色裤子和一双绿色鞋，并已扣押。17.公安机关出具的扣押／发还物品清单及物证照片证明：公安机关已扣押被告人申得林的黑色上衣一件、棕色鞋一双、银色钥匙一把，另扣押棉被一条、褥子一床、小花图案枕头一个、大花图案枕头一个、百年牛栏山酒盒一个、百年牛栏山酒瓶一个、白色毛巾一条、蓝色内裤一条、黑色女式上衣一件、锤子一把、绿色女式裤子一条、胸罩一件、灰色保暖裤一条、浅蓝色内裤一条，其中胸罩一件、灰色保暖裤一条、浅蓝色内裤一条已发还，以及上述物品的特征。18.公安机关出具的工作说明证明：为确定被害人身份，民警对被害人丈夫卓仁刚及被害人女儿卓×血液进行了采集，并送北京市公安司法鉴定中心进行亲缘关系鉴定。19.北京市顺义区公安司法鉴定中心出具的京顺公司鉴（病理）字（2014）第025号法医学尸体检验鉴定书证明：经对孙×2尸体进行尸表及解剖检验，其头部可见多处星芒状及不规则头皮挫裂创，创缘伴有软组织挫灭，左颞枕部颅骨粉碎性骨折，其间可见碎骨片游离，此种损伤符合一定质量的金属钝器（如锤类）多次打击形成。死者颈项后部及颈前偏右侧可见散在小片状皮肤擦挫伤，此种损伤扼压颈部可以形成。颈前偏左侧可见片状皮肤挫伤，颈部肌肉广泛出血，环状软骨破裂，食管壁可见出血，椎前筋膜可见出血，此种损伤符合一定质量的钝器打击形成。解剖可见死者左颞枕部颅骨粉碎性骨折，左枕叶脑组织挫裂伤，右大脑半球可见硬膜下及蛛网膜下腔广泛出血，右颞叶脑组织可见片状挫伤，故孙×2符合重度颅脑损伤死亡。鉴定意见：孙×2符合被他人持具有一定质量的金属钝器（如锤类）多次打击头部，致重度颅脑损伤死亡。20.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1401168-WZ1168号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，卓仁刚、孙×2是卓×的生物学父、母亲。21.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1400990-WZ0990号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的02、06、07、11-14、34、35、40、44、52号检材（孙×2左侧乳头拭子、孙×2右侧指甲拭子、孙×2颈部拭子、尸体头部下血迹、地面血迹、被子上血迹、东墙上血迹、小花图案枕头上血迹、大花图案枕头上血迹、红色牙刷拭子、美年达饮料瓶口拭子、死者内裤粘取物）为孙×2所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检08、09号检材上（孙×2肛门拭子、孙×2阴道拭子）精子DNA及15－17、20、21、37、43号检材（申得林右手指甲、申得林左手指甲、烟头1、烟头4、烟头5、西套间床粘取物2、冰红茶饮料瓶口拭子）为申得林所留，不支持为其他随机个体所留。26、39、51号检材（被子粘取物、东套间床粘取物、死者胸罩粘取物）为混合结果，与孙×2、申得林的DNA混合产生的结果相符。19、24、41、42号检材（烟头3、烟头8、绿色牙刷拭子、塑料杯口拭子）未在送检检材中找到来源。22.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2014）第80号足迹鉴定书证明：2014年2月15日，北京市顺义区×××杀人案现场北卧室地面上粘贴提取的足迹为申得林穿用的左脚棕色皮鞋所留。23.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（指）字（2014）第23号手印鉴定书证明：2014年2月15日，北京市顺义区×××杀人案，现场酒瓶上提取的指纹痕迹与嫌疑人申得林左手环指的样本指纹是同一人所留。24.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（理）字（2014）第111号助燃剂检验报告证明：现场提取的枕头、褥子、“百年牛栏山”牌白酒酒瓶中均检出乙醇成分。25.公安机关出具的户籍材料、死亡证明及火化证明证明：被害人孙×2的身份情况及孙×2已死亡，尸体被火化的情况。26.公安机关提取的旅客登记表证明：申得林于2014年2月12日入住北京海纳宾馆，于2014年2月13日入住北京××国际大酒店，于2014年2月14日入住北京××商务快捷酒店。27.公安机关出具的受案登记表、到案经过及工作说明证明：2014年2月15日14时许，申得林在申×陪同下到北京市公安局顺义分局仁和派出所投案称：其在顺义区南彩镇前俸伯村将孙×2杀死。顺义分局刑侦支队侦查员将申得林从仁和派出所带回刑侦支队询问。在询问后南彩派出所通报刑侦支队称：在顺义区×××发现疑似尸体。后民警在申得林带领下到顺义区×××，申得林指认称：足疗店内的女尸即为其杀害的孙×2。经工作，死者为孙×2，系他杀，申得林有重大作案嫌疑。28.公安机关出具的工作说明证明：2014年2月14日14时35分许，北京市公安局顺义分局南彩派出所接高×电话求助称：其×××的租房人孙×2近几日一直联系不上，且房门一直锁着，要求民警一起查看情况。2014年2月15日15时许民警和高×夫妇一起到该出租房门口，发现房门被一把黄色的门锁锁着，高×的丈夫付×拿出一把钥匙未能打开门锁，发现门锁被换了，随即付×要求民警把门锁撬开。民警于15时30分将门撬开后，与高×夫妇一同进入出租房查看，在出租房内东南侧一间屋内，发现床上有一床被子，里面好像有人，民警打开被子发现一女子头部有血迹躺在床上，目测该人已死亡，后四人离开房间保护现场，民警于15时45分将此情况上报分局指挥中心。29.公安机关出具的户籍材料证明：被告人申得林的年龄、身份等情况。30.被告人申得林的供述及辨认笔录证明：2014年2月12日晚23时许，他来到顺义南彩镇前俸伯村女朋友孙×2经营的足疗店。因为觉得孙×2不专一，最近两人吵了好几天架。路上他喝了一瓶啤酒，到足疗店后，孙×2已经睡觉了。后两人在孙×2床上发生了性行为，后就睡觉了。他躺在自己床上，但一直睡不着，越想越生气，到2月12日0时许就想杀死孙×2。因为知道屋里有锤子，就想用锤子杀死孙×2。到2时许下了决心，他去足疗店的里屋找到锤子，直接到孙×2旁边，当时孙×2侧面躺着，面向外，后脑对着墙，已经睡着了。他走到床边没说话，面对着孙×2头顶砸了第一下，用了很大力气，当时孙×2开始哼哼，但说不出话，他后用双手拿着锤子向孙×2的后脑部位又砸了两三下，出了很多血。孙×2还是哼哼，他看孙×2没死，且挺痛苦，就想直接砸死算了，就用锤子在孙×2脖子左侧又砸了3下，脖子当时就肿了，后又用孙×2盖着的红色被子捂着孙×2的头部，孙×2没挣扎。捂了大概两三分钟，看孙×2没动静了他就松开手了，见孙×2没穿衣服，就给孙×2穿上一条黑色保暖裤，一个粉色的胸罩，但是胸罩没戴好。然后他又用被子把孙×2的头部盖好，拿了孙×2的手机，用钥匙把屋门锁好后直接回了南彩村他自己的暂住地。12日晚上他去了东直门附近，住在了东直门的海纳宾馆。13日白天在北京市里溜达，晚上19时许回到了顺义，住在长丰酒店。14日下午15时许他又去了孙×2的足疗店，打开门见没被人发现，就把孙×2的两个枕头、孙×2身上的裤子、被子、袜子、锤子拿到了足疗店内卫生间，在地上把这些东西烧了，当时冒了很多烟，怕着火，烧到一半就把火灭了，当时锤子没烧坏，就把手烧黑了。烧之前浇了点白酒，就是从足疗店附近的老马拉面馆买的。他把锤子扔到屋内红色门帘子正对着的地板砖下面的下水道里，那的地板砖可以打开，下面就是下水道。大概17时许，他又离开，走的时候把门锁好了。晚上住在顺义金紫银宾馆401房间。15日上午11时30分许离开宾馆，去找叔叔申×，把这件事对申×说了。申×劝他自首，并陪他到公安机关自首。锤子是2014年2月9日下午他从前俸伯市场的五金店买的，花了40多元。是孙×2让他买的，说和别人有矛盾，要去砸人家门用。他用铁锤砸了孙×2后脑勺两下，感觉孙×2还有呼吸，有抽搐的感觉，就用被子捂住孙×2的脸，左手捂着孙×2嘴的位置，右手持锤隔着被子砸孙×2脖子位置，砸了三下。之后心里乱，就坐下抽了一根烟，他抽的烟基本都是黄鹤楼牌的。他作案时穿的是绿色运动鞋，作案后再返回现场时穿的是棕色皮鞋。他从现场拿的孙×2的手机在12日坐车去北京市内途经机场高速三元桥时扔了。被告人申得林从12张不同女性正面免冠照片中辨认出被害人孙×2。被告人申得林辨认出北京市顺义区×××即被害人孙×2的暂住处，是其作案的地点。另查明，因被告人申得林的犯罪行为给附带民事诉讼原告人卓×、滕×造成的经济损失为：丧葬费、交通费共计人民币50000元。上述事实有附带民事诉讼原告人提交的户籍材料、火车票、肇州县公安局兴城派出所出具的证明等证据予以证实。对于被告人申得林的辩护人所提被害人孙×2有明显过错的辩护意见，经查，因无事实依据，本院不予采纳。对于被告人申得林的辩护人所提，被告人申得林主观恶性较小的辩护意见，经查，申得林持铁锤连续猛击孙×2要害致孙死亡，手段残忍，主观恶性深，辩护人的相关辩护意见无事实及法律依据，本院亦不予采纳。对于被告人申得林的辩护人请求对申得林减轻或从轻处罚的辩护意见，因无法律依据，本院亦不予采纳。
经审理查明：2014年2月14日20时许，在北京市朝阳区黑庄户乡市政四公司仓库南墙外，被告人关德志与被害人莫×1（女，殁年20岁）因感情问题发生争吵。后关德志持单刃刀扎刺莫×1左臂一刀，又用双手及用莫所戴的围巾扼、勒莫×1颈部，致莫机械性窒息死亡。作案后，被告人关德志于当日向公安机关主动投案。上述事实，有公诉机关提交的，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：1.证人莫×2的证言证明：关德志和他女儿莫×1是2012年3月份结婚的，在咸宁侯村办的婚礼，当时莫×1已经怀孕，但因年龄不够，就只办婚礼，没领结婚证。开始两人关系挺好，莫×1在关德志的老家哈尔滨生的小孩，没满月两人关系就不好了。关德志和莫×1回北京后就跟他住一块，两人经常吵架，一吵架关德志就走，好几天才回来。案发前两人又吵架，关德志去公司住了。2014年2月14日15时许回来的，说要和莫×1和好，莫×1不愿意，为此两人又吵起来。其间，他打“110”报警抓小偷，派出所民警赶到后进行了调解，关德志就走了。2.证人陆×的证言证明：2014年2月14日11时许，关德志说去看孩子，回来后说跟老丈人吵起来了，关德志的老丈人还报警了。当日18时许，关德志说带他去工作的地方看看，也找莫×1谈离婚的事，两人坐397路公交去的，后他们去女生宿舍找的关德志的媳妇。关德志说和媳妇谈一个小时，以后再也不找媳妇了。他们三人一起从中通快递厂区正门出去了，沿路走到“天天快递”门前有一小桥，下面是条小河，关德志让他在路边等，关与莫沿着河岸向里走。大约40分钟后，关德志从里面跑出来，说把媳妇杀了。他问关德志怎么杀的，关说勒死的，他说进去看看还有救没，两人便沿着河岸进去了，关摸了一下鼻子，说没气了。他就劝关德志自首，关也答应去自首，然后他就回了住处。2014年2月13日晚19时许，关德志回来时带回一把水果刀，橡胶把，刀把长约5公分，刀身长15公分，单刃。关德志的媳妇提出来离婚，关德志一直不愿意。3.证人张×的证言证明：2014年2月14日晚7点，她在宿舍见到莫×1还有关德志和另外一个男的，他们在宿舍待了20分钟后，莫×1让她帮忙请一小时的假，要和关德志出去说点事。后莫×1和关德志还有那男子就一同从宿舍走了。她听莫×1说已经和关德志分手了，但是因为孩子问题，关德志总来找莫×1。4.证人倪×的证言证明：关德志于2014年2月13日下午18时向他请假称父母来了，要处理一下孩子问题，当时说请假一天。后关德志又打电话向他请假。2月14日18时49分，他最后一次和关德志联系，是关于工作上的事。关德志与妻子莫×1感情不太好，好像分手了。关德志平时的表现良好。5.证人薛×的证言证明：2014年2月14日晚有两男一女三人进入他的小卖店，都是二十多岁，他们消费10元，买了一瓶冰红茶，一瓶冰糖雪梨，一瓶花生牛奶，买完就走了。两名男子都是中等体态，身高均为172厘米左右，着深色上衣，深色裤子；女子身高160厘米左右，过肩长发，衣着记不清了。6.证人杨×的证言证明：2014年2月14日21时52分接报警，他们就出车急救，于22时35分到达位于北京市朝阳区双桥东郊市场南门向南500米的河边的现场。在现场看见一人头朝西趴在地面与墙之间的凹陷处，民警将人翻过来，发现是个女的，20多岁，当时已经没有了呼吸、心跳，瞳孔放大。他和护士马上给该人做心电图，心电图显示没有心跳。为了便于做心电图，他们将该女子双脚所穿鞋子脱下，后没有再穿回去。他发现该人脖子和右肩处有血迹，身边还有一把刀。死者是女性，20-30岁，身高1.6米左右，较瘦，其他没有印象了。7.证人陈×的证言证明：2014年2月14日21时50分许，他在通州区东直门医院东区“999”急救中心值班，接调度中心指令，在朝阳区双桥东郊市场附近有一名女子晕厥，后他就和医生、司机驾车前往此地，拨打“999”的是警察。到了朝阳区双桥西路南侧200米的河边，看到一名女子趴在地上，旁边有警察，他们就对该女子实施了抢救，发现瞳孔散大，对光反射消失，心电图直线，人已经死亡。该女子20多岁，长发，身高约160厘米，较瘦，脚穿黑色靴子，好像穿的羽绒服。该女子身边有一把刀，具体特征没看清。8.北京市公安局朝阳分局出具的工作记录证明：证人杨×与陈×的证言中所述案发现场“北京市朝阳区双桥市场南门向南500米的河边”、“朝阳区双桥东郊市场附近”即是现场勘查的案发地“北京市朝阳区黑庄户乡市政四公司仓库南墙外”。9.证人关×的证言证明：她是关德志的姑姑，关德志和莫×1是在2012年春天的时候认识的，大约5月份，双方父母就见面谈了两人的婚事，因为莫×1当时已经怀孕，因双方年龄不够，只办婚事，没领结婚证。关德志和莫×1谈恋爱的时候关系不错，孩子出生后，两人就经常吵架，因为关德志家经济条件有限，欠了女方一部分彩礼钱，就拖着没领结婚证。10.京公（朝）（2014）K1101050505062014020062号现场勘验检查笔录及照片、提取痕迹及物证登记表、扣押物品清单证明：在见证人的见证下，北京市公安局朝阳分局刑侦支队民警对位于北京市朝阳区黑庄户乡市政四公司仓库南墙外的案发现场进行了现场勘验检查，中心现场为沿仓库南墙外的一道土沟，尸体头西脚东俯卧于土沟内。公安民警在现场提取到泰山牌烟头一枚、黑把单刃刀上血迹、黑把单刃刀刀把上擦拭物、蓝色围巾一条、蓝色围巾上粘取物、嫌疑人右手上血迹、嫌疑人左手上血迹、黑色皮裤左裤腿上血迹、黑色皮衣上血迹、粉色羽绒服一件、浅色毛衣一件、黄白相间秋衣一件、紫色胸罩一件、黑色短裙一件、黑色保暖裤一件、紫色内裤一件、黑点浅色袜子一双、黑色靴子一双、银鹭牌饮料瓶子二个、百事可乐饮料瓶子一个、冰红茶饮料瓶子一个、冰糖雪梨饮料瓶子一个、黑色皮衣一件、黑色皮裤一件、黑色上衣一件、黑把单刃刀一把。现场提取到的上述物品除血迹、擦拭物、粘取物外均依法予以扣押在案。11.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1400983-WZ0983号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检18（阴道棉球上精斑）、20（饮料瓶2上唾液斑）号检材为关德志所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检04（黑把单刃刀刀把上脱落细胞）、05（蓝色围巾上脱落细胞）、07（嫌疑人左手擦拭棉签上血痕）、08（黑色皮裤左裤腿上血迹）、09（黑色皮衣上血痕）、12（左上臂创口拭子上血痕）、13（衣服破口处血迹）、14（口腔拭子上脱落细胞）、15（颈部拭子上脱落细胞）号检材为莫×1所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检21（饮料瓶3上唾液斑）号检材为陆×所留，不支持为其他随机个体所留。02（烟头上唾液斑）、06（嫌疑人右手擦拭棉签上血痕）、17（指甲拭子上脱落细胞）号检材为混合结果，与关德志、莫×1的DNA混合产生的结果相符。12.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法病）字（2014）第26号《法医学尸体检验鉴定书》证明：莫×1符合被他人扼、勒颈部，致机械性窒息死亡。13.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字（2014）第FYA1400656-2014DW0293号《毒物检验报告》证明：在所送检的莫×1的心血中未检出乙醇；未检出常见巴比妥类、吩噻嗪类和苯二氮卓类镇静催眠药物。14.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1401079-WZ1079号《法医物证鉴定书》以及北京市公安局朝阳分局出具的工作记录证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，莫×2、唐×是莫×1的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。案发后，莫×1父母到派出所了解情况，由法医对其二人指血进行采集以及法医依法对被告人关德志、证人陆×的血样采集情况。15.北京市公安局朝阳分局依法调取的北京中通大盈物流有限公司的监控录像证明：关德志、莫×1和陆×三人在案发当晚离开北京中通大盈物流有限公司工作厂区的情况。16.北京市公安局朝阳分局管庄派出所出具的“110”接处警记录证明：莫×2于2014年2月14日15时许报警称家里有小偷，关德志于同日16时许报警称与其岳父一家发生争执，且两人的报警为同一警情，后民警赶到现场调查发现系家庭纠纷，并予以解决。17.北京市公安局朝阳分局出具的受案登记表、工作说明、破案报告、到案经过证明：2014年2月14日21时许，关德志到管庄派出所咸宁侯警务站投案，自称杀死了女友莫×1。后民警带关德志赶到案发现场，了解案情后，民警拨打“999”急救中心电话，并上报北京市公安局朝阳分局指挥中心。后于当晚23时42分将关德志带至管庄派出所进行受案登记，关德志对其杀害莫×1一事供认不讳。关德志在到案过程中始终予以配合，没有拒绝、阻碍、抗拒、逃跑等行为。18.北京市公安局朝阳分局出具的工作说明证明：对关德志在管庄派出所依法进行讯问，讯问结束后对该讯问室录像进行调取发现，路线设备发生故障，只有图像没有声音。19.户籍信息、死亡证明书复印件、火化证明书复印件证明：被告人关德志的身份情况、被害人莫×1的身份情况以及莫×1死亡并火化的情况。20.被告人关德志的供述证明：其与莫×1是2012年3月认识的，5月结婚，因为不够结婚年龄和彩礼问题，一直没领结婚证。2014年2月7日莫×1家人又提起彩礼的事，其与莫×1家人吵了一架就搬出来住了。2014年2月14日下午4点多钟，其去了一趟莫×1家想看看孩子，进家门后，其岳父莫×2就报警称其偷他们家东西，当时其也报警说是家庭纠纷，警察来后给解决了，后他去了陆×家待了会。2月14日其想和莫×1谈谈，能过就一起过，不能过就和莫同归于尽，所以去找莫×1的时候就带着刀。当日20时许，其带着一个叫陆×朋友到管庄中通物流公司宿舍找到莫×1，后其叫莫×1出去谈谈两人的事，莫就与其和陆×出了公司门走了一段路，其就让陆×在路边等着，其与莫×1走到公司旁的河边，其与莫×1想和好，但莫不同意，谈了大约二三十分钟，莫还是不同意，其就从裤兜里拿出刀说：“你要不想过我也不活了，咱们就殉情一起死，下辈子做夫妻，你也别怪我。”莫×1有点害怕，说了两句话后就想走，其用刀扎在莫的胳膊上，莫说胳膊流血了，其看见莫的胳膊流血脑袋就空白了，就想殉情，其随手把刀扔了，说：“媳妇你别怪我，我对不起你”，后就用双手掐着莫×1的脖子把莫按倒在地，刚开始莫×1面朝上，掐了大概20秒，莫就挣扎着翻过身面朝下，其说：“媳妇我太爱你了，这样你太痛苦了，你死了我也跟你死。”后就骑在莫的身上抓住莫脖子上的围巾使劲勒，勒了大约一分钟，莫的身体开始抽搐，其就感觉莫死了，就松开手走了。路上遇到同事陆×，其把这事和陆×说了，陆×想去看看有没有救，其与陆×过去看见莫×1不动了，其又想救莫，后就打车到咸宁侯警务站报案了。21.公安机关出具辨认笔录证明：2014年2月15日4时10分，民警在关德志的指引下，来到位于北京市朝阳区黑庄户乡市政四公司仓库南墙外，关德志辨认出该地就是其扎伤莫×1并用围巾勒莫×1致莫死亡的地点；2014年2月15日4时30分，民警在关德志的指引下，来到北京市朝阳区管庄乡咸宁侯村劳保五金日杂商店，关德志辨认出该商店就是其购买作案用的黑把单刃刀的商店。22.调解协议证明：经本院依法主持调解，被害人亲属已与被告人关德志就民事赔偿达成协议，被害人亲属对关德志的行为表示一定程度的谅解。在本院审理期间，经依法主持调解，被告人家属代为赔偿了被害人亲属的全部经济损失，被害人亲属对被告人关德志表示一定程度的谅解。上述事实，有调解协议予以证实。
经审理查明：被告人王长兴于2013年9月6日上午，在北京市通州区其租住房屋内，因琐事与妻子张×1（殁年30岁）发生争执。其间，王长兴用双手猛掐张×1的颈部，致张×1机械性窒息死亡。被告人王长兴作案后于2014年1月29日被查获归案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1.证人孙×1的证言及辨认笔录证明：他是北京市通州区出租房的房东。2013年8月份租房人搬走后他将房子收拾干净，于2013年9月3日租给了一家三口。男的自称姓蔡，三河人，女的叫张×1，内蒙古赤峰人，小孩约8岁，租房是为了孩子在附近上学近。张×1与他签的协议，留了蔡姓男子的电话。后他找该男子收过两次房租，每次都是姓蔡的男子把钱送来，交完房租男子就走了，从未见过这家人在房中居住。他曾问过姓蔡的，蔡姓男子说过几天就搬来，还说张×1在武夷花园附近经营串店，用他的房子存放羊肉。2013年11月初，他跟蔡姓男子进出租房修水管时看见卧室内多了一冰柜，蔡姓男子说放羊肉用的。2013年12月初，他想收房租，但联系不上姓蔡的，就在门缝上留了张纸条，让姓蔡男子与他联系。其间，他到武夷市场找过，没有张×1开的羊肉店。2014年1月28日17时许，他担心房子长期没人住怕水管冻裂了，就翻墙到出租房院内查看，见屋门没锁，出于好奇就进屋看冰柜里有什么，结果发现一具女尸，便报警了。他就在租房时见过张×1，此后再没有见过，蔡姓男子说张×1经营串店，每天还要接送孩子，故没时间到出租房来。他出租房屋时没有提供冰柜。证人孙×1从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人王长兴就是蔡姓男子；从12张不同女性正面免冠照片中辨认出被害人张×1。2.证人袁×的证言及辨认笔录证明：2013年9月10日下午，王长兴租住了她在北京市通州区××内正对大门的屋子。王长兴带着一个小孩租住在此。王长兴是租了房后过了1、2天才住进来。她没见过王长兴的妻子，王长兴说自己妻子老出差。王长兴有时白天去上班，中午有一个30岁左右的女子接王长兴的孩子，并给孩子做饭。王长兴说该女子是雇来接送孩子的。王长兴约2014年1月17日离开。2014年1月中旬一天王长兴晚上没回来，她问王长兴的孩子王长兴去哪了。孩子不知道王长兴的电话，给自己大爷打了电话。孩子大爷也没有王长兴电话，说过两天接孩子时交房钱。第二天王长兴回来了，下午说自己哥哥送钱来了，就把孩子带走了。证人袁×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人王长兴就是租住其房子的男子。3.证人张×3的证言证明：他是被害人张×1的弟弟。2013年8月中旬，张×1和丈夫打架回了老家，后在2013年8月底时，张×1又回老家待了几天就回北京了。后一直联系不上。他给张×1QQ留言，张×1回复说没事，要和王长兴闹到底。张×1和王长兴是夫妻，育有一子。王长兴生活作风有问题，张×1因此和王长兴打过好几次架，王长兴把张×1打得挺严重的。张×1提出过离婚，因为有孩子，一直没离。最后一次他联系不上张×1也是因为王长兴有外遇，张×1知道后和王长兴打架，回老家住了几天后又回京找王长兴解决此事，两人矛盾很深。2014年1月，王长兴给他打电话问张×4否回家了，并说孩子交给自己大哥，送回黑龙江老家了，自己手机号以后不用了。此后他就联系不上王长兴了。4.证人王×1的证言证明：他是被告人王长兴的哥哥。王长兴的妻子叫张×1。2013年10月份，他听说王长兴在老家用母亲的名字贷款了，他想问王长兴怎么回事，但王长兴和张×1的手机一直关机。2013年12月一天晚上9点左右，王长兴的女房东给他打电话，说王长兴好几天没回来了，看着孩子可怜，给他打电话。第二天王长兴跟他联系，说自己回暂住地了。后他到北京市通州区见到了王长兴及王长兴的孩子。他问张×1在哪。王长兴说自己和张×1吵架了，不在一起住。他要张×1的手机号，王长兴说没有。他想到王长兴暂住地看看，王长兴不让，说欠房东钱，怕房东要钱，自己能交。他就带着王长兴的孩子回老家了。王长兴在老家用母亲的名字贷款了10万元，说是用来开手机店，这事他一直想问问怎么回事，因为王长兴经常骗人。5.证人王×2的证言证明：他是王长兴和张×1的儿子。王长兴找到古城小学让他上学，并交了学费。他和王长兴一起住。因为王长兴喝酒，张×1生气走了，没有住在一起。他上学后就没见过张×1。在古城小学上学前，都是张×1接送，王长兴住在单位里，周末回家。王长兴曾把他放在一个叔叔家住了两天，后这名叔叔陪着他在他家住了三天，王长兴就回来了。王长兴还请了一个20多岁的女保姆带他，王长兴只周末回来。他问王长兴张×1去哪了，王长兴答不知道，后来他再问，王长兴就打他，不让他问。王长兴和张×1关系有时好，有时不好，有时吵架，有时打架。6.证人陈×的证言证明：她是北京市通州区××小学会计。学校有一学生名叫王×2，2013年9月10日来上学。学费人民币1500元是2013年9月10日交的。过了年，王×2没来上学。7.证人王×3的证言证明：她将“纤丝雨”美容美发店租给一对夫妻。这对夫妻2013年11月下旬回老家了，现在还没回来。2014年1月29日下午，警察在“纤丝雨”美容美发店内抓了一个男的，抓那男的时她没看见，但肯定不是租房的人，她猜想那男的是从店的天窗钻进去的。8.房屋出租合同证明：孙×1与张×1签署了一份房屋出租合同，联系电话为：蔡，186xxxx7267。9.证人孙×2的纸条证明：2014年1月7日孙×1给张×1留纸条，告知给出租房加锁，并要求与之联系。10.北京市通州区××小学提交的收据证明：2013年9月10日，王×2交纳了学费1500元。11.北京市通州区××小学提交的入学登记表证明：王×2于2013年秋季学期在该校入学。12.京公（通）勘【2014】×××现场勘验检查笔录、现场照片证明：勘验开始于2014年1月28日18时10分，结束于2014年1月28日21时30分，现场位于北京市通州区出租房内。室门朝北，单扇内开铁门（门上挂锁已打开），室内分为东西两间屋，两间屋南侧有一院，院东侧为洗澡间。西间屋室门朝北，单扇内开铁门（在铁门外侧把手上及铁门内侧外延处提取脱落细胞已送检），门上挂锁已打开（在挂锁上提取脱落细胞已送检）。室内北侧门内侧放有一只单人沙发，沙发靠背倚在铁门内侧。单人沙发南侧东西向建有屏风墙，屏风墙东侧留有门洞，东墙南侧墙上挂有一条黑色牛仔裤（在黑色牛仔裤上提取脱落细胞已送检）。南墙上安装塑钢门窗，东侧安装单扇内开塑钢门，门内侧放有一只单人沙发，沙发靠背倚在门内侧。塑钢门西侧安装双扇推拉式塑钢窗，塑钢窗内侧窗台上放有一瓶紫色伊卡璐空气清新喷雾罐（在喷雾罐按钮上提取脱落细胞已送检）、一瓶红色伊卡璐空气清新喷雾罐（在喷雾罐按钮上提取脱落细胞已送检）、一把橘红色梳子（在梳子上提取脱落细胞已送检）和镜子等物。东间屋西墙中间安装单扇内开木门（在木门外侧把手上提取脱落细胞已送检）与西间屋相通。室内中间地面上有烟蒂两枚，一枚为红塔山牌、一枚为中南海牌，均已分别提取唾液斑已送检。室内中间地面上东侧地面上有一团白色卫生纸（已提取送检精斑）。室内西墙北侧放冰柜，冰柜东侧地面上放一床白底红色、粉色、灰色方块花纹的棉被（棉被已提取，在被子上已提取脱落细胞送检，在冰柜东侧地面上用静电吸附法提取足迹一枚），冰柜侧面上有华英食品等字样，冰柜上盖为推拉式双扇玻璃门（在玻璃门开关立面处提取脱落细胞已送检，在冰柜北侧立面上提取指纹一枚），冰柜内有一具女尸，头南脚北仰卧于冰柜内，尸体已腐败，上身穿一件白色半袖上衣，下身穿一条黑色牛仔裤，在尸体双乳头上提取拭子送检唾液斑，在尸体颈部及左、右手指甲内提取拭子送检脱落细胞。冰柜电源线插头未连接电源，在电源线插头、节能保护器上及节能保护器插头上各提取拭子送检脱落细胞。室内东墙北侧放单人床，单人床上有被子、枕头等物（在红黄蓝相间枕头上、方块花纹枕头上及浅蓝色枕巾上提取拭子送检脱落细胞）。单人床下有一双女士黄色凉鞋（在凉鞋上提取拭子已送检脱落细胞）及一个今麦郎矿泉水空瓶（在瓶口处提取拭子送检唾液斑）。东墙南侧放三门衣柜（在衣柜北门把手上提取拭子送检脱落细胞），柜内放包装塑料袋。室内南侧窗台上放一个今麦郎矿泉水空瓶（在瓶口处提取拭子送检唾液斑）矿泉水空瓶内放一只蓝白相间牙刷（已提取拭子送检脱落细胞），在窗台上放一只黄绿相间牙刷（已提取拭子送检脱落细胞）。在院内南墙下发现一个美汁源果粒橙饮料瓶（在瓶口处提取拭子送检唾液斑）。13.公安机关出具的工作说明证明：案发时现场北侧房门被两把锁锁住。其中一把锁房东孙×1用钥匙打开，另一把锁孙×1没有钥匙，用铁棍撬开。进入现场后正对着北门后有一只沙发虚依着房门，该房间南门处也有一只沙发虚依着房门。其余情况以现场勘查为准。14.公安机关出具的工作说明证明：公安机关在北京市通州区××“纤丝雨”美容美发店中将藏匿的被告人王长兴抓获，在店内过道处提取adidas黑色旅游鞋一双。15.扣押物品清单及物证照片证明：公安机关案发后扣押被告人王长兴的黑色旅游鞋一双及黑色旅游鞋的特征。16.公安机关出具的工作说明证明：民警前往内蒙古，抽取了张×1母亲邢×的血液进行DNA亲缘鉴定，在采集血样过程中，民警全程在场监督。17.北京市公安司法鉴定中心京公司鉴（病理）字【2014】第FYA1400496-BL0017号法医学尸体检验鉴定书证明：经对死者张×1进行尸表及解剖检验，其主要损伤位于死者颈部。左侧下颌角下内侧及颈部右侧胸锁乳突肌可见散在分布小片状挫伤；右侧舌骨大角关节处离断；甲状软骨左侧上角断裂；右侧上角断裂错位。上述损伤钝性外力作用颈部（如扼压）可以形成。尸检中未检见其他致命性损伤，可排除暴力性致死的可能。尸体上齿龈可见不显著的点状及小片状出血等窒息征象，但因尸体高度腐败，各脏器自溶明显，未检见其他明显窒息征象。综上所述其死因符合机械性窒息。鉴定意见：张×1符合被他人用钝性外力作用于颈部（如扼压）致机械性窒息死亡。18.北京市公安司法鉴定中心京公司鉴（物证）字【2014】第FYB1400745-WZ0745号法医物证鉴定书证明：不排除邢×是张×1的生物学母亲。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的01、02、04号检材（烟蒂1、烟蒂2、黄绿相间牙刷）为王长兴所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检06、07、10、12、16、17、24号检材（今麦郎矿泉水瓶口拭子、红黄蓝相间枕头粘取物、浅蓝色枕巾粘取物、冰柜东侧地面被子粘取物、双乳头拭子、颈部拭子、节能保护器拭子）为张×1所留，不支持为其他随机个体所留。08号检材（方块花纹枕头粘取物）为混合结果，与张×1、王长兴的DNA混合所形成的分型结果相符。15号检材（橘红色梳子拭子）因无比对对象，无法判断来源。19.公安机关出具的工作说明证明：公安机关在北京市通州区出租房东屋房内中间地面上提取烟蒂两枚，一枚为红塔山牌、一枚为中南海牌，一团白色卫生纸，均已送检法医中心做DNA鉴定，上述检材鉴定后消耗。20.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字【2014】第91-2号足迹鉴定书证明：2014年1月28日，北京市通州区出租房故意杀人案现场室内地面静电提取的灰尘足迹为王长兴穿用的左脚黑色运动鞋所留。21.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字【2014】第91-1号手印鉴定书证明：2014年1月28日，北京市通州区出租房现场冰柜北侧边沿提取的指纹痕迹为王长兴左手拇指所留。22.中国银行卡交易历史表证明：户名为张×1的卡号为×××的中国银行账户于2013年9月6日的取款情况。23.死亡证明存根证明：被害人张×1已死亡的情况。24.户籍材料及火化证明材料证明：被害人张×1的身份情况及其尸体已被火化的情况。25.婚姻登记记录证明证明：被告人王长兴与被害人张×1于2010年1月26日登记结婚。26.受案登记表、接报案经过、“110”接处警记录及到案经过证明：2014年1月28日17时许，孙×1报警称在北京市通州区出租房冰柜内发现一具女尸。民警经现场勘查，死者系他杀，经工作，王长兴有重大作案嫌疑。经侦查，2014年1月29日16时许，在通州区××“纤丝雨”美容美发店内将王长兴抓获。27.户籍材料证明：被告人王长兴的年龄、身份等情况。28.被告人王长兴的供述及辨认笔录证明：他与被害人张×4夫妻。他向别人介绍自己时经常自称“蔡国权”。以前张×1看了他手机微信怀疑他有外遇，就总跟他打架。2013年9月初，他跟张×1商量孩子上学的事情，跟张×1要交学费的钱，张×1不给。张×19月4日或5日把孩子送来通州，因为他没钱就把孩子送朋友那。因为孩子上学的问题，他打电话把张×1叫过来，两人一起到通州区租了一套平房住。应该是9月5日晚上张×1过来，9月6日早上发案。当天起床后，因为孩子上学的事情，他跟张×1要1500块钱学费，但是张×1说他还有钱不给，两人就吵起来了。张×1骂他，还打他，后来还要打电话给他母亲，要骂他母亲，他就夺张×1手机，张×1就倒在地。因为张×1还骂他，他就侧身压在张×1身上，用右手捂张×1的嘴。张×1继续打、骂他，他就用双手用力掐住张×1的脖子，掐了约1分钟张×1不动了，看样子像是死了。他把张×1抱到床上，张×1没有反应，他趴在张×1胸口已听不到心跳了。他在屋里待了一个多小时，从张×1处把他的钱包拿出来，后去取了钱，取了几次记不清了，大概取了5000元现金。到了第二天上午9点左右，他在通州区八里桥市场二手电器市场随便找了一家店，花了800块钱左右买了个冰柜。他把冰柜搬到了暂住地卧室里，插上电源，把张×1的尸体搬到冰柜里。冰柜他放在东侧卧室门后墙角，靠卧室的西北角。当时尸体是头朝上、双腿弯曲着，后他又在冰柜上盖了一床被子。他买冰柜时想能保存张×1的尸体不腐败。去八里桥市场买冰柜的路上他有自杀的想法，在路边的药店买了4盒安眠药，药店的具体位置说不清。买了冰柜回到家，把尸体装进冰柜后他就把安眠药都吃了，后就昏睡过去可能有2、3天。印象中他夜里醒了，收拾了一下屋子，把药盒扔在外面的垃圾箱。第二天他去交了学费。后他把门锁上走了。当天他在古城村找到一处房子，就把孩子从朋友处接回来一块住。杀害张×1后他曾经回过暂住地，想看看张×1的尸体。他没有拔过冰柜的电源。大约2014年1月12日或13日左右，他那两天因为外出一直没回古城村的暂住地。暂住地的房东就给他哥哥王×1打电话，他哥从哈尔滨市赶了过来，他就让他哥把孩子带回老家了。孩子走后他也不住古城了，到处瞎走，后发现通胡大街南侧有一个理发店没有人，就从理发店房顶的彩钢瓦的缝隙里钻了进去。之后他一直在理发店里住了6、7天，一直到被警察抓获。张×1的弟弟给他打过电话，问张×1去哪里了，他说张×1跟他闹意见了，他也不知道张×1去哪了。胡各庄暂住地的钥匙就他有一把，别人没有。现场的物品他搬动过，一共有2个沙发，他把2个沙发分别挡住了南侧和北侧的门，想如果有人进入现场他能知道。被告人王长兴辨认出北京市出租房是作案地点，卧室房间门后放置的一台冰柜是其用于藏匿被害人张×1尸体的冰柜，北京市通州区××是其租住的第二暂住地，北京市通州区出租房“纤丝雨”美容美发店是其案发后躲藏地点。另查明，因被告人王长兴的犯罪行为给附带民事诉讼原告人邢×、张×2造成的经济损失为：丧葬费34760.5元、交通费5000元，以上共计人民币39760.5元。上述事实有附带民事诉讼原告人提交的户籍材料、北京市出租汽车专用发票、火车票、内蒙古赤峰市公路客运发票等证据予以证实。
被告人吴占仁的辩护人的主要辩护意见为：吴占仁属间接故意杀人，具有自首情节，认罪态度好，积极赔偿被害人亲属经济损失，系初犯，本案事出有因，被害人具有一定过错，请求法院对吴占仁依法从轻或减轻处罚。
经审理查明：2013年7月27日12时许，被告人孙波在位于××招待所内，与被害人王×1（男，殁年63岁）因故发生争执。其间，孙波持酒瓶连续击打王×1头面部，致王×1重度颅脑损伤当场死亡。后孙波在××招待所门口，又持啤酒瓶连续击打被害人张×1头面部，经鉴定，张×1的损伤程度构成重伤二级。被告人孙波于2013年7月27日被公安机关查获归案。经鉴定，孙波犯罪时系限制刑事责任能力。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证明，对下列证据中能相互印证的部分，本院予以确认：1.被害人张×1的陈述证明：她是××招待所服务员。2013年7月27日11时40分许，她问4号房右手最内侧床客人是否续租，该男子回答不住了，她告知男子招待所12时退房。王×1得知男子仍未退房，即进入4号房提醒该男子退房，该男子说：“昨天来时说管送到火车站，今天你们得送我到火车站。”王×1说：“我们这儿没有专门送人的车，都是去北京站接站回来赶上顺路送一趟，要是没有就都坐公共汽车。”该男子说：“不送不行，必须得送我去。”王×1说：“我凭什么送你去，坐公交车就一块钱。”后她听见打斗声，过去见办公室门锁着，听见屋内两人在打斗并有酒瓶破碎声，她到前台打电话报警，后又到招待所外再次报警。10分钟后她的左肩突然被人抓住，紧接着头面部不知道被什么东西打了一下，之后她就晕了，但是她听见与王×1打架的男客人说：“想挣我的钱，你们也不容易！”她醒来后感觉头部又挨了几下，男客人说：“我可把你打死了。”她没敢动，后来的事情她就不清楚了。她的头、双眼、脸、右手手指受伤。2.证人耿×的证言证明：他住在××招待所×号。2013年7月27日12时许，他在房间内听到门外吵架，出门见一30岁左右男子将招待所王老板推入值班室并关门，后听见值班室内有打斗和酒瓶破碎声。他到招待所门口报警，几分钟后该男子一手持一个啤酒瓶上楼后，见招待所张姓女服务员打电话，便用一只酒瓶打服务员头部，服务员倒地后，该男子用另一个酒瓶打服务员头部，并在地上用破碎的酒瓶扎服务员脸。男子站起来对围观的人说：“谁报警弄死谁。”该男子独自下楼，后背包向西沿二环辅路南行。打人男子身高约165厘米，体态中等，平头，上穿白色半袖，事发后身上有血，带一大小约40×20×20厘米黑包。3.证人尤×的证言证明：他住呼和招待所走廊。2013年7月27日12时许，他在招待所地下走廊睡觉，听到值班室有砸酒瓶声，一男子说：“敢骗老子钱。”他到值班室门口，有人说值班室门打不开。他见老板与人吵架。他返回自己铺位。二十多分钟后，他听见有人跑出值班室，见一身上有血男子手持酒瓶赤足站在前台边。后急救车及“110”来了。行凶男子约28岁，北方口音，身高约1.7米，体态中等，圆脸，肤黄，平头，上穿白色短袖，身上有血迹。4.证人黄×的证言证明：他是××招待所司机。2013年7月26日，他从北京站接了5批约25名客人。5.证人王×3的证言证明：他是北京市急救中心医生，2013年7月27日12时44分，北京市急救中心指派他到××招待所出诊，他于12时53分到达，在招待所地下一层的一房间内见一男子仰躺在地面，头部大量出血，地上有碎酒瓶，经查该男子名叫王×1，已经死亡。6.证人诸×的证言证明：他是北京同仁医院急诊科医生。2013年7月27日12时51分许，张×1被送到医院，家属介绍张×1被人用酒瓶打伤，经检查张×1头外伤、神经反应、面部开放性损伤、眶壁骨折、右眼球破裂、双眼睑皮裂伤、左眼球破裂情况待查、鼻根部皮裂伤。7.北京市公安局朝阳分局双井派出所出具的“110”接处警记录证明：2013年7月27日11时56分，一女子用67xxxx59的电话报警称，在××招待所有两人打架，让民警快来；同日11时58分耿×报警称在××招待所有两人打架。8.北京市公安局朝阳分局双井派出所出具的情况说明证明：民警赶到现场，将受伤的张×1抬上救护车。王×1已无生命体征，确认死亡。9.北京市公安局朝阳分局双井派出所出具的预审受案登记表证明：2013年7月27日11时58分许，耿×报警称在××招待所发生一起故意杀人案，当日公安机关受理此案。10.公安机关出具的调取证据清单证明：公安机关案发后调取××招待所的监控录像视频资料；调取××公司的监控录像视频资料。11.公安机关调取的××招待所内部“通道2”监控录像视频资料证明：2013年7月27日12时21分（录像时间）被害人王×1站在4号房门口，后进入4号房；12时22分孙波追打王×1进入对面办公室；多人在办公室门口张望；张×1边拨打手机边跑向前厅；12时26分孙波双手各持一瓶未开封啤酒从办公室走向前厅，之后返回，前襟上有血迹；12时27分孙波再次进入办公室，后走向前厅；12时28分孙波空手返回4号房，背包离开。12.公安机关调取的××公司“南通道3号”监控录像视频资料证明：2013年7月27日12时01分（录像时间）张×1持手机走出招待所；12时02分张×1返回招待所；12时03分张×1出招待所并打手机；12时04分孙波持酒瓶击打张×1头部，酒瓶爆碎，孙波用碎酒瓶连续击打张×1；12时05分孙波返回招待所；12时06分孙波背包出招待所门，踢张×1一脚后离开。13.公安机关调取的××公司××门口4号监控录像视频资料证明：2013年7月27日12时06分（录像时间）孙波背包沿路口左转离开。14.北京市公安局朝阳分局刑侦支队出具的×××号现场勘验检查工作记录及现场照片、工作说明证明：现场勘验自2013年7月27日13时20分至19时10分。现场位于××招待所”，该招待所位于××，门脸朝北，位于一层，进门后为门厅，门厅东侧为一东西走向楼梯，楼梯东侧末端经一道单扇外开塑钢门与地下部分楼梯相连，地下部分楼梯经一门洞连接招待所前厅，前厅南侧为一单扇外开木门，通过该门进入住宿区，进门后为一东西向过道，过道南侧由西向东依次为5号房和4号房，4号房北侧为办公室，过道东西两侧通往住宿区其他房间。中心现场位于办公室、4号房。办公室门朝南，为单扇内开木门，门锁为暗锁，勘查发现门及门锁均完好，在锁内侧发现血迹（血迹1）。室内为套间结构，进门为办公区，办公区东侧为卧室。办公区南墙下摆放2个沙发，西墙下由南向北依次为铁皮柜、冰箱、2个沙发及杂物；北墙下由西向东依次为佛龛、写字台、书柜，写字台南侧放有茶几；东墙下由北向南为书柜、电视柜、矮柜。以冰箱为中心，冰箱南侧沙发、铁皮柜及冰箱北侧沙发上有喷溅血迹；电视柜上有擦蹭血迹。办公区中央地面头北脚南仰卧一具男尸，上穿白背心，下穿浅底方格睡裤、灰内裤，右脚穿黑布鞋，头面部有伤。尸体身下为血泊，尸体西侧地面血泊内散落大量的玻璃瓶碎片及4个绿色啤酒瓶瓶嘴（酒瓶嘴1-4）和3个未开封啤酒瓶（啤酒瓶1-3），尸体北侧地面散落少量玻璃碎片、一个透明白酒瓶瓶嘴（酒瓶嘴5）和一个红色白酒瓶瓶嘴（酒瓶嘴6）。尸体西侧1米处地面有一啤酒箱，箱内有9瓶未开封啤酒及一个绿色啤酒瓶瓶嘴（酒瓶嘴7），在办公区通往卧室门的门口处外侧地面发现有酒瓶碎片和一个透明的白酒瓶瓶嘴（酒瓶嘴8），卧室门口内侧地面发现酒瓶碎片及一个绿色白酒瓶瓶嘴（酒瓶嘴9）。提取办公区血泊靠东侧血迹（血迹2）；血泊靠西侧血迹（血迹3）；冰箱上血迹（血迹4）；电视柜上血迹（血迹5）；尸体西侧4个绿色啤酒瓶瓶嘴上血及擦拭物（血迹6-9；酒瓶嘴1-4擦拭物）；尸体北侧透明白酒瓶瓶嘴上血及擦拭物（血迹10；酒瓶嘴5擦拭物）；尸体北侧红色白酒瓶瓶嘴上血及擦拭物（血迹11；酒瓶嘴6擦拭物）；尸体西侧酒瓶碎片上血（血迹12）；啤酒箱内酒瓶瓶嘴上血及擦拭物（血迹13，酒瓶嘴7擦拭物）；啤酒箱外侧3瓶未开封啤酒瓶瓶嘴处血及擦拭物（血迹14-16，啤酒瓶1-3擦拭物）；卧室门口处外侧地面透明白酒瓶瓶嘴上血及擦拭物（血迹17；酒瓶嘴8擦拭物）；卧室门口处内侧地面绿色白酒瓶嘴上血及擦拭物（血迹18；酒瓶嘴9擦拭物）。4号房门朝北，为单扇内开木门，在门口处地面有滴落血迹（血迹19），房内为单间结构，东墙下由北向南依次放有两张单人床，南墙下放有木桌，西墙下由南向北依次放有单人床、椅子、单人床；北墙下放有沙发。4号房地面有滴落血迹（血迹20）；西南侧单人床东侧地面发现一枚血足迹（血迹21）；西南侧单人床白色床单上发现血迹（血迹22）。过道上有成趟滴落血迹，由4号房门口起始，分别向东西两侧延伸（4号房东侧过道血标记为血迹23，西侧过道血标记为血迹24）。前厅东南角设有服务台，服务台北侧东墙下由南向北依次放有木桌、长椅、方桌；西墙下由北向南依次放有鱼缸、2个沙发、一把椅子。前厅地面上成趟滴落血迹由厅南侧房门向厅北侧楼梯延伸（血迹25）。地下部分楼梯处墙壁上发现擦蹭血迹（血迹26），在地上楼梯与地下楼梯过门处地面发现一绿色啤酒瓶嘴，上有血迹（血迹27；酒瓶瓶嘴10擦拭物），在西侧门框上发现血迹（血迹28），在门厅南墙装有一面镜子，在镜子上有血迹（血迹29）。招待所门北侧0.9米处有血泊（血迹30），门北侧1.2米处发现一绿色啤酒瓶嘴，上有血迹（血迹31；酒瓶瓶嘴11擦拭物）；门西侧2米处发现血泊（血迹32），该血泊南侧0.2米处地面发现滴落血迹（血迹33），门东侧2米处发现滴落血迹（血迹34）。招待所门西北侧2米处地面发现一双蓝拖鞋（拖鞋擦拭物）。现场南侧朝阳区劲松九区908号楼北侧护栏下方发现滴落血迹（血迹35），护栏上方发现擦蹭血迹（血迹36）。在医院提取伤者上衣血迹（血迹37）、裤子血迹（血迹38）。在东郊殡仪馆提取死者背心上血迹（血迹39）、睡裤上血迹（血迹40），双手指甲擦拭物。在4号房地面拍照提取血足迹1枚。15.公安机关出具的工作记录证明：××招待所和××招待所为同一地址。16.公安机关出具的扣押物品清单证明：公安机关于2013年7月27日提取绿色啤酒瓶瓶嘴7只、透明白酒瓶瓶嘴2只、红色白酒瓶瓶嘴1只、绿色白酒瓶瓶嘴1只、未开封啤酒瓶3支，白色背心1件、浅底方格睡裤1条、灰色内裤1条、黑色布鞋1只、蓝色拖鞋1双。17.公安机关调取的营业执照证明：××招待所位于××，经营项目包括住宿服务。18.公安机关调取的住宿登记证明：孙波于2013年7月26日21时入住××招待所。19.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法病）字（2013）第214号尸体检验鉴定意见书证明：经对王×1尸体进行尸表及解剖检验见，其左颞顶部可见不规则条形创1处，创缘不整局部伴挫伤，创壁欠光滑；左颞部颅骨呈粉碎凹陷性骨折，部分骨折断端呈弧形，骨折线向下走行延伸至双侧颅前窝及颅中窝；符合具有弧形接触面的钝器多次打击形成。面部多发皮裂创，其中多处创不规则，部分为角形创及融合创，具有创缘局部欠整齐、其余部分光滑，且其下骨质骨折的特点；其右上肢可见多发皮裂创，均具有创缘整齐、创壁光滑的特点，上述损伤均符合较锐利刺器多次刺切形成。因其头、面部所受损伤具有钝器伤与锐器伤相混合的特点，并结合其部分创周可见细小划伤，且创腔内可见散在细小玻璃渣，故其所受损伤符合由具有弧形接触面的玻璃器物多次打击所形成（酒瓶类可以形成）。解剖见其胸骨骨折，胸骨后可见软组织血肿，符合钝性外力作用形成。其左额、颞颅骨粉碎凹陷性骨折，蛛网膜下腔广泛出血，左颞部脑组织广泛挫伤，右颞叶底部脑组织片状挫伤，故其死因为重度颅脑损伤。鉴定意见：1、王×1符合被钝器打击头面部，造成颅骨粉碎凹陷性骨折、蛛网膜下腔广泛出血、脑组织多发挫伤，致重度颅脑损伤死亡。2、其所受损伤，玻璃器物（酒瓶类）多次打击可以形成。20.公安机关出具的工作记录证明：经行动技术部门工作，发现孙波向辽宁方向逃跑，后通知阜新公安机关抓捕，阜新公安将其抓获。21.阜新市公安局交通分局出具的抓捕经过证明：2013年7月27日21时30分许，该队接北京市公安局协查通报称，犯罪嫌疑人孙波乘坐车号为黑××号××大客车正向阜新方向逃跑，23时50分许，该局民警在阜新市高速公路××服务区将孙波抓获。22.北京市公安局朝阳分局出具的到案经过证明：2013年7月27日12时许，在××招待所，王×1、张×1被一男子持酒瓶殴打，王×1当场死亡，经查孙波有重大嫌疑，2013年7月27日23时50分许，阜新市公安局交通分局在阜新市高速公路××服务区将孙波抓获。7月28日阜新交通分局将孙波移交朝阳分局刑侦支队。23.北京市公安局朝阳分局出具的扣押物品清单证明：该局2013年7月28日扣押孙波的蓝色牛仔裤1条、棕色休闲鞋1双、灰白色相间T恤1件。24.北京市公安局朝阳分局出具的工作说明证明：2013年7月27日抓获孙波并进行检查，孙波上穿带血迹的灰白相间T恤（血迹41），下穿带血迹蓝色牛仔裤（血迹42），脚穿一双带血迹棕色休闲鞋（血迹43），双手（有创口）及头部均有血迹（左手血迹标记为血迹44、右手血迹标记为血迹45、面部血迹标记为血迹46）。已将上述衣服及血迹提取，送北京市公安局鉴定中心检验。25.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306717-WZ6717号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，王×1、其×是苏×的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。26.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306487-WZ6487号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的05-08（尸体身下靠东侧血迹、尸体身下靠西侧血迹、冰箱上血迹、办公室电视柜上血迹）、15（尸体西侧绿色啤酒瓶瓶嘴4上血迹）、17（尸体北侧透明白酒瓶瓶嘴5上血迹）、19（尸体北侧红色白酒瓶瓶嘴6上血迹）、21（尸体西侧酒瓶碎片上血迹）、24（啤酒箱外侧未开封啤酒瓶1上血迹）、26（啤酒箱外侧未开封啤酒瓶2上血迹）、28（啤酒箱外侧未开封啤酒瓶3上血迹）、30（卧室门口外侧地面透明白酒瓶嘴8上血迹）、31（卧室门口外侧地面透明白酒瓶酒瓶嘴8上脱落细胞）、57（王×1背心上血迹）、59（王×1双手指甲上脱落细胞）号检材为王×1所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检的46（招待所门北侧0.9米处血泊）、49（招待所门西侧2米处血泊）、50（招待所门西侧2米处血泊南侧0.2米处地面滴落血迹）、55（张×1上衣上血迹）、56（张×1裤子上血迹）号检材为张×1所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检的04（办公室门锁内侧血迹）、34（4号房门口处地面滴落血迹）、35（4号房内地面滴落血迹）、37－42（4号房西南角单人床床单上血迹、4号房东侧过道血迹、4号房西侧过道血迹、前厅地面上血迹、地下部分楼梯处墙壁上擦蹭血迹、地上部分楼梯与地下部分楼梯过门处地面酒瓶瓶嘴10上血迹）、44（地上部分楼梯与地下部分楼梯过门处西侧门框上血迹）、45（门厅南墙镜子上血迹）、51（招待所门东侧2米处地面血迹）、53（劲松九区908楼北侧护栏下方滴落血迹）、54（××楼楼北侧护栏上方擦蹭血迹）、60－65（孙波所穿灰白色T恤上血迹、孙波所穿蓝色牛仔裤上血迹、孙波所穿棕色休闲鞋上血迹、孙波左手上血迹、孙波右手上血迹、孙波面部血迹）号检材为孙波所留，不支持为其他随机个体所留。09（尸体西侧绿色啤酒瓶瓶嘴1上血迹）、11（尸体西侧绿色啤酒瓶嘴2上血迹）、13（尸体西侧绿色啤酒瓶嘴3上血迹）、22（啤酒箱内酒瓶嘴7上血迹）、32（卧室门口内侧地面绿色白酒瓶嘴9上血迹）号检材为混合结果，与王×1、孙波的DNA混合产生的结果相符。47（招待所门北侧1.2米处绿色啤酒瓶瓶嘴11上血迹）号检材基因分型为混合结果，与张×1、孙波的DNA混合产生的结果相符。36（4号房西南侧单人床东侧地面上血足迹上血）、58（王×1睡裤上血迹）号检材基因分型为混合结果，其中含有王×1的等位基因。27.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2013）第393号足迹鉴定书证明：2013年7月27日，××招待所发生的故意杀人案现场招待所4号房内地面发现并拍照提取的血足迹为孙波穿用的右脚棕色休闲鞋所留。28.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字（2013）第FYA1303709-2013DW1608号毒物检验报告证明：在王×1心血中未检出乙醇；心血中检出扑尔敏、异丙嗪，含量分别为0.032μg／ml、0.013μg／ml。29.公安机关出具的工作说明证明：关于被害人王×1心血中检出扑尔敏0.032μg／ml、异丙嗪0.013μg／ml的问题，民警电话联系负责该案毒物鉴定的法医杨×，杨×答复，该两种成份为治疗感冒和失眠的药剂，在感冒药和安眠药中较常见。检验出的剂量符合一般药用剂量，不会产生重度昏迷的情况。民警联系王×1之妻其×，其×称王×1案发前吃过治疗感冒的药。30.承德医学院附属医院出具的诊断书证明：1.张×1双眼球破裂缝合术后。2.双眼及颜面部皮肤清创缝合术后。3.右眼球内积血。31.北京同仁医院出具的诊断证明书证明：张×1右眼球破裂伤，双眼睑皮裂伤，右上睑穿通伤，右前房淤血，左眼球破裂伤，右视网膜脱离，头外伤后神经反应，面部开放性损伤，眶壁骨折等伤情。32.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法临）字（2013）第601号法医学人体损伤程度鉴定书证明：张×1额部发际下条形瘢痕3处，分别长2.5厘米、1厘米、0.7厘米，左眉弓经左内眦至左颧部条形瘢痕1处长11厘米。左眉弓经鼻背至右眼睑眉弓处可见一条状瘢痕，长12.7厘米。右眉弓条状瘢痕1处长1厘米。左上唇条状瘢痕1处长0.8厘米。左眼义管在位，左眼眶内壁骨折，左眼眶内异物。张×1因损伤主要致双眼球破裂，左眼眶内壁骨折，左下泪小管断裂，左眼玻璃体混浊，脉络膜水肿，左眼局部视网膜脱离，右眼玻璃体混浊，脉络膜、视网膜脱离；经手术治疗，左眼对光反应消失，眼底大致正常，右眼虹膜鼻侧缺损，无晶体，右眼底仅存部分网膜，大部分为脉络膜；面部遗留条形瘢痕7处，累计长29.7厘米，单条最长两处分别为11厘米、12.7厘米。左眼视力0.3，右眼黑曚，张×1损伤程度构成重伤二级。33.北京市垂杨柳医院出具的诊断证明书证明：孙波双手及左肘多发皮肤裂伤（共七处）；双手开放性损伤；右手拇指伸肌腱部分断裂。34.北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的京公强治司鉴（2013）精鉴字第324号精神病司法鉴定意见书证明：2013年7月27日12时许，被鉴定人孙波在××招待所内，手持酒瓶将王×1殴打致死，被鉴定人孙波诊断为癫痫所致精神障碍。2013年7月27日实施违法行为时受疾病影响，控制能力削弱，评为限制刑事责任能力。35.首都医科大学附属北京安定医院精神疾病司法鉴定科出具的京安精鉴（2014）152号精神病司法鉴定意见书鉴定意见证明：被鉴定人孙波临床诊断癫痫所致精神障碍，2013年7月27日因故砸死王×1、重伤张×1，动机现实，辨认能力存在，受精神疾病影响，控制能力不完全，应评定为限制刑事责任能力。36.公安机关出具的常住人口基本信息证明：被告人孙波及被害人王×1、张×1的年龄、身份等情况。37.公安机关出具的死亡证明书证明：被害人王×1于2013年7月27日死亡。38.黑龙江省大庆市中级人民法院（2005）庆刑一初字第63号刑事附带民事判决书证明：被告人孙波因犯抢劫罪、强奸罪、故意伤害罪，于2005年6月20日被该院判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利一年，罚金人民币五千元。39.黑龙江省大庆市中级人民法院（2008）庆刑减字第485号刑事裁定书证明：该院于2009年1月16日对孙波减刑一年四个月。40.黑龙江省大庆市中级人民法院（2010）庆刑减字第668号刑事裁定书证明：该院于2011年1月28日对孙波减刑一年六个月。41.罪犯暂予监外执行审批表证明：黑龙江省监狱管理局于2012年1月16日批准对孙波保外就医一年。42.罪犯暂予监外执行审批表证明：黑龙江省监狱管理局于2013年1月11日批准继续对孙波保外就医一年。43.被告人孙波在公安机关的供述及公安机关出具的辨认笔录证明：2013年7月25日他乘火车从哈尔滨到南宁，26日晚在北京站中转，他购买27日的车票后准备住宿。一揽客女子称有50元床位，后该女子将他交给另一女子，接她的女子领他上一辆面包车，途中问他是否找工作，他说是，到旅店门口，女子问他次日发车时间，他回答22时，女子说：“如找的工作你不干，明天21时免费送你到火车站。”旅店老头看了他的身份证后为他办理入住，他住4号房进门右手最里面。他喝下两瓶啤酒吃完镇定药后入睡。次日8点多，一女子通知他不住赶紧走，他对女子说昨天接他来的人答应送他，女子离开。十几分钟后旅店老头称如愿在旅店打工月薪2800，但需交3000元押金，他说自己没钱。老头让他赶紧退房，他提出接他的人承诺送站，如不送付他出租车费。老头说自己没答应，谁说的找谁。他说：“你不是骗人吗？”老头急了骂他，他让老头嘴放干净点。老头走过来，他迎上前，老头给他一嘴巴，他打老头面部一拳。老头从地上抄起一只啤酒瓶打他头，他抬手格挡，酒瓶破碎，左手背流血。老头往外走，他追赶老头进入对面房间，老头抄起一只未开封啤酒瓶，他在老头起身前，从老头身后抄起一只未开封白酒瓶打了老头头部一下，老头与他撕扯，让他别打了，答应送他。之前让他退房的女子进门与他撕扯，他对女子说：“你快走我不想伤害你。”女子离开。他对老头说：“你现在送我晚了。”又拿起一只未开封啤酒瓶打了老头头部一下，打老头的酒瓶都碎了，老头倒地，他对老头说：“你不是骗我吗，今儿我就整死你。”并踢老头腰腿部两脚。他又去找之前撕扯他的女子，女子在旅馆大门外站着，他手持一只未开封啤酒瓶问：“刚才你不是也打我了吗？”并用酒瓶砸女子头两下，酒瓶破碎，女子倒地喊杀人了，他一听急了，说：“你说话不算数骗人。”并用碎酒瓶扎女子上半身，具体扎什么部位记不清了，他吓唬围观的人说：“你们试试谁敢报110！”他返回4号房背包穿过小区后打一辆黑车到长途车站，乘坐去哈尔滨的大巴准备回大庆监狱，途中被警察抓获。他右手与老头抢碎酒瓶时受伤。他患有癫痫病。案发当天他穿半袖T恤、牛仔裤，案发后他T恤和牛仔裤有血，后他将T恤扔在路边。被告人孙波辨认出××招待所4号房间就是其与招待所老头发生纠纷的地点；对面值班室是其持酒瓶殴打老头地点；招待所门口是其持酒瓶殴打招待所女服务员地点。因被告人孙波的犯罪行为，给附带民事诉讼原告人其×、巴×、苏×、戎×、锡×造成了丧葬费、误工费、交通费、垫付医疗费等经济损失共计人民币11.1万元；给附带民事诉讼原告人张×1造成医疗费、护理费、误工费、交通费等经济损失共计人民币19万元。上述事实，有附带民事诉讼原告人其×、巴×、苏×、戎×、锡×、张×1及其诉讼代理人提交的常住人口登记卡、收据、医疗费单据、车票等证据予以证明，本院经审核予以确认。对于附带民事诉讼原告人其×、巴×、苏×、戎×、锡×及其诉讼代理人请求对孙波侵害王×1、张×1时的刑事责任能力重新鉴定的申请，经查，北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心及首都医科大学附属北京安定医院精神疾病司法鉴定科的鉴定程序均符合法律、相关规定，鉴定意见明确，与案件待证事实具有关联性，且形式要件完备，上述鉴定意见可以作为定案的根据，附带民事诉讼原告人及其诉讼代理人的申请本院不予准许。对于被告人孙波所提，其未持酒瓶殴打被害人王×1、张×1，不构成故意杀人罪的辩解，经查，被告人孙波持酒瓶连续击打被害人王×1、张×1要害部位，致王×1死亡，张×1重伤的事实，有张×1的陈述、现场监控录像、耿×等证人的证言、碎酒瓶等物证、法医物证鉴定意见、足迹鉴定意见等证据予以证明，足以认定，孙波的辩解无事实依据，本院不予采纳。对于被告人孙波的辩护人所提，孙波对被害人张×1并无杀人故意，孙波殴打张×1的行为不构成故意杀人罪的辩护意见，经查，被告人孙波持酒瓶连续击打张×1头面部，显系追求张×1死亡后果发生，因其意志以外原因未得逞，系杀人未遂，辩护人的相关辩护意见无法律依据，本院不予采纳。对于被告人孙波的辩护人所提，孙波犯罪时系限制刑事责任能力，请求对其从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。
经审理查明：被告人袁小艳因家庭琐事与丈夫马×1发生矛盾，为泄愤，于2013年9月8日上午，在北京市朝阳区其暂住地，用手捂住养女马×2（殁年1岁）的口鼻部，造成马×2被闷堵口鼻致机械性窒息死亡。被告人袁小艳作案后于2013年9月9日到公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1．证人马×1的证言证明：2013年9月7日23时许，其下班回家发现媳妇袁小艳把家里的网线拉好了，其很生气就把网线拽了。9月8日7时许，其去上班了，家里就袁小艳和女儿马×2在家，23时左右，其下班回到东辛店公交车站，看见袁小艳站在那，身体有点晃，感觉她喝多了，袁小艳平时心情不好就会喝酒，再加上昨天吵架了，就问了一句孩子在哪，袁小艳说：“不用你管”，其就回家了。回到家发现家门锁着，就给袁小艳打电话，没打通，之后其被叫到了派出所。到了派出所后，听公安人员说袁小艳把孩子杀了。其跟派出所人员去家里，看见孩子躺在床上死了。孩子仰面躺在床上，穿着粉红色的连衣裙，叫她没有反应。其第一次回家时门锁完好，其没钥匙，就用木棒、改锥、铁丝撬门锁，但没弄开。第二次是跟派出所人员一起用钥匙开的，钥匙是在派出所袁小艳给的。马×2是2013年3月8日从其妹妹马×3的朋友那里抱养的。2.证人马×3的证言证明：其哥哥马×1五十多岁才娶的袁小艳，没有孩子，其给马×1打电话说有一个小女孩要送人，问他们要不要，马×1、袁小艳说要。然后其和马×1、袁小艳去安徽省合肥抱养了马×2，马×1还给了对方一万元钱。3.证人郭×的证言证明：其认识马×3的老公，与马×1没有来往。2013年春节的时候，其才知道李×的女朋友跑了，留下一个小女孩想送人。其把这事跟马×3的老公说了，后来马×3说他大哥（马×1）一直没孩子，就这样联系上了。2013年3月，马×1夫妇把孩子抱走了，当时还给了1万元钱。4.证人李×的证言证明：其女儿李某某（即被害人马×2）是其和前女友翟×1在2012年春节前生的，其二人没结婚，后来小孩出生几个月后，翟×1自己跑了，孩子留在其家。其母亲跟其商量把孩子过继给别人家抚养，其同意了。其当时在外面打工，是其母亲带着孩子到合肥交给马×1的，收了1万块钱作为补偿。5.证人董×的证言证明：其将房子租给马×1、袁小艳，还给他们安装了有线电视和网线。6.证人景×的证言证明：袁小艳租住处安装网线的情况。7.到案经过、破案报告证明：被告人袁小艳2013年9月9日投案的经过。8.现场勘验笔录、现场照片、现场示意图、勘验录像证明：现场位于北京市朝阳区某出租房。中心现场房门为单扇内开铁门，门锁为挂锁，挂锁完好。屋内为里外间结构，在厨房地面上有损坏的菜刀、眼镜和手机等物品。卧室屋内东侧靠北墙放有一张双人床，床上东南侧有一具女性婴儿尸体，头东脚西呈仰面状，上身穿有粉色外衣，下身穿有粉色裤子，脚穿白色袜子。床头南侧地面摆放一张塑料凳子，凳子上摆放5只啤酒瓶。在橱柜西侧地面上有损坏的笔记本电脑、奶粉罐、暖瓶、电风扇等物品。屋内西墙与双人床之间放有杂物，在双人床西侧地面散落有笔记本电脑包和损坏的鼠标等物品。9.北京市朝阳公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法病）字（2013）第256号法医学尸体检验鉴定书证明：马×2符合被人闷堵口鼻致机械性窒息死亡。10.北京公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1308392-WZ8392号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检04号（卧室橱柜台面上血迹）检材为袁小艳所留，05号（马×2右颊擦拭棉签，检测脱落细胞）检材为混合结果，与袁小艳、马×2的DNA混合产生的结果相符。11.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYA1304504-2013DW1940号毒物检验报告证明：“在所送马×2的心血中未检出巴比妥类、吩噻嗪类和苯二氮卓类等常见的镇静催眠药”。12.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1308392-WZ8392-1号法医物证补充鉴定书证明：不排除李×为马×2生物学父亲。13.北京市公安司强制治疗管理处司法鉴定中心出具的京公强治司鉴（2014）精鉴字第60号精神病司法鉴定意见书证明：被鉴定人袁小艳实施违法行为时处于急性醉酒状态，评定为完全刑事责任能力。14.死亡证明书、火化证明书证明：马×2死亡、火化的情况。15.被告人户籍证明被告人袁小艳的身份情况。16.被告人袁小艳的供述在犯罪时间、地点、手段等情节上与上述证据一致。被告人袁小艳的辩护人关于袁小艳系自首，本案系激情犯罪的辩护意见经审查成立，本院予以采纳；关于辩护人请求对袁小艳减轻处罚的辩护意见本院不予采纳。
被告人李永祥的辩护人的主要辩护意见为：起诉书指控被告人犯故意杀人罪定性错误；起诉书指控李永祥犯故意杀人罪的事实不清、证据不足；指控“房×2头部被奥迪车碾压”缺乏证据；被告人的行为属防卫过当，罪过形式为过失；被告人主观恶性较小，具有自首情节，积极赔偿受害人物质损失，系初犯、偶犯且认罪，悔罪；建议法院以过失致人死亡罪追究李永祥的刑事责任并对其减轻处罚。
经审理查明：被告人季连佳与李×1（男，殁年41岁）均居住于北京市通州区×镇×村，因停车问题素有矛盾。2013年12月22日9时许，被告人季连佳与李×1在北京市通州区×镇×村×号东侧马路因停车问题发生争执。其间，季连佳持三棱刮刀向李×1的胸部、背部等处猛刺数刀，伤及肺脏、心脏，致李×1急性失血性休克当场死亡。被告人季连佳作案后逃离现场，于2013年12月25日向公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1．证人张×的证言证明：2013年12月22日8点45分多，季连佳来其家让李×1把车移开，车停的位置占着他家的地儿了。李×1说那地不停就没地停了，季连佳说你爱停哪停哪，反正不能停在那儿。之后两个人就吵了起来，两人吵了没一会就一起出去了，应该是李×1给季连佳挪车去了，当时他们吵的时候在卧室吵的，李×1还没有起床呢，其在客厅里呆着，他们出去之后，过了大约有5分钟其就跟着出去了，因为他们两人之前就有矛盾，其怕出事。结果其一到李×1停车的位置，就见李×1倒在了车后的地上，然后其就报警了。2．证人季×1的证言证明：2013年12月22日8点30分左右，其在院里看见其弟弟季连佳从外面回来了，季连佳和其说与李×1打架了。3．证人季×2的证言证明：其听季×1说季连佳把李×1给打了。其出门的时候看见了李×1的媳妇张×了，其和张×前后脚到的现场，其叫李×1的媳妇打“110”、“120”了。4．证人王×1的证言证明：李×1的车经常停其家门口东墙外老挡道，季连佳和他说过几次这事。其也跟他说过几次，案发前一星期左右李×1把车停其家东院东门处，其骑电动车进不去家了，其去跟他说了，他说不挪，还说没停到其家的地。公安人员从其家提取了季连佳所穿外衣一件和“锉”一把。5．证人王×2的证言证明：2013年12月22日其到达现场发现被害人已死亡。6．“110”报警记录、受案登记表、立案决定书、破案报告、抓获经过证明：季连佳于2013年12月25日投案自首。7．现场勘验检查笔录及现场照片、搜查笔录及照片、扣押物品清单证明：现场位于北京市通州区×镇×村×号季连佳家东院外侧，季连佳家位于×村×号，×号院东侧建有一平房院，该平房院的房主是季连佳，平房院未装门牌，院门朝南，院南侧是一条东西向的水泥路，院东侧是一条南北向的土路，在院东侧土路上距院东墙2.5米处停放一辆金色×车，车头朝北，车号是×，在×车南侧1.5米处地面上可见血迹，血迹已提取并送检。2013年12月22日13：00—13：30，在见证人刘×的见证下，北京市公安局通州分局刑侦支队侦查员对位于北京市通州区×镇×村×号季连佳的家中进行了搜查。侦查人员在西厢房内的卧室床上发现一件季连佳作案时穿的灰色羽绒服，在西厢房窗外的地面上发现一把带血的三棱刮刀。在该处提取三棱刮刀一把、羽绒服一件并扣押。8．被告人季连佳所使用凶器三棱刮刀和作案所穿羽绒服的照片在案证明。9．北京市通州区公安司法鉴定中心出具的京通公司鉴（病理）字（2013）第303号尸体检验鉴定书证明：尸表检验：胸腹部：上胸部近左胸锁关节处可见三角形创口一处，边长分别为2厘米、1厘米、1.2厘米，深达肌层。左乳头上5.5厘米处可见三角形创口一处，边长分别为1.1厘米、1.1厘米、1.3厘米，深达胸腔。左胸骨旁线乳头下2.8厘米处可见三角形创口一处，边长分别为1厘米、2.1厘米2.3厘米，创缘挫伤较明显，深达胸腔。右胸骨旁线乳头下2.1厘米处可见三角形创口一处，边长分别为1.2厘米、2.1厘米2.3厘米，深达胸腔。左腋前可见三角形创口一处，边长分别为0.8厘米、1.3厘米、1.5厘米，深达肌层。以上创口创角较锐，创缘较整齐，创壁平滑。背臀部：左背部可见三角形创口一处，边长分别为0.6厘米、0.7厘米、0.8厘米，深达肌层。四肢部：左手掌侧可见创口二处，长分别为3.5厘米、5厘米，深达肌层。左手拇指远节腹侧、左手食指中节腹侧、左手环指远节腹侧可见短条形划伤各一处。右上臂上段外侧可见三角形创口一处，边长分别为1.4厘米、1.7厘米、1.7厘米，深达肌层。右大腿后侧可见星芒状创口一处，大小为2.5厘米乘以2.0厘米，深达肌层。鉴定意见：李×1符合被他人用刺器（三棱刀类）致伤胸、背、四肢，伤及肺脏、心脏，急性失血性休克死亡。10．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1312525-WZ12525号法医物证鉴定书证明：不排除李×1是李×2的生物学父亲。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的01、02、04-10号检材为李×1所留，不支持其他随机个体所留（04号检材系季连佳作案当日所穿羽绒服）。11．北京市公安局朝阳分局平房派出所出具的工作说明证明：（1）案发现场周边未发现监控探头，无法调取案发时监控录像。（2）在对死者李×1的亲缘进行DNA鉴定过程中，因李×1现妻子为再婚妻子，其子李×2为前妻所生，其前妻离婚后下落不明，故只提取了李×1之子李×2DNA样本进行鉴定。12．死亡证明书、火化证明书证明：李×1死亡火化的情况。13．户籍材料证明：被告人季连佳及被害人李×1的身份情况。14．被告人季连佳对犯罪事实供认不讳，且在犯罪时间、地点、手段等情节与上述证据一致。在本院审理期间，在本院主持下，被告人季连佳与被害人之子李×2、之妻张×、之母米×达成调解协议，李×2、张×、米×不再追究季连佳的民事责任。对于被告人季连佳的辩护人关于本案因邻里停车问题引起，被告人季连佳系自首，积极赔偿被害人家属经济损失的辩护意见成立，本院予以采纳；关于被害人有责任的辩护意见没有事实依据，本院不予采纳。
被告人赵成田的辩护人的主要辩护意见为：被告人赵成田如实供述犯罪事实，认罪态度好，且无前科。另外，被告人赵成田愿意赔偿被害人损失。希望法庭对被告人赵成田从轻或减轻处罚。
经审理查明：被告人韩柏树于2013年10月17日19时许，在北京市朝阳区××，因感情纠纷对被害人张×2（女，殁年36岁）不满，遂持事先准备的尖刀猛刺张×2的左颈根部，致张×2双侧颈总动脉及左侧颈内静脉断裂，失血性休克死亡。案发后被告人韩柏树明知他人报案未离开犯罪现场。因被告人韩柏树的犯罪行为，给附带民事诉讼原告人张×1、高×造成误工费、交通费等经济损失共计人民币12000元；给附带民事诉讼原告人胡×1、胡×2造成丧葬费、误工费、交通费等经济损失共计人民币44760元。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证明，对下列证据中能相互印证的部分，本院予以确认：1．公安机关出具的受案登记表证明：一男性于2013年10月17日19时59分通过号码为139xxxx2516的手机，拨打“110”报警，经查，当日19时50分许，韩柏树与张×2在北京市朝阳区××，因感情问题发生纠纷，韩柏树持刀扎伤张×2颈部致张×2死亡。2．公安机关出具的“110”接处警记录证明：李×1于2013年10月17日19时57分37秒用号码为159xxxx1330的手机报警称，在××，韩柏树因纠纷捅伤其朋友，伤者大量失血并昏迷，李×1已拨打“999”。李×2于2013年10月17日19时59分27秒用号码为139xxxx2516的手机报警称，在××对面其女同事被扎，嫌疑人还在现场，因受害人失血过多，不清楚扎在什么部位，也不清楚扎了几刀，是别的同事把他叫来的，李×2已自行拨打“120”急救。民警于20时7分04秒赶到现场，经调查韩柏树与张×2系男女朋友关系，因感情问题发生纠纷，韩柏树持刀将张×2扎伤，经“999”医生确认张×2已死亡，韩柏树被带回所内。3．公安机关出具的到案经过证明：2013年10月17日19时许50分许，北京市公安局朝阳分局黑庄户派出所接“110”报警称，在北京市朝阳区××有人被扎伤，民警赶到现场见一名女子躺在床上，面部及颈部有血迹，另一张床上坐一名男子，该男子自称是扎伤女子的人，民警将该男子控制，经工作该男子名叫韩柏树，后民警将韩柏树带回黑庄户派出所，民警当场在被扎女子躺着的床旁桌上起获单刃不锈钢尖刀一把。4．公安机关提供的“110”接警记录证明：号码为159xxxx8936的手机于2013年10月17日19时49分04秒、19时49分36秒、19时50分35秒三次拨打“110”，拨通后未说话，登记为无效报警。5．北京市公安局朝阳分局刑侦支队出具的京公（朝）勘（2013）×××号现场勘验检查笔录及现场照片证明：2013年10月17日，在黑庄户派出所辖区发生一起故意杀人案，要求刑侦支队技术队派人勘查现场。现场位于北京市××。现场勘验从2013年10月17日20时50分起至22时50分止。大鲁庄工业园甲一号宿舍楼为二层简易楼房结构。一层楼门朝东，楼道北侧为14个单间，科肯宿舍三室为由西向东数第三间。科肯宿舍三室门朝南，为单扇向北开启的铝合金房门，房门外侧门锁为球型门锁和钌铞挂锁，内侧门锁为插棍锁。外侧球型锁陈旧性损坏，钌铞挂锁完好，内侧插棍锁完好。进房门，房间西墙下由南向北依次摆放饮水机、单人床、单人上下铺，北墙下摆放木桌，东墙下由北向南依次摆放单人上下铺、简易衣柜、鞋架。东侧单人上下铺床架南侧和房屋南墙间绑有晾衣绳，晾衣绳上晾有衣物和一条带血的毛巾（血迹已提取）。西墙下靠南侧单人床下地面上有一枚“红河”烟蒂（已提取），房间内距西墙下靠南侧单人床0.5米地面上有一枚“红河”烟蒂（已提取）。尸体位于东侧单人上下铺的下铺，头北脚南呈仰卧位，上穿橙色睡衣，下穿橙色睡裤及黑色内裤，赤足。尸体身下及西侧地面上有血泊，尸体右手上发现有血迹（身下血迹、西侧地面血迹、右手上血迹已提取），房间内地面上有成趟的血足迹（血迹已提取）。黑庄户派出所民警在抓获韩柏树过程中提取单刃刀一把（已拍照），单刃刀为木柄，木柄上绑有线绳，刀刃上有“金衡”标志，刀刃及刀柄上留有血迹。在房间地面上拍照提取可疑血足迹一枚。6．公安机关出具的起获经过、扣押物品清单及物证照片证明：公安机关扣押被告人韩柏树的深色平底布鞋1双、单刃不锈钢尖刀1把、蓝白相间运动上衣1件、黑色长袖衬衫1件、蓝色牛仔裤1条；从现场提取被害人张×2的黑色内裤1条、白色带蓝色条纹毛巾1条、橙色睡衣1件、橙色睡裤1条，及上述物品的特征。7．北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（法病）字（2013）第283号法医学尸体检验鉴定书鉴定意见证明：（张×2）头面部：左鼻翼外侧至左上唇上缘可见划伤2处，分别长3厘米、1厘米。颈项部：左颈根部可见条形创口1处，长4厘米，创缘整齐，创角一锐一钝，创壁光滑，创腔内无组织间桥，创道深达胸腔。解剖见，胸部：左侧胸锁乳突肌于左锁骨上窝处断裂，其下可见向内斜行创道，创道深入胸腔，经第二、三胸椎前侧，达右肺尖部。创道周围可见肌肉出血，并可见左颈总动脉、左颈内静脉断裂，第二、三胸椎斜行切创，右颈总动脉断裂，右肺尖部破裂。双侧胸腔可见积血及凝血块，左侧约300毫升，右侧约350毫升。双肺表面灰白呈贫血貌，右肺尖部裂创1处，长1.5厘米。心腔空虚，左心室内膜下可见片状出血斑。取张×2上衣血迹、面部血迹、口腔拭子、创口拭子、乳头拭子、左手指甲、右手指甲、阴道棉球、肛门拭子、心血，送北京市公安司法鉴定中心进行DNA检验。取张×2心血，送北京市公安司法鉴定中心进行毒化检验。论证：张×2体表损伤主要为左颈根部创口1处，创缘整齐，创角一锐一钝，创壁光滑，创腔内无组织间桥，上述特点符合锐器刺击形成。解剖见左锁骨上窝创口，位置与体表创口相对应，并见左侧胸锁乳突肌、左颈总动脉、左颈内静脉、右颈总动脉断裂，右肺尖部破裂，双侧胸腔积血，结合球睑结膜及口唇粘膜苍白、胸腹腔脏器呈贫血貌等失血征象，故张×2符合被人用锐器刺击左颈根部造成双侧颈总动脉及左侧颈内静脉断裂，致失血性休克死亡。鉴定意见：张×2系被锐器刺击左颈根部，造成双侧颈总动脉及左侧颈内静脉断裂，致失血性休克死亡。8．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字（2013）第FYA1305256-DW2244号毒物检验报告鉴定意见证明：在张×2心血中未检出乙醇。9．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1310104-WZ10104号法医物证鉴定书鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，张×1、高×是张×2的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。10．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2013）第526号足迹鉴定书鉴定意见证明：2013年10月17日，北京市朝阳区××故意杀人案现场宿舍内地面拍照提取血渍足迹为韩柏树穿用的右脚灰色布鞋所遗留。11．北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1310015-WZ10015号法医物证鉴定书鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检06（宿舍内地面烟蒂1检测唾液斑）、07（宿舍内地面烟蒂2检测唾液斑）号检材为韩柏树所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检02（宿舍内地面血足迹）、03（尸体西侧地面血泊）、04（张×2右手上血迹）、05（张×2身下血迹），08（带血毛巾上血迹）、09（单刃刀刀刃上血迹）、10（单刃刀刀柄上血迹）、11（韩柏树运动上衣上血迹）、13（韩柏树牛仔裤上血迹）、14（韩柏树鞋上血迹）、16（张×2上衣上血迹）、17（张×2面部血迹）、18（张×2口腔拭子）、19（张×2创口拭子检测脱落细胞）、20（张×2乳头拭子检测脱落细胞）号检材为张×2所留，不支持为其他随机个体所留。12（韩柏树衬衣上血迹）、21（张×2右手指甲）检材为混合结果，与韩柏树、张×2的DNA混合产生的结果相符。12．证人李×2的证言证明：2013年10月17日20时许，同事李×1哭着到他宿舍称，韩柏树在张×2那，张×2脸上都是血，他与李×1赶到张×2宿舍，见韩柏树坐在进门左手床上抽烟，张×2躺在屋内右手靠里床上，满脸是血，韩柏树说特别恨张×2，自己不想活了。他出屋打电话报警并拨打“120”求救。13．证人李×1的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：2013年10月17日晚她外出购物，19时21分许张×2给她打电话称，韩柏树正在踹张×2房门，门快被踹坏了，张×2让她赶紧回去。因张×2语调平静，她感觉没事，继续溜达。19时50分许，她去张×2所在的103室，她拧门把手没有打开门，就敲门，韩柏树从屋内把门打开一条缝，她通过门缝见韩柏树脸上有血。韩柏树说：“你要接受这个事实。”她马上推开门，见张×2躺在床上，头部探出床边一些，脖子上有一处伤口流了很多血，地上也有很多血，韩柏树说：“我把张×2杀了。”她吓坏了，跑到外边打“110”，并告诉李×2韩柏树扎了张×2，李×2跟她到张×2宿舍，李×2让她打急救电话，她拨打“999”并到路边迎接救护车。韩柏树一直在屋里没出来，直到警察赶到将韩柏树带走。2013年10月13日左右的一天，韩柏树对她说：“我喜欢张×2，张×2对我不好，你能劝劝她吗？”她劝韩柏树处理好与张的关系，韩柏树称为了张×2已无心工作，她劝韩柏树离职，韩柏树称自己也有离职的打算。后韩柏树离开。张×2没向她说过张与韩柏树有恋爱关系，张×2说自己与韩柏树是同事、姐弟关系。李×1从12张不同女性正面免冠照片中辨认出被害人李×1；从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人韩柏树。14．证人孙×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：他住在朝阳区××，2013年10月17日19时许，他下班回住处，开门时见一男子在楼道靠里的一个房间外敲门。19时40分许，他听见楼道内有女人哭声，出门见一年轻女子，该女子让他打“120”并称自己同事被扎脖子流血，后他拨打“120”。证人孙×从12张不同男性免冠照片中辨认出被告人韩柏树就是案发当天在楼道内敲门的男子。15．证人郭×的证言证明：他是“999”急救中心通州交通队站的医生。2013年10月17日20时许，中心指派他到朝阳区××抢救一名刀扎伤患者。10分钟后他赶到现场，在员工宿舍见一女子仰卧在床上，左颈动脉有一处两到三厘米的锐器伤，伤口较深，床上和地上有大量血迹。女子瞳孔散大固定，对光反应消失，左颈动脉无搏动，心电图显示零电位，呼吸心跳停止，已经死亡。女子名叫张×2，他判断张×2死于失血性休克。16．“999”指挥中心出具的任务记录单证明：2013年10月17日19：58分，该中心接报警称，在朝阳区××有一名外伤患者，报警电话159xxxx1330。中心派救护车及医生郭×和护士前往现场。经诊断患者死亡，死者由警察处理。17．“999”指挥中心出具的心电图证明：被害人张×2心电图呈直线。18．证人程×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：他与韩柏树是同事且同宿舍。2013年10月17日下班后约17时许，韩柏树请他出去吃饭，他说自己吃过了，韩柏树让他再吃点，并说：“你不去，以后就别去了。”他见韩柏树生气了就去了。证人程×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人韩柏树。19.证人熊×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：他是韩柏树所在车间班长且与韩柏树同宿舍。2013年9月他发现韩柏树经常不在宿舍过夜，还曾几次见过韩柏树与张×2一起外出，感觉二人存在恋爱关系。2013年10月6日左右的一天，张×2打开自己的微信，让他看一张手腕流血的图片，并让他去看看韩柏树怎么了。他找到正在宿舍休病假的韩柏树，见韩柏树左手腕内侧有三四道伤口，他询问原因，韩柏树不让他管并称不久后准备离职。证人熊×从12张不同女性正面免冠照片中辨认出被害人张×2；从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人韩柏树。20.证人王×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：韩柏树是他同事。他和韩柏树的宿舍中间是郝×曾经居住的宿舍。郝建晓有一把刀把与刀刃均长约10厘米，木质刀把上缠有红布的单刃刀。郝×后来调走，他再没见过那把刀。证人王×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人韩柏树。证人王×从12张不同特征刀具照片中辨认出被告人韩柏树杀害张×2时所用尖刀就是郝×所有的刀把上缠有红布的刀。21.证人陈×的证言及公安机关出具的辨认笔录证明：韩柏树是他的同事。他和韩柏树的宿舍中间是郝×曾经居住的宿舍。郝×有一把刀把上缠有红布的刀。证人陈×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人韩柏树。22．公安机关出具的被害人户籍信息查询记录、户口注销证明证明：被害人张×2的年龄、身份等情况。23．公安机关出具及调取的死亡证明书、火化证明证明：被害人张×2死亡后遗体火化情况。24.公安机关出具的被告人韩柏树的户籍证明证明：被告人韩柏树的年龄、身份等情况。25.被告人韩柏树的供述及公安机关出具的辨认笔录证明：他和张×2于2013年6月相识，7月确立了男女朋友恋爱关系。2013年“十一”放假前他俩关系还很好，但是过了“十一”，张×2就向他提出分手，他问原因，张×2称通过互联网结识了一名广东籍男网友，张×2要和那名网友在一起，并称已与该网友通过视频见了面。他提醒张×2小心被骗，并劝张×2不要与他分手，为此多次找张×2谈话。张×2坚决要同他分手。案发前他心情一直很烦，努力想挽回张×2。2013年10月17日17时许，他和两名同事一起到单位外面的饭店吃饭，其间他喝了三瓶啤酒。饭后约19时30分许，他想起分手很烦，想再找张×2谈不要分手。他到了张×2宿舍门口，他敲门想进去，张×2不开门。他一气之下踹门进入张×2宿舍，见张×2独自在宿舍内，张×2给李×1打电话称：“韩柏树把我的宿舍门踹了，你快来吧”。他提醒张×2与网友在一起不现实，张×2称不可能再与他在一起。再后来张×2就不理他了，坐在床上玩手机。他和张×2都挺生气的，沉默了一会儿，他离开张×2宿舍。回宿舍途中，他越想越生气，就从宿舍内床褥下拿出一把水果刀放在他上衣右侧口袋内，返回张×2宿舍，想拿刀吓唬吓唬张×2，让张×2不要和他分手。返回张×2宿舍后，他坐在张×2身体右侧大腿部位的床沿上，张×2继续玩手机不怎么理他。他特别生气，用右手将水果刀从口袋内拿出来，反握刀柄，刀尖向下，朝着张×2的面部，张×2说你拿刀我也不怕，他想他都这样做了，张×2还这个态度，他更加生气，就用刀自上而下朝张×2的颈部左侧扎去，当时他没把刀拔出来，张×2被扎后喊叫，发出“啊、啊、啊”的声音，双手在自己面前胡乱的抓，他把刀拔了出来，他怕别人听见，就用手捂住张×2的口鼻，张×2用双手抓他让他松手，他没松手，捂了大概5秒钟，张×2不动了。他把刀放到张×2床边桌子上，从晾衣绳上拿了条毛巾擦了擦手上的血。他用手机拨打“110”报警，连续拨了几次没有打通。后来打通了他说：“我杀人了。”接警的人问：“地点在哪？”他还没回答，不知道什么原因电话就挂断了，后来再打就不通了。过了一会儿，有人敲张×2的宿舍门，他开门见是李×1，李×1见他身上有血，也看见宿舍内张×2身上有血，他对李×1说：“你要接受这个现实。”李×1哭着跑了。后来外面乱哄哄的，有人打“110”、“120”。过了会儿警察到了现场，接着医生也来了，之后警察就把他带到了派出所。被告人韩柏树辨认出朝阳区××即为其杀死张×2的作案地点。被告人韩柏树从12张不同特征的刀具照片中辨认出其杀害张×2所用尖刀。被告人韩柏树从12张不同女性正面免冠照片中辨认出了被害人张×2。26.附带民事诉讼原告人提供的常住人口登记卡、车票、收据等证明：被告人韩柏树的犯罪行为给附带民事诉讼原告人张×1、高×、胡×1、胡×2造成的经济损失情况。27.案款收据证明：被告人韩柏树的亲属代其交纳赔偿款人民币10000元。对于被告人韩柏树的辩护人所提韩柏树系间接故意杀人的辩护意见，经查，韩柏树在近距离持尖刀猛刺被害人张×2颈部，致张×2当场死亡，其主观上显系积极追求张×2死亡后果的发生，辩护人有关被告人韩柏树系间接故意杀人的辩护意见无事实及法律依据，本院不予采纳。对于被告人韩柏树的辩护人所提被害人张×2对本案发生存在过错的辩护意见，经查，本案虽因张×2与韩柏树之间感情纠纷引起，但张×2对本案发生并无过错，辩护人的该点辩护意见无事实依据，本院不予采纳。对于被告人韩柏树的辩护人所提本案系感情纠纷引发、被告人韩柏树系自首、其亲属代为赔偿部分经济损失，请求对韩柏树从轻处罚的辩护意见，经查成立，本院予以采纳。
辩护人王俊宝提出的辩护意见是：被告人杜赛勇没有杀人的犯罪故意及动机，故意杀人罪不能成立，应认定为过失致人死亡罪。另杜赛勇系初犯，经电话传唤主动到案，认罪态度较好，系自首，有悔罪表现，且被害人存在严重过错，故建议对杜赛勇从轻处罚。
被告人方军国的指定辩护人的主要辩护意见为：被告人方军国如实供述自己罪行，且其杀人系因感情纠纷引起，另外，被告人方军国系初犯，无前科劣迹，主观恶性不深。希望法庭对被告人方军国从轻处罚。被告人方×1在法庭审理中对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
经审理查明：被告人杨胜因向李×1（曾用名李志兵）索要欠款，与李×1及李的妻子许×1（殁年35岁）产生矛盾。2013年7月3日9时许，杨胜携带尖刀到北京市顺义区李×1、许×1的暂住地，再次因索要欠款与许×1发生争执。杨胜持刀连续猛刺被害人许×1的头、面、躯干、四肢及会阴等部位，伤及许×1左侧肺脏及肾脏，致许×1失血性休克死亡。其间，杨胜还持刀猛刺上前阻止其行凶的被害人李×2右侧大腿一刀，致李×2轻微伤（偏重）。被告人杨胜作案后拨打"110"报警，并在现场等待民警，民警后将杨胜带回公安机关。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1.证人李×1的证言及辨认笔录证明：他是个体经营者，主要回收拆迁工地的废旧建材，经常使用的名字是李志兵。2011年7月，他与周×1承包了一份拆除彩钢简易房的活。干活当天工人杨胜从房顶摔下来，他与周×1一起出钱给杨胜看了病。杨胜出院后，与他和周×1约定由周×1和他每人再赔偿杨胜11000元，当时其给杨胜写了一张欠条。周×1赔偿了杨胜11000元。2012年4月，杨胜开始向他要钱，他没钱给杨胜。2012年12月他还了1000元，钱给了杨胜的儿子。2013年4月杨胜又多次找他要钱。2013年7月2日，杨胜来他家要钱，他和妻子许×1在家，杨胜当时和许×1骂了起来，他让杨胜去法院起诉，他才还钱。后许×1骂杨胜让杨胜滚，杨胜就走了。2013年7月3日9时许，其接到邻居电话得知妻子被人扎伤。因为没钱，也由于杨胜总骂他，也不道歉，所以他没有还杨胜的钱。证人李×1从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人杨胜系与他有经济纠纷，多次向他要钱未果的男子。2.证人周×1的证言及辨认笔录证明：他于2011年与李志兵一起承办了一份拆迁工程。期间工人杨胜摔伤，他与李志兵一起出钱给杨胜看病。杨胜出院后，于2011年8月12日找他和李志兵商谈赔偿问题。三方商定他和李志兵每人赔偿杨胜11000元，并签了协议。他当时给了杨胜11000元。杨胜给他出具了收据。协议当天李志兵没有给杨胜钱，写了一张欠条。证人周×1从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人杨胜就是为其打工摔伤的男子。3.被害人李×2的陈述及辨认笔录证明：2013年7月3日9时许，她与弟弟在家，母亲许×1在院里洗碗。她听见一名男子问许×1："你昨天骂我干什么？"许×1没有理男子，洗碗后进屋。那名男子跟着进屋，右手从腰间拿出一把水果刀，把许×1按倒在床，持刀扎了许×1胸部和腹部两三刀。她上前阻止。该男子朝她右大腿扎了一刀。她和弟弟跑出屋，并喊"有人杀人了。"后她与弟弟躲到后院，一直到警察来才出来。男子拿一把约20厘米长带尖的水果刀。被害人李×2从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人杨胜就是案发当天持刀扎许×1及自己右腿的男子。4.证人韩×的证言及辨认笔录证明：他居住在顺义区。2013年7月3日9时许，他在院里听到许×1的儿子喊："有人杀人了"。他来到许×1屋外，见门开着，一男子从屋里走出，并打"110"报警称自己杀人了。男子身上沾了许多血，许×1躺在门口让他给许×1丈夫打电话。他拨打"999"及许×1丈夫李×1的电话。他见李×2的腿被扎了。证人韩×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人杨胜系案发当日从许×1住处走出，身上有血迹，报警称自己杀人的男子。5.证人曹×的证言及辨认笔录证明：她是顺义区××的房东。2013年7月3日9时许，住在南房东数第二间的李×1的妻子被一男子扎了。当时她在南房的门洞见一男子打电话，手上有血迹。该男子以前来找过李×1要账。其到李×1家门口见许×1倚在门框旁，浑身是血。许×1说："阿姨，救救我的孩子"。另一名房客打"120"，并对她说许×1是被那男子扎的。扎人男子来过几次，没有打架或吵架的行为。证人曹×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人杨胜就是与李×1有经济纠纷，案发当日站在许×1租住处门口，右手有血迹的男子。6.证人周×2的证言证明：她是顺义区××的租客。2013年7月3日8时30分左右，她和许×1在院东侧的水池附近洗衣服，院外走廊附近站着一名陌生男子。8时50分左右，许×1回房拿别的衣服，她洗完回房了。过了一两分钟，她听到院里许×1和一名男子大声说着什么。过了三分钟左右，她听到许×1房里传出一声"啊，救命"的惨叫。她就站在屋门口向外看，见许×1的女儿、儿子从屋里向北院房东住处跑，边跑边喊救命，许×1女儿大腿流血。她找房东，房东不在。后看到洗衣服时站在院门口的那个陌生男子从许×1房里出来，到院门口给警察打电话报警，说自己杀人了，过了一会儿警察来了。男子报警后一直在门口路边等着。报警前，男子把刀扔院里水池里了，刀长约25厘米，刀柄约10厘米，刀刃很尖。男子双手及衣服也有很多血。她听到许×1求饶说："我给你钱。"那男子一直说："还给我钱啊。"证人周×2从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人杨胜就是案发前在案发地点门口徘徊，案发后持刀从许×1住处出来，打电话报警称自己杀人的男子。7.证人冀×的证言证明：她是海淀区清河"999"急救中心急诊科急救医生。2013年7月3日值班期间，有一个叫许×1的病人抢救无效死亡。10时许，许×1送来时头部、胸背部、腹部等部位多处受伤。当时许×1失血过多，意识已经模糊了，抢救过程中也一直昏迷。许×1头顶附近有一处刀伤，长约3厘米，左胸部靠近乳房处有一刀伤，长约3厘米，背部有两处刀伤，长约2厘米，左上腹部有一处刀伤，长约3厘米，会阴部有一处刀伤，长约6厘米。左大腿处有一刀伤，长约3厘米。8.证人黄×的证言证明：他与被告人杨胜是老乡。四年前，杨胜因老家盖房向他借过5000元钱，因装修房子借过2000元钱。后在他再三催要下，杨胜还了2000元，说实在没钱了。他听说杨胜妻子在2012年前后生病了。9.证人段×的证言证明：他与被告人杨胜是老乡。杨胜于2013年春节后向他借过2000元钱给妻子看病，杨胜说李志兵还杨胜钱，杨胜就还他钱。杨胜告诉他妻子病的挺严重，急需钱看病。10.证人刘×的证言证明：她是被告人杨胜的妻子。她以前一直胃痛。2012年阴历8月去过几家医院治疗。看病的钱是她和杨胜借的。李志兵欠杨胜11000元，2013年春节前，她和杨胜、儿子杨海波到李志兵家要钱，李志兵给了1000元。11.现场勘查记录及现场照片证明：现场勘查于2013年7月3日10时10分开始，至2013年7月3日14时30分结束，现场位于顺义区后沙峪地区古城村西大街四条6号，分为南北两个院子。南院内东墙下由北向南依次为棚子、水池和杂物堆，在杂物堆内提取一把刀，刀上有血迹。南院内地面上提取血迹1，南院内中房过道地面上提取血迹2。中心现场位于南院内南房东数第二间房，屋门朝北，双扇内开门。在屋门北侧地面提取血迹3，屋内门南侧地面提取血迹4，屋内东墙下的单人床上提取血迹6，单人床西侧地面提取血足迹一块。单人床西侧茶几的北侧地面提取血迹5。12.公安机关出具的工作说明证明：案发当天许×1身穿粉色上衣，在案扣押的另一件红色上衣系送许×1去医院时用于堵伤口的。13.公安机关出具的工作说明证明：杨胜的上衣一件、裤子一条、鞋一双是公安机关从杨胜身上提取，被害人许×1的2件上衣和1条短裤是公安机关从"999"急救中心提取。14.扣押物品清单及物证照片证明：被告人杨胜案发当天所持刀具一把、所穿的上衣一件、裤子一条、鞋一双，被害人许×1的粉色上衣一件、红色上衣一件及蓝色裤子一条以及杨胜持有的赔偿协议和欠条已扣押及上述物品特征。15.北京市顺义区公安司法鉴定中心尸体检验鉴定书证明：经对许×1尸体进行尸表及解剖检验，头面部有多处划伤，其躯干部、会阴部、左上臂、左肘部、双前臂及左大腿创口均创缘整齐，创角一角钝、一角锐，此种损伤符合单刃锐器致伤特点；解剖见左肺上叶贯通创，左肺下叶及左肾脏可见裂伤，心脏及大血管内空虚，左侧胸腔及腹腔可见大量积血，结合尸斑浅淡、球睑结膜苍白、脾脏皱缩、内脏呈贫血貌改变等失血征象综合分析，许×1符合失血性休克死亡。结论：许×1系被他人用单刃锐器刺击躯干部伤及左侧肺脏及肾脏致失血性休克死亡。16.北京市公安司法鉴定中心毒物检验报告证明：许×1心血中未检出乙醇。17.北京市公安司法鉴定中心法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李×1、许×1是李×2的生物学父、母亲。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的1、3、5-12、20-24、26、28号检材（刀上血迹、院内地面血迹、屋门北侧地面血迹、屋门南侧地面血迹、茶几北侧地面血迹、屋内单人床上血迹、血足迹血迹、杨胜上衣上血迹、杨胜裤子上血迹、杨胜鞋上血迹、许×1左乳头擦拭棉签、许×1右乳头擦拭棉签、许×1颈部擦拭棉签、许×1左手擦拭棉签、许×1右手擦拭棉签、蓝色短裤上血迹、红色上衣上血迹）为许×1所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检4号检材（院内过道地面血迹）为李×2所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检16、17号检材（杨胜左手上血迹、杨胜右手上血迹）为杨胜所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检25号检材（许×1阴道擦拭棉签）为李×1所留，不支持为其他随机个体所留。18.公安机关出具的工作说明证明：物证鉴定书中的检材10（杨胜的上衣上血迹）、11（杨胜裤子上的血迹）、12（杨胜的鞋上血迹）、26（蓝色短裤上血迹）、27（粉色上衣上血迹）、28（红色上衣上血迹）均为2013年7月3日重案队提供给顺义分局刑侦队，顺义分局刑侦队于2013年7月3日将上述物证实物送检至北京市公安司法鉴定中心进行鉴定。19.北京市顺义区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书证明：李×2所受损伤程度为轻微伤（偏重）。20.北京市红十字会急诊抢救中心CT检查报告单证明：被害人许×1头颅CT未见明显异常，左肺挫伤，左侧血气胸，左侧胸壁皮下积气，腹部CT未见明显异常。21.北京市红十字会急诊抢救中心病历证明：被害人李×2右大腿开放伤口，右侧股四头肌部分断裂。22.北京市顺义区医院门诊病历证明：被告人杨胜的右手掌有一横斜行长约3厘米的皮肤裂伤。23.户籍材料、北京市死亡医学证明书及火化证明证明：被害人许×1、李×2的身份情况及许×1已死亡，尸体被火化的情况。24.公安机关出具的从周×1、杨胜处提取的两份协议，内容一致，证明2011年8月12日，周×1、李×1与被告人杨胜因杨胜治伤问题签订了赔偿协议，约定周、李各赔偿杨胜人民币11000元。25.公安机关从杨胜处提取的欠条证明：2011年8月12日李志兵向杨胜写下金额为人民币11000元钱的欠条，2013年2月8日李志兵偿还人民币1000元。26.公安机关从周×1处提取的收据证明：杨胜收到了周×1一次性康复治疗补给款人民币11000元。27.受案登记表、后沙峪派出所"110"出警单、到案经过及公安机关出具的工作说明证明：2013年7月3日9时14分许，被告人杨胜报警（电话：132xxxx7706）称：在顺义区后沙峪地区古城村西大街四条6号平房处，其将自己工头的妻子杀害。民警立即赶赴现场展开工作，将被告人杨胜抓获。28.户籍材料证明：被告人杨胜的年龄、身份等情况。29.被告人杨胜的供述证明：他手机号码132xxxx7706。2011年7月底左右，他跟着老板周×1和李志兵干拆迁的活时从房顶摔下来，致头部有淤血、左侧锁骨粉碎性骨折、左侧肋骨断了三根。周×1、李志兵出了治头部淤血的18000元，其余钱没出。因没钱看病，他出院了。后与周×1、李志兵签订了赔偿协议，约定周×1、李志兵各赔付医药费11000元。周×1给了11000元，李志兵打了欠条。后他回老家看病，并数次给李志兵打电话要欠款，李志兵以没钱为由挂掉电话。2012年12月，他和妻子、儿子到李志兵河南老家要钱，李志兵给了1000元，并答应到2013年5月1日给5000元。2013年5月1日李志兵没给钱，他等到5月12日给李志兵打电话要钱，李志兵说没钱。2013年6月初，李志兵到他在京的暂住处答应2013年6月26日先给3000元至5000元补偿款。6月26日他给李志兵打电话要钱，李志兵说忙。6月28日20时左右，他再给李志兵打电话要钱，李志兵不承认说过要在6月26日给钱，并说什么时候挣到钱什么时候给。他告诉李志兵自己妻子有病急需钱，李志兵说不关自己的事，两人在电话里骂了起来。2013年7月2日19时左右，他去顺义区后沙峪地区古城村古城西大街李志兵的暂住处，院子大门向南，南排房由西向东数第二间屋是李志兵的房间。当时李志兵、李志兵的妻子许×1和女儿都在，他与李志兵、许×1发生了争执。回家后他想第二天早上再去要钱，如果不给就与李志兵和许×1同归于尽。7月3日7时40分左右，他去了李志兵的院子，看到许×1在院里洗碗刷牙，从许×1处得知李志兵已外出。他与许×1再次发生争执。他想回家拿李志兵写的欠条和协议给许×1看，看许×1给不给钱，如果不给就与许×1同归于尽。于是他回家拿了欠条和协议，还拿了一把刀，又去了李志兵家，在路上他想如果许×1答应给点钱就不动刀子，如果不给钱，他就捅死许×1。于是他先把刀藏在许×1家门口西侧10米左右处的墙角下用砖头压着，到许×1家大门口看到许×1正晾衣服，许×1没理他回屋了，他进院站在许×1屋门口，执欠条和协议与许×1理论，许×1未予回应。他就出院拿刀放裤兜里返回许×1的屋里，右手掏刀，从许×1后方用左手抓住许×1的头发，许×1挣扎着转身面向他，他用刀扎许×1的前胸，许×1趴在床上往里爬，许×1女儿拿锅要砸他头，他一躲，顺手用刀扎了许×1女儿腿部一刀，许×1女儿就跑出去了，他继续向许×1的后背扎了几刀，许×1挣扎着翻过身，面向他坐在床上向后退，他又扎了几刀，但是否扎到记不清了。许×1的手一直在动，抓他推他，胳膊也在动，坐在床上不停地用脚蹬他并喊："来人啊，来人啊。"他看到许×1痛苦的表情，不忍再扎了，就到院里拿出手机打"110"说："我杀人了"。并在许×1家门口等警察来，警察后把他带到了派出所。他一共扎了许×1大概三四刀，主要在前胸和后背，正面扎了两刀，一刀扎在左侧胸部，一刀好像扎在腹部，背后扎了一刀。许×1手可能会划伤，就是许×1双手动的时候划伤的，他的手因为开始拿刀拿反了也被划伤了。扎许×1身体正面时他是正手拿刀，扎许×1后背时是反握，刀尖向外。扎许×1女儿腿部一刀。刀是两个月前的一天，在顺义区后沙峪地区古城村中心街的一个垃圾桶旁捡的，刀是木把（长约10厘米），金属材质单刀刃（长约15厘米，宽2厘米左右）。他扎完许×1顺手把刀扔院里的水池边了。当时屋里许×1的两个孩子也在，一个男孩、一个女孩。许×1穿的是一个红色短袖，下半身穿的是长裤，颜色不记得了。他当天上身穿长袖黑色秋衣，下身穿灰色长裤。他妻子叫刘×，自1998年多次到医院治疗，曾被诊断为胃穿孔，胃癌中期。2013年5月10日左右，刘×来北京检查身体，由于没钱就没检查回老家。2013年3月至7月间，他先后向段×借了2000元，"小刘"借了500元，金国周借了1500元，黄耀宙借了500元，张萍借了10000元，黄×借了3000元，老胡借了400元。这些钱都给刘×看病了。被告人杨胜从12张不同女性正面免冠照片中辨认出许×1就是他用刀扎身体多处的女子；从10张不同刀具照片中辨认出案发当天所使用的刀具。另查明，因被告人杨胜的犯罪行为给附带民事诉讼原告人许×2、丁×、李×1、李×2、李×3造成的经济损失为：丧葬费31338元、误工费3000元、交通费1000元；被害人李×2的医疗费3320.51元；被害人许×1的抢救费7351.63元；以上共计人民币46010.14元。上述事实有附带民事诉讼原告人提交的户籍材料、北京市救护车收费专用收据、北京市门诊收费专用收据等证据予以证实。
被告人李金钢辩护人的辩护意见为：起诉书指控李金钢追逐孙×1证据不足，被告人李金钢的行为构成故意伤害罪，李金钢系自首、初犯，被害人具有明显过错，案发时李金钢属于酗酒状态，建议法院对李金钢在有期徒刑六年至九年量刑。
经审理查明：2008年8月份的一天凌晨，被告人王艳辉途经北京市朝阳区垂杨柳北里附近时，因被一辆过往轿车溅到身上污水而对该轿车司机怀恨在心，多次试图报复。2008年8月14日1时许，被告人王艳辉经预谋后，埋伏在朝阳区××××一层楼梯间内，在尚未确定刘×2（男，殁年36岁）即为与其有矛盾司机的情况下，与刘×2发生争执，并拿出事先准备的厨师刀猛刺刘×2胸部两刀，伤及刘×2的心脏及右肺，致刘×2急性失血性休克死亡。被告人王艳辉作案后于2013年7月4日被北京市公安局朝阳分局查获归案。因被告人王艳辉的犯罪行为确使附带民事诉讼原告人刘×1、崔×、赵×、刘×3遭受了一定的经济损失。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证明，对下列证据中能相互印证的部分，本院予以确认：1.证人王×的证言证明：2008年8月14日1时30分许，他和陈×等几个人在喝酒。陈×说：“那边打架动刀了”。他走过去见一男子浑身是血躺在垃圾箱旁向他呼救，其不认识该男子。他就用自己的手机（136XXXX6367）打“110”报警了。2.证人陈×的证言证明：2008年8月14日凌晨1时30分左右，他和王×等几个邻居一起喝酒后回家，听到楼道里传来物品滚下楼梯的声音。后看到一名男子跑出后向西，到楼西侧向南跑。紧接着又跑出一名男子，该男子跑到楼西北角的垃圾箱时就躺倒在地上。他进入楼道，见一层地上楼梯上都是血。王×走到倒地男子身边，回来说倒地男子流着血。他在门外东侧地上捡到一部黑底银灰边大屏幕“酷派”手机，打开后盖发现有张SIM卡，就没开机。后其将该手机交公安机关了。3.证人战×的证言证明：2008年8月14日凌晨1时30分左右，他和陈×、王×等人在聊天喝酒，听见西边传来一男子的喊声及打斗的声音。他们往西走，其看见摔出来一名白衣男子，站起来向西走。他走到门口，看见一层楼道墙上、地上有好多血。其还看见楼北侧垃圾桶西侧有一男子倒地呼喊。其还听说陈×在现场拣了一个手机。4.证人乔×的证言证明：其与男朋友刘×2共同居住在朝阳区。刘×2是中亿邦经贸有限公司的司机，平时驾驶公司的一辆牌号为京GBQ567的银灰色奥迪A4轿车。刘×2的手机是黑色“酷派”牌，手机号是139XXXX5666，有一个黑色手机套。他们最近一次通话是8月13日23时40分许。刘×28月13日上班时穿粉色横条T恤衫，浅色长裤，棕色休闲鞋，带一手包，包内有现金、汽车钥匙、驾驶证等物品。刘×2几乎每天凌晨两三点钟才回来，并把单位的车开回来。5.证人刘×4（刘×2的哥哥）的证言证明：他弟弟刘×2是一名司机，给一个叫刘×5的人开车，平时驾驶一辆黑色奥迪A8或A4轿车，住在朝阳区垂杨柳地区，联系电话是139XXXX5666。6.证人刘×5的证言证明：刘×2是其公司的员工，是他的司机，手机号是139XXXX5666。他们公司有四辆车，刘×2平时开奥迪A8或A4轿车，有时晚上将车开回家。其不清楚刘×2在京的暂住地，只知道是和别人合租的，刘×2抽烟，爱喝酒，平时抽“中南海”牌香烟。7.证人沈×的证言证明：他和刘×2都是单位的司机，刘×2负责驾驶单位的两辆奥迪轿车，其中一辆是黑色奥迪A8，另一辆是牌号为京GB×××7的银色奥迪A4轿车。刘×2平时抽烟，抽的是白色“中南海”，刘×2住双井附近。8.公安机关调取的车辆信息查询记录证明：牌号为京GB×××7的奥迪A4轿车曾于2007年12月4日维修，该车车主为刘×5。9.公安机关出具的“110”接处警记录及接受刑事案件登记表证明：2008年8月14日1时43分，朝阳区双井派出所接王×用手机137XXXX6367拨打“110”报警称，在双井派出所南侧棋牌室旁边垃圾箱处一男子被扎伤。接警后，派出所民警立即赶往现场，在该处发现一名男子被扎伤，经“999”医生诊断该男子已经死亡。经查死者名叫刘×2，民警将此案上报刑侦支队。10.公安机关出具的公（朝）勘[2008]A1101051402002008080004号现场勘验检查笔录及现场照片证明：现场勘查于2008年8月14日2时50分开始，至2008年8月14日9时0分结束。现场地点：北京市朝阳区×××北侧垃圾桶处，至×××一层楼梯间。北京市朝阳区双井社区工作人员张晓仪、武腾飞为见证人。现场位于北京市朝阳区×××北侧，××号楼为东西向居民楼，楼北侧为小区道路和停车场，楼东侧为通道，通道东侧为××号楼。距××号楼一单元东北侧5米处放有垃圾桶，靠垃圾桶西北侧头西脚东仰卧一具男尸，尸体左腿屈曲，上身着白色横条纹T恤衬衫，下着浅色长裤，脚穿棕色皮鞋和黑色袜子。由尸体向东，至××号楼×单元一层楼门外，有成趟滴溅血迹，××号楼×单元一层楼梯间内地面有大量血迹，墙面有甩溅血迹，楼梯间内东侧有三级台阶、西侧为上行楼梯。在东侧第一级台阶上的血迹中有一张SIM卡，第三级台阶西沿有一个黑色皮套；在东侧台阶下方楼梯间中央的血迹中，有一个“红塔山”烟盒，烟盒外塑料包装经痕迹显现提取可疑指纹1枚，烟盒东侧1米处、楼门南侧地面有一根点过的“红塔山”香烟；在第一级台阶西侧下方地面有一把“奥迪”车钥匙。沿东侧台阶向上到一层户门平台，在西侧上行楼梯下方平台地面上，有一个塑料包装外套（尺寸为21厘米×8.5厘米），外套内夹有一张蓝色纸质卡片，卡片一面印有“CHEFKNIFES/S”,另一面印有“不锈钢厨师刀KB1114X”，塑料包装外套经痕迹显现提取可疑指纹1枚。在一层楼梯间地面上，发现可疑块状血足迹1种（全长28厘米）。由××号楼×单元楼门，沿××号楼与××号楼之间过道向南，经垂杨柳北里××号楼西侧，至垂杨柳北里××号楼西侧地面，发现有滴溅血迹。提取垂杨柳北里××号楼一层户门平台东侧户门口处血迹，××号楼一层楼梯间东墙高0.6米、距北墙1.5米处血迹，××号楼一层楼门内侧0.2米处地面血迹，××号楼一层东侧台阶北侧下方地面血迹，××号楼一层西侧楼梯下方地面血迹，垂杨柳北里××号楼西侧地面血迹，垂杨柳北里××号楼西侧地面血迹，垂杨柳北里××号楼元楼门外北侧2米地面血迹，死者尸体东侧8米处地面血迹，××号楼楼门南侧地面“红塔山”香烟，与死者衣物送市局法医中心检验。在“红塔山”烟盒外塑料包装和西侧上行楼梯下方平台地面上的塑料包装外套表面，熏显后拍照提取指纹各一枚。在××号楼一层楼梯间地面上，拍照提取可疑块状血足迹一种。11.公安机关出具的扣押物品清单及物证照片证明：案发后公安机关扣押被害人刘×2的T恤衫1件、长裤1条、内裤1条、皮鞋2只、袜子2只、红塔山牌香烟1根、塑料包装外套1个、红塔山牌烟盒1个。12.北京市公安局法医检验鉴定中心出具的京公法字（2008）第FY0800939-BL316号尸体检验鉴定书证明：被害人刘×2尸体尸表检验所见如下：头面部：上口唇左侧可见口唇粘膜出血，伴小条形创口1处，长为2.0厘米。躯干部：右乳头内侧4厘米可见横条形创口1处，长4.6厘米，其下方伴皮肤划伤1处，长为9.5厘米；剑突左侧可见“V”字形创口1处，长4.9厘米；以上损伤创缘整齐，创壁光滑，创道进入胸腔。被害人刘×2尸体解剖检验所见如下：胸腹部：左侧第6肋间可见破口1处，左侧第6/7肋骨可见骨折，创道进入左胸腔，贯通左心室；右侧第3肋间可见破口1处，进入右胸腔，贯穿右肺上叶，止于右肺中叶。双侧胸腔可见血性积液，左侧约1500毫升，右侧约2000毫升。心包前壁可见破口1处，心包腔内可见血性积液，约80毫升；心腔空虚，左心室可见破口2处，二者相互贯通；左心室内膜下可见片状出血斑。右肺萎陷，右肺上叶可见破口2处，二者相互贯通；右肺中叶可见破口1处。经对死者刘×2进行尸表及解剖检验，损伤主要集中在胸部，以条形创口为主，创缘整齐，创壁光滑，其损伤特点锐器（片刀类）可以形成。结论：刘×2系被他人用锐器（片刀类）刺破胸部，伤及心脏及右肺，致急性失血性休克死亡。13.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字[2013]第2008-FY2179号法医物证鉴定书及鉴定受理登记表证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检01-05（分别是血迹1：×××一层户门平台东侧户门口处血迹；血迹2：×××一层楼梯间东墙高0.6米、距北墙1.5米处血迹；血迹3：×××一层楼门内侧0.2米处地面上血迹;血迹4：×××一层东侧台阶北侧下方地面上血迹；血迹5：×××一层西侧楼梯下方地面上血迹）、08（即血迹8：×××楼门外北侧2米地面上血迹，）、09（即血迹9：尸体东侧8米处地面上血迹）、14（即烟头5：×××楼门处“中南海”牌烟蒂上检测唾液斑）、16-19（分别是16：×××一层楼门南侧地面上香烟上检测血迹；17：死者上衣上血迹；18：死者长裤上血迹；19：死者皮鞋上血迹）、24-26（分别是24：死者上衣左袖口处血迹；25：死者上衣左肩处血迹；26：死者上衣衣领血迹）号检材为刘×2所留，不支持其他随机个体所留。支持送检的06、07（分别是血迹6：垂杨柳北里×号楼西侧地面上血迹；血迹7：垂杨柳北里×号楼西侧地面上血迹）号检材为王艳辉所留，不支持为其他随机个体所留。检材10（即烟头1：×××楼门外东北侧1.5米处，“DERBY”牌烟蒂上检测唾液斑）、12（即烟头3：×××楼门外东北侧1.5米处，“云烟”烟蒂上检测唾液斑）、15（即烟头6：×××一层楼门处，“红山茶”牌烟头上检测唾液斑）、32（床单上血迹）、33（凉席上血迹）号检材未找到来源。14.公安机关出具的工作记录证明：公安机关在×××楼门外东北侧1.5米处提取“DERBY”牌烟蒂1枚（编号10）；在×××外东北侧1.5米处提取“DERBY”牌烟蒂1枚（编号11）；在×××楼门外东北侧1.5米处提取“云烟”牌烟蒂1枚（编号12）；×××处提取“黄果树”牌烟蒂1枚（编号13）；×××楼门处提取“中南海”牌烟蒂1枚（编号14）；×××楼门处提取“红山茶”牌烟蒂1枚（编号15）。15.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字[2013]第FYB1306195-WZ6195号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，刘×2、赵×是刘×3的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。16.北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的京朝公司鉴（指）字[2013]第101号手印鉴定书证明：2008年8月14日，北京市朝阳区×××北侧楼下故意杀人案，现场塑料包装外套上提取的指纹痕迹与送检的嫌疑人王艳辉右手中指样本指纹是同一人所遗留。17.公安机关出具的工作说明证明：在现场提取的奥迪车钥匙，与牌号为京GB×××7的银灰色奥迪A4轿车匹配，公安机关已将车钥匙发还刘×2单位。18.公安机关出具的到案经过及工作记录证明：案发后公安机关在现场提取到与被害人刘×2DNA不同的可疑血迹，后将该DNA存入DNA数据库。2013年7月3日，市局刑侦总队提供情况称，河北省大厂县公安局采集的一名叫王艳辉的男子的血样DNA和刘×2被害现场提取的可疑血迹的DNA对比同一。后公安机关于2013年7月4日21时许，在朝阳区出租房将被告人王艳辉抓获。19.公安机关出具的户籍证明信证明：被害人刘×2的出生日期、身份等情况。20.公安机关出具的火化证明及死亡证明书证明:被害人刘×2死亡后遗体已火化。21.公安机关出具的户籍证明信证明：被告人王艳辉的年龄、身份等情况。22.被告人王艳辉的供述证明：2008年8月的一天23时许，他路过朝阳区垂杨柳一小区，一辆银灰色或白色奥迪轿车从他身旁驶过溅他一身污水，他骂：“你XX怎么开车的？”车停了一下，没理他便拐进小区。他很生气，进小区找到溅他污水的奥迪车，司机已不在，他在车旁骂了几句，无人理他。他离开小区在外面坐着生气，天亮后回家。两三天后的一个晚上，他在家喝酒时看见被溅了一身污水的衣服，越想越生气，乘公交车返回该小区，因未找到溅他污水的奥迪车便回家。三天后他拿着事先买来做饭用的刀，骑自行车返回那个小区，没见到那辆奥迪车。他在奥迪车上次泊车处旁边的楼道口等候。十分钟后，一辆奥迪车驶入小区，他认出就是溅他污水的那辆车。司机进楼门后，他骂：“XX的，你开车瞎开”。司机拿手机或手包打他，他左手揪住司机衣领，扭打中他急了用右手从包内掏出刀，扎或划了司机前胸，扎没扎中没印象了。司机叫了一声，攥住他持刀的右手腕，划伤了他的左腿。他左手搂住司机脖子咬了司机左颧骨一口，司机一边推他，一边喊：“小莹，报警！”。司机用力推开他向西跑。他向南跑，跑到南边一小区时，将刀和包装盒扔进一垃圾桶内。后他骑车返回暂住地朝阳区黑桥村。两年后他搬到朝阳区南皋直到被抓一直住在那里。刀是一把单刃不锈钢厨师尖刀，长约25厘米，宽约5、6厘米，是他案发前买来用于日常做饭的，刀装在一个白色的塑料壳内，塑料壳内有一个纸板。现场只有他拿刀，对方没拿刀，现场也没有其他人，整个过程中刀一直在他手中。案发时他穿黑色背心、黑色裤子、黑色休闲鞋。被扎男子三十五六岁，身高约172厘米，中等体型，上身好像穿红色T恤衫。他找司机就想骂对方几句，拿刀去是为壮胆，第一次因为坐公交车去带刀不方便就没带刀。因为溅他一身水的是一辆奥迪车，案发当天进入小区的也是一辆奥迪车，奥迪司机也正好走进他等候的那个单元门，因此他感觉就是溅他污水那辆车和那个司机。扎人时三四十米外有几个人蹲着聊天。扎人后他见自己裤子上有血，不知道是自己的血还是司机的血。回家后他将作案时所穿衣服和鞋子扔在他住处附近一垃圾堆。2012年10月，他因爬人家院墙被河北大厂公安机关抓获，警察给他做了笔录并采血后将他释放。23.公安机关出具的辨认笔录证明：被告人王艳辉辨认出北京市×××一层楼道内，就是其持刀扎人的地点。24.附带民事诉讼原告人提供的常住人口登记卡、北京市行政事业性统一收费票据、北京市殡葬行业统一收费专用收据等证明：被告人王艳辉的犯罪行为使附带民事诉讼原告人遭受了一定的经济损失。25.案款收据证明：被告人王艳辉的亲属代为赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币四万元。26.对暂住人口信息查询打印表证明：被告人王艳辉暂住在北京市朝阳区。对于被告人王艳辉及其辩护人所提王艳辉没有杀人故意，其行为属于故意伤害致死的辩解及辩护意见，经查，被告人王艳辉持刀刺扎被害人的胸部，伤及心脏及右肺，放任被害人因急性失血性休克而死亡，王艳辉主观上具有放任他人死亡的间接故意，故上述辩解及辩护意见没有事实依据，本院不予支持。对于被告人王艳辉辩护人所提被害人在本案中因对事件的发生处理不当导致矛盾升级才造成最终结果的辩护意见，经查，被告人王艳辉仅因琐事即起意报复他人，在没有完全确定报复对象的情况下即持刀刺扎被害人，导致被害人死亡，故被告人王艳辉辩护人所提上述辩护意见没有事实依据，本院不予支持。对于被告人王艳辉辩护人所提王艳辉到案后如实供述犯罪事实，无前科，系初犯、偶犯，其亲属依法赔偿附带民事诉讼原告人经济损失，请求法院对王艳辉从轻或减轻处罚的辩护意见，经查，被告人王艳辉归案后虽能如实供述主要犯罪事实，且无前科，系初犯，其亲属亦赔偿了附带民事诉讼原告人的经济损失，但王艳辉作案手段残忍，犯罪后果严重，故对王艳辉辩护人所提对王艳辉从轻或减轻处罚的辩护意见本院不予支持,上述情节本院在对王艳辉量刑时酌予考虑。
经审理查明：被告人史永伟于2013年7月23日23时许，在北京市顺义区，因感情问题与李×1（女，殁年18岁）发生矛盾，在得知与李和好无望时，持尖刀连续猛刺被害人李×1的面部、颈部、胸背部、左膝部等处，伤及右侧锁骨下动脉及右侧肺脏，致李×1失血性休克死亡。案发后，史永伟为救治李×1曾拨打“120”电话并呼救。被告人史永伟作案后被当场抓获归案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核予以确认：1.证人李×2的证言及其辨认笔录证明：2013年7月19日下午，她接到李×1的母亲陈×的电话，陈×说李×1给自己打电话，哭得很伤心，让她去看看李×1发生什么事了。陈×后还告诉她一个自称李×1男友的人给陈×家打电话威胁。她于22日18时许到李×1的暂住处。李×1说有个男的总缠着自己。她就让李×1辞职。23日上午李×1辞职，晚上约21时30分，那名男子来李×1暂住处，让李×1跟他出去。她没让两人出去，三人在床上坐着。她见男子喝了酒，就劝男子回去，男子不走。她找来房东帮忙。房东和那男子说了挺长时间，那男子还是不走，其间和李×1同院的一个小伙子也劝那男子离开。23时许，她到院外上厕所，刚进厕所就听到李×1“啊”了一声，她往院里跑，途中又听到李×1“啊、啊”的叫声。她跑到李×1屋门时房东和之前的小伙子也跑了出来。她开门发现门从里面反锁了，她喊“赶快开门”，没人反应，房东和小伙子踹门，正踹时那名男子从屋里把门打开，开门后就往外跑，没跑几步就被踹门的小伙子摁倒在地。她进屋看见李×1双手抱在胸前，满身是血坐在床上。李×1看见她就朝她走过来。她用手抱住李×1，腿一软，两人倒地上，她坐地上抱着李×1，并掏出手机拨打“110”、“120”。等了一会，“120”没来，大家用自己的车将李×1送到医院，她在屋里等警察，不一会警察就来了。那男子自称叫“史俊伟”，骑一辆黑色摩托车来的。李×1胸口处有一个口子。证人李×2从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟。2.证人马×的证言证明：他是李×1的房东。2013年7月23日22时20分左右，他正在家看电视，有人叫他，他出屋看见李×2和一名男子在院里站着。李×2说男子非要找与李×2一起的女子（即被害人李×1）谈谈，让走不走。他就对男子说：“这么晚了，在这谈会吵到其他租房人休息，要想谈你们约个日子再谈。”男子说：“我今天喝了酒，今天来就想找她谈谈。”他懒得管就回屋了。23时左右，他出屋想看看这个男的走没走，但是李×3（另一个房客，被扎女子与李×3住在一起）租住的房间门关着，灯亮着，他就以为没事了就想回屋。突然听到李×3租住的那个屋里有女人的喊叫声。他当时就想出事了，到屋门前踹门没踹开。他喊住10号的张×1。张×1出来后，李×3租住房屋门开了，说要在这谈事的男子出来了。张×1当时不知道看到了什么就喊：“杀人了，杀人了。”并上前把这个要在这谈事的男子给按倒在地了。这时院内出来好多人，有人说赶紧打“110”报警，他就回屋报警了。报完警后，又来到院内，大家一起控制那名男子，一会警察就来了。他在李×3租住房屋门口看见李×2抱着被扎女子。他感觉扎人男子和被扎女子是男女朋友关系。证人马×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟就是案发时从现场屋内出来的男子。3.证人张×1的证言及辨认笔录证明：他租住于顺义区后沙峪地区铁匠营村西街四条4号。2013年7月23日22时20分左右，他正在屋内玩电脑，因住处离院门较近，听到房东在院门处与一个男子说话。他出屋见住在院北房东数第一间的女子的男朋友和房东说话，内容大概是该男子想进院里找他女朋友，但房东不让进。他过去说有什么事明天白天再找。那男子没走，房东回屋了，他也返回住处。回屋前，他看到该男子进了院子。过了一会，听到该男子和被扎女子的亲戚说话，说什么没听懂，对话持续约2分钟，其听到北房第一间有关门声，他就睡觉了，当时看了一下表，时间是23时10分左右。23时15分许，他还没睡着，听到北房第一间传出四五声惨叫，房东拍他门，说“赶紧出来”。他出屋见房东在北房第一间门口叫门，门被反锁。他觉得里面出事了，也叫门，门没开，持续1分钟左右。被扎女子的亲戚也在门口，该女子说自己出去上厕所，没走到厕所就听到惨叫，跑回来被锁在门外。房东踹了门一脚，门被从里面打开，屋里有被扎女子和扎人男子。门开后，他见被扎女子浑身是血，从床边向门外走，手捂胸部，走了一两步瘫坐在地，手无力下垂，血从女子身下蔓延，女子亲戚进屋扶女子，女子已无知觉。该男子双手是血站在门口，门开后就猛地往外快速地走，他见男子想跑，用手抓住该男子双手，拧住了男子胳膊，把男子推到了东墙角处，并大喊：“杀人了，救命啊”，院里有人出来。该男子出屋时距他很近，跑不起来，要是距离远估计就跑了。抓住该男子时，男子反抗，但因他练过武术，该男子没他力气大，没挣脱。他抓住该男子一会后，男子说：“让我打电话”，他的一只手稍微松了点，但还是抓着那男子的手，男子拿出手机，打电话说：“我杀人了，你们过来”之类，在此过程中，他一直双手抓着该男子。证人张×1从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟就是案发时被他控制住的男子。4.证人王×的证言及辨认笔录证明：他是李×1的姑父。2013年7月23日22时左右，他接到妻子李×2的电话，说那个男的又来找李×1。他和一个朋友开车赶往李×1暂住地。刚进院就看见好多人，他进了李×1的屋子。进屋看到李×1躺在地上，李×2抱着李×1上半身，李×1身上都是血，地上也全是血。他将李×1抱上自己的车，送到空港医院。后坐“120”急救车转院到地坛医院。地坛医院说也救不了，又转院到清河“999”急救中心。急救中心抢救了一段时间，没救过来。他进院时，见一小伙子抱着一名男子，男子感觉跟傻了似的。李×1右胸右上侧，左膝盖、脖子右侧、右手中指处都有刀伤。证人王×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟就是以前曾纠缠过李×1，后在案发现场见到的男子。5.证人刘×的证言及辨认笔录证明：他租住在北京市后沙峪地区铁匠营村铁兴西街四条4号。2013年7月23日23时许，他在租住地屋里听到院里有人嚷嚷，五六分钟后听到同院的一名男子喊：“杀人了，杀人了。”后听到外面有人吵吵，他跑到院里见同院男子把一名陌生男子按在墙上，正房最东边那间屋子亮着灯，门开着，屋内有一名中年女子坐在地上，同院的一名女子躺在中年女子怀里，盖着被子，地上都是血。他看了一眼去厕所。回来时，被按在墙上的男子问他有没有车，他答没有。证人刘×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟就是被按在墙上的男子。6.证人张×2的证言及辨认笔录证明：他租住在北京市顺义区铁匠营村铁兴西街四条4号院里。2013年7月23日23时左右，他在屋里睡觉，忽然听到有人叫“杀人了”，就走到院里，看见院内北侧东数第一间房门口，邻居张×1双手分别抓住一名陌生男子双手，将那男子按在墙上。张×1喊的那句“杀人了”。张×1说这陌生男子拿刀捅人了。他问捅谁了，张×1说院内东数第一间屋内一女孩被捅了。他回头看见东数第一间屋子房门开着，屋内一名年轻女子躺在一中年女子怀里。年轻女子脸色苍白，双眼紧闭，上半身全是血，不发一言。抱着年轻女子的中年女子不停向周围人求助，让叫救护车。中年女子用手机打电话叫车，因为说不清地址让他帮忙。他告诉对方地址和行车路线。过了会儿警察来了，张×1配合警察将那名陌生男子带上警车。过了会儿，又来了一辆车，说是要送受伤的人去医院。他和邻居沈×帮忙将受伤的年轻女子抬上了车，他看见东数第一间屋内地面上有很多血迹。证人张×2从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟就是被按在墙上的男子。7.证人沈×的证言及辨认笔录证明：他租住在北京市顺义区后沙峪地区铁匠营村铁兴西街四条4号院内。2013年7月23日23时左右，他在屋里躺着，突然听见院内有人喊叫，他到院里看见邻居男子双手抓住一名陌生男子双手，控制住那男子。邻居男子喊：“你杀人了，闯下祸了。”被控制的陌生男子低头不语。他见院内东数第一间的房内有一中年女子蹲在地上，怀里抱着一名年轻女子。年轻女子上半身都是血，脸色苍白，双眼紧闭，什么也没说。房东马先生说已经报警了，也报了“120”。房东让他陪同一起去接警车和救护车。警车到后，回到院内，邻居男子仍抓着那陌生男子，并把陌生男子送上了警车。陌生男子一直低着头，没怎么说话。后救护车也到了，他帮忙将受伤的年轻女子抬上救护车。他之后看见东数第一间的屋内地面上有几滩血迹，应该是那名受伤年轻女子的。22时左右，他从外面回来时就看见那名陌生男子站在院内东数第一间房门外，房门紧闭，房东马先生在门口，对陌生男子说：“你别再这样闹下去骚扰别人了，要不我报警了。”陌生男子什么也没说，当时他也没在意就回屋了。证人沈×从12张不同男性正面免冠照片中辨认出被告人史永伟就是被同院邻居控制住的陌生男子。8.证人李×4的证言证明：他是李×1的父亲。2013年2月李×1来京打工。没听说李×1交过男朋友。几天前李×1给家里打电话说有一个男的老骚扰她，那男的还打电话威胁他家里。2013年7月19日，一个陌生号码给家里打电话，接了以后，李×1叫了一声妈，然后就哭，一个男子就把电话接过去，说李×1在他家，他是河南南阳的，说喜欢李×1，现在李×1已经怀孕了。过一会，那男子又打电话来说他25岁，李×1才18岁，让看着办。家里人没理那男的就把电话挂了。之后那男的还不停打电话，都没接。家里就给李×1打电话，但打不通。就让李×1的姑姑李×2去看看到底怎么回事。后李×2打电话说一个男的老骚扰李×1，李×1说那男的到单位和住处骚扰自己，摔坏她手机。家里人说不行回老家吧。随后几天里，那男的还老给家里打电话，都没接。2013年7月23日，李×1辞职，24日李×2打电话说出事了。9.证人陈×的证言证明：她是李×1的母亲。2013年7月24日，李×1的姑父打电话说李×1遇害。之前她接到号码158xxxx3775的手机发来短信，自称是李×1的男友，共有五、六条，第一条内容是：“这是丹阳的号码”。第二条是：“我是丹阳的男朋友，你们放心。”第三条是：“李×1怀孕了”。10.证人吴×的证言证明：他是“999”急救中心急诊科医生。2013年7月23日他抢救的一个女病人死亡，叫李×1。伤是利器造成，送来时呼吸、心跳没有了，经抢救无效死亡。李×1是2013年7月24日1时15分许送来的，浑身是血，颈部有3处开放性伤口，分别长约3厘米，右侧锁骨下有一长约6厘米的伤口，深达胸腔。右手指可见一长约2厘米的伤口，左膝部有一3厘米的伤口。都是被刀一类的利器扎伤的。他初步判断死亡原因是右侧锁骨下长约6厘米的伤口造成失血性休克。11.北京市红十字会急诊抢救中心急诊病历、CT检查报告单证明：被害人李×1经抢救无效死亡。12.现场勘查记录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表及现场照片证明：现场位于北京市顺义区后沙峪地区铁匠营村铁兴西街四条4号。在现场提取血迹六处、血掌纹一个、刀一把、烟蒂一个等物。13.物证照片证明：涉案的被告人史永伟的上衣、裤子、鞋、刀、烟蒂、手机，李×1的上衣、内裤的情况。14.工作说明证明：经勘查，在现场衣柜底部发现一把刀。15.扣押物品清单证明：公安机关案发后扣押被告人史永伟的折叠刀一把、烟蒂一个、上衣一件、长裤一条、拖鞋一双、手机一部、摩托车一辆；扣押了被害人李×1的上衣一件及内裤一条。16.北京市顺义区公安司法鉴定中心尸体检验鉴定意见证明：经对李×1尸体进行尸表及解剖检验，其面部、颈部、胸部、背部及左膝部可见多发创口，创口均创缘整齐，创角一角钝、一角锐，此种损伤符合锐器（单刃）致伤特点；解剖检验见右侧锁骨下动脉破裂，右肺上叶破裂，心脏及大血管内空虚，右侧胸腔可见积血，结合其尸斑浅淡、球睑结膜苍白、脾脏皱缩、内脏呈贫血貌改变等失血征象综合分析，李×1符合失血性休克死亡。17.北京市公安司法鉴定中心毒物检验报告证明：李×1心血中未检出乙醇；未检出巴比妥类、吩噻嗪类、苯二氨卓类常见镇静催眠药。史永伟静脉血中未检出乙醇。18.北京市公安司法鉴定中心法医物证鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的08、18、20号检材（史永伟上衣血痕、史永伟右前臂血迹、史永伟右足背血迹）为史永伟所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检02-06、10、12-16、19、22-28、31、34号检材（门南侧地面血迹、屋内门北侧地面上血迹、内侧门把手上血迹、床南侧地面上血迹、床上血迹、史永伟鞋血痕、刀刃上血迹、刀把上脱落细胞、史永伟左手背血迹、史永伟右手背血迹、史永伟右手掌血迹、史永伟右下颏血迹、李×1颈部拭子、李×1左乳头拭子、李×1右乳头拭子、李×1左手拭子、李×1右手拭子、李×1左大腿内侧拭子、李×1右大腿内侧拭子、李×1上衣血痕、史永伟手机上血迹）为李×1所留，不支持为其他随机个体所留。17号检材（史永伟左前臂血迹）为混合结果，与史永伟、李×1的DNA混合产生的结果相符。19.北京市公安司法鉴定中心手印鉴定意见证明：2013年7月23日，北京市顺义区后沙峪地区铁匠营村铁兴西街四条4号故意杀人案，现场门内侧门面上提取的掌纹痕迹与被告人史永伟右手掌内侧的样本掌纹是同一人所遗留。20.北京市顺义区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定意见证明：史永伟所受损伤程度为轻微伤。21.北京市公安司法鉴定中心法医物证鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李×4、陈×是李×1的生物学父、母亲。22.户籍材料及火化证明证明：被害人李×1的身份情况及其遗体已被火化的情况。23.“110”报警服务台电话记录表及到案经过证明：2013年7月23日23时32分，李×2拨打“110”报警称在顺义区铁匠营村铁兴街四条4号李×1被刀扎伤，嫌疑人史永伟已经被控制。后民警于7月23日23时许在上述地址将史永伟传唤至派出所讯问。24.北京急救中心医务部出具的电话流水表证明：2013年7月23日23时37分，号码为158xxxx3775（史永伟的手机号码）的手机给北京急救中心打过电话。25.手机通话记录及短信记录证明：被告人史永伟的手机号码为158xxxx3775，于7月23日23时34分主叫过138xxxx1155；于7月23日23时37分32秒主叫过“120”急救中心电话；7月23日下午至晚间多次给被害人李×1发短信；在案发前曾多次给被害人李×1的父亲（136xxxx5780）和母亲（137xxxx1779）打电话及发短信，7月19日给被害人母亲频繁地打电话并多次发短信。26.户籍材料证明：被告人史永伟的年龄、身份等情况。27.被告人史永伟的供述及辨认笔录证明：2013年7月23日那天，他在村里串店喝了四瓶啤酒，喝酒时就在想他和李×1的事，他不想分手，就想找李×1谈谈。李×1在跟他住在一起前是跟李×3住一起，事发前几天他也在李×3住处见过李×1，他就骑摩托车到李×3和李×1的住处。李×1的姑姑给他开的门，进屋后问李×1能不能不分手，李×1说不可能，还让他滚，他挺生气的，就出去抽了一根烟，抽烟时想“我这么喜欢你，你不要我，我就把你弄残，照顾你一辈子。”之后他从摩托车座位下把平时放在那的刀拿出来装在裤子右侧兜里又回去了，李×1姑姑没在屋，他就把门插上了。当时李×1在他的右侧坐在床上，背靠着床边的墙，他侧坐在床上，右肩对着李×1，离着差不多有一米，他又问能不能和好，李×1说他没钱，还让他滚，不愿意和他在一起，他气急了就把刀拿出来，用左手拿着刀刃把刀打开，右手拿着刀把，刀尖朝前，弓着身体，向李×1前胸部扎了两三刀，当时李×1还推他的手。他扎完李×1有人敲门，李×1姑姑喊开门，他把刀放在床上去开门，有一个男的就把他的手抓住了。他扎李×1的刀是一把单刃折叠尖刀，打开后长约20厘米，刀把是塑料的，刀不到2厘米宽。他知道扎人胸部会致人受伤、死亡。当时他生气，特别难受，也没想过扎李×1会有什么后果。当时他用刀划在李×1的后背，还有前胸上边，脖子下边，李×1反抗时他没停手。刀把是黄色的。当天在摩托车旁抽烟了，抽的是红塔山。他的手机号码是158xxxx3775。事发后他用自己的手机给表哥侯攀打过电话（侯攀手机号码138xxxx1155），说：“我出事了，扎我对象了”，让侯攀赶紧过来，侯攀问在哪，他说：“我在原来李×1住的地方”，过了一会儿，侯攀和他姨父、姨就来了。给侯攀打电话之前，他还给“120”打过电话。被告人史永伟辨认出购买扎伤被害人李×1的刀是从顺义区后沙峪地区铁匠营村内的“佳美乐”超市购买，北京市顺义区后沙峪地区铁匠营村西街四条4号院内北房东数第一间屋内是作案地点。在法庭审理中，辩护人向法庭出示了证人李×5、李×3的证言、租住人员登记表及史永伟与李×1的五张生活照片，以证明被告人史永伟与被害人李×1案发前曾系男女朋友关系，上述证据经审核，本院予以确认。在法庭审理中，辩护人还出示了证人张×2的证言、被告人史永伟的部分供述及到案经过，以证明被告人史永伟案发后有自首情节，经查，上述证据与庭审查明的事实及证据不符，本院对上述证据不予采信。在本案审理期间，经本院主持被害人李×1的父母李×4、陈×与被告人史永伟达成调解协议，被害人的亲属接受被告人史永伟的赔偿，不再追究史永伟的民事赔偿责任，并对史永伟表示谅解。上述事实，有本院调解笔录，刑事附带民事调解书，收条，谅解书在案为证，本院予以确认。
经审理查明：被告人崔×1于2013年2月20日16时左右，在北京市平谷区×××其家中，因家庭琐事与其妻被害人任×1（殁年49岁）发生口角，被告人崔×1遂持菜刀连续砍击任×1的头面部、颈部等处，致任×1颅骨骨折，双侧颈总动脉、双侧颈内静脉断裂。任×1经鉴定因颅脑损伤合并失血性休克死亡。被告人崔×1于当日向公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院经审核对下列证据中相互印证的部分予以确认：1.证人崔×2（崔×1女儿）的证言证明：2013年2月20日12时许她和父母及两个妹妹在家吃饭，饭后13时30分许，她们三姐妹外出。16时许崔×1给她打电话称：“我把你妈杀了。”并称已打了“110”。她父母关系挺好的，因陈贵英想抱孙子，而她家都是女孩，陈贵英常借此事挤兑崔×1、任×1，任×1为此与陈贵英产生矛盾。陈贵英到她家的一天上午，她姑姑崔×3带食物探望陈贵英，任×1怕食物变质，让陈贵英将食物带到崔×4家，被陈贵英拒绝。陈贵英对任×1说：“你想让我走就直说，就等你说不养活我这句话呢。”任×1回答自己不可能说这话。陈贵英直接跪地上对任×1说：“我跪地上了给你磕俩。”任×1没看见陈贵英下跪，但她和崔×1看见了。陈贵英说：“早知道这样我就不让崔×1要你了。”任×1在外屋回答你儿子自己愿意。后她把陈贵英搀起，崔×1、任×1、陈贵英都生气了。2月17日下午崔×4将陈贵英接走。陈贵英下跪就是想惹气生，给崔×1看，挤兑崔×1。2.证人任×2（崔×1弟妹）的证言证明：2013年2月11日她家和崔×1家商定每隔一周轮流赡养陈贵英，当天崔×1接走陈贵英。她分析崔×1砍任×1是因赡养陈贵英一事。崔×1夫妇平日感情挺好没打过架。3.证人崔×4（崔×1弟弟）的证言证明：2013年他与崔×1约定自正月初二起轮流赡养陈贵英，陈贵英先住崔×1家，初八到他家。他估计崔×1因赡养陈贵英一事与任×1产生矛盾砍了任×1。崔×1很孝顺陈贵英，任×1对陈贵英不好。4.证人崔×3（崔×1姐姐）的证言证明：2013年2月16日，她到崔×1家给陈贵英送食物，按约定陈贵英次日应去崔×4家，任×1即提出让陈贵英将食物带至崔×4家。2月16日16时许，任×1到她经营的饭店对她说，陈贵英不同意把她送去的食物拿到崔×4家，并问任×1是不是不想让自己住，还提出在崔×1家再住一星期，任×1不同意，并称陈贵英不配住她家。陈贵英给任×1下跪，双方为此发生争吵。其间崔×1到她饭店，她提出让陈贵英到自己家住，崔×1不同意，并提出让陈贵英适应一下。5.证人常×（崔×1姐夫）的证言证明：2013年2月16日下午，任×1到他饭店称与陈贵英生气，陈贵英给任×1下跪。他叫来崔×1，商量把陈贵英接回自己家，任×1同意并表示提供粮食，崔×1不同意。6.证人杨×（平谷区医院“120”急×夫）的证言证明：2013年2月20日下午，“120”平谷分中心接报警，他接调度到平谷区东鹿角村，到现场后他见死者任×1头西北脚东南趴在地上，身旁有一把菜刀，任×1头部被砍伤，伤势严重，大量出血。他检查后考虑有重度颅脑损伤，任×1失血较多，呼吸心跳停止，心电图呈直线，已经死亡。7.公安机关出具的“110”接警记录及受案登记表证明：2013年2月20日15时56分，平谷分局“110”报警服务台接崔×1报警称：“在平谷区×××，因家庭不和，我用菜刀把自己老婆杀了，刚发生的，现在她已经死了。”8.公安机关出具的到案经过证明：公安机关接崔×1报警后赶赴现场。崔×1在现场等候民警，后侦查员将崔×1带至公安机关接受讯问。9.公安机关出具的现场勘验笔录及现场照片证明：现场勘验从2013年2月20日16时40分至21时0分。现场位于平谷区×××，大门朝东开，院内北侧是北正房，院内东侧是东厢房，北正房的北侧是后平房，北正房共有三个相连房间。东屋西南侧有一张床，床头朝南，床头栏杆上发现血迹，床头南侧墙上有血迹，床上南侧枕巾上有血迹，床东侧被子上有血迹，床单上有血迹，床北侧地面上有血迹，东屋门口地上有血迹，上述血迹已提取。北正房中间屋南侧与北侧各有一个门，北正房中间屋地面上有血迹，中间屋北门西墙上有血迹，上述血迹已提取。北正房西屋门口地面上提取血迹。北正房北侧是北平房，北平房东西共有3个屋，从东向西分别为1号屋、2号屋、3号屋。3号屋是厨房，室内东侧木柜上提取血迹，电饭锅、气罐上提取血迹，厨房门口地面上、门口南墙及北墙上提取血迹。2号屋是餐厅，室内西南侧地上有一具尸体，尸体头朝西北，脚朝东南，呈俯卧状。尸体头和身体下侧有大面积血泊，提取该处血迹。头东侧100厘米地上提取一把带血迹长31厘米菜刀。头东侧110厘米地上提取血迹，在尸体右手东侧提取一截断指，在尸体左手南侧地上提取一块骨碎片。提取餐厅南墙上、南侧暖气片上、尸体南侧地面上、西侧桌子上、北侧圆桌上血迹。1号屋为杂物间，在该室内西门东侧90厘米地面上提取血迹，在该室东侧铁门及门帘上提取血迹，在北正房中间屋地面上提取血足迹一种。10.公安机关出具的扣押物品清单证明：案发后公安机关扣押被告人崔×1的黑色马甲1件、蓝白条衬衫1件、深色裤子1条、黑色棉裤1条、黑色布鞋1双、黑白色圆领花格毛衣1件、黑色袜子2只。在现场提取红把菜刀1把。提取被害人任×1的红色马甲1件、红黑相间保暖秋衣1件、深色棉裤1条、袜子1双。11.公安机关出具的照片证明：案发后被告人崔×1手部受伤流血。12.北京市平谷区公安司法鉴定中心出具的京平公司鉴（病理）字（2013）14号尸体检验鉴定意见证明：任×1系被他人用锐器（菜刀类）多次砍击头面部、颈部，造成颅骨骨折，双侧颈总动脉、双侧颈内静脉断裂，导致颅脑损伤合并失血性休克死亡。13.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1301083-WZ1083号法医物证鉴定书鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，任×1是崔×2的生物学母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的06-26（崔×1右口角处擦拭物“检测血痕”、额部擦拭物“检测血痕”、刀把擦拭物1“检测血痕”、刀把擦拭物2“检测脱落细胞”、刀面擦拭物“检测血痕”、崔×1所穿毛衣左袖口、右袖口、马甲上、裤子上、左鞋上、右鞋上、衬衣左袖口上、衬衣领口上血迹，刀刃擦拭物“检验血迹”、任×1所穿马甲、保暖秋衣、棉裤、左袜、右袜上血迹，任×1双手指甲擦拭物“检测脱落细胞”、28（任×1左乳头擦拭物“检测唾液斑”）、32（血迹1）、33（血迹2）、35-62（血迹4-29，尸体右手东侧断指、尸体左手南侧骨片）、66号（崔×1所穿袜子上血迹）为任×1所留，不支持为其他随机个体所留。支持送检的04、05（崔×1右食指、左食指掌侧擦拭物“检测血痕”）、64号（血迹31）检材为崔×1所留，不支持为其他随机个体所留。63（血迹30）、65号（血迹32）检材为混合结果，与任×1、崔×1的DNA混合产生的结果相符。14.北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2013）第84号足迹鉴定意见证明：2013年2月20日，北京市平谷区平谷镇×××发生的杀人案，现场北正房中间屋地面上拍照提取的血渍足迹为崔×1穿用的左脚黑色布鞋所留。15.北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具的京公强治司鉴（2013）精鉴字第139号精神病司法鉴定意见证明：被鉴定人崔×1诊断为无精神病。2013年2月20日实施违法行为时辨认和控制能力完整，评定为完全刑事责任能力。16.公安机关出具的户籍证明证明：被害人任×1的年龄、身份等情况。17.公安机关调取的死亡证明、火化证明书证明：被害人任×1死亡后遗体已火化。18.公安机关出具的被告人崔×1的户籍证明证明：被告人崔×1德的年龄、身份等情况。19.公安机关调取的结婚证证明：被告人崔×1与被害人任×1系夫妻关系。20.被告人崔×1的供述证明：他和弟弟崔×4每隔7天轮流赡养母亲陈贵英。2013年2月11日，他将陈贵英接回家，他本想让陈贵英住东屋，妻子任×1说陈贵英不配，他只好让陈贵英住西屋。陈贵英主动与任×1说话，任×1爱答不理，任×1不许陈贵英进东屋，不许看电视，除上厕所不许陈贵英出自己房间。他给陈贵英夹菜，任×1说：“她爱吃不吃，你夹什么菜。”为此陈贵英不再与他和任×1一起吃饭。陈贵英居住期间任×1总找茬与陈贵英争吵，并埋怨他为陈贵英做事，他为此总生气但没办法。2月16日他和陈贵英给任×1下跪，以求缓和婆媳关系，但任×1没有改变。次日崔×4接走陈贵英。2月20日午饭后，他为缓和婆媳关系请求任×1善待陈贵英，任×1仍不同意，他急了就说：“你是不是找砍？”任×1说：“你砍我试试。”他听了很生气，从厨房拿了一把菜刀想吓唬任×1，他进屋后说：“砍死你，信不信？”任×1说：“你砍我试试。”他拿刀砍任×1，任×1用被子抵挡并夺刀，二人争执到外屋，任×1抢下刀划伤他手，他抢过刀，任×1继续夺刀并骂：“不砍死我你就不是人生的。”他听后情绪爆发，用刀不停砍任×1头颈部，任×1与他对打，二人争执到后房，他又砍任×1几刀，后听不见任×1骂人，见任×1倒地不动。此时他清醒过来，拨打“110”报警，并将此事电话告知女儿和弟弟，过了会儿警察赶到把他带走。本案庭审中，被告人崔×1的辩护人提交的书面申请证明：被告人崔×1的女儿崔×2、崔亚清、崔亚军请求法院对崔×1从轻处罚。对于被告人崔×1的辩护人提交崔×1的女儿请求对崔×1从轻处罚的书面申请，据此请求对崔×1从轻处罚一节，经查，鉴于崔×1犯罪性质恶劣，情节及后果特别严重，综合全案，不足以据此对被告人崔×1从轻处罚。对于被告人崔×1的辩护人所提，崔×1主观恶性不深，属于犯罪情节较轻的辩护意见，经查，被告人崔×1因家庭矛盾，竟持刀连续猛砍被害人任×1头面部、颈部等要害部位，致任×1死亡，崔×1的犯罪手段残忍，情节恶劣，社会危害性大，崔×1的辩护人所提崔×1主观恶性不深，犯罪情节较轻的辩护意见无事实及法律依据，本院不予采纳。对于崔×1的辩护人所提本案系家庭矛盾引发，被告人崔×1系自首的辩护意见成立，本院予以采纳，但辩护人据此请求对崔×1减轻处罚的意见无法律依据，本院不予采纳。
经审理查明：被告人才源于2012年10月30日凌晨，在××室内，因琐事与男友何×（殁年41岁）发生争执。其间，才源用塑料绳捆绑何×的手脚，并用塑料绳猛勒何×的颈部，致何×机械性窒息死亡。被告人才源作案后于当日向公安机关投案。上述事实，有下列证据证实：1、证人褚×（120急×夫）的证言证明：2012年10月30日10时许，接中心电话称××室有一男子可能已经死亡。其赶到现场时，警察已经来了，屋内有一男子躺在卧室双人床上，头朝床头，被子盖在身上，该男子呼吸停止，心音消失。做心电图时其掀开被子，发现该男子上身没穿衣服，身上未发现明显外伤，脖子上有一处像是勒痕的痕迹，呈条索状，右脸贴了一个纱布块。2、证人何×1（被害人之姐）的证言证明：其弟何×的电话号码是138＊＊＊＊3780，和一个东北女子住在××号楼，房间号不记得了。2008年何×去东北工作时认识了该东北女子，后带该女子回京，目前应该没领结婚证。其家人觉得二人不合适，故不喜欢他们交往，但何×一直对家里人说两人感情不错，没听说打过架。何×1还证明，经其对本案被害人尸体进行辨认，确认为其弟何×。3、证人何×2（被害人之父）的证言证明：一开始因为才源不是北京人，其不太同意，后看何×对才源挺好的，其才没反对。二人一直很恩爱，才源跟家里没矛盾。出事当天早上，其妻称夜里12点时才源给家里座机打了一个电话，说何×当晚没回家不放心，才源当时挺着急的，其妻即给何×打了一个电话，何×应该是没接，凌晨2时许，何×到家后给其妻回了个电话，说他到家了，在电话里听出何×好像喝多了。这件事给其家庭造成了很大的伤害，要求严惩凶手。4、证人柴×1（被告人之×姐）的证言证明：2012年10月30日7时许，其在老家接到才源的电话，才源说何×死了，是她弄死的，后柴×2把电话接过去了，二人让才源去公安局，才源即去了派出所。才源和何×感情特别好，他们说准备结婚，没听说二人有什么矛盾。5、证人柴×2（被告人之二姐）的证言证明：2012年10月底的一天早上六七点，大姐柴×1接到才源的电话，后大姐说何×死了，其接过电话问何×是怎么死的，才源说是用绳子勒的，并说人都没气了，其让才源投案。后其给才源打电话，是派出所的人接的，说才源已经在派出所了。才源和何×的关系很好，并说要在2013年元旦定亲。二人没有矛盾，只是何×平时爱喝酒，一喝酒就喝懵，为此才源经常管着何×。6、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表证明：现场位于××号。1706号房门为朝南向外开启的铁质防盗门，门及门锁未见明显异常。现场为三室两厅两卫结构。小卧室内双人床上放有单刃尖刀等物品。死者头北脚南双脚裸露躺在主卧室内的双人床上，身上盖有一条粉色棉被，在死者右侧面颊处留有一张不完整的纸巾，在双脚之间夹有一根红色塑料绳（长21厘米），尸体的西侧放有一把橘红色手柄的剪刀。双人床东侧床架部位散落有红色塑料绳，在双人床的东侧地面散落有两根红色塑料绳，双人床东侧小方桌的衣服上有一根长16厘米的红色塑料绳。将何×尸体上的棉被打开后，发现何×上身赤裸，下身穿有一条棕色内裤，双脚交叉，何×头下枕头上留有一个长3.3厘米的破口，头部北侧双人床靠背上留有一个长1.6厘米的破口。将双人床床垫掀起发现，在东侧床架的床尾处、东侧床架靠中部、东侧床头靠南侧处及靠北侧处、西侧床架的床尾处、西侧床角靠床头处均系有红色塑料绳（共9根）。主卧室阳台的西侧窗台上留有张署名为××经理的名片，名片上留有破口。经勘查未发现其它可疑痕迹物证。从现场提取单刃尖刀1把、剪刀1把、红色塑料绳13根、纸巾1张、尸体上内裤1条、名片1张。7、现场及物证的照片证明：案发现场及涉案塑料绳、剪刀等物证的情况，上述照片经被告人才源当庭辨认未提出异议。8、扣押物品、文件清单证明：上述涉案物证已扣押在案。9、北京市朝阳区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书证明：何×颈部喉结处可见环形水平走行的索沟1道，其内可见出血，其下2.5厘米处可见水平走行的索沟1道，至两侧消失。左腕可见环形索沟1处，右腕下段尺侧可见条形中空性及片状皮下出血各1处。右小腿中段前侧可见痂皮1处。右踝关节上方外侧可见条形中空性皮下出血1处。结论为：何×符合被他人用绳索勒颈致机械性窒息死亡。10、北京市公安司法鉴定中心出具的毒物检验报告证明：在所送何×心血中检出乙醇，含量为90.3mg／100ml；未检出巴比妥类、吩噻嗪类、苯二氮卓类常见镇静催眠药。11、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的03号（剪刀，检测脱落细胞）、06号（红色塑料绳3，检测脱落细胞）、11号（红色塑料绳8，检测脱落细胞）检材为才源所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检的10号（红色塑料绳7，检测脱落细胞）检材为何×所留，不支持为其他随机个体所留。02号（单刃尖刀，检测脱落细胞）为混合结果，与才源、何×的DNA混合产生的结果相符。12、北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，何×2、同景霞是何×的生物学父、母亲。13、才源的父亲柴×、姐姐柴×2出具的关于才源发病、自杀等情况的说明证明：几年前，家人感觉才源不正常，曾在自家割腕自杀，家人发现后送医院救治，现才源腕部仍遗留伤痕。2008年10月被××医院诊断为重度抑郁症、躁狂症，服药三个月后，才源还是情绪不稳定，服药自杀，被送至××医院急救（病案号××）。2012年10月，姐姐和母亲到她家发现才源白天从不拉开窗帘，眼睛发直，非常自闭，不愿出家门，还说这几个月每天睡觉醒不过来，有鬼掐脖子，非常害怕。姐姐和母亲曾让何×带才源看病，但何×说她不生气就没事，给她买个佛珠戴上就好了。当时医科大学给的门诊就诊手册因何×觉得不吉利，何×和才源把手册烧了。于2013年1月22日将就诊手册补回。14、中国医科大学附属第一医院门急诊收费明细清单及病历记录证明：2008年10月，才源曾到该院心理门诊治疗抑郁，并开药自服。2013年1月22日柴×2到该院补病历。15、辽河油田中心医院住院病案证明：2009年2月10日，因柴源（才源）自服药物10小时被送至该院，诊断为药物中毒，经洗胃，于当月13日出院。16、北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具精神病司法鉴定意见书证明：被鉴定人才源被诊断为癔症性精神病。实施违法行为时处于缓解期，辨认、控制能力正常，评定为完全刑事责任能力。17、接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、破案报告证明：2012年10月30日9时许，才源到大屯派出所投案，公安机关据此受理本案。18、手机通话详单证明：138＊＊＊＊3770和138＊＊＊＊3780于案发当日的通话情况。19、公诉人孙颖菲出具的工作记录证明：何×1证明何×名下登记2个手机号码，其中138＊＊＊＊3780为其本人使用，另一个号码不详，由才源使用。何×、才源暂住处的座机号码为6487＊＊88，6438＊＊73的号码为何×母亲家的座机号码。20、北京市公安局朝阳分局刑侦支队重案三队出具的工作说明证明：侦查员前往××物业中控室对案发时间内案发楼中电梯及门厅的录像进行了观看，并将涉及案情的部分监控录像片段截取并制成光盘。21、案发小区电梯内的监控录像证明：被告人才源与被害人何×于2012年10月30日出入案发地楼道及电梯的情况。22、户籍材料、火化证明、死亡证明书证明：被害人、被告人的身份及被害人已死亡并火化的情况。23、被告人才源当庭供述：2009年其在沈阳一KTV打工时，与何×相识，同年12月，其跟随何×来到北京，一直居住在××室。二人感情很好，没有矛盾。2012年10月29日晚，何×外出喝酒，其亦外出唱歌，30日零时许其回家，发现何×没回来，其下过楼去看看何×回没回来，当时其穿一身黑色衣服，披肩发。后其用家里的座机给何×打手机（138＊＊＊＊3780），他没接，其又给何×的母亲打过电话，想问何×是否回家了。快3点时何×回来了，身上有酒气，其追问何×去哪了，但何×不说，他躺在床上，往床下推其。其为让何×老实点，遂用粉色的塑料绳将何×的四肢绑在床垫下的横梁上，呈“大”字型，剪绳子用的剪子是橘黄色的，不知何牌子。其又问他去哪了，他没回答，后其到客厅从何×的衣兜里翻出一张KTV经理的名片，就对何×说知道他去KTV玩了，何×承认了，但说没做什么事。其又从阳台上拿了一把直把黑色刀柄的水果刀，朝他比划，让他快点说，为吓唬他，其还用刀扎过枕头，好像扎了名片一下，何×没反应，其即把刀撇在了其他屋的床上。后其用家里的纸巾沾湿了蒙在何×的脸上，想折腾他，被何×甩掉了，其又用粉色塑料绳勒在何×的脖子上，当时他躺在床上，其坐在他左侧，把绳子从何×脖子下穿过去，绳子的两头握在其手里，何×坐起来骂其，其就转到何×身后，将绳子的两头交叉勒何×的脖子，就是想吓唬他，让他害怕，不知道勒了多长时间，后其看见他的手有点变颜色了，才松的绳子。因为其觉得不能再勒了，勒时间太长会死的。后其将何×平放在床上，用手放在他鼻子和嘴处，发现没有呼吸了，其即把绳子都剪开了，把屋子收拾了，想等他醒过来，觉得人没那么容易死。不记得过了多长时间，其给大姐柴×1打了电话，二姐柴×2也接了电话，其说自己好像把何×杀死了，她们劝其找警察，其即去了大屯派出所，说其好像杀人了。其离开房间时把门撞上了，并把勒何×的绳子扔在楼下的垃圾箱了，剪刀和刀都在家里。以上证据，经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据均予以确认。
公诉机关指控：被告人黄金余与2014年6月15日23时许，在本市朝阳区百子湾石门村铃木4S店对面路边，因怀疑妻子王×1有外遇，持刀将王×1的头部等各处砍伤，致其“头部瘢痕长度共计27.9厘米、皮肤瘢痕长度共计96.5厘米、左肩关节活动度丧失43.3%、左侧锁骨骨折”，经刑事科学技术鉴定属轻伤一级。后被告人黄金余向公安机关投案。针对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了：被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验检查、辨认笔录，书证，被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人黄金余的行为已经构成了故意杀人罪，应依照之规定，对被告人黄金余进行定罪处罚。附带民事诉讼原告人王×1对起诉书指控的事实和罪名无补充意见，并诉称：由于被告人黄金余的犯罪行为给其造成的各项经济损失有医疗费人民币47086.8元、误工费人民币15000元、交通费人民币300元、住院伙食补助费人民币850元、营养费人民币1200元，护理费含在医药费中，共计人民币64436.8元。附带民事诉讼原告人王×1向法庭提交了相关证据，请求法院支持其诉讼请求。被告人黄金余当庭自愿认罪，对起诉书指控的事实和罪名没有异议。对附带民事诉讼请求表示愿意依法赔偿。被告人的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人黄金余系自首。2、被告人黄金余系故意杀人未遂。3、被告人黄金余自愿认罪。4、本案系家庭纠纷导致，社会危害性较小。5、被告人无前科劣迹，系初犯偶犯。6、被告人黄金余积极赔偿。7、被告人尚有子女需要抚养。综上请求减轻处罚。对附带民事诉讼请求，其答辩意见为依照法律赔偿范围赔偿。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人姜志会于2013年6月26日15时许，在本市朝阳区左家庄12号院门口北侧便道，因感情纠纷持刀将王×3左侧颈部扎伤欲将其杀害，致王×3"颈部遗留条状瘢痕2处，累计长9.2厘米，左臂丛神经损伤，左上肢功能部分受限"，经人体损伤程度鉴定为轻伤，后扎伤自己。被告人姜志会后被抓获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人姜志会无视国法，故意杀人未遂，应当以故意杀人罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人蒋芳于2013年7月17日17时许，在北京市朝阳区十里堡地铁站，因感情纠纷持刀与张×（男，30岁，山东省人）发生口角时，被民警发现并带至朝阳分局六里屯派出所处理，经调解后双方离开。当日21时许，被告人蒋芳接到张×电话返回派出所时再次购买水果刀，欲杀害张×，并在六里屯派出所内持刀将张×扎伤，致其“肠系膜及横结肠破裂”，经司法鉴定属重伤。被告人蒋芳被当场抓获归案。公诉机关就以上指控提供了被害人陈述，证人证言，鉴定意见，被告人供述等证据材料，认为被告人蒋芳的行为应当以故意杀人罪追究其刑事责任。鉴于被告人蒋芳系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。建议判处被告人蒋芳有期徒刑八年至十年。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张小爱于2013年4月22日23时许，在北京市朝阳区十八里店乡×歌厅门口路边，因感情问题与其丈夫刘×（男，36岁，江西省人）发生争吵，后驾驶机动车（车牌号：京××）多次撞击并欲杀害刘×，致刘×“左尺桡骨骨折，左侧胫骨平台粉碎性骨折，右股骨中段粉碎性骨折，左腘窝因皮肤软组织坏死行植皮手术，左下肢遗留部分功能障碍”，经人体损伤程度鉴定书认定属轻伤（偏重）。被告人张小爱后被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害人陈述、证人证言、人体损伤程度鉴定书等，公诉机关认为被告人张小爱的行为已构成故意杀人罪，系未遂，提请本院依照之规定，予以惩处。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×1于2013年4月30日凌晨，在北京市顺义区李桥镇头二营村家中，因婚姻感情问题与妻子辛×发生矛盾，并产生将其杀死的想法。后李×1趁辛×睡觉之机，持菜刀砍辛的颈部，辛予以反抗并将刀夺下，后辛×跑到院子中呼救，李×1又持剪刀继续追赶辛，后被他人阻止。被告人李×1案发后主动到公安机关投案。经法医鉴定，辛×身体所受损伤构成轻伤二级。经鉴定，李×1诊断为脑血管病所致精神障碍，案发时处于疾病期，评定为限制刑事责任能力。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验、检查笔录、鉴定意见、物证和书证等证据，认为被告人李×1的行为构成故意杀人罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人李×1及其指定辩护人对指控事实和罪名均无异议。辩护人辩护意见为，被告人李×1行为属于情节较轻，且有未遂、自首、限制刑事责任能力情节，建议对其减轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人韩×与叶×（女，34岁，江西省人）分手后因经济问题产生矛盾。2013年8月21日17时许，被告人韩×看到吴×（女，29岁，陕西省人）骑电动车载着叶×在北京市顺义区仁和地区×路非机动车道内行驶，产生撞死叶×的想法，遂驾驶车辆在该非机动车道内撞向叶×、吴×，碾压电动车后逃离现场。经鉴定，叶×、吴×身体所受损伤均构成轻伤。被告人韩×后被查获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验、检查笔录、鉴定意见和书证等证据，认为被告人韩×的行为构成故意杀人罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人韩×对指控事实和罪名持有异议，辩称其不是故意撞人，其行为不构成故意杀人罪，其主动报警，构成自首。
北京市通州区人民检察院指控：2014年4月17日1时许，被告人徐永德在本市通州区乔庄91号院2号楼×号家中，因怀疑妻子刘×（65岁）出轨而欲将其杀死，遂趁刘×熟睡之机，持菜刀砍击刘×头、颈部，致刘×左额顶部、右下颌、左上臂及右手背皮肤裂伤，经法医鉴定为轻伤二级；后被抓获（作案工具已起获）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人徐永德无视国法，持刀故意杀害他人，触犯了之规定，构成故意杀人罪，同时认定被告人徐永德有犯罪未遂情节，到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2014年6月1日22时许，被告人李明在本市通州区于家务乡渠头村×号的家中，因不愿与妻子向×（女，32岁）离婚，便用手掐向×脖子欲将其掐死，因向×求饶，被告人李明未继续实施犯罪；经北京市通州区公安司法鉴定中心鉴定，向×身体所受损伤为轻伤二级；后被抓获。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月13日9时许，被告人温清云在北京市通州区于家务乡于家务中学西侧路边，与其女友马×（女，23岁）因感情不和发生纠纷，后被告人温清云持手机及砖头多次击打马×头部等部位，欲将对方杀死，后因马×求饶而停手；经鉴定，马×伤情为轻伤一级，后民警赶到现场将被告人温清云抓获。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述、辨认笔录、视听资料、鉴定意见、照片、物证、书证和勘验笔录等证据，认为被告人温清云以非法剥夺他人生命为目的，持砖头多次击打他人头部等要害部位，触犯了之规定，构成故意杀人罪，同时认定被告人温清云有犯罪中止情节。提请本院依法惩处。
天津市和平区人民检察院指控，被告人董××因琐事对一同在本市和平区新华路紫阳里工地施工的被害人张×财怀恨在心。2014年6月2日4时许，被告人董××在本市和平区辽宁路极星里4号1楼集体宿舍内，持斧头向熟睡中的张×财头面部砍击，并连续向惊醒后躲闪、阻挡的被害人头面部砍击，致使被害人张×财头面部、手臂、手指等处受伤。在被害人反抗、要求报警及现场工友的呵斥下，董××未能继续行凶，案发后董××到公安机关投案。经法医鉴定，被害人张×财左手拇指所受的损伤程度为重伤二级；其面部软组织所受的损伤程度为轻伤一级；其右颧骨骨折和余处体表软组织所受的损伤程度为轻伤二级；文证材料记载的其右尺骨皮质骨折的损伤程度为轻微伤。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人董××故意非法剥夺他人生命，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，系犯罪未遂，且具有自首情节，提请法院依法判处。
经审理查明，2012年6月，被告人刘强与被害人岳××网上相识并发展为恋爱关系，后被害人岳××跟随被告人刘强回原籍同居并育有一子。2014年7月被害人岳××回津后欲与被告人刘强分手。2014年7月23日23时30分许，被告人刘强携带一把水果刀来到被害人岳××家中，因与被害人岳××谈判未果，并与随后赶到的岳××母亲范××及其父亲岳×发生争执并厮打，在厮打过程中，被告人刘强至厨房拿出一把菜刀，持菜刀在客厅内将被害人岳×、范××的头部、岳××的手部等处砍伤。随后被告人刘强与被害人岳××进入其父母卧室，被告人刘强用打落在地上的花瓶碎片割划被害人岳××颈部并致伤，后又用双手掐住岳××咽部。被害人范××报警后民警赶到现场，将被告人刘强当场抓获。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，被害人岳×头皮裂伤的损伤程度为轻伤二级；就诊医院出具的其颅骨外板骨折的损伤程度已构成轻微伤。就诊医院作出的其“左上臂咬伤”的医学诊断结果属轻微伤。被害人范××头部软组织、颅骨及腕部软组织的损伤程度均为轻微伤。被害人岳××颈部及余处体表软组织的损伤程度均为轻伤一级；其右上肢及右手肌腱的损伤程度均为轻微伤。上述事实，被告人刘强在开庭审理中亦无异议，且有被害人岳×、范××、岳××的陈述，书证、物证，现场勘验笔录，法医鉴定意见，被告人刘强供词等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月4日16时许，在位于某医院门口，被告人李××驾驶出租车因载客出医院门时停车抬杆问题与医院停车场工作人员徐××发生口角，后被群众劝开离去。当日17时许，被告人李××驾驶出租车返回医院后再次与徐××发生言语冲突，期间，被告人李××驾驶出租车撞向被害人徐××，致徐××左侧腓骨粉碎性骨折。在将徐××撞伤后被告人李××遂将其驾驶的出租车后退并刹车驻车，并使用其本人手机拨打了110报警电话。公安机关接报警电话后，随即出警，并当场将被告人李××抓获归案。后经法医鉴定，被害人徐××左下肢所受的损伤程度为轻伤一级。在公安机关侦查期间，依据被告人家属的申请，对被告人李××进行了司法精神病鉴定，经天津市司法精神病鉴定委员会司法鉴定，被鉴定人李××在实施危害行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力。审理期间，就被害人徐××所提附带民事赔偿事宜，双方自愿达成调解协议，被告人一次性赔偿被害人徐××各项经济损失人民币202500元（已履行完毕），被害人徐××已自愿撤诉，并请求法院对被告人李××依法从轻处罚，可以适用缓刑，且表示对被告人以何种案由处罚均无意见。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐××的陈述，证人徐春×、王××、林××、郭××的证言，书证材料，法医鉴定意见，调解协议，谅解书，被告人李××的供词等证据证实，足以认定。被告人李××的辩护人对指控被告人犯故意杀人罪持有异议，其认为被告人没有杀人的主观故意，应以故意伤害罪定罪科刑。被告人犯罪情节较轻，案件的起因被害人有过错；被告人认罪态度较好，并在家属的积极配合下赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的充分谅解，且无前科劣迹系初犯，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，被告人胡××与被害人王一×系同事关系，2014年5月21日11时许，胡××无故持刀捅伤王一×胸、腹等多个部位，后被群众制止并抓获。经鉴定，王一×伤情程度分别构成重伤二级、轻伤二级及轻微伤；胡××案发时辨认能力存在，控制能力削弱，为限定责任能力。公诉机关认为，被告人胡××的行为已触犯之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。同时认定被告人胡××系犯罪未遂、案发时为限定责任能力，并向本院移送了相关证据。附带民事诉讼原告人王一×及委托代理人诉称：1、请求依法对被告人胡××故意杀人罪从重处罚；2、因胡××为限定责任能力人，故要求胡××及其监护人刘××共同赔偿医疗费人民币91526.92元（以下币种均为人民币）、住院伙食补助费4800元、营养费7400元、误工费10800元、护理费25725元、残疾赔偿金71848元、被抚养人生活费16824.5元、精神抚慰金400000元、残疾器具费1318.4元、交通费3489.9元、伤残鉴定费2000元、复印费56.5元、检验照相费225元，共计636014.22元。并提供了相应证据。被告人胡对××公诉机关指控的犯罪事实无异议，但辩称是由于王一×对其进行辱骂，其才随手拿起办公室内的刀具捅伤对方。辩护人辩称系被害人无意的言语刺激导致被告人胡××做出过激行为，且胡××是限定责任能力人，并具有犯罪未遂、如实供述、初犯、社会危害性小、犯罪后果不严重的情节，请求法庭对被告人胡××从轻或减轻处罚。针对附带民事诉讼原告人王一×提出的赔偿要求，胡××、刘××、辩护人暨委托代理人均表示愿意赔偿合理且有法律依据的经济损失，但由于原告人提出的赔偿数额偏高，胡××、刘××的赔偿能力远达不到其要求的数额。
天津市河北区人民检察院指控，被告人胡建国与被害人刘×系恋爱关系。2013年11月25日23时许，被告人胡建国在其位于天津市河北区××道×××里×门×号家中，酒后因情感纠纷与刘×发生争吵，后被告人胡建国持菜刀将刘×头部、颈部砍伤，致其头部软组织、颅骨、颅脑及颈部多处受伤。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，刘×头部软组织损伤、颅骨骨折、颅脑损伤程度均为轻伤一级，失血性休克损伤和颈部软组织损伤程度均为轻伤二级。被害人刘×拨打120电话求救后，被告人胡建国配合医院急救部门将刘×送往天津市第四中心医院抢救。期间，被告人胡建国在医院拨打电话报警，公安机关于11月26日凌晨在医院将胡建国查获归案，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人胡建国的行为已构成故意杀人罪。被告人胡建国已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。被告人胡建国犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，应依照之规定，可以从轻或者减轻处罚，并提供了相应的证据。
天津市西青区人民检察院指控：2014年2月24日14时20分左右，在天津市西青监狱六监区二分监区二楼中厅处，被告人杨某某与服刑人员王××发生争执并至厮打。在厮打过程中，被告人杨某某将王××右手指大拇指咬下一节。经鉴定：王××右手损伤程度已构成轻伤一级。后被告人杨某某被查获归案。公诉机关认为，被告人杨某某目无法纪，身为服刑人员，违反监规，故意伤害他人身体，且致人轻伤，其行为触犯了故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王××要求被告人杨某某依照法律规定赔偿其伤残鉴定费、伤情鉴定费、营养费、精神损失费、伤残赔偿金。被告人杨某某供认起诉书指控的犯罪事实，但辩解其不是故意伤害被害人王××的身体；同意赔偿被害人王××的经济损失，但表示经济困难目前无能力赔偿。
天津市西青区人民检察院以津西青检监刑诉（2014）1003号起诉书指控被告人吴延锋犯故意伤害罪，于2014年6月24日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人姚××向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。天津市西青区人民检察院指派检察员仇虎明出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人姚××及其委托代理人冯明东、姚贝贝，被告人吴延锋，附带民事诉讼被告人闫勤东、余松滨、刘大力，附带民事诉讼被告人天津市监狱的委托代理人李巍、王福起均到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市西青区人民检察院指控：2013年11月15日5时40分左右，被害人姚××在天津市监狱八监区3号监室内向电视柜内放漱口杯时，因声音较大将睡在电视柜旁边7号铺位的被告人吴延锋吵醒，吴延锋遂产生不满，二人相互辱骂。被害人姚××从监号门口1号铺位折回，在监号7号铺位与被告人吴延锋相互厮打。后被告人吴延锋从床上起来用拳头击打姚××面部、胸部等部位，致姚××左眼部被击伤出血。经鉴定，被害人姚××眼部损伤程度已构成重伤二级。后被告人吴延锋被查获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人吴延锋犯故意伤害罪，请求依照之规定进行处罚。附带民事诉讼原告人姚××诉称：因被告人吴延锋、附带民事诉讼被告人闫××、余××、刘××共同实施的伤害行为造成了经济损失，且因天津市监狱因疏于监管、教育，请求依法追究被告人吴延锋的刑事责任，并判令被告人吴延锋、附带民事诉讼被告人闫××、余××、刘××以及天津市监狱赔偿其住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、精神损失费、鉴定费、交通费、残疾生活辅助具费、误工费等共计509048元。被告人吴延锋供认上述被指控的事实，未辩解；对民事部分同意赔偿，但现在自己没有赔偿能力。附带民事诉讼被告人闫××提出以下答辩意见：对民事部分同意赔偿，但现在自己没有赔偿能力。附带民事诉讼被告人余××、刘××均提出以下答辩意见：对民事部分同意赔偿，但均辩称其只是拉架，并没有参与殴打姚××。附带民事诉讼被告人天津市监狱提出以下答辩意见：监狱已经尽到了监管责任，且本案因姚××的行为引发犯罪，故其不同意赔偿。
天津市北辰区人民检察院指控，被告人王庆彦与任五×离婚后仍共同居住在天津市北辰区集贤里街安达里41号楼609号。2014年6月25日凌晨1时许，王庆彦与任五×发生争执后，将事先购买的“百草枯”农药分别倒入两个玻璃杯内，称二人共同将农药喝下，在王庆彦的逼问下，任五×将其中一杯农药喝下，但王庆彦未喝。后任五×因抢救无效死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人王庆彦的行为已构成故意杀人罪，并建议判处有期徒刑十年至十三年。附带民事诉讼原告人王一×、任一×、任二×请求判令被告人王庆彦赔偿任五×在中国人民武装警察部队后勤学院附属医院、河北省故城县医院住院治疗期间的医疗费、丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费、误工费等各项损失共计1010750元，并当庭提供了医疗费票据、住院病案首页、病历记录等证据予以佐证。
天津市北辰区人民检察院指控，被告人娄宝贵于2014年8月10日凌晨3时许，将李XX骗到天津市北辰区青光镇李家房子村附近菜地内，用木棍击打李XX头部、胳膊等部位并将李XX掩埋，后驾车逃离现场。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人娄宝贵的行为已构成故意杀人罪，并提出量刑建议。被告人娄宝贵对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不表异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人的犯罪行为应适用故意杀人罪的“情节较轻”；2、被告人的行为系犯罪中止；3、被告人系初犯，无前科劣迹，有坦白情节。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年2月28日19时许，被告人贾川在天津市北辰区X镇X城X号楼X门X号被害人周X的暂住处，因感情问题与被害人周X发生争执，后贾川持菜刀将周X头、颈、面部砍致轻伤。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人贾川的行为已构成故意杀人罪，并提出判处其有期徒刑四年至六年的量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月21日11时许，被告人闫一X因故与被害人刘一X发生纠纷，后在天津市北辰区双街镇郎园工业区钢结构厂内，与其发生争吵并持刀欲杀害被害人，遭到反抗未果。经法医学损伤文证鉴定，刘一X的损伤程度均构成轻微伤。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人闫一X的行为已构成故意杀人罪，建议判处有期徒刑三年至五年。被告人闫一X对公诉机关指控的事实及罪名不表异议，并提出自己因讨要工资未果、食宿及路费无法解决情况下才产生杀人的念头，请求法庭从轻处罚。其辩护人提出：1、被告人系犯罪未遂，并未造成被害人致命，只是造成轻微伤；2、被告人系自首；3、已赔偿被害人；4、被害人有一定过错；5、被告人当庭自愿认罪；6、被告人系初犯、偶犯；综上，建议对被告人适用缓刑。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月13日19时许，被告人崔要武与被害人魏XX在吃饭喝酒时因琐事发生矛盾，当晚23时许，崔要武在天津市北辰区小淀镇刘安庄村西新街34号持水果刀刺向魏XX胸部及右手致魏XX轻伤。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人崔要武的行为已构成故意杀人罪，建议判处有期徒刑五年至七年。被告人崔要武对公诉机关指控的事实及罪名不表异议。
天津市静海县人民检察院指控，2014年7月12日晚上，被告人魏xx来到静海县子牙镇杨xx经营的祥和旅馆找到许xx（女），与其发生争吵。当晚22时许，魏xx发现许xx欲乘车离开，遂用其所携带的水果刀对许xx的腹部、颈部、面部及臂部等部位连捅数刀后逃离现场。许xx被群众送医院抢救后脱险。经鉴定，许xx的损伤为重伤二级。魏xx逃回家后服毒药自杀，被抓捕的民警发现并送医院抢救脱险。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘验检查笔录、现场照片、法庭DNA鉴定书、法医学人体损伤鉴定书、辨认笔录，情况说明等证据以证实指控事实。认为被告人魏xx非法剥夺他人生命，其行为触犯了之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人许xx诉称，其因欲终止与魏xx的恋爱关系，而被魏xx刺伤，共住院23天。请求判令魏xx赔偿医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费，共计110642.82元。被告人魏xx承认公诉机关指控的犯罪事实。对附带民事诉讼原告人许xx的经济损失，表示无能力赔偿。
天津市静海县人民检察院指控，2008年秋的一天，被告人崔希铄因与贾xx发生矛盾，于10月26日晚，携带镰刀、水果刀找到贾xx，持镰刀连续砍贾xx的头部，又用水果刀捅刺贾xx腹部两刀，后逃离现场。经鉴定，贾xx的损伤为重伤二级。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘验笔录、勘验照片、法庭科学DNA鉴定书、法医学损伤鉴定书、辨认笔录、司法精神病鉴定意见书等证据，以证实指控事实。公诉机关认为，被告人崔希铄故意非法剥夺他人生命，其行为触犯之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
宝坻区人民检察院指控，2014年1月9日15时许，被告人赵维田与李×在宝坻区八门城镇梁家沽村邢××家，因打牌发生矛盾，李×持砖头殴打赵维田，后赵维田持木锨击打李×头部致其倒地不起，并用木锨连续击打李×头部，木锨柄断成两段，欲将李×杀死，因被他人阻拦，杀人未遂。经鉴定，李×的损伤情况为五处构成轻伤一级，一处构成轻伤二级。对上述事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关依据之规定，认为被告人赵维田的行为已构成故意杀人罪，属情节较轻，且有自首情节。附带民事诉讼原告人李×要求被告人赵维田赔偿其各项经济损失176287.08元。同时请求保留后续治疗及伤残等级鉴定后所产生费用的请求权。其在庭审中提交了证明其经济损失的相关证据。被告人赵维田对公诉机关指控其持木锨殴打被害人，并致被害人轻伤的犯罪事实供认，辩称自己的行为虽已构成犯罪，但不构成故意杀人罪。并表示愿意赔偿由于其犯罪行为给被害人造成经济损失的合理部分。被告人赵维田的辩护人对本案的定性无异议，提出被告人赵维田的行为属防卫过当，并具有自首、未遂的法定从轻、减轻处罚情节，又能认罪、悔罪，且被害人对本案的发生存在明显的过错，建议法院对被告人从轻、减轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
天津市宝坻区人民检察院指控，被告人张一×因对同村白一×家有积怨，自2013年2、3月份起谋划欲杀死白一×。2014年3月19日7时50分，张一×携带事先准备好用布包裹的铁块到宝坻区朝霞街道××村中区×排×号西房山处，持铁块、水泥块击打白一×头部，将白一×打伤。因白一×反抗并呼救，张一×杀人未得逞。经法医鉴定，白一×头部损伤情况已构成轻微伤。经天津市司法精神鉴定委员会鉴定，张一×在实施作案行为时，辨认能力消弱，有限定刑事责任能力。为证明上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，向法庭出示、宣读了相关证据，认为被告人张一×以非法剥夺他人生命为目的，实施杀人，致一人轻微伤，因意志外的原因未得逞，情节较轻，其行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年1月29日10时许，被告人常一×因家庭琐事与妻子于一×发生争执，产生烧死于一×的想法。后常一×将于一×强行拖拽家中院内，向于一×身上泼洒汽油，并用打火机将于一×身上衣服点燃，后于一×将身上被点燃的衣服脱下，并将火扑灭。经鉴定，于一×体表烧伤情况已构成轻微伤。案发后，被告人常一×主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行。被害人于一×及其父母分别出具书面意见，对被告人常一×予以谅解。
经审理查明：2013年12月1日2时许，被告人王毅得知女友沈××与同事孙一×、肖××下班后在天津市河西区平泉道××会馆旁的××饭馆吃饭，便到饭馆找到沈××一同吃饭。在此期间，王毅给××会馆经理张一×打电话，二人言语不和发生口角，后王毅等人相继离开饭馆。张一×打电话将此事告诉了××会馆经理任××，并驾车返回××会馆。任××得知张一×与他人发生矛盾，打电话通知××会馆服务部经理龚××后前往出事地点。龚××打电话通知李二×、李××在××会馆旁的××小吃店等候。被告人王毅和沈××乘坐出租车时发现沈××的手机丢失，便欲返回××饭馆寻找。在平泉道与气象里小区门口处，王毅与张一×、任××等人相遇。张一×动手击打王毅的面部，继而双方相互厮打。王毅情急之下掏出随身携带的尖刀朝张一×的腹部、左髋部、右股外侧捅刺3刀，朝任××的胸部捅刺2刀。张一×被捅后倒地。王毅持刀追赶任××，并返回冲突地点踢踹张一×头部，后与沈××一起逃离现场。被害人任××、张一×先后被送至天津医科大学总医院救治。任××因抢救无效死亡。经法医鉴定，任××系被单刃刺器刺破心脏致心包填塞及失血死亡；张一×腹部损伤程度为重伤二级，鼻骨骨折损伤程度为轻伤二级，鼻面部软组织、肢体软组织损伤程度均为轻微伤。2013年12月4日，被告人王毅在天津市河东区卫国道源润大厦附近被抓获。上述事实，有下列经庭审举证、质证，本院予以确认的证据证明：1、天津市公安局河西分局西公（刑）立字（2013）10944号《立案决定书》，记载公安机关于2013年12月1日决定对任××被害案立案侦查。2、天津市公安局河西分局马场派出所出具的《接警单》、《案件来源及抓获经过》，证明马场派出所于2013年12月1日3时51分接到女性电话报警，称河西区平泉道KTV门口有人打架，二名伤者已被送往天津医科大学总医院救治。后经侦查，于同年12月4日在河东区卫国道源润大厦附近将王毅抓获。3、天津市公安局河西分局马场派出所调取的《常住人口登记表》、《常住人口基本信息》，记载被告人王毅及被害人任××、张一×的性别、出生日期、民族、住址等身份情况。4、天津市公安局河西分局马场派出所调取的中国残疾人联合会2009年12月签发的《残疾人证》复印件，记载被告人王毅为精神残疾人，残疾等级为二级。5、天津市西青区看守所出具的天津市西青区人民法院（2002）青刑初字第229号《刑事判决书》和（2002）93号《刑满释放证明书（存根）》，记载被告人王毅曾于1997年因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑一年六个月，1998年11月15日释放，后于2002年8月2日因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑七个月，2002年11月12日释放。6、天津医科大学总医院《诊断证明书》、《住院病历》和《出院记录》，记载被害人张一×腹部、左髋部、右股外侧刀捅伤；鼻骨骨折、鼻梁裂伤等伤情及治疗情况。7、天津市公安局河西分局刑侦支队调取的手机通话记录，记载被告人王毅、被害人张一×和任××的手机在2013年11月30日至12月1日的通话情况。8、在案扣押的尖刀一把、甩棍一根，经当庭向被告人王毅出示辨认，王毅确认尖刀是其捅刺被害人任××、张一×时所使用的尖刀。9、××会馆女服务员孙一×2013年12月1日证言证明：今天凌晨2点左右，我和“于飞”（肖××）、“豆豆”（沈××）下班后到KTV后面气象里小区内的××饭店吃饭，吃到一半的时候大概3点多王毅来找“豆豆”。王毅应该是喝完酒来的，看着有点醉醺醺的样子。他来了后我们闲聊天。“豆豆”提到张一×曾经抱过她，王毅很生气，找我要张一×的电话之后用自己的手机给张一×打电话。我听见他骂张一×，还用挑衅的口气让张一×过来。我劝阻他不听，我很生气，给了老板200元钱结账离开，到平泉道路边打车准备回家，给张一×打电话一直占线。过了会儿，张一×打回电话来，我劝他不要回来，但张一×不让我管，过了会儿他开车来了。这时，王毅和“豆豆”正好走到平泉道的路口。张一×没有看到王毅和“豆豆”，直接去了××饭店，跟着张一×一起去的还有几个人，都是我们单位的服务员。我追过去。张一×一看没人就往回跑，等我跑到××小吃门口的时候看到王毅和张一×俩人已经打起来了。我帮忙劝架，不知道谁把我推倒了。我站起来看到“豆豆”反抓着张一×的衣服，张一×弯着腰好像没什么力气了。我把“豆豆”拽到旁边按到地上，“于飞”把我拉开。我回身看到张一×已经躺在地上了。我过去扶他，发现手上有血，他脸上也有血。王毅从我身后过来，踹了张一×头部一脚，拿着刀冲我比划。“豆豆”把王毅拽走，之后我打110报警了。王毅的刀有10多厘米，挺亮的。整个过程我只听见任××说话的声音，但是一直没有看到他。等我送张一×到医院以后，才知道任××被捅死了。10、××会馆女服务员沈××2013年12月4日证言证明：2013年12月1日凌晨3点多，我和同事孙一×、肖××下班到旁边小区的××火锅店吃饭。王毅给我打电话问我在哪，他过来和我们三人一起吃饭喝酒。孙一×谈到她的情人张一×对她不好，王毅就给张一×打电话，张一×的电话号码是孙一×告诉的。王毅是想替孙一×说和，可是张一×说不认识王毅，俩人说话都带脏字，结果越说越戗，在电话里互相骂起来。孙一×听见王毅骂张一×就急了，骂王毅一顿哭着走了。肖××追出去劝她。我和王毅随后出来，看见孙一×在KTV门口又哭又闹，王毅过去赔礼道歉，孙一×还没完没了。我觉得王毅没有错，拉着他顺着平泉道朝气象台路走，边走王毅边说自己嘴欠、多管闲事。之后，王毅给张一×打电话说：“张哥刚才跟你逗着玩，喝点酒，说话有点过，别往心里去。”张一×说：“你别废话，你等着我。”在气象台路我们打了辆出租车，发现我的手机找不到了，就让司机返回来。我和王毅往××火锅店走，快到××小吃店时看见张一×和孙一×、肖××站在门口。我俩走过去，这时从小区里又出来三四个KTV的男服务员把我们围住。张一×问谁是王毅。王毅走到张一×面前，和他脸对着脸说我是王毅。张一×二话没说就给王毅一个耳光。我上去拉张一×胳膊，用手打张一×。孙一×在后面拽我头发，我回身也拽着孙一×，我们一起摔倒了。我看见有个男的在旁边也倒在地上，等我站起来才看清是张一×。王毅站在我身边，还剩下肖××、孙一×，那三四个男服务员不知道跑哪去了。我还看见有个人往小区里跑。王毅还要向小区里走，嘴里喊着还有谁不服？我怕他再和对方打起来，拽着他往外走。路过躺在地上的张一×时，王毅又踹了张一×脑袋一下。之后我和王毅离开了。王毅当时穿浅棕色皮半大衣，下穿米色条绒裤子，背着棕色长带皮包。沈××2014年1月20日证明：我被孙一×揪开时看见对方的人都围着王毅打，还有一个人蹦起来打王毅。王毅脸上破了一个口子有血，身上都是土。我在现场没看见任××。沈××2014年1月22日证明：虽然王毅和张一×只见过一次，但因为我和孙一×住在一起，彼此的名字应该很熟。所以，王毅认为一提自己张一×就应该知道。王毅就是太自负了，觉得跟张一×一起喝过酒，张一×应该认识他，所以说话没注意语气。他认为这么说张一×也认为逗着玩。王毅左脸有点肿，右手手掌搓破了，胳膊和腿上都有淤青，肯定是打架时造成的。11、××会馆女服务员肖××2013年12月1日证言证明：今天2点多，我和孙一×、“豆豆”下班一起到旁边的××饭店吃饭，王毅给“豆豆”打电话问干什么呢，过了2分钟左右他来饭店找我们。期间，“豆豆”提到了张一×，王毅就给张一×打电话，在电话里直接就骂，那边也骂起来。这时，王毅才告诉那边自己是王毅。但张一×应该不熟，俩人就吵。孙一×生气就走了，我就出去追她。她站在门口，我回去拿衣服和包，“豆豆”说打完电话没事了，我们三人一起出来，王毅和“豆豆”走了。我和孙一×刚要打车，张一×开车回到门前，去××饭店找王毅。张一×从饭店出来时，王毅和“豆豆”打车回来和张一×碰面了。王毅告诉张一×自己是谁，张一×没听就打王毅一下，王毅就还手，俩人扭打在一起。孙一×、“豆豆”也打起来。我过去劝女的，又过来几个人劝架。打了3分钟左右，我听见有人喊“他有刀”，再往××小吃门口看，张一×已经倒地上了。我过去在张一×身边陪他，后来开张一×的车送他到总医院。我从头到尾没注意到任××。肖××2014年1月27日证明：我追过去跟孙一×说：“你给老张打个电话，别让他过来了，都是逗着玩的。”孙一×说她打了，张一×不让管，再打就不接了。张一×是自己开车来的，下车后气冲冲地找人。在××小吃门口站着很多人，我印象中有KTV的男服务员。12、××会馆服务员李××2013年12月1日证言证明：今天凌晨3点46分，我和李二×在××小吃店吃饭，接到经理龚××的电话，让我在××小吃店门口等他。等他的时候我碰到刚下车的张一×，同时还有的两个女服务员。她俩拽张一×，好像不让张总走或者找什么人。张总没理她们，直接往××火锅店走。我和李二×紧跟着过去。张总到××火锅店没找到人就回头往××小吃方向走。在××小吃店门口碰到了那个拿刀捅人的男的，他旁边有个女的。张一×和那个男的说话，我和李二×继续向平泉道方向走，没走几步就听见后面打起来了。我看到有好几个人，任××不知道什么时候也到现场了。当时很乱，也分不清谁打谁。我看到任××向后面的小区跑，捅人的男的在后面追。任××跑到一个做塑钢门窗的门脸位置倒地上了。我过去扶他，捅人的人过来要打我，手里拿着什么东西往我身上划。我躲开了，后来发现我的衣服被刀一样的东西划了一道口子，但没伤到我。我往回跑到××小吃门口附近，看见张总躺在地上。张总告诉我们对方有刀，让我们赶紧报警。这时，捅人的人冲过来，我和李二×赶紧往平泉道方向跑，绕过大门口跑到如家酒店后侧，看到任××躺在地上。我们联系“120”和龚××。东方贵族的员工“小强”、“小单”还有龚××，一起把任××送到了医院。在医院还碰到其他人送来的张一×。任××到医院没多久就死了，张一×还在治疗中。李××2014年2月27日证明：我看见张一×的时候感觉他挺生气的，好像要找什么人，喊一个人名，还喊谁骂他一类的话。我看他的样子像是要找人打架。我不清楚任××什么时候到的，我看见他从我身后过去要打对方那个男的。他刚冲过去就扭头向气象台里小区里面跑了。13、××会馆服务员李二×2013年12月1日证言证明：今天凌晨3点左右，我和李××在××小吃店吃饭，我接到经理龚××打来的电话说：“张总喝多了，你出来看看。”我和李××出来看见张总（张一×）正停车，两个的小姐迎过来和张总说话，然后往里面的××火锅店走。我和李××跟在后面。进了火锅店里面没人，我们就都出来，看见任总（任××）已经在门口了，我们前后脚向××小吃店方向走。张总走到在××小吃门口和一男一女说话，然后动起手来。任总上去拉他们，等我到跟前的时候看见任总捂着胸前往小区跑，跑了六七米远就摔地上了。捅人的那个男子朝任总躺下的那个方向去了。我看见张总按着肚子躺地上了，我就回来扶张总。张总说：“挨扎了，赶紧打电话。”我扶着张总往小区门口走，捅人的男子追过来，嘴里说：“知道我干嘛的吗？你们不一帮吗？”然后指着我说：“有你是吧？”就冲我来了。我就往后面跑，看见任总躺在地上，嘴角有血，手捂着的肋骨地方也有血。我打“120”，李××拦了辆出租车把任总送医院了。我跑回去看张总，那个捅人的男子和一起的小姐都不见了。捅人的男子30岁左右，身高1.7米左右，身材较瘦，说话天津口音，穿浅色上衣，单肩斜挎一个包。李二×2014年2月23日证明：（案发）当天张总来时肯定喝酒了，脸上泛红。张总问那个哭的女服务员谁骂我。他去××饭店的目的，我断定就是为了找那个骂他的人打架。我看见那个男子有朝张总肚子那儿打的动作。张总也用手揪着对方的衣服。和这男子一起女子站在右侧拽着张总的胳膊。我刚上去的时候伸手拽那个男子。任总也赶到那男子右侧，刚靠近就捂着前胸转身跑了。14、××会馆服务部经理龚××2014年2月23日证言证明：2013年12月1日凌晨3点多的时候，任××给我打电话问我在店里么，我说在外面吃饭。任××说老张在××喝多了，赶紧过去看看。我和李东升打车往赶，路上给李二×和李××打电话，让他们在××小吃店等我。过了一会儿，李××给我打电话告诉我任××被人捅了，在如家酒店后面了。我到平泉道附近的时候，看见李××在马路边上站着。我绕到如家酒店后面，看见任××捂着胸口半躺在地上靠在一个人身上，旁边还有好几个人。这时我想起看见任××的车停在旁边的移动营业部门口，就拿任××的车钥匙准备开他的车去医院。我跑到任××的车旁边，看见张一×躺在地上，有两个女的在他旁边哭。我和××饭店的老板把张一×抬上他的车，我开任××的车到津工超市门口，李东升上车告诉我任××已经送医院了。15、××会馆服务员张二×2013年12月2日证言证明：昨天凌晨，我和孙二×在××饭馆吃饭，听见外面有女的喊张总被打了。我出去走到××小吃店门前，看见张一×躺在店门口。我上去扶张一×，这时拿刀的男的朝我们过来。我没拉动张一×就把他放下跑了。当时那个人已经没有理智了，看见谁要捅谁。我跑到如家酒店的后院，看到任××躺在后院那，肚子那有血。我扶着他帮着按住流血的地方，然后报“120”。有别的服务员把出租车叫来，把任总送总医院了。16、××会馆单××2013年12月1日证言证明：我在××会馆负责管理女服务员。今天凌晨2点左右我下班准备回家，从单位大门出来看见一辆车停在旁边的中国移动营业部旁边，车头冲着里面的小区。当时车没有熄火，大灯还亮着，我过去看了一下，是张总（张一×）的车，车里没人。我往小区里面走，在××小吃店门口看见任总（任××）开车过来。我问任总这么晚过来干什么，他说张一×有点事。我和任总一起向一个小饭店方向走，碰见张一×我问有什么事，他说没事，然后和任总走了。我在小饭店呆了二三分钟，听见我媳妇在外面喊张总和人打起来了，出来看见距离五六米外有一个男的拿着一把刀，喊谁过来就捅死谁。他好像用刀划了张一×一下。我怕对方用刀捅我就跑了。过了几分钟，我绕到××会馆的后面，看见两个男服务员拉着一个人，走近一看是任总。任总肚子和胸口流了很多血，一句话都说不出来。我们拦了一辆出租车把任总送到总医院。单××2013年2月23日证明：拿刀的人好像是打急了，跟疯了似的。距离这人三四米张一×左侧身子着地，蜷缩着侧倒在地上，附近还有二三个女的大声说话。那个男的挥舞几下刀之后，又跑到张一×身边用刀捅了张一×右侧胯部一刀，还用脚踢了他的脸，骂张一×。17、××会馆员工张三×2013年12月1日证言证明：今天凌晨快4点的时候，我下班走到宿舍门口时，看见张总（张一×）和任总（任××）从小区里面往外走，他们和我打招呼。我回头看，任总和张总过了××小吃店门口时一男一女朝他们走过来。我准备开门进宿舍，听见张总喊了一句他有刀。我看见张总捂着肚子躺在××小吃店门口的地上，一个男的跑过来，边跑边说谁敢来？我拐进××小吃后厨的门里躲着。过了10多分钟，我听见有女的边哭边喊赶紧打“120”。我出来看见一个女的蹲在张总身边。我给单××打电话，他说任总也被捅了，他带着去总医院了。18、××小吃店林××2013年12月1日证言证明：今天凌晨2、3点钟，我听见门口有人大声争吵，在门口看见一男一女在饭店门口左侧五六米的平泉道上吵架，男的就是后来捅人的人。吵了10多分钟，男的先走了。过了4、5分钟，我看见两个男的从我们饭店门口过朝右侧小区里面走，其中一个男的在KTV上班，吵架的女的说：“没在里面，没在里面。”这两男一女走回到平泉道，捅人的男的带着另外的一个女的也回来了。林××2014年2月22日证明：的男的出事后我听说名字叫张一×。两拨人见面后，和吵架的男的一起来的女的对张一×他们说：“有什么事好好说。”张一×冲着吵架的男的说：“就是你啊。”说完就用拳头打吵架的男的。那男的就还手。张一×好像摔倒了，在场的其他男的把那人围在墙边。有人打那个男的，也有没动手的。不知怎么着，这帮人都躲开跑了。跟张一×一起来的男的往小区里面跑，那男的拿了一把刀追上去用脚踹了几下，回身往回走，走到张一×倒地的地方，踹了张一×头和身上几脚。19、××饭店业主李三×2013年12月1日证言证明：今天凌晨2点左右来了KTV的三个女服务员，一个叫“于飞”、一个叫“文欣”、一个叫“豆豆”。她们在进门左手第一个单间吃饭。我听见“豆豆”接了一个电话，说自己在后院饭店吃饭，让打电话的人也过来。过了20多分钟，那个捅人的男的来饭店，直接进了单间。凌晨3点多，我听见捅人的男的打电话骂街：“老张，你过来吧，我要揍你。”然后电话就挂了。“文欣”好像不愿意了，就把账结了走了。过了20分钟，“豆豆”、“于飞”还有那个男的就走了。又过了20多分钟，我听见外面打起来了，出去看见那个男的拿着刀指着我这个方向大声喊道：“打我是么，我捅死你！”晃晃悠悠朝我们走来。我听见一个女的在外边喊，出去看见张一×仰面躺在××小吃的正门门口，右手捂着肚子，流血了。20、××会馆员工韩××2013年12月1日证言证明：今天凌晨3点40分，收废品的田××给我打电话说任总让人捅了。我从四楼后楼梯跑下来，看见任总倒在如家酒店后身的小道口了，过来几个服务员把任总架起来，拦了辆出租车送医院了。我看见距离任总倒地的地方二三米有一黑色的短棍，就用两个指头把短棍拿起来，给了来的民警。21、证人田××2013年12月1日证言证明：今天凌晨3点50分左右，我正在××会馆后门搬运酒瓶子，这时候从东面跑过来一个人，从我身边跑过几步就停下来，坐在地上跟我说被捅了，让我帮忙打“120”救护车。这个人是的一个领导，知道他姓任。田××2014年1月28日证明：任经理撩开上衣给我看了看他的伤口。我看到他胸部或腹部有一处伤口，马上拨打了“120”急救电话。任××被抬上车后，我和看夜的大爷发现任经理倒地位置东侧一米远的地上有一根闭合状态的甩棍，甩棍的柄上还沾有血迹。看夜的大爷把甩棍拿走了。22、被害人任××之妻孙三×2014年1月28日证言证明：2013年12月1日凌晨我和任××下班回家了。3点38分他的电话响了，来电显示是张一×。他没接。紧接着电话又响了，还是张一×。他接了电话说：“我这就到。”他说店里有事，用手机给管男服务员的经理龚××打电话说：“你先去看看，老张出事了。”我问他到底干什么去，他说张一×出事了，他去看看就回来。我不让他走，他说有三个小姐在××饭店吃饭要打架，之后就走了。大约4时2分的时候，我弟弟给我打电话说任××被捅了。我打出租车去总医院，给张一×打电话想问他怎么回事，但他没接。到了总医院抢救室，医生跟我说任××心脏已经停止跳动了。我下班时有三个小姐“文夕”、“豆豆”、“于飞”约我一起去××饭店。“文夕”是张一×的情人。所以任××说三个小姐要打架，我就知道肯定跟“文夕”有关系。任××开的车是黑色的“帕萨特”，我在车里看见过那根甩棍。甩棍长约20厘米，可以打开，中间是黑色胶皮的，两头是银色铁质的。23、出租车司机康××2013年12月1日证言证明：今天凌晨3点50分我开车经过河西区平泉道KTV门口，有一群小伙子把车拦住，三个男的抱着一个人上车。我看见那个人浑身是血，我说没法拉。对方说不开就打死我，情绪他别激动。我开车到总医院，帮着把人送到急救室。24、被害人张一×陈述：我是河西区平泉道KTV负责经营的副总。我被王毅用刀捅伤了，她是我们KTV女服务员“豆豆”的男朋友。今年12月1日凌晨2点多钟，我在水上公园附近的一家足疗店洗脚。到了3点多，我接到一个陌生电话，对方是个男的，问我是张一×吗，我告诉他是，他就在电话里骂我。我问他是谁？他说他是王毅，我当时没想起来他是“豆豆”的男朋友，就说：“我不认识你，你骂我干嘛？”他还骂我，我就在电话里骂了他几句，然后把电话挂了。过了会儿，我们又通了一次话，谁打的记不清了。王毅让我回来。我以为他和KTV店里的人发生矛盾了，就开车准备回。在车上我给负责行政的副总任××打电话，告诉他有客人在店里发生矛盾了，打电话骂我。任××问用不用他回去，我告诉他不用了，我先回去看看。快到KTV时，我接到“文夕”的电话，他告诉我她们在××火锅店吃饭呢，打电话的是“豆豆”的男朋友王毅。我把车停在KYV门口，步行去火锅店找他们。在店里没找到他们我就往回走，走到××小吃店时看见王毅、“豆豆”、“文夕”、“于飞”四人站在门口。我迎上去，一句话没说，王毅上来就用刀捅了我左腹部一刀，我就喊：“他有刀”，然后用手打了王毅头部二下。王毅又用刀捅我左腹部二刀，我就倒地上了。王毅又用刀捅了我右臂部一刀，用脚踢我面部一下。之后我就迷糊了，跟蹲在旁边的“文夕”说赶紧报警。等我醒时已经在医院了。25、被告人王毅的供述：2013年12月1日凌晨，我给我女朋友沈××打电话，她说在河西区平泉道的一个饭馆吃饭。我打车去平泉道找她，见面后去了她工作的KTV附近小区里的一间饭馆。进单间我看见她的同事“小妹”和“萍萍”。我跟她们三人吃饭喝酒过程中问“小妹”张哥干什么去了，喊他一起吃饭。张哥是的经理，真名我不知道。她把张哥的电话给我，我用自己的手机给张哥打电话。他在电话里骂，我也骂他。骂了两句张哥就问我在哪，要找我。我挂了电话，“小妹”不乐意，自己离开了饭馆。“萍萍”跟我说逗过了，说完我们三人一起离开饭馆。我和沈××往气象台路走，又给张哥打电话说刚才怨我，张哥说让我等着他。我给他打了四五个电话他都拒接。我想当面跟张哥解释，就带着沈××往吃饭的饭馆走，看见饭馆附近停了一辆黑色吉普车，车里没人。我继续走，快到歌厅侧面小区的入口时从楼群走出来五六个人。我只认识张哥，其他人都不认识。他们把我围住。我迎着张哥过去说：“张哥至于嘛。”张哥说：“你是王毅呀。”我说：“我是王毅，你不认识我了？”我刚说完，张哥就打我左脸一拳，紧跟着被我捅的另一个人打了我右脸一拳。我当时就懵了，用手挡了几下，从背包里把刀掏出来，先捅了张哥，旁边的人还继续打我，我情急之下又用刀捅了我右面的人，捅了几刀、捅的部位记不清了。这帮人还继续打我，我拿刀朝他们比划，他们一看我手里有刀就没在追我，我就跑了。捅人的刀是我花80元钱买的，连刀柄全长20厘米左右，是不锈钢单刃尖刀，木质刀柄，刀鞘是皮革软套。买刀是为了防身，总觉得有人要害我。捅完人当天晚上，我拿湿巾把刀上的血擦了。民警抓我时，刀在我背的包里。26、天津市公安局物证鉴定中心出具的鉴定意见，记载对被害人任××的尸体、张一×伤情及对提取的检材进行检验、分析及鉴定的情况：（1）津公技鉴字（2013）第08720号《检验报告》，对提取的任××的心血进行常见安眠药、杀虫剂、毒鼠强和乙醇定性定量检验，结果为检出酒精成分，含量为31.60mg／100ml，未检出常见安眠药、杀虫剂、毒鼠强成分。（2）津公技鉴字（2013）第08771号《法医学尸体检验鉴定书》及照片，记载2013年12月1日对被害人任××的尸体进行了一般检验、损伤检验、解剖检验，右面部见2.5×1厘米表皮剥脱。左乳头左下方见3.5×1厘米创口。剑突下见2.5×1厘米创口。上述创口均具有创角一钝一锐，创缘光滑，创壁整齐，创内无组织间桥，创腔较深等特点。右肘部见3×1.2厘米表皮剥脱。右膝上见6×3.2厘米表皮剥脱伴皮下出血。经分析论证：死者损伤具有出凝血等生活反应，故认定为生前伤。根据死者腹胸部创口的形态特征，分析其致伤工具为单刃刺器。排除死者因乙醇、常见安眠药、杀虫剂及毒鼠强中毒死亡。根据尸体检验，死者心脏破裂，呈失血貌，左侧胸腔及心包内大量积血等，分析其心脏破裂致心包填塞及失血死亡。鉴定意见为任××系被单刃刺器刺破心脏致心包填塞及失血死亡。（3）津公技鉴字（2014）第00277号《法医学人体损伤程度鉴定书》及照片，记载2014年1月13日对被害人张一×损伤程度进行鉴定，根据天津医科大学总医院出具的诊断证明书记载：1、腹部刀捅伤，小肠破裂，小肠系膜破裂，横结肠浆膜损伤；2、左髋部、右股外侧刀捅伤，深达肌层；3、鼻梁裂伤，长约1.5厘米，深达肌层，鉴定意见为张一×腹部损伤程度为重伤二级，鼻骨骨折损伤程度为轻伤二级，鼻面部软组织、肢体软组织损伤程度均为轻微伤。（4）津公技鉴字（2014）第20001号《法庭科学DNA鉴定书》，记载对提取的物证、痕迹进行检验，鉴定意见为：（一）送检任××双手指甲拭子、××会馆东侧路面血泊血斑“2”、东侧路面血斑“1”及“2”、南侧地面血泊血斑、甩棍棍尖上血斑上检出的人体细胞DNA分型一致，且为任××的可能性大于99.99999999%。（二）送检××会馆东侧路面血泊血斑“1”为张一×的血的可能性大于99.99999999%。（三）送检××饭馆单间1内南侧桌子东侧桌面上筷子拭子、东侧地面烟蒂“2”和“4”、王毅棕色上衣右口袋内血斑检出的人体细胞DNA分型一致，为王毅的可能性大于99.99999999%。（四）送检××饭馆单间1内南侧桌子东侧地面烟蒂“1”和“3”、桌面东北角酒杯杯口拭子检出的人体细胞DNA分型一致，为沈××的可能性大于99.99999999%。（五）送检甩棍棍把上检出混合型DNA，不排除其中含有任××的DNA分型。（六）送检××饭馆单间1内南侧桌子东侧桌面上酒杯杯口拭子上检出混合型DNA分型，不排除其为王毅、沈××的DNA混合分型。（七）任××、孙三×为任二×的生物学父母的几率大于99.99%。（5）津公技鉴字（2014）第21426号《补充法庭科学DNA鉴定书》，记载对提取的被害人任××所穿衣物进行检验，鉴定意见为：送检任××深色外套、毛衣、裤子上血斑DNA分型一致，且为津公技鉴字（2014）第20001号《法庭科学DNA鉴定书》中任××的血的可能性大于99.99999999%。27、天津市安定精神疾病司法鉴定所《精神疾病司法鉴定意见书》，记载该鉴定所受天津市公安局河西分局的委托对被告人王毅有无精神病及刑事责任能力、诉讼能力进行鉴定的情况。根据分析案卷资料及对王毅进行鉴定检查，结合王毅既往精神病科就诊病历，鉴定意见：（1）鉴定诊断：心境障碍-抑郁发作，缓解状态；（2）刑事责任能力评定：案发时具有完全刑事责任能力；（3）诉讼能力评定：目前具有诉讼能力。28、《现场勘验检查笔录》、《现场勘验检查提取痕迹、物证登记表》、《现场示意图》及现场照片，记载天津市公安局河西分局物证鉴定所于2013年12月1日4时50分至10时，对位于天津市河西区平泉道××会馆外的案发现场进行勘验检查，记载中心现场的位置、周边环境和××饭馆内的结构、物品摆放等情况，并对现场的血泊、血斑、杯子、烟蒂等痕迹、物证进行了提取，绘制了现场平面示意图并对现场进行了拍照。29、《检查笔录》、《接受证据材料清单》及照片，记载天津市公安局河西分局马场派出所于2013年12月1日在天津市医科大学总医院提取被害人任××案发时所穿的衣服6件，并对衣服上的血迹进行检材提取。30、《提取笔录》、《接受证据材料清单》及照片，记载天津市公安局河西分局马场派出所于2013年12月1日在现场走访调查时，××会馆工作人员韩××提交一根银色钢制黑把甩棍，对甩棍的棍尖及棍把拭子进行提取。31、《提取笔录》、《扣押决定书》及照片，记载天津市公安局河西分局马场派出所分别于2013年12月1日、4日、5日对孙三×、任二×、肖××、孙一×、张一×、王毅进行采血；2013年12月4日抓获被告人王毅时，对其随身携带的棕色皮包内的棕色皮鞘木柄尖刀、所穿4件衣服和外套右侧口袋内衬上的血斑进行了提取。32、《辨认笔录》，分别记载2013年12月1日孙一×对12张男性正面免冠照片进行辨认，指认6号照片上的人（即被告人王毅）是当日凌晨与被害人张一×打架的人；肖××对12张男性正面免冠照片进行辨认，指认10号照片上的人（即被告人王毅）是当日凌晨参与打架的人。对于控辩双方争议焦点，本院评判如下：1、被告人王毅的辩护人提出王毅所犯故意杀人犯罪属于间接故意，被害人的诉讼代理人认为王毅犯罪主观故意属直接故意。经查，被告人王毅是在遭到被害人张一×等人的殴打后情急之下持刀先后捅刺张一×、任××身体，对加害对象及加害部位并无明确地选择。在二被害人受伤倒地后，王毅具备继续实施加害被害人行为的条件，但其并未继续实施进一步的加害行为，证明其主观上并非积极追求被害人的死亡结果。其能够预见持刀捅刺二被害人可能造成被害人伤亡的结果，但在行凶后离开现场，对被害人的伤亡后果持放任态度，属间接故意。王毅的辩护人的此项意见予以采纳。2、被告人王毅的辩护人提出王毅的行为属于防卫过当及被害方有过错的辩护意见。经查，本案的证人证言等证据能够证明被害人张一×与被告人王毅言语冲突后纠集他人赶到案发现场，首先动手殴打王毅，继而亦有其他人动手殴打王毅。王毅遭殴打后，持随身携带的尖刀捅刺、追打张一×、任××。在此过程中，冲突的双方均具有殴打、加害对方的故意，均以侵害对方为目的，并在此意图支配下主动实施了侵害对方的行为。因此，双方的行为在性质上属互殴行为，王毅的行为不存在正当防卫要求的防卫意图。因此，王毅的辩护人所提王毅的行为属防卫过当的辩护意见不予采纳。本案的证人证言等证据能够证明张一×通知被害人任××到案发现场，与王毅相遇后率先动手殴打王毅；任××携带甩棍并通知其他人员到达现场后将王毅围住，导致矛盾升级继而发生互殴，并最终引发王毅持刀捅刺二被害人的行为，即张一×等人的先行不当行为与王毅的犯罪行为之间存在关联性。因此，王毅的辩护人的此项意见予以采纳。3、被告人王毅的辩护人提出王毅犯罪后自动投案，有自首情节。公诉机关认为，王毅在事发后有充足的时间投案，但其没有投案的具体行为，不能认定为自首。经查，王毅在被公安机关抓获后曾辩解其打算自首。沈××证明其打电话得知张一×受伤住院后，将此情况告诉了王毅，王毅并无表示。沈××后又证明王毅对其说过要去自首。沈××的证言对此情节的描述并不明确且前后矛盾，其与王毅是男女朋友关系且系本案涉案人员，证言的证明力不足。侦查人员通过侦查在王毅的藏匿地点附近抓获，该地点亦不能证明王毅系到公安机关投案的途中。此外，从王毅实施犯罪行为到其被抓获间隔时间近三天，王毅能够采取自行投案，或是拨打电话向公安机关表达其欲投案的意愿等多种方式到案，而其并未无相应的行为。综上分析，王毅的辩解及其辩护人的该项辩护意见不予采纳。王毅到案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
经审理查明，胡一×（已判刑）与李三×系夫妻关系。被害人李二×系李三×之弟。1998年10月，李三×死亡后，胡一×因家庭财产问题与李二×产生矛盾，对李二×怀恨在心。为此，胡一×找到吕一×（已判刑），允诺由其出资，让吕一×找人杀死李二×，吕一×应允。后吕一×将胡一×欲出资找人杀死李二×之事告知孙善忠，并邀孙善忠共同作案，孙善忠表示同意。后孙善忠又邀张一×（已判刑）参与杀害李二×，并与吕一×、张一×共同预谋作案。2000年10月初，孙善忠、吕一×、张一×三人来到本市塘沽工农村，购买了一把斧子，着手实施作案。同年10月4日19时许，孙善忠、吕一×、张一×一起来到本市塘沽中建六局安装公司加工厂宿舍外，孙善忠将居住在该厂宿舍的李二×从宿舍中叫出。李二×在该厂门外与吕一×、张一×见面后，准备一起去吃饭。当孙善忠、吕一×、张一×随李二×行至塘沽打靶场南侧四百余米处时，持斧子砍击李二×头部、颈部及肩膀等处，将李二×砍倒在地，并将李二X拖至附近一废弃平房内，持砖头继续打击李二X的头部、胸部，致李二×当场死亡。作案后，孙善忠及吕一×、张一×逃离现场。经法医鉴定，李二×系创伤性休克出血死亡。2013年10月21日，孙善忠被公安机关抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证明：1、《刑事案件立案报告表》、《案件来源》、《抓获经过》等证据证明，2000年10月5日，天津市公安局塘沽分局刑侦支队接董一×报警称李二×被他人杀害，公安机关遂立案侦查。2013年10月19日，河北省鹿泉市公安局发现被通缉的孙善忠出现在河北省石家庄市，同年10月21日，将孙善忠抓获归案。2、证人董一×证言证明，李二×住在天津市塘沽中建六局安装公司加工厂宿舍。2000年10月4日19时许，李二×与其和刘××在该宿舍吃晚饭时，孙二×（孙善忠）来找李二×，李二×离开宿舍。当晚23时许，李二×还没有回来，其给李二×打电话，李二×的电话已关机。次日6时许，其外出去找李二×，看见工农村靶场附近的路上有血迹，顺着血迹发现李二×倒在附近一间破仓库里，已经死亡，遂报警。证人刘××证言证明的情况，与董一×证言内容相一致。3、证人樊××证言证明，其住在天津市塘沽中建六局安装公司加工厂宿舍，与李二×的住处间隔二间房子。2000年10月4日晚19时许，其骑自行车路过塘沽工农村靶场附近时看见两个人，其中一人穿白色上衣，另一人穿黑色上衣。其回到宿舍后不久，发现李二×正与一穿白色上衣的人说话，该人很像其刚才在路上碰到的那个穿白色上衣的人。4、证人吕二×证言证明，2000年10月14日18时许，吕一×曾给其打电话，吕一×告知其，胡一×让他找人杀死李二×，后他找了孙善忠和张二×（张一×）将李二×杀死。5、证人范××证言证明，2000年10月14日，吕一×来到其家，因其知道吕一×与发生在天津市的一起杀人案有关，就劝吕一×投案。后吕一×在其家给天津市公安局塘沽分局民警打电话说，发生在天津市塘沽工农村的案件不是他干的，是一女子出资让他找人作案，他找了两个人将该女子的小叔子杀死。6、证人黄一×证言证明，2000年夏天的时候，其与吕一×碰见胡一×，胡一×对吕一×说，她的家产被李二×抢走了，让吕一×找人杀死李二×。7、《现场勘查笔录》、现场照片等证据证明，李二×被杀案现场位于天津市塘沽工农村，距塘沽打靶场南侧450米的一排废弃平房内。该平房进门为一个中厅，门口西侧有一木柜，木柜北侧有一具头西脚东俯卧的男尸，尸体下有大面积血迹。距尸体所在处平房东侧70米有一处大面积杂草，杂草中间有一片血迹，从杂草堆西侧一处起，有一条拖拽痕迹，经过尸体所在处平房后面，由平房西侧经过后进入平房大门。8、《李二×尸体检验报告》证明，经对李二×尸体进行检验，在头部、颈部、胸部、双手可见血迹。双眼呈熊猫眼，左眉上方、左颧骨处、右前额发际处、左耳前、后枕部、颈部和左后肩等处可见不等规格创口，左眼外侧可见擦伤，后枕骨皮肤处有凹陷性骨折可见粉碎骨片，气管、食管断裂，颈前动脉、静脉断离。鉴定意见为，李二×系创伤性休克出血死亡。9、同案犯吕一×供述，1998年，李三×死亡，他的妻子胡一×因家产问题与李三×之弟李二×产生矛盾。后来，其与妻子黄一×路过胡一×家门口时，胡一×对其说，由她出资，让其找人杀死李二×。后其将胡一×出资找人杀死李二×的事告诉了孙善忠，孙善忠同意与其一起干。过了些天，孙善忠又找了张二×（张一×）一起干。其与孙善忠、张二×商议后决定等有合适的机会就一起杀死李二×。2000年10月初，其与孙善忠、张二×来到天津市塘沽工农村，购买了一把斧子，准备作案。同年10月4日晚，其与孙善忠、张岭来到李二×的住处附近，孙善忠将李二×从宿舍中喊出后，张二×将李二×杀死。同案犯胡一×供述对其出资让吕一×找人杀死李二×的事实供认在案，其供述的内容与吕一×供述相一致。同案犯张一×供述，与吕一×、孙善忠共同预谋杀害李二×，后三人将李二×杀死。孙善忠供述的与吕一×、张一×共同预谋并杀害李二×的事实与吕一×、张一×供述相吻合。10、《辨认笔录》证明，经吕一×对不同男性照片进行混杂辨认，其指认孙善忠系伙同其杀死李二×的人。经张一×对不同男性照片进行混杂辨认，其指认孙善忠系伙同其杀死李二×的人。11、《天津市第二中级人民法院刑事判决书》证明，对胡一×、吕一×及张一×故意杀害李二×的事实已予认定，胡一×、吕一×及张一×均已判处刑罚。12、《户籍证明》、《常住人口基本信息》等证据证明，被告人孙善忠及被害人李二×的年龄、身份情况。
公诉机关指控，被害人杨一×因怀疑其妻倪二×与被告人刘康有暧昧关系，遂心生怨恨。2013年8月8日23时许，被害人杨一×与被告人刘康、马国苹约定在本市滨海新区塘沽福州道乐购超市门前斗殴，马国苹携带水果刀先行赶往斗殴地点，随后刘康拨打被告人禹浩的手机，让其将被告人范海洋、杨康叫来参与斗殴。期间，被告人马国苹亦拨打禹浩手机，让其前来参与斗殴，被告人范海洋又纠集被告人刘三×赶来参与斗殴，该等携带镐把、墩布把等作案工具在滨海新区塘沽城市名居小区停车场会合。与此同时，被害人杨一×纠集被告人王××及另外两名男子（身份未查明）参与斗殴，王××又纠集赵××参与其中。该等携带伸缩警棍、砍刀等作案工具乘座王××驾驶的菱悦汽车（牌照号为津Q×××××）前往斗殴地点。途中，被害人杨一×与被告人马国苹用手机通话并相互辱骂，被告人赵××使用杨一×的手机继续与马国苹互相辱骂，并再次约定在福州道乐购超市门前斗殴，使矛盾进一步激化。8月9日0时许，杨一×等人到达福州道乐购超市南侧，被告人赵××与被害人杨一×及其纠集的两名男子先后下车进入现场。被害人杨一×拨打马国苹手机，询问其位置，见在此等候的马国苹接通电话，遂使用伸缩警棍将马国苹头部打伤。前来接应马国苹的被告人杨康见此情形，遂跑上前来与杨一×厮打，杨一×纠集的两名男子亦上前参与厮打。被告人马国苹恼羞成怒，持水果刀朝杨一×、赵××等人捅刺，将杨一×、赵××二人捅伤，此时被告人刘康、禹浩、范海洋、刘三×赶至现场，杨康趁机将杨一×拽住，赵××及另外两名男子遂逃离现场。被告人马国苹、杨康、刘康、禹浩、范海洋、刘三×等人将杨一×围住，刘康、范海洋、禹浩、杨康分别使用镐把、墩布把殴打杨一×，刘三×亦拳打脚踢，马国苹手持水果刀朝杨一×捅刺数刀，后该等逃离现场。被害人杨一×伤重死亡。经鉴定：杨一×系被他人用锐利刺器刺破肺脏、肝脏，致失血性休克死亡。2013年8月9日，被告人刘康、范海洋、刘三×先后向公安机关投案，被告人禹浩、杨康于同日在准备投案过程中被抓获。2013年8月12日，被告人马国苹向公安机关投案。2013年8月9日，被告人王××被抓获归案。2013年8月12日，被告人赵××被抓获归案。针对指控的上述事实，公诉机关向法庭提供了案件的物证、书证、证人证言、鉴定结论、勘验笔录、被告人供述和辩解等证据。据此认为被告人马国苹的行为已构成故意杀人罪，被告人刘康、禹浩、范海洋、杨康、刘三×、王××、赵××犯聚众斗殴罪，提请本院依法惩处。庭审中公诉人发表公诉意见认为，马国苹、刘三×在庭审中推翻部分原供，均不能认定其自首。法庭审理中，被告人马国苹、刘康、禹浩、范海洋、杨康、刘三×、王××、赵××对起诉书指控的犯罪事实无异议。被告人马国苹的辩护人认为，马国苹愿意赔偿被害人的经济损失，希望得到被害人亲属的谅解，请求从轻处罚。被告人刘康的辩护人认为，刘康成立自首；刘康愿意赔偿被害人的经济损失，希望得到被害人亲属的谅解，综合请求从轻处罚。被告人王××的辩护人认为，王××在共同犯罪中属于从犯，没有持械斗殴，归案后如实供述犯罪过程，请求从轻处罚。庭审后，马国苹、刘康、禹浩、范海洋、杨康的亲属赔偿被害人亲属20万元。其中，马国苹亲属赔偿5万元，刘康亲属赔偿7万元，杨康亲属赔偿6万元，禹浩、范海洋亲属各赔偿1万元。同时，被害人亲属及委托的诉讼代理人认为，马国苹、刘康、禹浩、范海洋、杨康积极赔偿被害人亲属的经济损失，具有悔罪表现，请求法院依法对其从宽处罚。
公诉机关指控，被告人范浩系天津XX大学XX学院2011级管理系学生，2013年8月22日返津上学。当日其上网期间发现有人发布提供性服务的信息（经查，该信息系被害人刘一X及胡XX等人所发的诈骗信息），范浩即按照信息上所留的电话号码与胡XX（另案处理）联系，并商定17时许在红旗南路地铁站见面。被告人范浩与胡XX见面后，被领入附近小区一楼道内，胡XX以安排卖淫人员给范浩提供性服务为名，让范浩先行交付人民币800元，后借机离去。范浩发现被诈骗后不甘所受损失，回学校准备了水果刀并购买了号码为151××××9685的手机卡，欲再次联系胡XX索回先前被骗钱财。2013年8月29日，被告人范浩下课后，用新购买的手机卡与胡XX联系，双方约定在本市河西区爱国道前程里小区内见面。当日晚20时许，被告人范浩携带事先准备的水果刀在前程里小区内与另一女子宋XX（未成年，另案处理）见面，二人交谈中，宋XX发现范浩对其诈骗行为有所察觉欲离去时，范浩即上前揪住宋XX头发并持刀逼问上次骗取其钱财女子下落，宋XX大声呼喊救命，范浩见状将刀收起。与宋XX共同前来实施诈骗并藏匿于该小区外的刘一X听到呼喊声后，依事先同宋XX等人商定的计划即持铁质甩棍赶至该小区内与范浩殴斗，以协助宋XX逃离现场。殴斗中，被告人范浩持水果刀朝被害人刘一X胸、腹等部位捅刺数刀（均达皮下），刘一X持甩棍击中范浩面部，将其眼镜打坏，后范浩在刘一X摔倒在地时，持水果刀刺中刘一X左胸部，其未及拔刀即逃离现场。刘一X起身追赶至小区外爱国道与隆昌路交口时，因伤势过重倒于路边。后被害人刘一X被送往医院，经检查已死亡。经鉴定，刘一X系被他人用刺器刺破心脏致失血性休克死亡。针对以上指控，公诉机关当庭出示和宣读了案件来源、抓获经过，现场勘验笔录、照片、鉴定结论、证人证言、被告人范浩的供述和辩解等证据材料。据此，公诉机关认为，被告人范浩之行为已构成故意杀人罪，提请法院依法惩处。但本案被害人在案发过程中有一定过错，被告人范浩赔偿了被害人家属经济损失，取得了对方当事人的谅解，建议法庭在量刑时可对被告人范浩从轻处罚。在法庭审理中，被告人范浩承认被害人死亡是其行为所致，但辩称其不是故意杀人，是伤害致死。其辩护人提出以下主要辩护意见：1、被告人范浩在客观上虽然实施了伤害行为而且造成被害人死亡的结果，但致命的伤害是在特定环境下，慌乱中刺中被害人要害部位，故定性应为伤害致死。2、其携带水果刀的目的是为了防身及吓唬胡XX要回被骗的钱财，同宋XX见面后并没有伤害宋XX的行为。3、对被害人刘一X的出现范浩没有思想准备，被害人持铁质甩棍将范浩眼镜打坏，且在范浩毫无心理准备的情况下，遭到攻击，其情绪失控，其辨认和控制能力有所减弱，实施了犯罪行为，属激情犯罪。4、被告人积极赔偿被害人家属经济损失，得到被害人家属的谅解。5、被害人有严重过错。6、被告人范浩没有前科，系初犯，当庭表示认罪服判。综上，希望法庭对被告人范浩予以罚当其罪的处罚。
经审理查明，2014年3月16日凌晨3时许，被告人黄xx妻子徐xx在本市东丽区东丽医院自然分娩产下一女婴，因女婴系早产儿，需要治疗，被告人黄xx无钱为婴儿医治，便拒绝治疗。在被告人黄xx的提议下，被告人严xx将未曾喂养、仅用毛毯包裹的女婴从医院抱出，二被告人将女婴丢弃于隐蔽的医院南面津塘公路北侧的绿化带内。当日8时30分许，环卫工人边某某在工作中到绿化带内方便时发现了女婴，察看后报警。女婴被送往医院救治，4月20日健康出院，现由被告人黄xx与妻子徐xx共同抚养。上述事实，被告人黄xx、严xx在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐xx、边某某、杨xx、王xx的证言、徐xx的入院记录、监控录像截屏照片、被丢弃女婴及丢弃点的照片、案件来源及抓获经过的说明、被告人户籍证明、女婴的医治记录等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人赵崔亮与被害人陈XX之女潘X于2012年7月确立恋爱关系，并同居在被告人赵崔亮原籍生活生育一子，后双方因故发生矛盾，双方因此提出分手，2013年10月潘X随其母陈XX返回天津。2013年12月26日被告人赵崔亮来到本市，欲将潘艳接回原籍，在其至陈XX经营的“仁和超市”处寻找并与陈XX沟通后无果。即与潘艳通过短信方式以自杀及伤害其母陈XX相威胁要求见面，在未能得到答复的情况下，赵崔亮于12月27日购买水果刀一把，携带刀具于13时来到陈XX经营的位于本市东丽区金钟街赵沽里村“仁和超市”，与陈XX见面后因言语不和，被告人赵崔亮持水果刀捅刺陈XX右侧颈部一刀，致陈XX受伤倒地并致水果刀刀柄折断，在赵崔亮欲使用脚踢踹陈XX时被赶到现场的陈XX丈夫鲁X当场制服并抓获归案。陈XX被送往医院抢救，经诊断陈XX颈部刀伤，右颈外静脉断裂、右颈内静脉下部断裂、右侧锁骨下动脉、静脉均断裂，经抢救脱离生命危险，经法医学损伤鉴定，陈XX颈部的损伤程度为轻伤二级，其休克的损伤程度为重伤二级。附带民事诉讼原告人陈XX请求，依法判令赔偿原告人医疗费149720.18元、伙食补助费2050元、营养费2050元、误工费150000元、护理费50000元、交通费500元、鉴定费300，共计人民币354620.18元。并提供医疗费收据、误工证明、护理证明等证据。上述事实，被告人赵崔亮在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈XX的陈述、证人鲁X、潘X、王文X、王家X、雷XX的证言、案件来源及抓获经过、被害人诊断证明及鉴定意见、短信记录、购物票据、扣押物品清单、提取说明、现场勘查笔录及照片、辨认笔录、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
宁河县人民检察院起诉书指控，被告人田建洪在经营喷涂加工厂期间与被害人王一×产生债务纠纷，田建洪因多次向王一×索要欠款无果，便心生怨恨。2014年1月13日9时许，被告人田建洪驾驶农用车来到天津市宁河县红双阳散热器厂办公室找到王一×索要欠款未果，当日13时许，被告人田建洪携带装有汽油的塑料桶，再次来到红双阳散热器厂办公室找王一×索要欠款，因遭到王一×拒绝，田建洪便手提打开盖的汽油桶威胁要点燃汽油，待听到王一×斥责后，田建洪将汽油点燃并向王一×泼洒，致王一×身上衣物、毛发、裸露皮肤起火，继而办公室内起火，后田建洪阻止王一×逃跑欲与其同归于尽。在王一×逃出办公室往附近的芙蓉酒家求救过程中，田建洪持铁管追赶到芙蓉酒家大厅内，欲用铁管殴打王一×被酒店工作人员制止。后王一×、田建洪均被他人送至医院救治。经鉴定：王一×的面部烧伤致容貌毁损损伤程度为重伤一级。左手烧伤致左手功能丧失损伤程度为重伤二级。颈部、躯干及四肢烧伤损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人田建洪的行为已构成故意杀人罪，请求依法惩处，但未发表量刑建议。附带民事诉讼原告人王一×要求被告人田建洪赔偿其人身损害和精神损害费人民币70万元，并赔偿其财产损失人民币6万元。起诉的事实及理由同上。
宁河县人民检察院起诉书指控，2014年1月间，被告人薛立民因家庭琐事，对其弟弟薛立泉，弟媳刘××产生不满，便产生杀人的想法。2014年1月24日8时30分许，薛立民在其居住的居室内，趁刘××跪地拜佛之机，持斧子用斧头砍击刘××头，面部处，将刘××砍倒在地后，薛立民拄拐杖携带斧子离家步行至蓟运河河堤上，后被民警抓获。刘××因抢救无效死亡。经尸体检验鉴定：刘××系被他人用砍器砍击头部致开放性颅脑损伤死亡。公诉机关认为，薛立民的行为已构成故意杀人罪，请求依法惩处，建议判处薛立民有期徒刑十一年至十四年。附带民事诉讼原告人薛立泉、薛卫东、薛宝东、薛爱东要求被告人薛立民赔偿医疗费、死亡赔偿金和丧葬费损失200000元。被告人薛立民对检察机关的指控未提出异议，认为被害人一方对事件的发生有责任，并表示没有能力赔偿附带民事诉讼原告人的损失；其辩护人辩称，被告人薛立民年逾八十岁，可以依法从轻或减轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人李一×与被害人李二×2009年结婚，后因性格不合于2013年6月离婚，离婚后被害人继续居住在被告人李一×的家中。2013年9月28日22时10分许，被告人李一×在其家中，因感情问题与被害人李二×发生争吵，争吵中产生杀死被害人的想法，并猛掐被害人的颈部，后被告人李一×先后持削皮刀、菜刀对被害人李二×的头部、颈部进行砍杀，欲杀死被害人。在被害人李二×屏息装死后，被告人又朝被害人颈部割了两刀，并最终造成被害人李二×头部、颈部、手部多处受伤的后果。经鉴定：被害人李二×损伤为轻伤。案发后，被告人李一×投案自首。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、案件来源及抓获经过、户籍证明、医院诊断证明书等物证、书证、现场勘验检查笔录、鉴定意见、被告人供述等证据材料。据此，公诉机关认为，被告人李一×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，同时认定被告人李一×系犯罪未遂，具有自首情节，并对被告人提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人马建国因工作中对同事葛××存在意见遂怀恨在心。2013年12月13日20时许，被告人马建国在公司民工宿舍220房间内，酒后因琐事与葛××发生矛盾，后被告人马建国持菜刀攻击葛××的头部、颈部等要害部位，企图将葛××杀死，后因宿舍其他人员的制止而未遂。马建国的行为造成葛××右耳、颈后、双手受伤，且发生失血性休克。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，葛××右颞骨骨折、失血性休克及体表软组织的损伤程度为轻伤二级。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了被告人马建国的供述、被害人陈述、鉴定意见、勘验笔录、证人证言和有关被告人主体身份证明、案件来源、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人马建国故意杀人，其行为均触犯的规定，应当以故意杀人罪追究刑事责任，并认定被告人马建国具有自首情节。公诉机关对被告人提出量刑建议，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人葛××诉称，被告人马建国应连带其发生的经济损失，包括医疗费11878元，误工费20000元，护理费2000元、住院伙食补助费750元、营养费1500元，合计38128元；并请求法庭对残疾赔偿金予以支持。被告人马建国对公诉机关的指控和当庭提交的相关证据不持异议，对附带民事诉讼原告人的诉讼代理人当庭出示的相关证据亦表示认可，但辩称其目前无赔偿能力。
原判决认定，2013年7月22日4时许，被告人金盼盼驾驶牌照号为冀R×××××的蓝色凯马货车行至永清县金雀街俏尝廊饭店西侧时，发现独自步行的被害人乔某，金盼盼借故向乔某问路，并以搭载乔某为由将乔骗上车。车行驶过程中，乔某两次提出下车，金盼盼未理会。后乔某称如不停车将强行跳车，金盼盼仍未理会，继续高速驾驶，当车行至廊霸公路隆昌汽修厂门前时，乔某从车上跳下。金盼盼未停车逃离现场。被害人乔某因受钝性外力作用于头部致颅脑损伤、颅内出血死亡。另查明，被告人金盼盼之行为给附带民事诉讼原告人乔天怀造成丧葬费、交通费、住宿费、误工费、被扶养人生活费等经济损失。上述事实，有被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、法医学尸体检验报告、辨认笔录等证据证实。
原判决认定，2006年9月24日晚6时许，被告人李龙祥在蔚县南留庄镇李家洼煤矿宿舍睡觉时，因隔壁宿舍的马某某等人看电视音量大而影响其休息，故前去制止，交涉中与马某某在门口发生争执，李龙祥遂用刀捅刺马某某数刀后逃离现场，马某某当场死亡。经法医鉴定，马某某左颈动脉破裂致失血性休克死亡。2011年12月14日，李龙祥在重庆被抓获归案。另查明：被告人李龙祥的犯罪行为给被害人亲属造成经济损失（丧葬费）19771元。上述事实，有经原审法院庭审质证的接受刑事案件登记表、证人证言、现场勘验检查笔录、照片、提取物证笔录、物证鉴定书、尸体检验报告书、照片、常住人口登记表、死亡注销户口证明等证据证实，被告人李龙祥对指控的犯罪事实供认不讳。
原判决认定，2012年10月3日11时40分许，被告人李合渠在本村李某丁家门口遇到李某甲，与李某甲发生争吵，李合渠先后持啤酒瓶、铁锨柄打击李某甲头面部、腿部数下，致李某甲因颅脑损伤死亡。另查明，李合渠案发时为复发性躁狂状态、限制刑事责任能力。案发后，被告人亲属赔偿了被害方经济损失人民币4万元。上述事实，有经当庭质证的下列证据证实：1、被告人李合渠供述，2012年10月2日晚上，其因为砸自家玻璃把手划破，去表妹郭某某家让她给找个绳子绑上。看她家厕所一个角上是用砖干垒起来的，其怕砸到人就推倒了。第二天上午，其路过李某丁家门口，看到李某甲和李某丁在那儿，李某丁正在垒砖，他的砖没用泥垒，就给他推了。李某甲说了其几句，其二人嚷起来。李某甲从李某丁家门口小车上拿一个啤酒瓶子打了其头部一下，其拿啤酒瓶子追着李某甲打，记得打他头上了。后来李某甲拿了一把铁锨打其没打到，不知道铁锨怎么断了，其拾起锨柄打他，李某甲倒在地上。其打在李某甲头部和肚子上，说不清楚具体打了几下、打在哪了。本村医生给李某甲包扎了一下送医院去了，其又在那坐了一会才回家。打架那会其就穿个内裤，没穿别的衣服。当时就觉得挺兴奋，谁都不能惹其。2、证人张某某证言，2012年10月3日11时40分许，郭某某说李合渠把其舅舅李某甲打坏了，其赶紧去了舅舅家，看到李某甲坐在张某甲家门口稍靠南边一点，头向下低着。李合渠就穿着一条内裤和李某甲面对面坐着，他身上有血。村医李某戊正在给李某甲包扎伤口，李某甲头上都是血，看不清伤口在哪。李某戊开车将李某甲往医院送去，路上其打电话报了警。其到现场以后已经不打了，李合渠还在闹腾，其说了他一句，就赶紧看李某甲去了。3、证人郭某某证言，2013年10月3日凌晨1点左右，李合渠来其家，他砸玻璃把手划破了，让其给他包上，李合渠呆了大概两个小时，他来时穿着一条小内裤。李合渠可能来的时候还将其家厕所的墙推倒了，走的时候把其院里的菜拔了。11点多，其听到外面有摔瓶子的声音就出去了，看见李合渠就穿着一件小裤衩，一手拿着半截的啤酒瓶子，另一手拿着锨柄，其公公李某甲坐在地上，满头都是血，边上都是啤酒瓶子碎片。其上房叫李某庚，从房上下来时，李某丁叫其来着。接着又出去叫医生李某戊等人，李某戊给李某甲包扎好后开车送李某甲到医院，医生看了一下，说抢救没有意义了。4、证人李某乙证言，2012年10月3日快中午的时候，其正在张某甲家帮忙盖房，张某甲的三叔说：“有人正在打李某甲呢，你和李某甲是当家子，你去看看吧。”出了张某甲家，见李合渠正拿着一个铁锨柄在李某丁家大门口打李某甲腿部，李某甲躺在地上，李合渠打了三下。其过去说李合渠：“你真要打死他呀。”李合渠就不打了，李某甲头上都是血。其在那呆了几分钟，又回到了张某甲家帮忙干活。时间不长，见李合渠拽着李某甲的一条腿把他拽到了张某甲大门口南边一点，其又制止了李合渠。时间不长，同村的医生李某戊拿着药来给李某甲包扎，李某甲的家人把李某甲送到医院。李合渠平时村里的人都叫他二闹子。他平时没有事，最近三五年犯了精神病就好打人，闹事。5、证人李某丙证言，2012年10月3日中午，其见李某甲在李某丁家门口的路边收拾干草，李合渠过来喊了一声：“看你们的胡同寒碜哩。”李某甲说：“这是小孩们弄得。”李合渠从李某丁门口停着的小车里拿起两个啤酒瓶子朝李某甲气势汹汹走过来，其赶紧回家把大门关上，接着听见酒瓶子破碎的声音。6、证人李某丁证言，2012年10月3日中午，同村李某甲拉着一小车啤酒瓶子走到其家大门口收拾他的干草。这时，二闹子喊了一声就过来了，其没有听清他喊了一声什么，就对李某甲说：“走吧。”李某甲耳朵有点聋，可能没有听见就没有走。其又对二闹子说：“你快点走吧。”二闹子说：“你想挨打了。”二闹子和李某甲吵起架了，其上房子叫人，见邻居李某甲的儿媳妇郭某某正在上她家房子，跟郭某某说：“你快点出去看看吧，二闹子正和你公公李某甲吵架呢。”郭某某下了房。其挺害怕，没有下房，后来听说二闹子把李某甲打坏了送到了医院。7、证人李某戊证言，2012年10月3日快中午了，李某甲的儿媳妇来叫其说，李合渠给小孩他爷闹呢，让过去一下。其赶到李某甲儿子家门口时发现李某甲在大道上躺着，李合渠站在那，他让其给李某甲包扎伤口。其发现李某甲脉象很弱，赶紧包扎了一下，开车把李某甲送县医院，途中其给李某甲把脉，发现他没脉搏了。8、现场勘验检查笔录、现场图及照片，现场位于曲阳县某村南的一条南北胡同内。该胡同道西侧为李某丁家，李某丁家西邻李某己家、道东为李某庚、李某辛、李某壬家。李某丁家院东南角外侧墙根部地面上在70cm×50cm犯罪内有啤酒瓶碎渣（提取）该处向北为该家简易栅栏院门，该门口向东北220cm距道东侧李某辛家西墙20cm处地面上有45×60cm范围内血迹（提取，编为1号血），由此向南95cm处距李某辛家西墙25cm处地面上有段为两段的木柄，上有血迹附着（提取）。上述李某丁家东南墙角180cm为张某甲家东北墙角，该处地面向上55cm墙面上有15×25cm范围的血迹（提取，编为2号血），由该墙角向东南1400cm距道东侧李某癸家西墙80cm处地面上有30cm的血迹（提取，编为3号血）。上述李某丁家西邻李某己家院内停放一木制人力拉车，车厢内有带血啤酒瓶碎渣（提取）。9、曲阳县公安局尸体检验鉴定书及照片，死者李某甲，双眼青紫肿胀，口腔、鼻腔有血迹附着。右额部可见一挫裂创，深达皮下。左额部可见一浅表裂创。顶部可见两处挫裂创，深达皮下；右额顶部可见一挫裂创，深达皮下。枕顶部可见一挫裂创，深达颅骨。枕部可见四处挫裂创，深达骨质。右眉弓外侧可见一挫裂创，深达骨质。右眼外侧可见一表皮剥脱。左眉弓上方可见一挫裂创，深达皮下。右腕部可见一创口，深达皮下；左手食指末端可见一创口，深达皮下。以上创口形态特征：创缘不整齐、创周伴有表皮剥脱、创壁不光滑，创腔有组织间桥。腹部可见10×2cm皮下出血。右大腿可见12×3cm皮下出血。剖验：头皮下广泛出血，顶骨、右颞骨骨折，右颞部硬脑膜外血肿，蛛网膜下腔广泛出血，颅底骨折。右胸部皮下出血，右第4、5肋骨骨折，右侧胸腔内可见150ml积血。李某甲符合钝器打击头部致颅脑损伤死亡。提取尸体血、胃内容物做相应检验。双手掌纹和十指指纹。10、保定市公安局刑事技术检验报告，送检的死者胃内容5毫升中未检出常见有机磷农药，碱性安眠药，毒鼠强成份。11、证人李某己（死者之子）证言，同意提取其血样进行鉴定。12、提取笔录，侦查员依法提取李某己血样一份。13、河北省公安厅刑事科学技术鉴定书证明，李某丁家东南角外侧墙根地面上碎啤酒瓶上血检出李某甲DNA的可能性大于99.9999%；李某甲与李某己存在单亲遗传关系；木柄上血、李某辛家东北墙角墙面上血、李某壬家西侧地面上血、李某己家院内拉车上碎啤酒瓶上血检出一未知男性DNA分型。14、情况说明，侦查人员依法提取李合渠血样一部。15、保定市公安局刑事科学技术鉴定书，经与公冀刑鉴（法物）字（2013）225号鉴定书对比，木柄上血、李某辛家东北墙角墙面上血、李某壬家西侧地面上血、李某己家院内拉车上碎啤酒瓶上血为李合渠所留的可能性大于99.9999%。16、公安机关办案说明：（略，证人姓名同音不同字的说明）。17、曲阳县公安局刑事科学技术室情况说明，2012年10月3日李某甲被杀一案中，DNA鉴定文书“公冀刑鉴（法物）字（2013）225号”4号送检检材“李某辛家东北墙角墙面上血”应为“张某甲家东北墙角墙面上血”；鉴定意见中“李某辛家东北墙角墙面上血”应为“张某甲家东北墙角墙面上血”。18、曲阳县公安局物证鉴定室痕迹检验报告书，现场提取的木柄碎段二段同一把木柄折断所形成。19、李合渠活体损伤分析意见书，李合渠额部可见1.5厘米创口疤痕，右手背部可见2.4厘米创口疤痕。此种损伤为外力作用所致伤。20、河北省第六人民医院诊断证明书记载：李合渠双相情感障碍，目前为不伴有精神病性症状的躁狂发作。21、河北省保定精神病司法鉴定中心司法精神医学鉴定意见书证明，李合渠案发时为复发性躁狂状态，限制刑事责任能力。22、李某甲死亡医学证明在卷。23、户籍证明，证实被害人李某甲与被告人李合渠的身份情况。24、赔偿协议书证明被告人李河（合）渠的亲属已经赔偿了被害人亲属经济损失4万元。
河北省石家庄市人民检察院指控：被告人李金辉因与申某及其家人有矛盾，遂于2011年8月19日22时30分许，持刀将省水利厅宿舍1号楼3单元302室（申某家）敲开，在楼道内向申某身体多部位砍击，并在逃走时将作案所用菜刀抛弃，案发后李金辉向公安机关投案。经鉴定，申某系重伤，伤残等级最高为三级。公诉机关针对上述指控的事实，当庭宣读并出示了本案的相关证据材料，认为被告人李金辉之行为构成故意杀人罪。
河北省石家庄市人民检察院指控：2014年1月9日22时许，被告人李永权在石家庄市正定新区诸福屯村砖厂自己的宿舍看电视，砖厂工友赵某某酒后来到李永权房间，向李永权索要烟酒及钱物并辱骂李永权，李永权将赵某某推出房间后，赵某某又回来踢踹房门并继续辱骂李永权，激怒了李永权，李永权从宿舍内拿出一把菜刀，在宿舍门口砍击赵某某头部致其死亡。李永权发觉赵某某死亡后将尸体拖至赵某某的宿舍内，又用赵某某宿舍内的菜刀将赵某某腰部砍断，之后将菜刀扔在院子空地上，李永权回自己宿舍时看到门前有血迹便进行了清理。对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了本案的相关证据，据此认为被告人李永权之行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人要求依法追究被告人李永权故意杀人罪的刑事责任，并赔偿其丧葬费21266元，交通费2000元，住宿费3000元，死亡赔偿金451600元，精神损害抚慰金50000元，共计527866元。
河北省石家庄市人民检察院指控：2014年2月20日22时许，被告人赵更新到辛集市采油五厂小区15号楼1单元301室找卞某，卞某的同住男友被害人田某发现后，手持菜刀在3楼楼道内对赵更新进行殴打，将赵更新头部打伤（经鉴定属轻伤），后赵更新跑到楼下对田某进行谩骂。田某下楼与赵更新进行厮打，在打斗中赵更新用随身携带的折叠刀将田某的胳膊扎伤，两人被劝开后赵更新又冲上用刀对田某胸腹部及背部乱捅，田某被捅伤后向采五矿区医院方向跑去。后田某在采五小区医院西侧垃圾房附近倒地不起，被送往辛集市第一医院后经抢救无效死亡（经鉴定田某系被单刃锐器刺破心脏死亡）。对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了本案的相关证据，据此指控被告人赵更新的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。
河北省石家庄市人民检察院指控：2011年4月27日，被告人王建会、刘小雷、董某（另案处理）预谋盗窃电机，白天踩点寻找盗窃目标，晚上九点多三人一起开五十铃客货车去白天踩点处盗窃电机未果后返回车厂村。回村后，王建会提议开车去白天踩点的行唐县上闫庄乡神树村村西山上赵某等人经营的干选矿上偷电机，王建会将车停在王建会的铁砂矿与神树村铁砂矿交界的地方。王建会、刘小雷手持砍刀，董某拿着盗窃电机的工具徒步前往盗窃地点，因听见帐篷内有看守在睡觉，担心被发现，三人便商量不再盗窃往回返。在返回过程中，王建会怀疑他们已被看守设备的人发现，会告发他们，要去殴打看守设备的被害人崔某丁。董某不愿参加，王建会让其把车开到下面等。王建会与刘小雷手持砍刀至看守设备的崔某丁睡觉帐篷处对其进行殴打，在崔某丁醒后追出帐篷时，王建会、刘小雷两人又对其进行砍打，在崔某丁不动后，王建会、刘小雷才离开，找到开车的董某，刘小雷驾车三人逃离现场。2011年4月29日崔某丁经抢救无效死亡。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了相关证据，据此，认为被告人王建会、刘小雷之行为触犯之规定，构成故意杀人罪。被告人王建会的辩护人主要提出：王建会之行为构成故意伤害罪；王建会具有立功表现。被告人刘小雷的辩护人主要提出：刘小雷之行为构成故意伤害罪；刘小雷在共同犯罪中作用较小。
石家庄市人民检察院指控，2013年1月26日晚18时左右，被告人刘某甲、刘某乙驾驶一辆农用机动三轮车（牌照号AQP773），行驶至无极县郭庄村北路东加油站附近，农用机动三轮车侧翻，将被害人赵某压在农用机动三轮车下，在郭某、李某等人的帮助下，将农用机动三轮车抬起，刘某甲、刘某乙将被害人赵某抬到农用机动三轮车上。后刘某甲、刘某乙将赵某扔到郭庄村至马桥村的公路边上，致赵某死亡。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读并出示了相关证据材料。据此认为，被告人刘某甲、刘某乙交通肇事后，将被害人赵某遗弃致其无法得到救助而死亡的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
河北省石家庄市冀中南地区人民检察院以石冀中南检刑诉（2014）3号起诉书指控被告人王某某犯故意伤害罪，于2014年4月8日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。河北省石家庄市冀中南地区人民检察院依法指派检察员刘晓斌出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2014年1月13日10时40分许，在河北省未成年人管教所二管区生产车间，被告人陶某的缝纫机出现故障，陶某报告罪犯小组长高某乙领取改锥一把。高某乙领取改锥后交与陶某，陶某在维修过程中，又需用砂纸打磨机针板，未向组长报告便私自离开机位向周围押犯借用，当经过高某乙附近时，高某乙警告陶某“以后离开机位，先报告后离开，不许私自离开”。陶某与高某乙在日常改造中一直不和，此次陶某更认为是高某乙故意刁难自己，没事找事，返回自己机位后，越想越气，便产生报复高某乙的想法。随即手持改锥窜至高某乙背后，嘴里边骂边用手中改锥连刺高某乙。高某乙起身反抗，在陶某刺第四下时，罪犯王某及时挡住并拉扯陶某，随后值班干警和周围押犯一起制止陶某行凶并将其控制。高某乙被紧急送往鹿泉市中医院治疗。当日，被告人陶某被河北省未成年人管教所隔离审查。经鹿泉司法医学鉴定中心鉴定，被害人高某乙伤情为轻伤二级。案发后，被告人陶某家属主动赔偿了被害人高某乙因受伤而造成的医药费和营养某上述事实，被告人陶某当庭无异议，并有被害人高某乙陈述，证人原某、高某甲、王某、赵某等证言，案发现场、作案工具照片，司法鉴定意见书，前科刑事判决书，河北省未成年人管教所罪犯档案资料，被害人高某乙关于陶某家属赔偿其医药费、营养费的说明等证据证实，足以认定。
井陉县人民检察院指控，被告人刘某某因与女友高某甲感情纠纷，遂购买刀具欲将其杀害。2014年1月21日7时许，被告人刘某某尾随下班回家的高某乙、高某甲父女，在井陉县微新路金良河桥东约150米处骑摩托车将高某甲逼倒，持刀连刺高某甲头部、颈部，致高某甲受伤，高某乙为阻止被告人刘某某行凶与其搏斗，腹部被被告人刘某某捅伤，高某甲在二人搏斗之时逃离现场。经鉴定，高某甲损伤属轻微伤，高某乙损伤属重伤二级。应当以犯故意杀人罪追究其刑事责任，被告人刘某某系未遂、自首。提起公诉，请依法判处。
栾城县人民检察院指控：被告人韩某甲因琐事对被害人韩某某怀恨在心，遂购买一把水果刀随身携带。2013年11月10日8时许，在栾城县柳林屯乡夏凉村村南地里，被告人韩某甲因旧怨又对韩某某进行辱骂，后两人扭打在一起，被人拉开后，被告人韩某甲拿出随身携身的刀欲杀死韩某某，将韩某某的右下颌处，左手拇指、左腕部划伤，后被人拦开。经鉴定韩某某的损伤属轻伤。上述事实有下列经庭审质证的证据证实：1、被告人韩某甲的供述证实因琐事与韩某某发生纠纷，买刀想捅死韩某某，后捅伤韩某某的事实经过。2、被害人韩某某的陈述证实被告人被被告人韩某甲刺伤的事实经过。3、证人刘某某的陈述证实看见韩某某与韩某甲发生，后看见韩某某脖子上流血，韩某甲手上有一把水果刀盗窃现金及物品事实经过。4、证人阚某某的证言证实案发当日韩某某在与韩某甲打完架后借其手机报警的事实。5、证人张某某的证言证实案发当日看见一个七十多岁的人指被告人韩某甲与被害人韩某某打架的事实经过，后听说七十多岁的人身上有凶器的事实经过。6、证人陈某某的证言证实案发当日看见一个七十多岁的老头和一个五十多岁的人打架，七十岁的人用水果刀将五十岁的人下巴处划破的事实经过。7、辨认笔录证实张某乙辨认出韩某甲的事实。8、现场勘验笔录及照片证实现场情况等事实。9、抓获证明证实抓获韩某甲的事实经过。10、户籍证明证实被告人韩某甲基本情况等事实。以上证据来源合法，所证事实清楚，确实充分，足以认定。
辛集市人民检察院指控：2013年2月27日11时许，被告人王某在其家中和婆婆赵某丙发生口角，即而互相厮打。后王某用枕头捂住赵某丙头部，致赵某丙机械性窒息死亡。12时23分王某到辛集市公安局投案自首。经河北医科大学第一医院司法鉴定中心鉴定，案发时王某为癫痫所致人格障碍，限定刑事责任能力。公诉机关就上述指控向法庭宣读并出示了下列证据：1、物证断木棍两根、枕头一个；2、书证受案登记表、辛集市公安局立案决定书、到案经过、详单查询、申请、辛集市公安局调取证据通知书、证据清单、辛集市急救站院前急诊病案记录、户籍证明信、警情处理单、破案经过、河北省石家庄市人民检察院改变管辖函、辛集市某村的证明、谅解书、侦查说明；3、证人赵某甲、刘某、郑某、赵某乙、刑某的询问笔录；4、被告人王某的供述；5、鉴定意见河北省辛集市公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书、河北医科大学第一医院司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书；6、勘验、检查笔录：现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、“2013年2月27日”河北省辛集市赵某丙家赵某丙被杀案现场方位示意图、现场平面示意图以及平面比例图、现场照片、人身检查笔录等证据，认为被告人王某的行为触犯了规定的情形，属于自首，可以从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2013年11月8日中午12时许，意欲自杀的被告人吕某某约王某甲、赵某一块儿到赵某家吃饭，吕某某主动要求外出买菜和饮料，后到深泽县南营村立杰综合门市部购买了一袋奔腾牌唑草·苯磺隆除草剂，在西固罗村佳康大药房购买一瓶艾司唑仑安眠药，被告人吕某某将除草剂投放到其购买的菜中，把安眠药投放到雪碧饮料中。回到赵某家后，与被害人王某甲、赵某共同食用，王某甲、赵某感觉菜和饮料味道异常，被告人吕某某遂将菜和饮料扔掉。当天下午被告人吕某某由其表哥司某某陪同去医院救治并告知王某甲、赵某中午饭菜有毒抓紧到医院救治。经公安部物证中心鉴定，从现场提取的鱼块和肥肠菜中均检出苯磺隆；从现场提取的雪碧饮料中和玻璃杯内液体中均检出艾司唑仑。经河北医科大学第一医院司法鉴定中心对被告人吕某某鉴定：1、疾病学诊断：案发时为情感障碍-抑郁发作；2、刑事责任能力评定：限定刑事责任能力。被告人吕某某已赔偿二被害人的经济损失，并取得了二被害人的谅解。上述事实，被告人吕某某在开庭审理时亦无异议，且有被害人王某甲、赵某陈述；证人王某乙、司某某、张某、魏某、段某某证言；现场勘验工作记录；现场及物证照片；谅解书；村委会及乡邻意见；鉴定意见书；户籍证明信及其他证据材料。
新乐市人民检察院指控，2014年1月27日17时许，在新乐市杜固镇杜固村杨某家中，被告人杨某因琐事与儿子杨某辛发生争吵和殴斗，杨某持刀将儿子杨某辛杀死。经河北医科大学第一医院司法鉴定中心鉴定，杨某案发时属限定刑事责任能力。公诉机关提供了报案记录、证人证言、法医学尸体检验鉴定书、生物物证鉴定书、司法鉴定意见书等证据，认为被告人杨某的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪，依法应予惩处。
经审理查明：被告人赖××因长期家庭矛盾记恨其丈夫郭×3，2013年11月8日上午8时许，被告人赖××在新乐市南齐同村自己家中，趁家中无人之机，往其丈夫郭×3平时喝的白酒瓶里投放了杀虫剂地虫净，想把其丈夫毒死后再投案自首，后来因为害怕、后悔中止了犯罪，在当天8时30分许拨打110投案。上述事实，被告人赖××在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郭×3陈述、证人施××、郭×2证言、司法鉴定意见书、现场勘查笔录、现场平面图、现场照片、检验报告、新乐市公安局指挥中心接处警记录、新乐市马头铺派出所工作说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
高邑县人民检察院指控：2014年4月1日下午，刘某甲回到高邑县大夫庄村其母亲居住的家中，见其哥哥刘丁未在家中院内坐着，后刘某甲去北屋最东头的客厅倒了杯水，然后就坐到了客厅东边的沙发上，过了约两三分钟后，被告人刘丁未也来到屋中，然后持刀捅向刘某甲，使刘某甲左胸部、腹部、左胳膊三处被捅伤。经高邑司法医学鉴定中心高司鉴中心（2014）临鉴字第（29）号司法鉴定意见书认定，刘某甲伤情程度属重伤二级。
元氏县人民检察院指控，被告人李某某因感情纠纷于2013年10月26日上午，在元氏县北楮乡东同下村其自家麦地，用事先准备好的刀子捅向与其分手的被害人胡某某的胸部及腹部，欲致被害人胡某某死亡，后被他人阻止，胡某某被送元氏县中医院。经鉴定，胡某某所受损伤系轻微伤。被告人李某某的上述行为构成故意杀人罪。诉请法院，依法惩处。
河北省唐山市人民检察院指控，2014年5月17日14时许，被告人李建学酒后驾驶长安雨燕牌轿车（车牌号为冀B×××××）沿河北省玉田县无终街由西向东行驶至玉田县供销大厦十字路口东侧时，因刹车不到位与被害人章某乙驾驶的夏利牌轿车（车牌号为冀B×××××）发生追尾，后双方因赔偿问题发生争执。李建学因害怕交警查其酒驾欲驾车逃离现场，章某乙站在李建学的轿车前阻止其离开，李建学遂驾车将章某乙撞倒在其轿车引擎盖上后向右转弯继续行驶。当车行驶至玉田县玉田镇城四村胡广里家西侧水泥路处时，李建学踩刹车将章从轿车引擎盖上甩下，致章某乙受伤后抢救无效死亡，经鉴定章某乙系因颅脑损伤而死亡。被告人李建学于2014年5月18日主动到公安机关投案。公诉机关对指控的上述事实，当庭提交了相关证据，据此认定被告人李建学的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪，提请依法判处。附带民事诉讼原告人章某甲、冯某要求被告人李建学、附带民事诉讼被告人永诚财产保险股份有限公司唐山中心支公司赔偿丧葬费21266元、医疗费9976.34元、处方621.25元、急诊费1800元、误工费300元、护理费300元、伙食补助费60元、损失的手机1200元、死亡赔偿金182040元、被扶养人生活费122680元、精神抚慰金50000元，共计人民币390243.59元，其中附带民事诉讼被告人永诚财产保险股份有限公司唐山中心支公司赔偿120000元、被告人李建学赔偿270243.59元。
河北省唐山市人民检察院指控，2014年3月11日15时许，被告人冬伯连与被害人冬某甲在本村冬某乙家中因打牌赌博发生争执，后被告人冬伯连持冬某乙家锅台上的菜刀，在院内将冬某甲面部划伤，冬某甲遂持铁锹与被告人冬伯连发生殴斗，被告人冬伯连持菜刀将冬某甲头部砍伤并追砍冬某甲至院外，在致其倒地后，又连砍冬某甲头部数刀，致被害人冬某甲开放性颅脑损伤伴失血性休克死亡。案发当日，被告人冬伯连主动到公安机关投案。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了相应的证据，据此认定被告人冬伯连的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪。提请依法判处。
河北省唐山市人民检察院指控，被告人朱长友与被害人李某丁同系唐山市南堡开发区新鹰卫浴有限公司的租赁用车经营者。2013年9月27日，二人因公司派车问题发生矛盾，后被告人朱长友找到公司管理者魏某及李某丁欲解决该矛盾，未果。当月29日8时许，当朱、李二人来到公司办公楼结算车款时再次发生口角，并在一楼大厅西门附近相互厮打。期间，被告人朱长友持一单刃尖刀朝李某丁下颈部扎刺一刀，致其颈内静脉破裂后大出血经抢救无效死亡。当日，被告人朱长友主动投案。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了相应的证据，据此认定被告人朱长友的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪。提请依法判处。对于公诉机关的指控，被告人朱长友当庭未作辩解。朱长友的辩护人王秋艳、高超主要辩护称：被告人朱长友的行为不构成故意杀人罪，应以故意伤害罪（致死）对其定罪量刑；朱长友具有自首情节；本案是案发前两天朱长友与被害人李某丁因公司派车问题产生纠纷引发，案发时李某丁先行动手打朱长友，被害人对本案的发生有过错；朱长友家属已对被害人家属进行了赔偿，并得到了被害人家属的谅解。
河北省唐山市人民检察院指控，2013年8月6日23时左右，在唐山市火车站西广场公共厕所内，被告人熊伟因琐事与厕所管理员张某丙产生争执，熊伟将张某丙推倒在厕所门口后又抱起厕所门前的水泥砖猛砸被害人张某丙头部、躯干部等处数下，致其重度颅脑损伤死亡。经鉴定，被告人熊伟患有精神分裂症，案发时为限定刑事责任能力。2013年8月9日，被告人熊伟被公安机关抓获。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了相应的证据，据此认定被告人熊伟的行为均触犯了之规定，已构成故意杀人罪。被告人熊伟系累犯，依法应当从重处罚，并系限定刑事责任能力的精神病人，依法可以从轻处罚。提请依法判处。被告人熊伟对公诉机关指控的事实均供认不讳，当庭辩解其不是故意杀害被害人张某丙。
河北省唐山市人民检察院指控，2013年8月6日23时左右，在唐山市火车站西广场公共厕所内，被告人熊伟因琐事与厕所管理员张某丙产生争执，熊伟将张某丙推倒在厕所门口后又抱起厕所门前的水泥砖猛砸被害人张某丙头部、躯干部等处数下，致其重度颅脑损伤死亡。经鉴定，被告人熊伟患有精神分裂症，案发时为限定刑事责任能力。2013年8月9日，被告人熊伟被公安机关抓获。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了相应的证据，据此认定被告人熊伟的行为均触犯了之规定，已构成故意杀人罪。被告人熊伟系累犯，依法应当从重处罚，并系限定刑事责任能力的精神病人，依法可以从轻处罚。提请依法判处。被告人熊伟对公诉机关指控的事实均供认不讳，当庭辩解其不是故意杀害被害人张某丙。
河北省唐山市人民检察院指控，2012年间，被告人刘辉与同村被害人董某甲确定恋爱关系，后分手。2013年6月9日21时许，被告人刘辉在董租住的唐山市丰润区丰润镇端明北路东侧工商行楼1号楼1单元402室北卧室内，与董某甲私会。期间，二人因琐事发生口角，被告人刘辉遂生杀人之念，用一棉被蒙住董的头部后，持随身携带的单刃折叠刀朝董的腹部猛扎数下，致其腹主动脉破裂，急性失血性休克死亡。次日，被告人刘辉投案。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了相应的证据，据此认定被告人刘辉的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪。提请本院依法判处。被告人刘辉对公诉机关指控的事实供述不讳，当庭未作辩解。其辩护人主要辩称刘辉有自首情节，认罪态度好，可以从轻、减轻处罚。
河北省唐山市人民检察院指控，2012年间，被告人刘辉与同村被害人董某甲确定恋爱关系，后分手。2013年6月9日21时许，被告人刘辉在董租住的唐山市丰润区丰润镇端明北路东侧工商行楼1号楼1单元402室北卧室内，与董某甲私会。期间，二人因琐事发生口角，被告人刘辉遂生杀人之念，用一棉被蒙住董的头部后，持随身携带的单刃折叠刀朝董的腹部猛扎数下，致其腹主动脉破裂，急性失血性休克死亡。次日，被告人刘辉投案。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了相应的证据，据此认定被告人刘辉的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪。提请本院依法判处。被告人刘辉对公诉机关指控的事实供述不讳，当庭未作辩解。其辩护人主要辩称刘辉有自首情节，认罪态度好，可以从轻、减轻处罚。
河北省唐山市人民检察院指控：2002年7月17日22时许，被告人齐俊民在其租住的唐山市开平区栗园镇尤各庄村一出租房内，因生活琐事与被害人王某丁发生争执，遂持刀将王某丁头部砍伤，后因王某丁呼救逃跑，齐俊民又持菜刀追砍，并割断其颈部，拽断其气管，致被害人王某丁颈总动脉、静脉断裂、气管断裂以及全身各部多处创口，导致严重失血性休克以及循环障碍而死亡。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了证人马某、郝某甲、王某甲、王某乙等人证言，被告人齐俊民供述，现场勘查笔录及照片，尸体检验鉴定书，辨认笔录及作案工具菜刀等相应的证据，据此认定被告人齐俊民的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪。提请依法判处。对于公诉机关的指控，被告人齐俊民当庭未作辩解。辩护人李友锋辩护主要提出：齐俊民认罪态度较好；齐俊民系七十五周岁以上的老年人，量刑时应予考虑；被害人因要钱不成与被告人发生殴打，被害人对案件的引发具有一定因素。
河北省唐山市人民检察院指控：2002年7月17日22时许，被告人齐俊民在其租住的唐山市开平区栗园镇尤各庄村一出租房内，因生活琐事与被害人王某丁发生争执，遂持刀将王某丁头部砍伤，后因王某丁呼救逃跑，齐俊民又持菜刀追砍，并割断其颈部，拽断其气管，致被害人王某丁颈总动脉、静脉断裂、气管断裂以及全身各部多处创口，导致严重失血性休克以及循环障碍而死亡。公诉机关对指控的上述事实，当庭提供了证人马某、郝某甲、王某甲、王某乙等人证言，被告人齐俊民供述，现场勘查笔录及照片，尸体检验鉴定书，辨认笔录及作案工具菜刀等相应的证据，据此认定被告人齐俊民的行为触犯了之规定，已构成故意杀人罪。提请依法判处。对于公诉机关的指控，被告人齐俊民当庭未作辩解。辩护人李友锋辩护主要提出：齐俊民认罪态度较好；齐俊民系七十五周岁以上的老年人，量刑时应予考虑；被害人因要钱不成与被告人发生殴打，被害人对案件的引发具有一定因素。
河北省滦县人民检察院指控，2014年3月31日晚16时30分许，犯罪嫌疑人徐怀东在其家中与妻子刘某乙发生口角。犯罪嫌疑人徐怀东趁刘某乙在灶坑烧火时，从其背后用铁锤砸刘某乙头部，当场致刘某乙死亡。应当以故意杀人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告要求被告人徐怀东依法赔偿经济损失。被告人徐怀东对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，未做辩解。
滦县人民检察院起诉书指控：被告人刘德江与陶某某处对象期间，在陶某某家与其家人发生矛盾。2014年1月29日，刘德江伙同张某甲从迁安市李家峪村购买了6支液体氟乙酸类老鼠药，并从附近超市购买了一箱苹果醋（共10瓶），刘德江、张某甲二人将苹果醋盖打开，并将买来的6支鼠药分别倒入10瓶苹果醋内，将瓶盖盖好后打车在商家林集市委托铁局寨村高某送到滦县东安各庄镇铁局寨村的陶某某家，想将陶某某家人毒死，后导致陶某某两个儿子喝完苹果醋后呕吐，并检出苹果醋里含有氟乙酸类鼠药成分。公诉机关对指控的上述事实提交了相应的证据，据此认为被告人刘德江、张某甲以剥夺他人生命为目的，将兑有老鼠药的饮料给他人饮用，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意杀人罪追究其刑事责任。提请依法判处。同时提出刘德江系主犯，具有未遂情节，建议判处有期徒刑10-12年；张某甲系从犯，具有未遂、自首、立功情节，建议判处有期徒刑3-5年。附带民事诉讼原告人诉请依法追究二被告人故意杀人罪的刑事责任，并判令二被告人赔偿原告人经济损失10万元。被告人刘德江、张某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，对附带民事赔偿部分表示无力赔偿。张某甲同时辩解称系受刘德江欺骗和胁迫才实施的购买鼠药行为，自己的行为不构成故意杀人罪。
经审理查明：2014年1月20日8时许，李某某和其女儿马某某因琐事到本村王某家，李某某打电话邀请本村村干部王某某前来见证。王某某来到王某家后，王某心生怨恨遂用铁锹对王某某头部进行击打，后又用铁锹把击打李某某头部、用菜刀将马某某头部砍伤。并扬言欲整死王某某、李某某、马某某。经迁安市公安局法医学人体损伤程度检验鉴定，李某某、马某某的伤情均为轻微伤。附带民事诉讼部分已调解并达成协议。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某某等人陈述，证人证言，迁安市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，扣押物品清单，作案工具照片，办案说明，调解协议、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月3日11时30分许，在迁安市上庄乡丁庄村西进村的路上，被告人李某某发现被害人丁某甲一个人行走，遂将丁某甲拦住，因其曾欺负李某某的儿子丁某甲一事发生争吵。后李某某恼羞成怒，将丁某甲按倒在地，并掏出随身携带的一把剪刀欲将丁某甲捅死，李某某用剪刀往丁某甲头部、颈部、胸口等处乱捅，之后路过现场的丁某乙将李某某手中的剪刀抢走。案发后李某某拨打110报警称其杀人了，并在现场等候，民警到达案发现场后将李某某抓获。经迁安市公安局法医学人体损伤程度检验鉴定，被害人丁某甲的伤情为轻伤。公诉机关就指控的上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某某故意杀人，由于意志以外原因而未得逞，其行为已触犯的规定，应当以故意杀人罪（未遂）追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明：2013年1月份，被告人卜某某与王某某认识并处对象后，通过相处王某某认为被告人卜某某脾气不好并提出分手，被告人卜某某因不愿意分手，在2013年4月28日至2013年5月18日期间多次找到王某某，并用刀子对王某某进行威胁，用砖头将王某某打伤，经迁安市公安局法医学人体损伤程度检验鉴定，王某某的伤情为轻微伤。后被告人卜某某多次威胁王某某并扬言杀其全家。2013年5月18日，被告人卜某某携带匕首到王某某家楼下，欲杀死王某某，后王某某父亲王某报警，被告人卜某某被赶到现场的民警抓获。附带民事诉讼部分已调解并达成协议。上述事实，被告人卜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某某陈述，证人证言，迁安市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，扣押清单，物证，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人赵红忠与其舅舅王某甲素有矛盾。2013年7月11日8时许，被告人赵红忠酒后手持砍刀、腰别菜刀闯入王某甲之子王某乙家，一边辱骂一边用刀砍王家大门，在无人应答后，被告人赵红忠又来到王某甲家院内，持刀对被害人王某甲及其妻毛某甲、其子王某乙身上乱砍，扬言要砍死三人，王某甲、毛某甲、王某乙随手拿起自家院内的二齿镐、镐柄等工具进行抵抗，被告人赵红忠持砍刀、菜刀对三被害人身上乱砍，致王某甲、王某乙、毛某甲身体多处受伤。后被告人赵红忠在三被害人的奋力反抗下被打倒在地。经鉴定，王某乙损伤程度为轻伤，王某甲、毛某甲损伤程度为轻微伤，被告人赵红忠损伤程度为轻伤。针对指控事实，公诉机关提供了被害人王某甲、毛某甲、王某乙的陈述、相关证人证言、公安机关法医学人体损伤程度鉴定书以及被告人的供述与辩解等证据，认为被告人赵红忠持刀行凶，致一人轻伤、二人轻微伤，应以故意杀人罪（未遂）追究其刑事责任，并认为被害人王某甲、毛某甲、王某乙在本案中致伤被告人赵红忠行为属正当防卫，不承担任何法律责任。附带民事诉讼原告人诉称，2013年7月11日上午8时许，被告人赵红忠手持砍刀、菜刀先到王某乙家滋事，损坏了王某乙家大门和防盗窗，后又到原告人王某甲家行凶，将三原告人砍伤，致三原告人身体多处受伤，要求以故意杀人罪依法追究被告人赵红忠刑事责任的同时赔偿三原告人医药费、住院伙食补助费、护理费、误工费、鉴定费、交通费、伤残赔偿金、精神损失费、财产损失费共计93804.68元。
河北省迁西县人民检察院指控，被害人刘XX与被告人范月山系夫妻关系，因刘XX与范月山的朋友尹X经常网上聊天，为此夫妻间产生矛盾。后刘XX提出离婚，并声称与尹X结婚。被告人范月山在挽回婚姻无望的情况下，产生杀死刘XX之念。2013年9月16日7时30分许，被告人范月山与刘XX带着孩子租乘一辆出租车准备到迁西县城办理离婚手续。行至迁西县尹庄乡政府附近时，被告人范月山再次央求刘XX不要离婚，遭到刘XX的拒绝，被告人范月山心中愤怒，从腰间拔出事先准备好的菜刀，朝刘XX的脖颈处猛割一刀，致其气管部分断裂，经鉴定为轻伤。针对指控事实，公诉机关提供了被告人供述与辩解；被害人陈述；证人证言；辨认笔录；勘验检查笔录；法医学人体损伤程度鉴定书等证据，认为被告人范月山持刀故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。案发后，被告人范月山主动到公安机关投案，并如实供述罪行，属自首。特提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2009年4、5月份的一天，被告人四某某某和格某某某（已判）带瓦某某到上海找到四某某甲（已判），三人带瓦某某来到石家庄并商量把瓦某某杀死后伪造成事故，然后冒用格某某某的叔叔格某某甲的身份骗取雇主的赔偿金。由于人手不够，四某某某又电话找来吉某某某（已判），将杀人骗财的想法告知吉某某某并指使其再找他人帮忙，吉某某某找来同乡马某某某（已判）并将杀人骗财的想法告知马某某某。后被告人四某某某等人经共同预谋来到河北省迁西县，为将瓦某某杀死寻找作案地点。同年8月初，吉某某某又找来巫某某某（已判）、李某某某（已判）将杀人骗财之事告知二人。由于始终未找到合适的作案地点，被告人四某某某等人带瓦某某返回石家庄，巫某某某和李某某某留在迁西继续寻找作案地点。8月14日巫某某某、李某某某按事先预谋来到迁西县东荒峪镇松棚子铁矿打工，并电话通知被告人四某某某等人，被告人四某某某等人带瓦某某再次返回迁西县，由马某某某、四某某甲带领瓦某某来到该矿打工，其他同案犯在旅馆等待消息。当月18日凌晨3时许，马某某某、巫某某某、四某某甲与瓦某某在井下矿石堆旁作业时，趁瓦某某不备，持矿石猛击瓦某某面部，又伙同李某某某用矿石将瓦某某掩埋，致瓦某某因颅脑损伤脑疝形成致中枢功能障碍死亡。格某某某得知瓦某某死后，便通知在四川的月某某某（已判）、阿某某甲（已判）及格日二取（在逃）携带格某某甲的户口本来到迁西县。月某某某、阿某某甲到达迁西后，格某某某将杀人骗财之事告知二人，三人冒充格某某甲的亲属，由阿新拉瓦（已判）充当翻译向矿方索要赔偿金35万元。马某某某、巫某某某、四某某甲、李某某某、格某某某、月某某某、阿某某某、阿某某甲在索赔过程中被公安机关抓获，被告人四某某某与格某某乙（在逃）在旅馆中等待消息时，知事情败露潜逃。2013年5月2日被告人四某某某被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关提供被告人供述与辩解，同案犯马某某某、四某某甲等人的供述，知情证人证言，案发现场勘验检查笔录及照片，唐山市公安局出具的法医学尸体检验鉴定书及照片等证据。认为被告人四某某某伙同马某某某等人故意非法剥夺他人生命，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究被告人的刑事责任，被告人四某某某拒不认罪，应从重处罚。特提起公诉，请依法惩处。
遵化市人民检察院指控，被告人张连贵长期与张某甲的妻子杨某保持不正当两性关系，张某甲得知后便与张连贵的妻子卢某发生了两性关系，被告人张连贵因此怀恨在心。2013年9月15日23时许，被告人张连贵携带刀具、绳索跳墙进入张某甲家中，持刀将床上的张某甲砍醒后，继续对张某甲进行捅、砍，并持刀对杨某的头部进行伤害，后又与到达案发现场的张某乙进行厮打，致使张某甲肚腹等部位、杨某头部、张某乙头、面部不同程度受伤。经法医鉴定，张某甲的损伤程度为重伤，张某乙的损伤程度为轻伤。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张连贵的行为已构成故意杀人罪，应依照之规定，依法惩处。附带民事诉讼原告人张某甲、杨某、张某乙诉称，依法从重追究被告人张连贵的刑事责任，要求被告人张连贵赔偿附带民事诉讼原告人张某甲各项经济损失为：医疗费150381.31元、伙食补助费1560元、营养费1560元、护理费7800元、残疾赔偿金54612元、误工费13665.6元、鉴定费800元、复印费146元、交通费5000元、精神抚慰金200000元，合计435524.91元。要求被告人张连贵赔偿附带民事诉讼原告人杨某各项经济损失为：医疗费20870.08元、伙食补助费320元、营养费320元、护理费960元、残疾赔偿金18204元、误工费7076.16元、鉴定费2200元、会诊费400元、复印费44元、交通费1000元、精神抚慰金200000元，合计251394.24元。要求被告人张连贵赔偿附带民事诉讼原告人张某乙的各项经济损失为：医疗费3741.43元、伙食补助费300元、护理费1800元、误工费2300元、鉴定费210元、复印费72元、交通费500元、合计8923.43元。
遵化市人民检察院指控：2014年7月4日，被告人张玉媛与其丈夫白某乙在遵化镇西关村的租房处因琐事发生争吵，后白某乙对张玉媛进行殴打，张玉媛遂离家出走。2014年7月5日上午，被告人张玉媛回到租房处，二人再次发生争执，被告人张玉媛遂在堂屋取出菜刀，连续砍击白某乙颈部、胸部、右前臂、脚部数刀，致白某乙受伤。经法医鉴定：白某乙的损伤程度为重伤二级。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张玉媛的行为已构成故意杀人罪（未遂），应依据之规定，依法惩处。被告人张玉媛对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，但辩称其只是一时冲动，并未想杀人。
公诉机关指控，被告人邵凤礼与本村邵某甲之妻邵桂花有不正当两性关系，在遭到邵某甲阻挠后，其欲杀害邵某甲。2014年3月24日19时许，被告人邵凤礼持刀潜入邵某甲家，用石头将屋内正在玩电脑的邵某甲拍昏后，见邵某甲仍有呼吸便将其拖至西厨房内，用刀连扎邵某甲胸部数刀，后逃跑，经法医鉴定，邵某甲的损伤程度为轻伤一级。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人邵凤礼的行为已构成故意杀人罪，应依照的规定，依法惩处。附带民事诉讼原告人邵某甲诉称，在追究被告人刑事责任的同时，要求被告人赔偿我医疗费、护理费、误工费、交通费、鉴定费、精神损失等各项经济损失500000元。
河北省玉田县人民检察院指控，2014年2月1日19时许，被告人郝某某在玉田县虹桥镇南王庄村自家西屋内，与户某因感情问题发生矛盾，被告人郝某某持菜刀连砍户某头面部及身体数刀。与户某同去郝某某家的刘某甲发现其行凶后，被告人郝某某又持菜刀将刘某甲头部连砍数刀。因有村民闻讯赶到，被告人郝某某逃离现场。经鉴定，户某的损伤属重伤二级，刘某甲损伤属轻伤一级。公诉机关提供的证据有：被告人供述；被害人陈述；证人证言；书证；鉴定意见；勘验、检查、辨认笔录；视听资料等。公诉机关认为，被告人郝某某故意非法剥夺他人生命，致一人重伤，一人轻伤，其行为已触犯规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。被告人郝某某属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。附带民事诉讼原告人户某要求被告人郝某某赔偿医疗费48460.8元，伙食补助费760元，误工费6495元，护理费1412元，交通费500元，残疾赔偿金54612元，鉴定费940元，抚养费11041.2元，精神损害赔偿金5万元，上述共计174221元。附带民事诉讼原告人刘某甲要求被告人郝某某赔偿医疗费8200元，伙食补助费260元，误工费10800元，护理费1300元，鉴定费340元，精神损失费10万元，上述共计120900元。
公诉机关指控，被告人袁佳轩因情感问题与玉田县陈家铺乡侯家桥村的徐某甲及徐某甲母亲侯某甲产生矛盾。2014年6月26日晚间，被告人袁佳轩在给徐某甲打电话过程中受到刺激，当即前往徐某甲家。次日凌晨1时许，被告人袁佳轩赶到徐某甲住宅处，手持菜刀翻墙入院，跳窗进入徐某甲家西屋。被告人袁佳轩持刀骑在侯某甲身上，侯某甲惊醒后与被告人袁佳轩抢菜刀，被告人袁佳轩持菜刀将侯某甲砍伤。与此同时，与侯某甲同在炕上睡觉的侯某乙被争斗声惊醒，其欲阻止袁佳轩持刀砍侯某甲，也被袁佳轩砍伤。后被告人袁佳轩跑到徐某甲家堂屋，又与徐某甲进行争执，争执过程中被告人袁佳轩又将徐某甲砍伤。经法医鉴定，侯某甲、侯某乙损伤均属轻伤，徐某甲损伤属轻微伤。公诉机关提交了书证；证人证言；被害人侯某甲、侯某乙、徐某甲陈述；被告人袁佳轩供述和辩解；鉴定意见；现场勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人袁佳轩以剥夺他人生命为目的，持刀行凶，致二人轻伤，一人轻微伤，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人侯某甲、侯某乙、徐某甲诉称，袁佳轩用刀将她们砍伤，给她们造成了损失共60万元，因尚未治疗终结，保留后期损失诉权。其中侯某甲要求袁佳轩赔偿医疗费、住院伙食补助费、误工费、精神损失费等15万元。侯某乙要求袁佳轩赔偿医疗费、住院伙食补助费、误工费、精神损失费等30万元。徐某甲要求袁佳轩赔偿医疗费、住院伙食补助费、误工费、精神损失费等15万元。
河北省玉田县人民检察院指控，2014年1月23日17时许，被告人胡志磊在玉田县玉田镇东马头山村自家屋内，因琐事与母亲史跃华发生口角后对史跃华进行殴打，并持菜刀将史跃华砍伤。被告人胡志磊的儿子胡某甲见状叫来其家西邻居刘某甲劝架，被告人胡志磊又持菜刀对刘某甲头部连砍四刀，欲将刘某甲杀死。刘某甲奋力反抗，后其他邻居闻讯赶到将被告人胡志磊制服。经鉴定，刘某甲损伤属轻伤一级。公诉机关提供的证据有：被告人胡志磊供述；被害人陈述；证人证言；鉴定意见；书证；勘验、检查、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人胡志磊故意非法剥夺他人生命，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十二条规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。被告人胡志磊在犯罪过程中因意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。附带民事诉讼原告人刘某甲关于刑事部分认为被告人胡志磊之母史跃华现已死亡，其死亡后果亦是胡志磊造成的，应对被告人就此事追究刑事责任；关于附带民事部分要求被告人胡志磊赔偿医疗费27688元，伙食补助费420元，误工费7000元，护理费2800元，交通费500元，鉴定费415元，精神抚慰金20000元，共计58823元。
玉田县人民检察院指控，2012年7月，被告人杨海凤与张某乙定亲，张某乙给付杨海凤父母彩礼人民币26000元。因二人感情破裂，张某乙多次要求被告人杨海凤及其家属退还26000元彩礼，遭对方拒绝。后张某乙以被告人杨海凤若能跟其父母要回彩礼便与其结婚为由欺骗杨海凤。被告人杨海凤急于与张某乙结婚，遂产生杀死其父杨某己、其母韩某甲的想法。2014年1月18日18时许，被告人杨海凤将自家种菜使用的农药“甲胺磷”与“一片红”秘密投放进自家的暖水瓶中，欲毒死杨某己、韩某甲夫妇。后因二人未饮用暖水瓶中水，杀人未遂。2014年1月20日中午，被告人杨海凤再次将“甲胺磷”与“一片红”农药秘密投放到拌好的饺子馅中，欲毒死自己父母。饺子煮熟后，杨某己、韩某甲夫妇及杨某己母亲王某三人吃下后全部中毒。经医院抢救，三人脱离危险现已痊愈。经唐山市公安局物证鉴定所鉴定，被告人杨海凤家中提取的水杯、饺子馅中均检出有机磷类药物甲胺磷和乙酰甲胺磷成分。经唐山市精神疾病司法鉴定中心鉴定，被告人杨海凤在案发时具有完全刑事责任能力。公诉机关提交的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被害人杨某己、韩某甲、王某陈述；4、被告人杨海凤供述和辩解；5、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人杨海凤故意非法剥夺他人生命，其行为已触犯之规定，可以比照既遂犯减轻处罚。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人郭艳东与朱志远系夫妻关系，因家庭琐事产生矛盾，被告人郭艳东产生杀死朱志远的想法。2013年10月27日凌晨2时许，被告人郭艳东在玉田县林头屯乡柳君屯村自家东屋内，趁朱志远熟睡之机，将液体鼠药灌入朱志远口中，企图用鼠药将朱志远毒死，朱志远惊醒后被告人郭艳东又用斧子将朱志远砍伤，杀人未遂。经鉴定，朱志远面部、右膝软组织损伤。公诉机关提交的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被害人朱志远陈述；4、被告人郭艳东供述和辩解；5、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人郭艳东故意非法剥夺他人生命，其行为已触犯之规定，可以比照既遂犯减轻处罚。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人魏向英与其子赵某乙因家庭生活产生矛盾。2013年5月25日凌晨4时许，被告人魏向英在赵某乙住宅东屋与酒后的赵某乙再次发生争执，被告人魏向英持锤子欲抡砸赵某乙，被赵某乙甩开。后赵某乙躺在炕上睡觉，被告人魏向英趁机持锤子砸赵某乙头部数下，致赵某乙颅脑损伤死亡。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人魏向英供述和辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人魏向英故意非法剥夺他人生命，其行为已触犯之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2014年4月25日，被告人李某某和女友周某分手后，准备离开曹妃甸，因离职手续没有办完暂时借宿在曹妃甸区海韵花园小区9号楼4门301室周某家中。2014年4月29日凌晨3时许，被告人李某某因对周某提出分手而心生绝望，产生了利用煤气中毒方法自杀并杀死周某父女的想法。其走进周某家厨房，用厨房内的水果刀割断天然气软管（自认为是煤气管道），并打开天然气阀门，致天然气泄漏。直至早晨5时许，被告人李某某发现自身没有中毒，因害怕被周某父亲发现，便产生持刀杀死周某父亲的想法。被告人李某某从厨房拿起水果刀（割燃气软管的刀）进入被害人周甲（周某父亲）的卧室，趁周甲熟睡之际，用刀尖戳向周甲的颈部。因刀扎在了覆盖在周甲颈部的被子上，致使周甲被惊醒。周甲立即反抗并喊醒另一卧室的周某，后周某报案。被告人李某某持刀离开了周某家。后被告人李某某又主动返回周某家，向现场警察交出水果刀。公诉机关认为，被告人李某某故意杀人，其行为触犯了之规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人李某某犯罪后主动投案。
秦皇岛市人民检察院指控，昌黎县靖安镇马坊营村村民韩兴茂怀疑妻子闫爱苓与邻村村民史焕林有不正当男女关系，多次询问均遭到妻子闫爱苓的否认。2013年8月15日20时许，被告人韩兴茂酒后携带汽油前往被害人史焕林家，后在村中遇到史焕林，并让史焕林去其家中。在韩兴茂家东屋，韩兴茂质问史焕林与闫爱苓男女关系之事，遭到史焕林的否认，韩兴茂取来汽油泼洒到史焕林的身上，并用尖刀扎史焕林的胸部等部位，致史焕林当场死亡，被告人韩兴茂逃离现场。经法医检验，史焕林系主动脉根部破裂致心包填塞、心功能障碍死亡。2013年8月25日，被告人韩兴茂向公安机关投案。对上述事实，公诉机关出具了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、物证、书证等证据予以证实，认为被告人韩兴茂之行为触犯了之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人侯佩云、史小飞、史学飞、史彦飞请求人民法院依法追究被告人刑事责任的同时，判令被告人赔偿丧葬费19771元，尸体冷藏费5900元，死亡赔偿金96972元，办理丧葬事宜交通费、误工费10000元，精神损害抚慰金50000元，共计人民币182643元。被告人韩兴茂对公诉机关指控的犯罪事实供认，辩称其不是有意杀死史焕林。其辩护人提出：1、被告人韩兴茂不构成故意杀人罪，本案对韩兴茂属意外事件；2、被告人韩兴茂构成自首。
经审理查明，2014年3月被告人廖某某被柴某某骗到秦皇岛搞传销，被告人廖某某发现被骗后，产生杀柴某某的想法，并于2014年7月9日早晨购买尖刀，在秦皇岛市海港区迎春里小区路边将被害人柴某某扎成重伤。另查明，被告人廖某某被柴某某以传销的目的骗取人民币43500元。开庭前经法院向柴某某询问，柴某某不要求被告人廖某某对其进行经济赔偿，也不参加庭审诉讼。上述事实，被告人廖某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人廖某某的供述和辩解，被害人柴某某的陈述，证人刘某某的证言，人身损伤检验鉴定书，案件来源及抓获经过，户籍证明，询问笔录等相关证据证实，足以认定。
昌黎县人民检察院指控：2013年12月17日23时许，被告人王喜文酒后持砍刀翻墙进入前女友才某家，弄出响声引才某男友任某开门后，随即持刀砍任某，后二人厮打至院内，王喜文将任某颈部、肩部、臀部等多处砍伤；随后出屋的才某也被王喜文砍伤，才某跑回屋报警。任某从院内跳墙脱逃后，被告人王喜文闯入东屋，用刀砍才某的头部、胳膊等部位，后强行将才某带走。经法医鉴定，才某、任某的损伤均为轻伤。提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、物证、书证等，提请本院依据之规定，以故意杀人（未遂）罪处罚。附带民事诉讼原告人才某请求判令被告人王喜文赔偿其经济损失人民币168500元。附带民事诉讼原告人任某请求判令被告人王喜文赔偿其经济损失人民币200000元。
经审理查明：2013年9月16日22时许，被告人孟某某因其妻子杨某某闹离婚，趁杨某某在其家炕上睡熟之际，先用手掐杨某某的脖子，后用绳子勒杨某某的脖子，直至杨某某挣扎掉到地上才松手，致杨某某昏迷。上述事实被告人孟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孟某甲、朱某某、杨某甲等人的证言，被害人杨某某的陈述、被告人孟某某的供述和辩解、青龙满族自治县公安局受案登记表、案件来源，伤情照片、现场勘验笔录和检查笔录、谅解书、被告人孟某某常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月31日6时许，被告人米某某携带事先准备好的一把尖刀、一把镰刀，到青龙满族自治县某镇某某小区被害人王某的家中，扬言要整死王某，随后持尖刀向其脖子处扎刺，王某躲闪，尖刀将王某的下颌部及胸部划伤。而后米某某持镰刀向王某的脖子处砍去，王某用右手遮挡，镰刀插在王某的右手上，致王某右手、腕部贯通性损伤。王某将镰刀拔出后与米某某对峙，米某某见势逃跑。经鉴定，被害人王某的身体损伤程度为轻伤。上述事实，被告人米某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证镰刀一把；青龙满族自治县公安局接受刑事案件登记表、案件来源、到案经过、接收证据清单、行政处罚决定书、办案说明；王某、米某乙、吕某某、李某某、陈某某等人的辨认笔录；青龙满族自治县医院诊断证明书及入院记录；被告人米某某的户籍证明等书证；证人米某乙、李某某、陈某某的证言；被害人王某的陈述；被告人米某某的供述和辩解；现场勘查笔录；公安部物证检验报告；秦皇岛市公安局法医物证鉴定意见书；青龙满族自治县公安局法医学损伤检验鉴定书等证据证实，足以认定。另查明，被告人米某某的犯罪行为致使附带民事诉讼原告人王某右手、腕部贯通性损伤，下颌皮肤裂伤，胸前部皮肤划伤，构成轻伤，附带民事诉讼原告人于2013年5月31日至6月17日在青龙满族自治县医院住院治疗，因伤造成的经济损失为35232.18元，包括：1、医疗费30993.18元；2、误工费2590元（37元／天×70天）；3、护理费629元（37元／天×17天）；4、住院伙食补助费850元（50元／天×17天）；5、营养费170元（10元／天×17天）。上述事实有附带民事诉讼原告人王某的病历、诊断书、医疗费票据、青龙满族自治县医院证明等证据证实，足以认定。
河北省邯郸市人民检察院指控：2012年初，被告人曹厚喜在邯郸打工期间与魏县女青年郭某甲相识，后二人同居并育有一女。2013年9月郭某甲以感情不和为由向曹厚喜提出分手，随之带女儿回娘家不归，曹厚喜多次给郭某甲娘家打电话、发短信进行恐吓，扬言要报复郭家人。2014年1月21日凌晨2时许，被告人曹厚喜携带砍刀、短刀、管刺各一把窜至魏县魏城镇小北关村郭某甲娘家，翻墙入院，进入郭的父母郭某乙、刘某某屋内，手持砍刀、短刀朝惊醒的郭某乙、刘某某头部、身上砍、捅。郭某乙奋力反抗将曹厚喜推出门外，同住该院的郭某甲弟弟郭某丁闻声冲出屋与曹厚喜搏斗，曹厚喜两手持刀又朝郭某乙、郭某丁的头部、身上砍、捅，最终被郭某乙、郭某丁制服交予赶来的公安人员。郭某乙、郭某丁、刘某某当即被送往医院，经抢救脱险，均构成轻伤。公诉机关指控上述事实的证据有公安机关的现场勘查笔录、法医学损伤检验鉴定意见书、物证检验报告、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及被告人的供述等。公诉机关认为，被告人曹厚喜的行为触犯了的规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，又系累犯。提请本院依法判处。
河北省邯郸市人民检察院起诉指控，被告人王振川与村民王某某两家曾因耕地边界问题发生冲突。2013年4月8日上午9时许，被告人王振川在本村南侧自家耕地因此事与正在浇地的王某某（男，殁年65岁）再次发生争执，王振川趁王某某不备，用手中的铁锹拍打王某某头部致其倒地，后又持铁锹连续击打王某某头部，将王当场杀死。当日，被告人王振川被公安机关抓获。公诉机关指控上述事实的证据有现场勘查笔录、尸检报告、刑事科学技术鉴定、物证、证人证言、被告人供述及辨认笔录。公诉机关认为被告人王振川的行为触犯了的规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王振川对起诉指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人主要提出，被告人系限制刑事责任能力的精神病人，本案系因民间矛盾激化所引发的犯罪，请求从轻处罚。
河北省邯郸市人民检察院指控：被告人王风芹因家庭琐事与大儿媳妇谢某娟长期不睦，致使谢某娟带着丈夫张峰常住娘家不归。2013年4月17日上午8时40分许，谢某娟（31岁）独自回到磁县磁州镇务本街家中，与婆母被告人王风芹再次发生争吵并互殴，王风芹将谢某娟打倒在地，并骑在谢身上用双手猛掐其颈部，将谢某娟当场杀死。随后王风芹到公安机关投案。公诉机关指控上述事实的证据有公安机关的现场勘查笔录、尸体检验报告、物证检验报告、司法精神医学鉴定意见书、辨认笔录、证人证言及被告人的供述等。公诉机关认为，被告人王风芹的行为触犯了的规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，被告人案发时为限制刑事责任能力，有自首情节。提请本院依法判处。被告人对起诉指控的犯罪事实不持异议。辩护人主要提出：被告人案发时为限制刑事责任能力，被告人具有自首情节，本案系家庭矛盾激化引发，请求对被告人从轻或减轻处罚。
河北省邯郸市人民检察院指控，被告人高俊阁怀疑其夫王某与本村妇女张某甲有不正当男女关系，且张挑拨其夫妻不睦，因而对张某甲心生怨恨，意欲报复。2012年10月30日晚10时许，高俊阁来到被害人张某甲家中，就此事质问张某甲，张否认。晚11时许，张某甲送高俊阁至北屋西间时，高俊阁趁张某甲不备，掐住张某甲的脖子，致张昏厥。高俊阁误认为张某甲已死亡，遂给本村村民高某丁打电话，让其帮忙制造张某甲自缢死亡的假象，高某丁拒绝，高俊阁又从北屋灶间菜板上拿起一把菜刀朝张某甲的颈部、右手腕部连砍数刀，后逃离现场。张某甲被送往医院经抢救脱险，构成轻伤。次日被告人高俊阁被公安机关抓获。公诉机关指控上述事实的证据有物证、现场勘查笔录、刑事科学技术鉴定、被害人陈述、证人证言及被告人供述等。公诉机关认为，被告人高俊阁的行为触犯了之规定予以处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人及诉讼代理人要求从重处罚被告人高俊阁并判令其赔偿经济损失93427.4元，其中医疗费13175.4元、护理费3000元、住院伙食补助费1500元、营养费1500元、误工费3861元、伤残赔偿金48486元、被扶养人生活费20115元、交通费800元、鉴定费990元。当庭提交了住院及鉴定票据等证据。被告人高俊阁对起诉指控的主要犯罪事实不持异议。其辩护人主要提出高俊阁认罪态度较好，虽已构成故意杀人罪，但并未造成严重后果。请求从轻处罚。
河北省邯郸市人民检察院指控，被告人高俊阁怀疑其夫王某与本村妇女张某甲有不正当男女关系，且张挑拨其夫妻不睦，因而对张某甲心生怨恨，意欲报复。2012年10月30日晚10时许，高俊阁来到被害人张某甲家中，就此事质问张某甲，张否认。晚11时许，张某甲送高俊阁至北屋西间时，高俊阁趁张某甲不备，掐住张某甲的脖子，致张昏厥。高俊阁误认为张某甲已死亡，遂给本村村民高某丁打电话，让其帮忙制造张某甲自缢死亡的假象，高某丁拒绝，高俊阁又从北屋灶间菜板上拿起一把菜刀朝张某甲的颈部、右手腕部连砍数刀，后逃离现场。张某甲被送往医院经抢救脱险，构成轻伤。次日被告人高俊阁被公安机关抓获。公诉机关指控上述事实的证据有物证、现场勘查笔录、刑事科学技术鉴定、被害人陈述、证人证言及被告人供述等。公诉机关认为，被告人高俊阁的行为触犯了之规定予以处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人及诉讼代理人要求从重处罚被告人高俊阁并判令其赔偿经济损失93427.4元，其中医疗费13175.4元、护理费3000元、住院伙食补助费1500元、营养费1500元、误工费3861元、伤残赔偿金48486元、被扶养人生活费20115元、交通费800元、鉴定费990元。当庭提交了住院及鉴定票据等证据。被告人高俊阁对起诉指控的主要犯罪事实不持异议。其辩护人主要提出高俊阁认罪态度较好，虽已构成故意杀人罪，但并未造成严重后果。请求从轻处罚。
大名县人民检察院起诉书指控，2012年7月9日0时许，被告人张红伟及其弟张国伟（另案处理）因土地问题与邻居贾某甲发生口角并引起打架，后被告人张红伟持刀与张国伟闯入贾某甲家，贾某甲与张国伟在院中厮打过程中，被告人张红伟上前用刀砍贾某甲但未砍中，后贾某甲趁机跑出家门，被告人张红伟随后持刀追赶，张国伟超过张红伟追上贾某甲并用刀将贾某甲杀死。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示的证据有同案犯供述、证人证言、现场勘查笔录、辨认笔录、尸检报告、刑事科学技术鉴定、被告人供述及辩解等。公诉机关认为，被告人张红伟与张国伟的行为属于事前无通谋的共同故意犯罪，已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。张红伟在共同犯罪中所起作用较小，并且案发后有阻止张国伟继续犯罪和及时报警的行为，建议根据其犯罪事实、犯罪情节以及认罪态度等，依法作出公正的判决。附带民事诉讼原告人及其诉讼代理人请求依法追究被告人犯故意杀人罪的刑事责任，从重处罚；被告人赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失共计60万元，提交了身份证明、医疗费单据等相关证据。
魏县人民检察院指控，被告人刘某因与本村石某有矛盾，于2013年12月3日7时许持装有汽油的塑料桶窜至石某家门口，将桶内汽油泼到石某身上，并掏出打火机欲点燃其身上的汽油，以对石某进行报复，后被围观群众制止。
磁县人民检察院指控，2012年7月28日下午3时许，被告人孔志高到磁县黄沙镇南上庄村，将杨金香（孔志高嫂子的爷爷）从家中骗至村北水渠边的桥上后，被告人孔志高乘杨金香不备将其推入桥下渠水中。被告人孔志高用岸边的石头、砖块向杨金香头上、身上乱砸，致杨金香死亡。后被告人孔志高又从水渠南侧的玉米地里拔了一些玉米秸秆，将杨金香的尸体掩盖。经法医鉴定：杨金香系颅脑损伤合并溺水死亡。公诉机关向法庭提交了相关证据，提请本院依照之规定，以故意杀人罪对被告人孔志高进行处罚。
邢台市人民检察院指控，2014年1月29日晚，被告人李坤朋与董某某、刘某乙、李某乙等人在李某乙家喝酒时，李坤朋与董某某发生口角。23时许，当李坤朋准备驾车离开时与董某某再起争执，李坤朋从驾驶座储物盒内拿出一把尖刀，左手持刀向董某某胸部捅了一刀，致其抢救无效死亡。之后，被告人李某甲、刘某甲分别以提供资金、帮助逃跑方式，帮助李坤朋逃匿。2014年1月30日14时许，李坤朋到宁晋县公安局投案自首。为了证明上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人李坤朋、李某甲、刘某甲的供述，李某乙、刘某乙、李某丙、康某某等证人证言及现场勘查笔录、尸检报告、提取笔录、辨认笔录、物证鉴定意见书等证据予以证实。由此认定被告人李坤朋的行为触犯了之规定，应当以窝藏罪追究其刑事责任。庭审中，被告人李坤朋、李某甲、刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实不作辩解。被告人李坤朋的辩护人的辩护意见是：本案系被告人李坤朋与被害人董某某于喝酒时因琐事而引发，案发后被告人李坤朋主动投案自首，且能如实供述其犯罪事实，主观恶性小，故请求对其从轻处罚。
河北省邢台市人民检察院指控，2013年1月10日晚，范某某、刘某某等人在宁晋县兴宁街“四川酒村”216房间吃饭，同在该饭店吃饭喝酒的冯某某因错入216房间与范某某发生口角，被劝开。20时30分许，范某某与冯某某在饭店门前再次发生争执，冯某某打电话叫来一起吃饭的张北等人，并对刘某某、范某某实施殴打。范某某便给被告人范江涛打电话，范江涛接到电话后给在宁晋县“同歌KTV歌厅”上班的被告人薛元鹏打电话，说范某某在“四川酒村”门口闹事了，让被告人薛元鹏先到“四川酒村”门口看看。被告人薛元鹏便持橡胶棒、被告人邓腾霄持金属拖布杆管同周某某一起到现场参与厮打。因冯某某一方人多，薛元鹏跑回歌厅给范江涛打电话，让范江涛赶紧过来，范江涛赶来时众人已散开。被告人范江涛、薛元鹏、邓腾宵等人在宁晋县“颐和绿洲”北区南门追上张北，被告人薛元鹏持橡胶棒、邓腾宵持金属拖布杆管对被害人张北进行殴打，范江涛持折叠刀捅刺张北数刀，致张北当场死亡。经法医鉴定：张北系被单刃锐器捅刺致心脏破裂引起急性失血死亡。公诉机关对指控的上述事实，庭审中提供了物证、书证、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见、辨认笔录、被告人供述等相应证据予以证实。公诉机关认为被告人范江涛的行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。请依法判处。
河北省邢台市人民检察院指控，被告人陈红敏与同村村民陈某丙因一块宅基地归属问题产生矛盾。2012年5月3日17时许，陈红敏到陈某丙家门前的宅基地上，将陈某丙家所砌砖墙推倒，引发双方争执、厮打。在争执、厮打过程中，陈红敏、陈星用铁锹将陈某丙、陈某甲、田某某打伤。后陈某丙经抢救无效于6月16日死亡。经法医鉴定，陈某丙系颅脑损伤死亡，陈某甲的损伤系轻伤，田某某的损伤系轻微伤。对于上述指控，公诉机关当庭出示了被告人陈红敏、陈星的供述、现场勘验笔录、尸检报告、辨认笔录、指认笔录、物证检验报告、村委会证明，陈某甲、田某某、李某甲、张某甲、田某甲、司某甲、闫某甲等证人证言等证据予以证实。公诉机关认为被告人陈红敏、陈星的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，请求依法判处。
河北省邢台市人民检察院指控，被告人陈红敏与同村村民陈某丙因一块宅基地归属问题产生矛盾。2012年5月3日17时许，陈红敏到陈某丙家门前的宅基地上，将陈某丙家所砌砖墙推倒，引发双方争执、厮打。在争执、厮打过程中，陈红敏、陈星用铁锹将陈某丙、陈某甲、田某某打伤。后陈某丙经抢救无效于6月16日死亡。经法医鉴定，陈某丙系颅脑损伤死亡，陈某甲的损伤系轻伤，田某某的损伤系轻微伤。对于上述指控，公诉机关当庭出示了被告人陈红敏、陈星的供述、现场勘验笔录、尸检报告、辨认笔录、指认笔录、物证检验报告、村委会证明，陈某甲、田某某、李某甲、张某甲、田某甲、司某甲、闫某甲等证人证言等证据予以证实。公诉机关认为被告人陈红敏、陈星的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，请求依法判处。
河北省邢台市人民检察院指控：被告人张玉亭疑心同村白某甲欺负自己是外地人，看不起自己而心生怨恨。2013年3月17日9时许，被告人酒后手持一尖刀来到白某甲家，欲杀死白某甲，在白家院门口看见白某甲的孙子白某乙（6周岁）后，便改变主意，产生了杀死孙子让爷爷难受的想法，于是上前用左手拽住白某乙的衣服，右手持刀朝其颈部捅了两三刀。白某甲的妻子王某某听到动静后从屋里出来，看到眼前情景，吓得慌忙拽住白某乙往西屋跑，刚跑到西屋门口又摔倒在地，张玉亭追上去，朝王某某颈部捅了一刀，王某某用双手抓住被告人的刀，连喊带推，拽着被告人出了院门来到街上，邻居们闻声赶来，阻止了事态发展。经法医鉴定，白某乙系单刃锐器作用于右侧颈部致第二颈椎骨折，颈髓离断死亡，王某某损伤系轻微伤。对于上述指控，公诉机关提供了被告人张玉亭的供述、现场勘查笔录、尸检报告、提取笔录、辨认笔录、户籍证明等证据予以证实，据此认为被告人张玉亭的行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，请求依法判处。
河北省邢台市人民检察院指控：2013年6月底，被告人师俊杰通过QQ聊天结识了邻村的安某乙，并通过中间人介绍，二人建立了恋爱关系。在交往期间，被告人师俊杰疑心安某乙还交了另外一个男朋友，为了证实其怀疑，于同年8月21日晚，被告人师俊杰到安某乙家，恰看到安某乙被一个男青年送回家。随后，被告人师俊杰先后通过QQ和电话与安某乙联系，安某乙表示以后不再和被告人师俊杰见面。22时许，师俊杰持菜刀返回安某乙家，朝安某乙和她的母亲岳某某头部及身上连砍数刀后逃离现场，后电话将事情告诉其父亲师某甲，师某甲找到邻居师某乙，被告人师某甲、师某乙在明知师俊杰持刀行凶的事实后，仍提供资助，帮助其逃跑。经法医鉴定，岳某某的伤属于重伤，构成七级伤残，安某乙的伤为轻伤。对于上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、现场勘验检查笔录、被告人供述等证据予以证实，认为被告人师俊杰的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以窝藏罪追究其刑事责任。请依法判处。
河北省邢台市人民检察院指控，1997年上半年，被告人陈俊芳在邢台市打工期间认识了被害人何某1，当年8月初，陈俊芳在邢台市桥西区南小汪村北街××租房与何某1同居，其间，何某1女儿刘某4（1988年1月21日出生）也到其租房处与何某1同住。8月22日21时许，陈俊芳在其租房处向何某1提出领取结婚证，何某1要求陈俊芳先买台DVD机，二人言语不和，陈俊芳到租住处做饭的南屋躺至次日凌晨4时左右，认为何某1是故意刁难，陈俊芳自南屋将一把菜刀放至裤兜内，再次进到何某1、刘某4睡觉的房间，将何某1叫醒谈结婚一事，二人又发生争执。争执中，陈俊芳持菜刀将何某1及其女儿刘某4砍死，并将二人尸体藏匿于房间衣柜内，后逃离，直至2013年7月5日被甘肃省瓜州县警方抓获。经鉴定，何某1被他人用菜刀砍伤颈部导致失血性休克死亡；刘某4符合被锐器作用于颈部致左颈静、动脉断离、失血性休克死亡。对于上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录以及被告人供述等证据予以证实，认为被告人陈俊芳的行为触犯了1979年之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。请求依法判处。附带民事诉讼原告人刘某2、刘某3、刘某1、李某请求依法追究被告人陈俊芳故意杀人罪的刑事责任，对其判处死刑，并赔偿其死亡赔偿金、交通费、丧葬费、精神损失费等各项费用共计人民币100万元。
河北省邢台市人民检察院指控：2013年4月15日晚22时许，被告人梁汉锁、姜某某和尹某某一起在巨鹿县东刘庄村“东城饭店”喝酒，期间被害人吕某乙也凑过来喝酒并用手直接抓菜盆里的排骨，引起梁汉锁的不满与辱骂，二人由争吵到互殴，被人劝开后吕某乙走出饭店，当其走到饭店门口北侧时，遭到梁汉锁的殴打摔倒在地，梁汉锁将其踢至饭店门前公路西侧的小沟内。梁汉锁认为吕某乙装死倒地不起，便将吕某乙拖拽至饭店门前的定魏线公路中间，随即被郝某某（另案处理）驾驶的车牌号为冀A93912的货车碾轧致死。见此情形，为逃避责任，被告人梁汉锁与姜某某一起将吕某乙的摩托车抬至公路上，伪造交通事故现场后二人逃离。经法医鉴定，吕某乙符合被车辆碾压致颅脑损伤而死亡。对于上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据予以证实，认为被告人梁汉锁的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。请依法判处。
河北省邢台市人民检察院指控：2013年2月，被告人张秀石在石家庄市桥西区中华南大街新石小区2号楼东侧新开一处小吃摊（面摊），被告人赵计为为面摊伙计。在该小区居住的袁某某多次到面摊找事。3月18日晚，袁某某酒后到该面摊要求张秀石、赵计为为其买烟遭拒后，双方发生争执，后被劝开，张秀石、赵计为即生教训袁某某之意。2013年3月20日23时许，袁某某再次来面摊让张秀石、赵计为给其买酒喝。酒后，张秀石以交朋友为名邀请袁某某去认家门将袁骗至其曾在石家庄市红旗大街路西桥头租用的小屋内，张秀石用一根事先准备好的带环形套的自行车闸线，从袁某某的身后将其脖子勒住，后赵计为接过闸线继续勒，直至袁某某不动。随后二人用打包带将被害人袁某某双手、双脚捆绑，接着返回面摊处收拾好面摊，由张秀石开着自家的面包车回到出租屋将被害人的尸体装进一大布袋内抬到面包车的后座上，打算把尸体拉去广宗县城东沙地埋掉，当车行至巨鹿县常营村附近时，汽车撞在了公路边西侧的树上，二人便将尸体抛在了旁边的水沟内。经法医鉴定，袁某某符合勒颈致机械性窒息死亡。对于上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据予以证实，认为被告人张秀石、赵计为的行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，请求依法判处。附带民事诉讼原告人周丽华、袁栋亮请求依法追究被告人张秀石、赵计为故意杀人罪的刑事责任，并赔偿丧葬费、死亡赔偿金、误工费、交通费等经济损失共计人民币712142元。委托代理人的代理意见是：被告人张秀石、赵计为蓄意杀人，将被害人骗至出租屋内将被害人勒死，事后将受害人的手脚捆绑并准备毁尸灭迹，二被告人故意杀人的手段特别残忍、情节特别恶劣，应予以严惩。
邢台市桥东区人民检察院指控，被告人张志强与被害人从某某曾系邻居，因怀疑其前妻张某与从某某关系暧昧，张志强与从某某产生感情纠葛。2013年11月5日9时30分许，被告人李喜春受张志强雇佣，在邢台市桥东区东牛角菜市场香泉水产门前持射钉枪近距离射击从某某后脑致其颅骨骨折，蛛网膜下腔出血，经鉴定从某某的损伤系轻伤。对上述指控公诉机关提供相应的证据，认为被告人张志强、李喜春的行为触犯了的规定，构成故意杀人罪。请求依法惩处。
任县人民检察院指控，王秀强与李某某系网友关系，2013年8月初，李某某想和王秀强断绝关系，二人还因此发生争执，王秀强心中不忿，欲将李某某杀害。同年8月16日中午，王秀强骑电动自行车携带一把菜刀来到李某某家，质问李某某为什么要与自己断绝关系，李某某让王秀强离开，二人争吵了几句，王秀强便用菜刀猛砍李某某，后王秀强逃离并向110指挥中心报警投案。2013年11月6日、2013年12月13日，经任县公安局刑事法医鉴定室鉴定，伤者李某某头部损伤属轻伤范畴，面部损伤属重伤范畴，下颌骨骨折属轻伤范畴，颈项部损伤属轻伤范畴，肢体损伤属轻伤范畴，右手损伤属重伤范畴，左手掌骨骨折属轻伤范畴，左肱骨骨折、右尺骨骨折属轻伤范畴，失血性休克属重伤，肩关节损伤属重伤。2013年12月3日，经任县司法医学鉴定中心鉴定，被鉴定人李某某的面部疤痕损伤伤残程度评定为玖级伤残；右手损伤伤残程度评定为柒级伤残；左上肢损伤伤残程度评定为捌级伤残。针对指控，公诉机关向法庭提交了勘验笔录及照片，鉴定意见，证人张某甲、张某乙、张某丙、张某丁证言，被害人李某某陈述，被告人供述等证据，要求法庭依照之规定，追究被告人王秀强犯故意杀人罪（未遂）的刑事责任。附带民事诉讼原告人李某某诉称，2013年8月16日中午约11时30分，被告人王秀强闯到原告人家中，用菜刀将原告人砍成重伤，致原告人受伤住院。要求依法追究被告人王秀强犯故意杀人罪的刑事责任，并赔偿原告人各项经济损失50万元。庭审中将民事赔偿数额变更为508278元。被告人王秀强对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有提出异议，当庭表示自愿认罪。民事部分表示尽最大努力赔偿。辩护人的辩护意见，1、被告人王秀强构成自首，应从轻处罚；2、被告人王秀强没有犯罪前科，认罪伏法；3、被害人的行为有一定的不妥，存在过错。建议法庭对被告人王秀强作出适当量刑。
被告人陈某某当庭辩称，对民事部分没有意见，原告人住院我给他拿钱了，该怎么赔就怎么赔。
宁晋县人民检察院指控，被告人张某甲与兄弟张某丙因位于大曹庄管理区徐家河乡盐场后村的宅基地权属问题素有矛盾，2014年5月21日下午，双方在村委会调解未果，当日17时许，张某甲见张某丙、李某某夫妇在争议的宅基地旁指挥挖掘机施工，心生恨意，便趁被害人李某某不备用剪刀先捅刺至其左肩部，之后不顾李某某奋力挣扎，将其摁倒在地，用剪刀朝李某某头部、颈部乱捅。其间，张某丙在施工机器的轰鸣声中听到尖叫后赶到，将张某甲的剪刀夺下，并把李某某送往医院，之后被告人张某甲被公安人员当场抓获。因抢救及时，李某某脱离生命危险。经法医鉴定，李某某左肩背部、颈部及头面部均为锐器伤，其中右唇角撕裂伤、左肩背部不规则裂创，创道深10CM，属轻伤。指控上述事实，公诉机关向法庭出示了被害人李某某的陈述，证人张某乙、张某丙、闫某甲、贺某某、段某某、贾某某、任某某、闫某乙等人证言，被告人张某甲的供述，现场勘查记录、提取痕迹、物证登记表、现场图及现场照片，法医鉴定意见书及情况说明、物证鉴定意见书，提取笔录、扣押决定书、照片、情况说明、光盘、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人张某甲无视国法，使用暴力手段非法剥夺他人生命，致被害人轻伤，其行为已触犯之规定，构成故意杀人罪。鉴于被告人张某甲在着手实施犯罪行为后，因意志以外原因的未得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
宁晋县人民检察院指控，被告人李根岭因与同村被害人李某甲多年来一直存在宅基地纠纷。2014年3月12日晚，李根岭持两根雷管、一把菜刀至李某甲家胡同，将雷管连接好放置在李某甲家门口后，自己便藏身附近等李某甲回家，听到李某甲骑电动车带妻子、儿子回家停放电动车时，李根岭将雷管引爆，李某甲上前查看爆炸原因，李根岭持菜刀向其砍去，李某甲头、面部被砍数刀，李某甲为自保拿起一块砖进行反抗，李根岭被李某甲用砖砸晕。经鉴定，李某甲面部损伤为重伤二级、伤残程度为十级伤残，头部损伤、口唇损伤属轻伤二级，李根岭损伤属轻伤一级。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人李根岭供述，被害人李某甲陈述，证人李某乙、张某甲、唐某甲、张某乙、李某丙证言，伤残评定意见书、人体损伤程度鉴定书、物证检验报告书，枪支鉴定意见书，侦办经过，到案情况说明，户籍证明信等证据，公诉机关认为，被告人李根岭以非法故意剥夺他人生命为目的，致人重伤，其行为已触犯之规定，构成故意杀人罪。鉴于被告人李根岭虽然已着手实施杀人犯罪，但因意志以外原因而未得逞，系犯罪未遂，建议判处被告人李根岭十年以上有期徒刑。提请本院依法判处。
河北省威县人民检察院指控，被告人梁某某与同村梁某同在威县邢清公路大城村路口经营小吃部，梁某某因梁某小吃部内白酒的价格比他家的便宜影响了其生意，对梁某怀恨在心。2013年11月9日凌晨3时许，梁某某酒后带着一捆电线来到梁某的小吃部内，把一罐液化气搬到其窗前，将液化气塑料管穿过窗户，向屋内放液化气。随着将带来的电线一端插到梁某杂物间一插座上，欲用电线电击梁某。约几分钟后，被梁某小吃部务工人员肖某发现，梁某某将肖某一拳打倒在地，随之梁某被惊醒，与梁某某争执，梁某某用电线的一端向梁某的脸部杵，发现电线没有电，遂逃离。公诉机关就上述事实当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证、书证、勘验检查笔录等证据，以证实被告人梁某某的行为已触犯了规定的情节。请依法判处。被告人梁某某对起诉书指控的犯罪事实及证据无异议，自愿认罪。辨护人辨护意见，1、被告人行为细节表现出被告人没有强烈故意杀人的意图。2、被告人没有前科，临时起意，主观恶性较小，没有造成较大的危害后果。建议量刑三年有期徒刑，可以适用缓刑。
河北省威县人民检察院指控，被告人赵某某因同村程某甲饲养的羊群从其门口路过时拉的粪便需要其打扫，心生怨气。2013年9月10日上午8时许，赵某某手持一把菜刀来到程某甲家，程的妻子闫某某碰巧从院内的厕所出来，赵某某上前将闫某某摁倒在地上，用刀割抹闫某某颈部，后离开。闫某某被村民发现送往医院救治，脱离生命危险。经法医鉴定，闫某某的颈部伤系轻伤。公诉机关就上述事实当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、物证、勘验检查笔录、鉴定意见等证据，以证实被告人赵某某的行为已触犯了规定的情节，请依法判处。被告人赵某某当庭自愿认罪，对起诉书指控的事实无异议。辩护人的辩护意见：被告人认罪态度较好，年龄偏大，且精神不是很清楚，请求从轻处罚。
威县人民检察院指控：被告人路甲的父亲路某甲与母亲马某甲离婚二十余年，离婚后马某甲从未照看过路甲，其自幼跟随父亲生活，路甲对其生母马某甲心生怨恨已久。2013年8月11日早上，路甲在家中用液体农药和一袋粉状农药勾兑了三小瓶药，欲带着农药去其姥姥家找母亲马某甲，然后做一件令马某甲后悔一生的事。当日8时许，路甲步行来到威县固献乡前凌头村其姥姥秦某某家，此时马某甲的妹妹马某乙带着儿子王某甲也来到了秦某某家，路甲向其两人索要马某甲的电话未果并发生了口角，遂离开了秦某某家，欲在路上截住马某乙，产生了教训马某乙的想法。之后，路甲在威县固献乡后凌头村村北的路上遇见了骑电动车载着王某甲的马某乙，路甲在路边借他人的摩托车追赶并拦截住马某乙。路甲让王某甲独自骑电动车回家，并对马某乙恐吓威胁后，骑着摩托车将马某乙驮至威县固献乡沙河辛村村西至吴庄村的旧桥上，逼迫马某乙跳入河中或者喝掉事先准备好的农药，均被马某乙拒绝。随后，在棉花地里路甲用手掐马某乙的脖子，掐至昏迷后用随身携带的一把改锥将马某乙颈部捅伤。路甲回到家中，将此事告诉了其父亲路某甲，路某甲遂报警并让路甲的哥哥路乙拨打120救治马某乙，马某乙被送往医院，经抢救脱离生命危险。经法医鉴定，马某乙的伤系轻伤。公诉机关就上述指控事实，当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、物证、勘验检查笔录、鉴定意见等证据，以证实被告人路甲的行为触犯了规定的情节。请依法判处。被告人路甲对起诉书指控事实及证据均无异议，请求从轻判处。
河北省临西县人民检察院指控，被告人张某乙父亲离世，母亲改嫁，与年迈的祖父母相依为命。其在隆润纺织厂上班期间，与一女工相恋，后分手，情绪低落，怀疑系工友张某甲之故，萌生报复之念。2013年9月16日上午5时40分许，张某乙谎称乘车外出，请张某甲送其上车。张某甲骑电动车驮着张某乙行至阳光大街高速路口北200米处时，张某乙用事先准备好的水果刀刺伤张某甲头部、颈部，然后逃跑。经鉴定，张某甲的伤情系轻伤。当庭出示并宣读被告人供述、被害人陈述、证人证言、伤情鉴定意见等，认为被告人张某乙的行为触犯的规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。但系未遂，且已对被害人进行了部分赔偿，可以从轻或减轻处罚。刑事附带民事诉讼原告人张某甲及其诉讼代理人请求从重追究被告人故意杀人的刑事责任，责令赔偿原告人医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助、营养费、后续治疗费、精神抚慰金等共计15万元。被告人张某乙对起诉书指控的犯罪事实予以认可，但对涉嫌罪名提出异议，称其只是想教训一下被害人，没有想杀死他。辩护人李长荣辩称，被告人只具有伤害的故意，不构成故意杀人罪。且被告人的祖父母已向被害人支付了人民币16，000元，大部分赔偿了被害人的经济损失。刑事附带民事诉讼原告方精神损害的赔偿请求，不属于直接物质损失，不应予以赔偿，后续治疗费没有实际发生，不予认可。请求对被告人张某乙从轻处罚。提交被告人张某乙家庭状况和平时表现的证明。
河北省保定市人民检察院指控，2014年1月27日上午11时许，被告人党玲在家中因生活琐事与其婆婆吴小俊发生争执，二人在争吵与打斗过程中，党玲持菜刀砍击吴小俊左面部、头部及颈部数刀，致其当场死亡。经法医鉴定，吴小俊符合失血性休克合并颅脑损伤死亡。经河北医科大学第一医院司法鉴定，党玲在案发时为精神分裂症，为限定刑事责任能力。
河北省保定市人民检察院指控，2013年10月23日12时许，被告人董扣元与被害人董某因董某家盖楼房滴水问题产生矛盾，董扣元遂萌生杀害董某的念头，后来到容城县平王乡昝村董某家盖楼处，持随身携带的菜刀砍击正在盖楼处附近的平房里睡觉的董某头部等部位二十余刀，致董某重伤。经法医鉴定，董某损伤属于重伤二级。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人董扣元的行为触犯了之规定，构成故意杀人（未遂）罪。诉讼代理人提出，被告人董扣元虽然犯罪未遂，但主观恶性深，犯罪情节恶劣，不应对董扣元从轻处罚。
河北省保定市人民检察院指控，被告人张腾因被害人张某乙（精神异常）时常在家中大声喊叫，导致其不能正常休息而怀恨在心。2014年2月2日17时许，被告人张腾从自家（安新县安州镇北际头村）院内拿一把斧子至同村被害人张某乙家中，进入屋内持斧子连砍张某乙头部数次，致其当场死亡。法医鉴定意见：“张某乙符合颅脑损伤死亡。”经司法鉴定意见：被告人张腾“案发时为心境障碍-躁狂发作；限定刑事责任能力。”针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人张腾的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。
保定市人民检察院指控，2013年11月20日晚7时许，被告人翟某丙发现本村吴某戊在其家院墙外解手，遂打吴某戊一拳，后持自家铁锨追吴某戊至本村一十字路口东侧街道处，持铁锨击打吴某戊头部，用混凝土砖块砸其头部，致其死亡。经法医鉴定：吴某戊符合钝器伤致颅脑损伤死亡。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人翟某丙的行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人请求：1、依法追究被告人翟某丙的刑事责任；2、判决被告人翟某丙及法定代理人翟某乙、郭某赔偿附带民事诉讼原告人吴某甲、荣某乙、吴某乙医药费、死亡赔偿金、丧葬费、停尸费、误工费、营养补助费、精神损失费，共计人民币30万元。被告人翟某丙对公诉机关指控的犯罪事实供认，未予辩解。其辩护人的辩护意见：1、被告人翟某丙案发时为精神分裂症；限制刑事责任能力。2、被告人亲属已赔偿被害方经济损失人民币50000元。请求对其从轻处罚。
河北省保定市人民检察院指控，被告人张红肖因与丈夫张某壬感情不和，经常吵架。2013年12月3日晚二人吵架后，张红肖于2013年12月4日凌晨3时许，在自家卧室内趁被害人张某壬熟睡时，用白布条勒张某壬颈部致其当场死亡。经法医鉴定：张某壬符合机械性窒息死亡。针对上述指控，公诉机关出示了相关证据，据此认为被告人张红肖的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪，应当以故意杀人罪追究被告人张红肖的刑事责任。被告人张红肖对公诉机关的指控供认，未辩解。其辩护人提出被害人对引发本案有过错；被告人张红肖有自首情节；系初犯。且本案发生在家庭内部，社会危害性小。
河北省保定市人民检察院指控，被告人张红肖因与丈夫张某庚感情不和，经常吵架。2013年12月3日晚二人吵架后，张红肖于2013年12月4日凌晨3时许，在自家卧室内趁被害人张某庚熟睡时，用白布条勒张某庚颈部致其当场死亡。经法医鉴定：张某庚符合机械性窒息死亡。针对上述指控，公诉机关出示了相关证据，据此认为被告人张红肖的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪，应当以故意杀人罪追究被告人张红肖的刑事责任。被告人张红肖对公诉机关的指控供认，未辩解。其辩护人提出被害人对引发本案有过错；被告人张红肖有自首情节；系初犯。且本案发生在家庭内部，社会危害性小。
河北省保定市人民检察院指控，2013年9月10日晚，被告人王亚宾与其妻徐某某因琐事发生争执，后徐某某回到娘家。2013年9月12日上午11时许，王亚宾骑电动自行车来到高阳县邢家南乡赵官佐村徐某某娘家，欲将徐某某接回家，王亚宾与徐某某因语言不和再次发生争执，王亚宾遂持菜刀砍击徐某某头部、肩部、手部数刀，致徐某某经抢救无效死亡。经法医鉴定，徐某某符合颅脑损伤死亡。2013年9月12日，王亚宾到公安机关投案。
河北省保定市人民检察院指控，2013年9月10日晚，被告人王亚宾与其妻徐小杏因琐事发生争执，后徐小杏回到娘家。2013年9月12日上午11时许，王亚宾骑电动自行车来到高阳县邢家南乡赵官佐村徐小杏娘家，欲将徐小杏接回家，王亚宾与徐小杏因语言不和再次发生争执，王亚宾遂持菜刀砍击徐小杏头部、肩部、手部数刀，致徐小杏经抢救无效死亡。经法医鉴定，徐小杏符合颅脑损伤死亡。2013年9月12日，王亚宾到公安机关投案。
保定市人民检察院指控，被告人方虎玲与曲阳县羊平镇岸下村郝某己之女郝某乙（又名杨平）认识后同居。因办理结婚登记一事，方虎玲与郝某己产生矛盾。2013年9月14日晚8时许，方虎玲来到郝某己家中，在院内与郝某己因此事发生争吵并打斗。打斗中，方虎玲用一把水果刀刺中郝某己的腹部，致其死亡。将郝某庚左手、肘部砍伤。经法医损伤检验鉴定：郝某己符合锐器致肝脏破裂失血性休克死亡；郝某庚伤情为轻伤。公诉机关同时提交了相关证据，据此认为，被告人方虎玲的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。诉讼代理人提出，方虎玲犯罪手段残忍，未取得被害人谅解，应予严惩。被告人方虎玲对起诉书指控的犯罪事实供认，未予辩解。其辩护人提出，公诉机关指控方虎玲构成故意杀人罪定性错误，方虎玲的行为构成故意伤害罪；方虎玲准备送被害人郝某己去医院救治，没有逃离现场的行为，属自首；方虎玲认罪态度好，有悔罪表现；案发后与被害人家属达成调解协议，赔偿了被害人亲属经济损失；本案系家庭矛盾引发，被害人对方虎玲婚姻强行干涉，并首先对方虎玲进行殴打，被害人本身具有过错；方虎玲系初犯、偶犯。请求对方虎玲从轻、减轻处罚。
保定市人民检察院指控，被告人方虎玲与曲阳县羊平镇岸下村郝军正之女郝某乙（又名杨平）认识后同居。因办理结婚登记一事，方虎玲与郝军正产生矛盾。2013年9月14日晚8时许，方虎玲来到郝军正家中，在院内与郝军正因此事发生争吵并打斗。打斗中，方虎玲用一把水果刀刺中郝军正的腹部，致其死亡。将郝某甲左手、肘部砍伤。经法医损伤检验鉴定：郝军正符合锐器致肝脏破裂失血性休克死亡；郝某甲伤情为轻伤。公诉机关同时提交了相关证据，据此认为，被告人方虎玲的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。诉讼代理人提出，方虎玲犯罪手段残忍，未取得被害人谅解，应予严惩。被告人方虎玲对起诉书指控的犯罪事实供认，未予辩解。其辩护人提出，公诉机关指控方虎玲构成故意杀人罪定性错误，方虎玲的行为构成故意伤害罪；方虎玲准备送被害人郝军正去医院救治，没有逃离现场的行为，属自首；方虎玲认罪态度好，有悔罪表现；案发后与被害人家属达成调解协议，赔偿了被害人亲属经济损失；本案系家庭矛盾引发，被害人对方虎玲婚姻强行干涉，并首先对方虎玲进行殴打，被害人本身具有过错；方虎玲系初犯、偶犯。请求对方虎玲从轻、减轻处罚。
河北省保定市人民检察院指控，2013年7月28日6时许，被告人马建英与妻子马某在唐县白合镇歇马村自家养牛场内因琐事发生争吵，马建英持刀刺被害人马某胸部一刀，致马某死亡。经法医鉴定，马某符合生前被他人用锐器刺破心脏致失血性休克死亡。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人马建英的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。
河北省保定市人民检察院指控，2013年7月28日6时许，被告人马建英与妻子马某某在唐县白合镇歇马村自家养牛场内因琐事发生争吵，马建英持刀刺被害人马某某胸部一刀，致马某某死亡。经法医鉴定，马某某符合生前被他人用锐器刺破心脏致失血性休克死亡。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人马建英的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。
河北省保定市人民检察院指控，被告人杨磊因其兄杨杰经常打骂家人而心怀不满，于2013年8月30日晚23时许，与酒后回家的杨杰发生争执后，持铁锤打击杨杰头部数下，致杨杰死亡。经法医鉴定：杨杰符合颅脑损伤死亡。被告人张某甲（杨杰之妻）在杨磊作案后帮助清理现场血迹，并做虚假证言包庇杨磊。公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人杨磊的行为触犯了之规定，应当以包庇罪追究其刑事责任。被告人杨磊供认犯罪事实，无辩解；辩护人提出的辩护意见是：该案系家庭矛盾引发；被害人有过错；杨磊认罪态度好；杨磊的行为已得到了被害人亲属谅解。请求对杨磊从轻、减轻处罚。被告人张某甲供认犯罪事实，无辩解。
河北省保定市人民检察院指控，被告人杨磊因其兄杨某丁经常打骂家人而心怀不满，于2013年8月30日晚23时许，与酒后回家的杨某丁发生争执后，持铁锤打击杨某丁头部数下，致杨某丁死亡。经法医鉴定：杨某丁符合颅脑损伤死亡。被告人张某某（杨某丁之妻）在杨磊作案后帮助清理现场血迹，并做虚假证言包庇杨磊。公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人杨磊的行为触犯了之规定，应当以包庇罪追究其刑事责任。被告人杨磊供认犯罪事实，无辩解；辩护人提出的辩护意见是：该案系家庭矛盾引发；被害人有过错；杨磊认罪态度好；杨磊的行为已得到了被害人亲属谅解。请求对杨磊从轻、减轻处罚。被告人张某某供认犯罪事实，无辩解。
河北省保定市人民检察院指控，2013年5月11日19时许，被告人田翠箱在蠡县王辛庄村其家中误认为前来串门的王伯成骂街，田翠箱用菜刀砍击王伯成头、颈、臂、手部数刀致其死亡。经法医鉴定：王伯成符合被他人用锐器砍击颈部致颅体分离死亡。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人田翠箱的行为触犯了之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。被告人田翠箱对起诉书指控的犯罪事实供认，未予辩解。其辩护人主要提出：被告人田翠箱案发时属于限制刑事责任能力，应从轻处罚；被告人田翠箱亲属赔偿了被害人家属经济损失，应酌情从轻处罚。
河北省保定市人民检察院指控，2013年5月11日19时许，被告人田翠箱在蠡县王辛庄村其家中误认为前来串门的王伯成骂街，田翠箱用菜刀砍击王伯成头、颈、臂、手部数刀致其死亡。经法医鉴定：王伯成符合被他人用锐器砍击颈部致颅体分离死亡。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人田翠箱的行为触犯了之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。被告人田翠箱对起诉书指控的犯罪事实供认，未予辩解。其辩护人主要提出：被告人田翠箱案发时属于限制刑事责任能力，应从轻处罚；被告人田翠箱亲属赔偿了被害人家属经济损失，应酌情从轻处罚。
公诉机关指控，2013年9月7日4时左右，被告人石秋红与丈夫燕某丙因感情纠葛发生矛盾后，被告人石秋红在保定市高新区贤台乡小营村家中卧室内，趁燕某丙熟睡之际，用铁锤砸了燕某丙头部几下，石秋红认为燕某丙死亡，便打110报警。同时燕某丙的伤情经保定市第一医院诊断为开放性颅内损伤、脑挫伤、创伤性脑出血、创伤性硬膜外出血、开放性颞骨骨折、皮肤裂伤、耳损伤。就上述事实，公诉机关出示了被告人石秋红供述，证人燕某甲、蔡某、石某、燕某乙、万某、王某证言，保定市第一中心医院诊断证明等证据，据此，应以故意杀人罪（未遂）追究被告人石秋红的刑事责任。
河北省满城县人民检察院指控，2013年8月1日下午16时许，在满城县永和旅馆201房间内，因感情纠纷，被告人田涛采取掐脖子、持刀扎的方式意图将被害人王某丙杀死，并致王旋颈部、肩部、臀部、手部多处受伤，后王某丙经抢救脱离危险。经鉴定，王某丙的损伤程度属轻伤。案发后田涛主动报案，并在现场等候公安干警，后如实供述其犯罪事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人田涛的行为触犯了的规定，应以故意杀人罪（未遂）追究其刑事责任；并提出田涛故意杀人未遂，情节较轻，应处三年以上十年以下有期徒刑；田涛主动报警，在案发现场等候并如实供述自己的罪行，属自首，可以从轻或减轻处罚；本案因感情纠纷引发，酌定从轻处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人王某丙诉称，2013年8月1日下午16时许，被告人田涛在满城县永和旅馆201房间掐原告人脖子、持刀扎原告人，致原告人多处受伤，后原告人经抢救脱离危险。故要求追究田涛故意杀人罪的刑事责任；并要求田涛赔偿原告人医疗费10000元、住院伙食补助费750元、营养费750元、误工费900元、护理费2250元、交通费300元、鉴定费300元、精神抚慰金50000元，共计65250元。被告人田涛对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。其辩护人提出的辩护意见是，被告人在掐被害人脖子时看到被害人难受就停止了，未用管制刀具扎被害人，且未扎被害人要害部位，并事后主动报警，抢救伤者，因此本案并不是犯罪未遂，而是犯罪中止；本案的发生被害人有过错；综上，建议对被告人田涛在有期徒刑三年以下量刑。
清苑县人民检察院指控，被告人翟瑞珍因与其丈夫周某己在两年前发生矛盾，后翟瑞珍患有偏执性精神病。2011年9月19日5时许，翟瑞珍和周某己在其家北房最东头屋内发生口角，翟瑞珍趁周某己躺在床上时，抄起屋内放置的斧子，击、砍周某己头、颈部，致使周某己因颅脑损伤经抢救无效死亡。被告人翟瑞珍在案发时的刑事责任能力被评定为限制刑事责任能力。
河北省易县人民检察院指控：被告人董某某妻子孟某某与袁某某有不正当男女关系，为此事孟某某欲意被告人董某某离婚。2013年10月3日14时许，被告人董某某与妻子孟某某发生争吵后，两人即来到易县城内友谊路袁某某租住处找袁某某商量此事，孟某某前脚先进屋，一边说着话就被袁某某揽在怀里，被告人董某某后脚进屋见此情景，隧手拿起袁某某家桌子上的菜刀，在不计后果的情况下，对袁某某的头部、颈部、背部连砍五刀，致使袁某某头部、颈部、背部受伤（经法医鉴定袁某某的损伤属重伤）。河北省易县人民检察院指控被告人董某某犯故意杀人罪，应追究其刑事责任。根据之规定，提起诉讼，请依法判处。
徐水县人民检察院指控，2013年11月26日12时许，被告人杨某甲持预先准备的自制刀和铁扎枪，在徐水县漕河镇中所营村杨某戊家欲将其杀死，因杨某戊反抗致杀人未遂。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人杨某甲供述，被害人杨某戊陈述，证人刘某甲、张某、杨某乙等人证言，现场勘验检查笔录、平面图及照片，辨认笔录及照片，鉴定意见，破案经过等证据，据以指控被告人杨某甲之行为触犯了之规定，构成故意杀人罪（未遂），要求依法追究其刑事责任。
河北省徐水县人民检察院指控，2012年3月9日晚8时许，被告人郭某驾驶冀F×××××银白色金杯牌面包车载王某，在徐水县徐大公路遂城镇政府门口附近将河南省鹿邑县人秦某撞倒致失去意识，并假借拉伤者去医院之由将秦某拉走，后抛弃在大王店村东徐大公路南侧路边沟内并用玉米秸掩盖，以致伤者死亡。经鉴定，秦某符合颅脑损伤后胃内容物反流至气管致机械性窒息死亡。为证明指控的上述事实，有公诉机关提供的被告人郭某，同案犯王某供述，证人周某、李某甲、冯某等证言，现场勘验检查笔录、平面图及照片，鉴定结论等证据，据以指控被告人郭某之行为触犯之规定，构成故意杀人罪，要求依法追究其刑事责任。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年9月29日10时许，在徐水县留村乡师庄村师某乙经营的预制板厂外，被告人师某甲因水泥袋归属问题与师某乙妻子付某发生矛盾，师某甲害怕师某乙对其实施报复，遂携刀到该厂找师某乙欲将其杀死，因未见师某乙，师某甲随即持刀对师某乙妻子付某连砍数刀，因人阻拦致杀人未遂。经鉴定，付某损伤属轻微伤。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人师某甲供述，被害人付某陈述，证人师某乙、师某丙、梁某、刘某、李某证言，现场勘验检查笔录、平面图及照片，辨认笔录及照片，法医学人体损伤程度意见书，扣押物品、文件清单，破案经过等证据，据以指控被告人师某甲之行为触犯了之规定，应当以故意杀人罪（未遂）追究被告人师某甲的刑事责任。公诉机关同时提出被告人师某甲有自首情节，可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年7月4日20时许，被告人张迁迁因邻里纠纷，与被害人周某甲相约到徐水县正村乡王官营村西至崔官营的砂石路上，双方发生打斗，张迁迁将事先预备的汽油浇在周某甲身上并点燃，欲与周某甲同归于尽，周某甲被烧伤，经鉴定，周某甲损伤属重伤。针对指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了被告人张迁迁供述，被害人周某甲陈述，证人连某、易某、周某乙等证言，辨认笔录，法医临床鉴定意见书等证据，据以指控被告人张迁迁之行为触犯之规定，构成故意杀人罪。公诉机关同时提出了被告人张迁迁属犯罪未遂，依法可以从轻或者减轻处罚的公诉意见。附带民事诉讼原告人诉称，要求对张迁迁以故意杀人罪从重处罚，并要求张迁迁赔偿各项经济损失30万元。
河北省定兴县人民检察院指控，2014年5月6日14时许，被告人霍欢因婚恋纠纷遂起杀机，在定兴县实验一小西侧的学校胡同内，持菜刀砍其女友米某头部、颈部等多部位数刀，后离开现场，在回家途中打电话报警。经鉴定米某的损伤伤情属重伤二级。针对上述指控，公诉机关向法庭提供的证据有：1、书证，调取证据清单、短信照片、抓获经过、110报警信息、户籍等；2、证人于某、温某的证言；3、被害人米某的陈述；4、被告人霍欢的供述与辩解；5、物证、鉴定意见书、伤情鉴定意见书；6、现场勘查笔录及现场图等。公诉机关认为，被告人霍欢心生杀机，用刀砍被害人致命部位数刀，其行为触犯了之规定处罚。
河北省安新县人民检察院指控：被告人周永生与妻子陈某因为性格不合，因琐事常常打架，陈某便提出离婚，二人协商于2014年5月4日到河北省安新县民政局办理离婚手续。5月4日当天，周永生欲再劝说陈某不要离婚，若陈某坚持离婚遂萌生与其喝农药同归于尽的想法。5月4日16时许，周永生与陈某在安新县民政局办理离婚手续的过程中，在劝说陈某不要离婚的情况下，拿出事先准备好的用巧克力瓶装有百草枯的农药，对陈某骗说是给孩子的礼物，想趁着陈某看时，趁机将农药灌入陈某的嘴里。在陈某反抗的情况下，周永生将农药泼在陈某的脸上，陈某喊人逃脱后，周永生追上陈某强行用沾有农药的手在陈某嘴里涂抹，被人拦开。后陈某、周永生被送往医院救治。经鉴定陈某的伤情系轻伤二级。针对上述指控，公诉人当庭出示了相关证据。据此认为，被告人周永生的行为触犯了之规定，应以故意杀人罪（未遂）追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人陈某诉称：要求被告人赔偿医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、交通费、营养费、继续治疗费等共计15万元。提供了医疗费单据、住院病案、诊断证明等证据。代理人的意见：被告人构成故意杀人罪。本案因感情纠纷引起，被告人采取极端手段，当庭供述避重就轻。
河北省容城县人民检察院指控，2013年10月12日上午，被告人姚志欣带其女刘某甲准备到白沟去购买衣物，因其女刘某甲身体有残疾乘载公交车时几辆公交车均未停留，故认为社会对其女歧视，遂产生将其女杀死以达到让其解脱的目的，后在容城县大八于村南侧津保公路南面路边沟里将其女掐死。对指控的犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、现场勘验检查笔录、鉴定意见、书证、视听资料等证据，据此认定被告人姚志欣的行为触犯了之规定，构成故意杀人罪。公诉机关同时认为被告人有自首情节，当庭认罪态度好，请法庭结合被告人的认罪态度及本案的事实、证据做出公正的判处。被告人姚志欣对起诉书指控的犯罪事实予以供认。辩护人对被告人姚志欣构成故意杀人罪没有异议，认为被告人案发后主动投案，如实供述所犯罪行，系自首，应减轻或者从轻处罚；认罪态度较好，系初犯，可酌情从轻处罚。
经审理查明，被告人王海侠系被害人李某丙经营的位于高碑店市白沟镇箱包交易城南门康宁诊所对面箱包厂的工人。2013年12月21日晚23时许，被告人王海侠因来年是否继续在该厂干活之事与李某丙发生争吵，王海侠对李某丙遂怀恨在心。2013年12月22日晨6时许，王海侠携带事先准备好的一把菜刀潜入箱包厂内李某丙的女儿李某乙、儿子李某丙的卧室，持刀将正在熟睡的李某乙、李某丙砍伤；此后又进入李某丙、吕某某夫妇的卧室，持刀将正在睡觉的二人砍伤。李某丙、吕某某起床后将王海侠当场制服并报警。经法医鉴定，李某丙右面部所受损伤属轻伤一级，李某乙下颌部所受损伤属轻伤二级，李军左上臂、左胸及左手拇指所受损伤属轻伤，吕某某左手手指所受损伤属轻微伤。事发后，被告人王海侠的家属姜希福代其赔偿四被害人医疗费、误工费等共计78000元，被害方对被告人予以谅解。上述事实，被告人王海侠在开庭审理过程中亦无异议，并有物证菜刀，被害人李某丙、李某乙、李某丙、吕某某的陈述，证人陈某某的证言，现场勘验检查笔录，法医临床鉴定意见书、司法精神医学鉴定意见书，辨认笔录，和解协议、刑事谅解书、收条及户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省曲阳县人检察院指控，2013年10月21日17时许，被告人于胜根与本村于某甲因宅基地纠纷发生争执，后被告人于胜根用随身携带的水果刀刺伤于某甲胸部，后被人拉开。于某甲到了本村于某乙家，被告人于胜根回家拿了两把菜刀追到于某乙家，用菜刀将于某甲头面部、左腕部、左手指、右手拇指等处砍伤，后逃离现场。经曲阳县公安局法医损伤检验鉴定，于某甲失血性休克，伤情为重伤。对于指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人于胜根之行为已触犯之规定，构成故意杀人罪。附带民事诉讼原告人于某甲要求被告人于胜根赔偿损失人民币10万元。提交了医药费票据。
