黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2011年，被告人刘某某作为哈尔滨市南岗区太奇培训学校负责人与哈尔滨理工大学工商管理硕士（简称MBA）教育中心达成协议，代哈尔滨理工大学在上海地区做MBA课程班招生。2012年6月，刘某某通过被告人周峰认识了北京智恒知艺术培训中心（简称智恒知培训中心）负责人被告人佟某某，并委托智恒知培训中心在北京地区为哈尔滨理工大学MBA中心进行招生及培训工作。被告人付某某作为智恒知培训中心的法定代表人，负责招生及收费工作。2012年8月，时任哈尔滨理工大学MBA教育中心办公室主任的被告人王某甲，违规授权智恒知培训中心为该校在北京地区进行MBA课程班的招生及相关培训工作。被告人佟某某、付某某利用智恒知培训中心获得的上述授权，以“保过”为由，以明显高于正常学校收费标准招收学员。并承诺“考不过”全额退款。对于部分通过全国统一考试的学员，其所交费用除学费外，由智恒知培训中心、被告人王某甲、被告人刘某某按照约定各自提成。被告人付某某为了招收更多学员，与北京九州万家教育咨询有限公司的被告人高某甲、北京明德尚行教育咨询有限公司的被告人薛某某、孙某某达成协议，由上述二公司为其招收学员，并约定由高某甲、薛某某、孙某某向报名学员收取人民币48000元左右的“保过”费用，其中交给付某某人民币10000元至15000元不等。至考试前，北京九州万家教育咨询有限公司代为招收46名学员，收取费用共计约人民币180万元，其中支付付某某约90万元；北京明德尚行教育咨询有限公司代为招收6名学员，收取费用共计人民币27万元，其中已支付付某某人民币6万元，智恒知培训中心独自招收20名左右“保过”学员，所有收取费用共计约人民币130万元。2013年5月左右，为了谋取更多利益，被告人佟某某、付某某、王某甲、刘某某等经预谋决定在2014年哈尔滨理工大学MBA考试中采取作弊手段以提高学员考试通过率，并决定具体作弊行为找被告人周峰进行。此后，被告人佟某某联系被告人周峰，并商定由周峰购买考试作弊设备并负责获取考试答案。佟某某付给周峰先期预付款人民币27万元。2013年年末，周峰以人民币23000元的价格从网上购买了作弊接收器材和无线电发射装置，通过网络以每套人民币1000元、1500元的价格订购了两套答案。2013年12月，周峰派被告人丛滨到智恒知培训中心为考生讲解作弊器材的使用方法，被告人付某某、高某甲等组织学生进行了作弊设备的培训，被告人薛某某也在本次培训现场明确获知系通过作弊的方式协助学员通过考试，并在培训后经与被告人孙某某商量，默认此种方法以图谋取利益。周峰在哈尔滨市南岗区福顺尚都小区内承租一室，由丛滨雇佣“晓茹”以便考试当天传递答案。2014年1月3日，被告人付某某、丛滨等人在哈尔滨市南岗区春天宾馆内向被告人付某某、高某甲、薛某某、孙某某招收来的学员发放了接收装置90余套，并再次进行了设备调试和使用方法培训。1月4日考试当天，被告人周峰先从网络上接收两套考试答案，经被告人王某甲、刘某某确认后，通过网络传给丛滨，再由丛滨操作无线设备，由“晓茹”按照丛滨指示先后将MBA考试中的综合能力和英语两科的考试答案传送到了考场内考生的接收装置中。考试结束后，付某某、丛滨将接收装置收回。经黑龙江省招生考试委员会办公室认定，两科考试过程中所传送题目及答案与真实题目及答案一致性部分均应属按国家绝密级事项管理内容；经黑龙江省国家保密局鉴定，此次考试的试题、参考答案在考试结束之前均为绝密级国家秘密事项。经侦查，被告人佟某某于2014年1月16日被公安机关在北京市抓获；被告人付某某于2014年1月16日被公安机关在黑龙江省齐齐哈尔市抓获；被告人刘某某于2014年1月17日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实；被告人王某甲于2014年1月14日被传唤至公安机关；被告人周峰于2014年1月23日被公安机关在辽宁省沈阳市抓获；被告人丛滨于2014年1月24日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获；被告人高某甲于2014年1月15日被公安机关在北京市抓获；被告人薛某某于2014年1月16日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实；被告人高某甲、孙某某协助抓捕同案犯，经查证属实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、检查笔录、电子数据等相关证据。公诉机关认为，被告人佟某某、付某某、刘某某、王某甲、周峰、丛滨、高某甲、薛某某、孙某某的行为均应当以故意泄露国家秘密罪追究刑事责任。九名被告人系共同犯罪，均系主犯。刘某某、薛某某主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。高某甲、孙某某协助抓捕同案犯。周峰因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪。提请依照之规定惩处。
上海市长宁区人民法院判决认定，2012年9月，被告人朱某为提高其公司员工全国一级建造师执业资格考试通过率，指使公司员工被告人潘某在网上购买该年度考试试题、答案及传送设备，并安排潘某、陈某某等人传送。后潘某通过网络联系了章某某（另案处理）等卖家。同年9月22日，2012年度全国一级建造师执业资格考试开考40分钟左右，潘某将从章某某（另案处理）处购买的当日二个科目的考试试题及答案在笔记本电脑上通过“QQ”发送给蒋某某、陈某某（另案处理）等人，蒋某某、陈某某等人收到后再通过无线电设备将上述试题及答案报送给朱某、施某某等考生。2012年9月23、24日，被告人朱某、潘某先后主动向公安机关投案。
经审理查明，2012年9月期间，被告人周某某伙同章某某（已判决）经事先预谋，共同出资从互联网上购买各类国家级考试的试题及答案，并通过腾讯网络平台等渠道出售获利。具体分述如下：1、在2012年9月8日、9日举行的2012年医师资格考试开考前，被告人周某某伙同章某某，由周某某通过互联网向“漂流”（另案处理）购买上述考试试题和答案，并在考试过程中将上述试题及答案通过“QQ”发送给章某某，再由章某某发送给他人。2、2012年9月22日举行的2012年度全国一级建造师执业资格考试开考前，被告人周某某伙同章某某，由周某某通过互联网向“漂流”（另案处理）购买上述考试试题和答案，并在考试过程中将上述试题及答案通过“QQ”发送给章某某，再由章某某发送给他人。2014年1月24日，被告人周某某接受公安机关排查询问时，主动供述了上述事实。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人章某某、杜某、胡某某、秦某、张某某的证言，“QQ”聊天记录，2012年度全国一级建造师执业资格考试试卷，国家医学考试中心复函，上海市职业能力考试院出具的情况说明，案发经过、工作情况等证据证实，足以认定。
宿迁市宿城区人民检察院指控，2013年9月14日前，被告人伍某甲与被告人伍某乙商定由被告人伍某甲在考前提供全国一级建造师资格考试的试卷，被告人伍某乙通过被告人戴某联系到长沙镜宇培训机构的被告人曾某（境宇培训结构经理）、张某甲（境宇培训机构员工），商定由被告人伍某乙提供考前试题，由被告人曾某负责联系老师答题。被告人曾某联系到被告人杨某（京鑫培训机构经理），商定由被告人杨某安排老师答题，所得答案双方共享。被告人杨某安排员工被告人李某甲联系五名老师答题，并将接收试题、解答试题的地点定在湖南迪奥宾馆8701、8706房间。2013年9月14日、9月15日，全国一级建造师资格考试进行的过程中，被告人伍某甲利用自己在湖南财政经济学院担任监考的便利，擅自违规操作拆封试卷，在正式开考前，利用自己的手机偷拍试题，通过手机微信（微信名称“狼人”）传递给被告人伍某乙（微信名称哲剑），传递试题共计6份。其中被告人蒋某应被告人伍某甲请求，利用自己在湖南生物机电职业技术学院担任监考的便利，违规帮助伍某甲偷拍1份试题，在正式开考前通过手机微信（微信名称Michael蒋）传递给被告人伍某甲。被告人伍某甲从中获利人民币7万元，被告人蒋某从中获利人民币5000元。被告人伍某乙从被告人伍某甲处获取试题后，在每一科目开考前，再通过QQ发送至被告人张某甲的QQ上（名为“野蛮的男人”），被告人张某甲接收试题后，最终传递给在迪奥宾馆等待答题的老师进行答题，负责编辑的员工代某等人通过以“试题题干＋答案”的形式，把答案信息传至事先建好的QQ群内，与群内好友共享。被告人张某甲在获取试题答案后，通过QQ直接传递给被告人戴某、伍某乙，被告人伍某乙、杨某、曾某在获取答案后分别用于出售牟利。被告人杨某在与被告人曾某合作的同时，另外又联系了被告人李某乙，商定由被告人李某乙在考前向被告人杨某发送考试试题，杨某获取答案后与李某乙共享。被告人李某乙安排尹某（另案处理）在被告人杨某设定的迪奥宾馆，等待接收试题和传输答案。但2013年9月14日上午的科目考试中，因被告人李某乙未能向杨某一方提前传递试题，双方合作未果。但被告人李某乙通过尹某从被告人杨某一方的QQ群获取了50余道试题答案，用于出售给考生。经鉴定，全国一级建造师考试试卷密级为绝密，公安机关从被告人伍某甲手机中查获其发送给伍某乙的3份试题和2013年9月国家一级建造师的考试试卷原题具有一致性。从戴某手机中查获的试题答案4份和2013年9月国家一级建造师的考试试卷原题具有一致性。被告人王某在2013年9月14日全国一级建造师资格考试进行的过程中，通过加入能提供试题答案特定设立的QQ群，获取一级建造师资格考试的答案（经比对与上述伍某乙等人一方获取的试题答案具有一致性），利用李某丙（另案处理）在宿迁淮海技师学院任教的身份条件，将获取的答案纸条传递给考生吴某，王某从吴某处共计获取人民币9900元。另，2013年9月14日至9月15日在全国统一组织的执业医师资格考试、执业助理医师资格考试进行的过程中，被告人王某通过上述方式获取医师资格考试答案和助理医师资格考试答案共计6份，通过QQ传递给被告人刘某甲，被告人刘某甲获取答案后出售给考生，共计获取人民币35000元。为证明指控事实，庭审中公诉人宣读、出示了被告人伍某甲等十一名被告人的供述、证人吴某等人证言及相关书证，起诉认为被告人伍某甲、蒋某违反保守国家秘密法，故意泄露国家秘密，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人宋某在2012年10月13日、14日成人高等学校招生全国统一考试（以下简称2012年成人高考）期间，根据青岛某科技培训学校（以下简称某学校）统一安排，将某学校员工兰某（已判决）发给其的2012年成人高考考试答案通过手机短信方式转发给包括被告人吴某在内的考生，被告人吴某将其中的语文、教学（文）、英语科目考试答案上传至自己的QQ腾讯微博，经国家教育部考试中心鉴定，2012年成人高等学校招生考试试题（包括副题）、参考答案和评分标准在启用之前为“绝密级事项”；从被告人吴某处提取的参考答案与2012年承成人高等学校招生考试“数学（文）”、“英语”科目相应题号试题参考答案一致，具有同一性，且部分试题答案与对应参考答案完全一致，指向试题原题参考答案。公诉机关认为，依照的规定，对被告人吴某、宋某的行为均应以故意泄露国家秘密罪追究刑事责任，建议判处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人吴某、宋某对公诉机关指控其故意泄露国家秘密的事实予以供认，对所举证据无异议，并表示自愿认罪。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人王某甲在2012年成人高等学校招生全国统一考试（以下简称2012年成人高考）期间，根据事先约定于2012年10月13日14时许，将收到的2012年成人高考“专升本”英语科目考试答案转发给青岛某科技培训学校（以下简称某甲学校）员工张某甲（已判决）；于同年10月14日8时20分许，将王某乙发给自己的“高升专”英语科目考试答案转发给张某甲，张某甲收到“高升专”英语科目考试答案后，通过他人转发给某甲学校员工宋某（另案处理），由宋某转发给包括吴某（另案处理）在内的考生。经国家教育部考试中心鉴定，2012年成人高等学校招生考试试题（包括副题）、参考答案和评分标准在启用之前为“绝密级事项”；从吴某处提取的参考答案与2012年成人高等学校招生考试“英语”科目相应题号试题参考答案一致，具有同一性，且部分试题答案与对应参考答案完全一致，指向试题原题参考答案。公诉机关认为，依照的规定。被告人王某甲对公诉机关指控其故意泄露国家秘密的事实予以供认，对所举证据无异议，并表示自愿认罪。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：被告人邸杨、张潇通过网络从自己加入的QQ群中在考试时获取各类考试的试题、答案，为牟取私利分别将考试试题答案出售给被告人陈涛；被告人陈涛为牟取私利将所购买的答案出售给被告人赵小宝；被告人赵小宝购买“掌中宝”传输接收设备和“三利普”传输接受设备，用于帮助参加各类考试的考生作弊，向被告人陈涛购买答案后通过以上设备将考试试题答案发送给考生。在2012年全国硕士研究生入学考试、2012年护士资格考试、2012年医师资格考试、2012年二级建造师考试、2012年经济师考试、2012年全国司法考试、2013年全国硕士研究生入学考试期间，被告人赵小宝伙同被告人冯小斌、王博文、安益良（另案处理）等人向参加上述考试的考生发送考试试卷答案；被告人王继虎在明知赵小宝等人非法买卖各类考试试题答案的情况下仍多次向赵小宝提供笔记本电脑、车辆等作案工具。公诉机关认为，被告人邸杨、张潇、陈涛、赵小宝、王继虎、王博文、冯小斌违反国家保密法的规定，以牟取私利为目的故意泄露国家秘密，其行为已经触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。被告人赵小宝对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。被告人陈涛对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的罪名和事实无异议；陈涛未从事对2012年全国硕士研究生入学考试和2012年经济师考试试题答案的泄露；由于年幼无知和法律知识匮乏，一时糊涂触犯法律，认罪态度好，有悔罪表现，对其应从轻处罚。被告人张潇对公诉机关的指控不持异议，其辩称只卖给被告人陈涛2012年护士资格考试试题答案、2012年医师资格考试部分试题答案和2012年全国司法考试试题答案，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的罪名和事实无异议。因张潇系非国家工作人员，犯罪情节轻，犯罪的主观恶性小，且是初犯、偶犯、认罪态度好，综上，建议法院对其从轻处罚。被告人邸杨对公诉机关的指控不持异议，辩称其只卖给被告人陈涛2012医师资格考试和2013年全国硕士研究生入学考试的试题答案，表示认罪服法，希望法院对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见是：1、对公诉机关指控的罪名不持异议；2、邸杨的行为属于三年以下有期徒刑范围内量刑；3、邸杨自愿认罪，应对其从轻处罚。被告人王继虎对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法，辩称其和赵小宝是大学同学，关系不错，不知道赵小宝发答案是违法行为，才借给其电脑；赵小宝租车发答案，王继虎只是给其一个租车电话，赵小宝自己联系并租的车；没有从赵小宝处获得利益，只是出于朋友情谊，因法律意识淡薄，才犯法，希望法院对其从轻处罚。被告人王博文对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法。其辩护人提出的辩护意见是：在本案中，被告人王博文起次要和辅助作用，系从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚；王博文认罪态度较好，依法可以从轻处罚；王博文犯罪情节较轻，系在校大学生，社会危害性较小，系初犯、偶犯，可以酌情从轻或减轻处罚。综上，建议法院对王博文适用缓刑或免于刑事处罚。冯小斌对公诉机关的指控不持异议，表示认罪服法。
经审理查明，2014年天门市事业单位公开招聘考试于2014年4月26日举行，考试公共科目为《综合应用能力测试》和《基本素质测试》，试卷委托襄阳市人事考试院命题。被告人江某某是襄阳市人事考试院人才评价科的工作人员，负责组织此次试卷的联系命题老师、命题、排版等工作。2014年4月初，被告人宋某某得知天门市事业单位即将举行公开招聘考试，便安排武汉君和教育咨询有限公司员工吴风讯（另案处理）及被告人李某、李某杰（另案处理）等人到天门市人事考试中心报名现场，采取手机拍照、手抄等方式获取了大量考生的基本资料和联系方式，同时发放考试培训的名片。4月22日，被告人宋某某联系被告人胡某、宋某文，告知二人天门市有事业单位考试，并让他们租车过来，落实面试的培训场地。4月23日至24日，被告人宋某某、李某陆续来到天门，与被告人胡某、宋某文在天门市泰盟酒店汇合，一起商量这次来天门卖事业单位考试试卷及答案的事情。4月25日，被告人宋某某与被告人江某某联系，问其是否有关于天门市事业单位招聘考试的参考资料，被告人江某某鉴于被告人宋某某是自己的老乡，于是将考试试卷《综合应用能力测试》50%的考题及答案、《基本素质测试》70%的考题及答案，以邮件形式发到了被告人宋某某指定的QQ邮箱里。被告人宋某某收到电子文档之后，将试卷打印出来，并在试卷上填好答案，然后与被告人李某一起约见考生。当晚，被告人宋某某与盛某等两名考生谈好以每人75000元的价格交易考试试卷，进入面试后付款。4月26日13时许，被告人宋某某、李某在天门市尚一特酒店8416号房间，将下午考试的《基本素质测试》试卷及答案给盛某等两名考生记忆时被公安机关当场抓获，并搜出写有答案的《基本素质测试》试题2份。由于天门市事业单位招聘考试的试题和答案考前泄密，天门市人力资源和社会保障局在网上宣布4月26日所有科目考试无效，同时决定于5月31日重新组织笔试，造成经济损失16万余元。经湖北省国家保密局鉴定，天门市2014年事业单位公开招聘工作人员考试《综合应用能力测试》和《基本素质测试》两门科目启用的试题及答案为绝密级国家秘密。2014年5月22日，天门市公安局刑事侦查支队到襄阳市人事考试院要求被告人江某某协助调查，被告人江某某接到襄阳市人事考试院院长的电话后，主动到院长办公室，并如实供述了其泄露试卷及答案的事实。上述事实，被告人江某某、宋某某、李某、胡某、宋某文等人在开庭审理过程中亦无异议，且有2014年天门市事业单位考试《综合应用能力测试》和《基本素质测试》试卷等物证，被告人江某某、宋某某、李某、胡某、宋某文等人的户籍信息、襄阳市人力资源和社会保障局文件、襄阳市市直事业单位编内聘用人员编制凭证、襄樊市机关事业单位用（增）人计划卡、聘用通知、机关工作人员工资变动呈报表、襄阳市人事考试院情况说明、协议书、工作人员保密责任书、租车单、依法扣押的作弊器材的照片、天门市人社局关于重新组织2014年事业单位招聘笔试的通知、中华人民共和国组织机构代码证、企业法人营业执照、南充市顺庆区人民法院刑事判决书等书证，天门市公安局刑侦支队出具的发、破案经过、抓获经过，证人盛某、李某超、余某洋、郑某云、冯某丹、李某丙、鲁某红等人的证言，湖北省国家保密局密级鉴定书，辩认笔录、审讯被告人江某某、宋某某、李某、胡某、宋某文等人的同步录音录像光盘等证据予以证明，足以认定。被告人江某某的辩护人提出了被告人江某某有自首情节，可以免除处罚的辩护意见。被告人宋某某的辩护人提出了被告人宋某某不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚的辩护意见。被告人李某的辩护人提出了被告人李某不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚；被告人李某是从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚的辩护意见。被告人胡某的辩护人提出了被告人胡某不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚；被告人胡某是从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚的辩护意见。被告人宋某文的辩护人提出了被告人宋某文不是国家机关工作人员，依法可以酌情从轻处罚；被告人宋某文是从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚的辩护意见。
公诉机关指控：2013年10月高等教育自学考试全国统一命题考试之规定，提请我院依法判处。庭审中，被告人王某某辩称：转发之前不知道是答案，其辩护人提出如下辩护意见：1、王某某不是掌握国家秘密的国家工作人员，应从轻处罚；2、王某某不知道答案系真实答案，不知道答案属于国家秘密，应定性为过失泄露国家秘密；3、王某某犯罪情节较轻主观恶意较小，仅将答案转发给一个人，未进行牟利，泄露范围扩大不是王某某主观意图；4、王某某系初犯、偶犯、从犯，自愿认罪，可从轻处罚。被告人何某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、何某不是国家秘密的掌握者和负有保密义务的人，其对转发答案的真实性不知情，酌情从轻处罚；2、仅把答案转发给刘某某一人；3、系初犯、偶犯，认罪态度好。被告人刘某某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、刘某某是从犯，是秘密的流传者，起辅助作用；2、刘某某是被传唤后就如实供述，按自首论；3、刘某某自愿认罪，愿意退赃，系初犯、偶犯，应从轻减轻处罚。被告人车某某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、被告人车某某涉及泄露的秘密为2件，刚达到立案标准，情节轻微；2、车某某系初犯、偶犯，认罪态度较好；3、车某某不是国家工作人员，应酌情从轻处罚。被告人张某某自愿认罪，未提出辩解，其辩护人提出如下辩护意见：1、张某某不是保管国家秘密的国家工作人员，没有保密义务，应酌情从轻处罚；2、泄露的范围较小，危害后果较轻；3、车某某提出犯意，张某某系从犯，系初犯、偶犯，认罪态度好。被告人张某鑫自愿认罪，未提出辩解意见，其辩护人提出如下辩护意见：1、张某鑫系从犯；2、其转发的答案不是完全真实的，可能不是国家秘密；3、张某鑫没有保守国家秘密的义务，应定性为非法获取国家秘密罪。
西安市长安区人民检察院指控：2013年8月，柳某经王某介绍在被告人秦某某处补习英语。2013年12月，在补课期间，秦某某告诉柳某其可能担任2014年硕士研究生全国招生考试的监考人员，可以给其泄露英语考试试题和答案，柳某将这一情况告诉王某。2014年12月底，王某同柳某一起找到秦某某了解具体情况，秦某某提到可以在考前把作文题发到王某手机上，由王某传给柳某。2014年1月4日14时至17时举行的2014年硕士研究生全国招生考试外国语科目考试的“外国语”科目考试，被告人秦某某经抽签被确定为该次考试某大学考点第40考场监考人员，为能见到柳某所考英语科目的试题，秦某某私下同47考场监考人员金某志互换考场监考。当日13时15分，秦某某到考务办领取英语考试试题到47考场，并违规将手机带进47考场。秦某某在考试开考前三十五分钟在考场违规将国家绝密级英语考试试卷拆封，将试卷作文题目“1、建议信；2、孝敬老人问题supportoldparents”看后又将试卷放进试题袋中。秦某某后趁考生未进考场之际，到卫生间用自己的手机以短信方式将考试试题的作文题目泄露给王某。当日13时36分20秒、13时38分20秒王某的两部手机分别收到秦某某发来的考研英语试题作文内容，王某看后随即将这一内容泄露给坐在其车内的考生柳某，柳某看完该短信后进入考场参加当场考研英语考试。秦某某回到考场后，在开始考试后发现有人缺考，自己从包里取出一张纸答了20个完形填空试题，正在做排序题时被巡考人员发现。秦某某趁巡考不注意，将写有20个完形填空试题的答案纸装在身上，借机上厕所将手机内的短信内容全部删除，并将写有20个完形填空试题的答案纸扔进纸篓内。巡考人员将秦某某从厕所叫出时，秦某某将自己的手机也扔进纸篓内。巡考人员将秦某某的行为上报学校并取消秦某某监考资格。
通化县人民检察院指控：被告人赵珈于2013年6月8日在通化县快大茂镇移动公司家属楼1号楼3单元601室，通过互联网QQ群获得全国统一考试综合科目答案，并在传输给正在考试的考生时被公安机关查获。经教育部考试中心回复，被告人赵珈所持有的考试答案与2013年普通高等学校招生考试试卷及参考答案内容具有同一性。案发后，被告人赵珈如实供述了自己故意泄露国家秘密的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关当庭出示了如下证据：1、书证：（1）办案说明2份，证实吉林省公安厅网络监察支队通过网络监察技术，监测到通化地区有不法分子正在通过腾讯QQ接收、传输高考试题答案，将此信息移送到通化县公安局，公安机关于2013年6月8日在通化县快大茂镇移动公司1号楼3单元601室将其抓获归案；（2）办案说明，证实被告人赵珈无前科劣迹系初犯；（3）人口信息，证实被告人赵珈系完全刑事责任能力人，符合故意泄露国家秘密罪的主体构成要件；（4）扣押物品文件清单，证实公安机关于2013年6月8日将赵珈传送答案使用的电脑、发射器、无线耳机等材料予以扣押。2、戴立国、戚明礼的证人证言，证实赵珈传送答案所在的快大茂镇移动公司1号楼3单元601室，系归戴立国所有，后戴立国将房屋租给戚明礼，戚明礼又租给一个陌生男子，口头协议，租期一个月。3、被告人赵珈的供述与辩解，证实赵珈为了帮助朋友传送高考答案，于2013年6月8日上午在他人的房子中，通过互联网QQ群里看到了高考理科综合答案，通过无线耳机、对讲机等设备传送到考场。4、教育部考试中心函件，证实赵珈所持有的高考答案属于“绝密级事项”，同时其准备传送的答案与实际高考答案具有多处的同一性。5、现场搜查笔录及照片，证实公安机于2013年6月8日对赵珈传送答案的地点即位于快大茂镇移动公司1号楼3单元601室内予以搜查，将其使用的相关赃物予以扣押，并由赵珈对其指认。公诉机关认为，被告人赵珈无视国法，故意泄露国家秘密，其行为已构成故意泄露国家秘密罪，应以上述罪名依法追究其刑事责任，并认为被告人赵珈不构成坦白，但认罪态度较好，建议从轻处罚。在庭审过程中，被告人赵珈对公诉机关指控的主要犯罪事实及罪名未提出异议，但其辩护人认为，被告人赵珈没有完成传送答案，其行为符合犯罪未遂的规定，且危害后果不大，应酌情予以减轻处罚。
原审判决认定，被告人付某是北京某培训中心法定代表人，被告人佟某某是负责人。佟某某与被告人周峰、丛某系同学关系。2012年，佟某某通过周峰认识了哈尔滨市南岗区某培训学校负责人被告人刘某某，又通过刘某某认识了时任某大学MBA教育中心办公室主任的被告人王某甲。2012年8月，某培训中心通过王某甲获得在北京市地区为某大学MBA中心进行招生及培训工作的授权。某培训中心开始招收考生和SMBA班学员（先上课修学分，后参加入学考试，修读工商管理硕士学位），以保过，考不过全额退款为宣传，高额收费。对于SMBA班学员，佟某某、付某、王某甲、刘某某商定，学员学费为55000元，先交27500元，如果通过国家入学考试，再补交27500元，其中，学费27500元上交学校，佟某某得1万元，剩下的王某甲得60%、刘某某得40%；没通过考试的，佟某某得1万元，17500元上交学校，学校返回3000元归刘某某与王某甲。后付某与北京某教育咨询有限公司的被告人高某某、北京某教育咨询公司的被告人薛某某、孙某某达成协议，为其招收学员，约定每名学员收取48000元。北京某教育咨询有限公司招收的学员，每人按15000元给付某。北京某教育咨询公司招收的学员先按1万元给付某，考试通过后再给14000元。二公司也以保过，考不过退款为宣传开始招生。2013年5月左右，佟某某、付某、王某甲、刘某某为谋取利益，决定在MBA考试中采取作弊手段以提高学员考试通过率，具体作弊行为找周峰进行。后佟某某联系周峰，商定周峰按每名考生6000元收取费用，先交3000元。佟某某给付周峰27万元。2013年年末，周峰花费23000元购买了作弊接收器材，通过网络订购了两套答案，支付了1000元。周峰又派丛某到北京为考生讲解作弊器材的使用方法及注意事项。付某与高某某、薛某某组织自己招收的学员到一起进行了作弊设备的培训。薛某某回去后将此事告诉了孙某某。高某某、薛某某、孙某某对此没有反对，仍组织学员到哈尔滨市参加考试。2014年1月3日，付某、丛某等人在哈尔滨市南岗区某宾馆内向学员发放了作弊装置90余套，并再次进行了说明。2014年全国硕士学位研究生统一入学考试日程安排为管理类联考综合能力考试时间为1月4日上午8：30-11：30，英语考试为14：00-17：00。考试当天，丛某在周峰为考试作弊所租的哈尔滨市南岗区一屋内，按周峰指示，在收到经周峰与刘某某、王某甲获取及确认的考试答案后，让被雇佣的人宣读，通过无线电发射器发射。考场内的考生使用接收装置接收答案。经鉴定，2014年1月4日10时9分，开始传递与考试内容有关的内容，但与试题题干及选项99%不一致；11时13分开始传递的内容中，第1-51题与试卷中的题干和选项完全一致，没有出现52-56题的相关信息。在此科目上未发现雷同试卷。2014年1月4日15时43分，开始传递的是21题-45题的相关内容，题目及所传答案与试题内容相关，90%以上为试题正确答案；16时开始传递的内容中1-20题与考试内容无关，21-45题题目及所传答案与试题内容相关，90%以上为试题正确答案。英语科目二考试中有多份试卷出现不同情况的雷同情况。2014年全国硕士研究生入学统一考试管理类专业学位联考综合能力试题及英语（二）试题（包括副题）、参考答案和评分标准，在考试结束之前，均为绝密级国家秘密事项。本次MBA考试，某大学考点有20名考生客观题答卷存在雷同情况，20名考生各科成绩无效，暂停参加各种国家教育考试3年的处理。这20名考生均是由某培训中心招收报名的考生。另查明，佟某某、付某共招收学员27名，共收取学费48-50万元、收高某某学费47万元、培训费30万元、收孙某某学费6万元，其中给付王某甲472500元（此款系SMBA班学费，已交某大学）；给付周峰27万元；给付丛某1万元；3万元在佟某某处。高某某共招收47名学员，共收取学费180万元左右，已给付付某77万元，案发后退缴83万元。薛某某、孙某某共招收学员6名，共收取学费27万元，已给付付某6万元。周峰收取的27万元，已被其挥霍。丛某收取的1万元没有退缴。刘某某、王某甲尚未得到利益。上述事实，有经过原审庭审质证确认的下列证据证实：1、证人綦某某、高某某、王某乙、王某丙、杨某某、赵某甲、闫某某、张某某、董某甲、闵某某、赵某乙、慕某某、朱某某、陈某某、李某甲、李某乙、周某乙、董某乙、汪某某、裴某某、黄某某、肖某某的证言；2、某大学MBA教育中心（甲方）与哈尔滨市南岗区某培训学校（乙方）签订的《协议书》；3、黑龙江省招生考试委员会办公室出具的《2014年全国硕士学位研究生统一入学考试日程安排》；4、《授权书》2份；5、扣押单、作案工具照片；6、黑龙江省国家保密局出具的《密级鉴定书》、黑龙江省招生考试委员会办公室出具的《关于教育部对硕士研究生全国统一考试试题密级界定的情况说明》及考试材料鉴定、侦查机关调取的周峰与丛某在考试中发送试题答案的聊天记录、2014年全国硕士研究生入学统一考试管理类专业学位联考综合能力试题及英语（二）试题；7、黑龙江省招生考试委员会办公室出具的《关于某大学MBA考试疑似作弊考生的情况说明》；8、某大学文件；9、《案件来源》和《到案经过》；10、《户籍证明》及《现实表现》；11、被告人佟某某、付某、刘某某、王某甲、周峰、丛某、高某某、薛某某、孙某某的供述。
经审理查明，2012年11月至12月间，被告人周某某、李某为提高周开设在本市杨浦区武东路XXX号三楼的全国硕士研究生考试培训班的通过率及培训班的声誉，李某在网上搭识被告人薛某，薛又将宋某（已判刑）介绍给周、李二人，四人经预谋，由宋某提供考试作弊器材、发送试题答案，薛某在考场周边通过发射设备将宋某发送的试题答案再发送给培训班中参加2013年全国硕士研究生考试的考生，周某某向薛某、宋某支付费用。2013年1月5日，全国硕士研究生入学统一考试期间，依事先约定，宋某在本市杨浦区彰武路XXX号XXX号楼XXX室，通过网络将非法获取的“管理类专业学位联考综合能力”等科目的部分试题及答案发送给身在成都考场周边的被告人薛某，薛某通过作弊器材将上述试题及答案发送给正在成都理工大学考场内考试的周某某、李某及培训班考生。经教育部考试中心鉴定，在考试开考后至考生按规定结束考试离开考场之前发送的上述试题及答案，属绝密级国家秘密。2015年10月28日、29日、30日，被告人薛某、李某、周某某接上海市杨浦区人民检察院反渎职侵权局侦查人员电话后，至检察机关投案，并如实供述了上述事实。在本院审理期间，被告人薛某退出违法所得人民币20，000元。上述事实，被告人周某某、李某、薛某，辩护人王海斌、唐松宝在开庭审理过程中均无异议，并有证人宋某、张某某的证言及宋某的辨认笔录，短信聊天记录、QQ聊天记录截图，成都理工大学出具的考生考试科目成绩表、成都怡东酒店有限公司出具的入住信息表，《教育部考试中心函件》（附比对结果及检材样本），2013年全国硕士研究生入学统一考试试卷及参考答案，上海市杨浦区人民检察院反渎职侵权局出具的情况说明，被告人周某某、李某、薛某的供述及辨认笔录等证据为证，足以确认。
经审理查明，2012年12月，被告人宋某经与考生方甲联系，双方约定由宋向方提供考试作弊器材，并在2013年全国硕士研究生入学统一考试中通过作弊器材向方发送试题答案，方甲于同年12月25日、2013年1月4日向宋某指定的户名为“何成英”的建设银行账户内汇款共计人民币3，800元。被告人宋某在向方甲兜售试题答案的同时，又与他人预谋，向参加该次考试的其他考生提供作弊器材、发送试题答案以牟利。2013年1月5日，全国硕士研究生入学统一考试期间，被告人宋某在本市杨浦区彰武路XXX号XXX号楼XXX室，依照上述约定，通过网络将非法获取的“思想政治理论”、“管理类专业学位联考综合能力”两个科目的部分试题及答案分别发送给方甲等考生，并在QQ群内散播。经教育部考试中心鉴定，被告人宋某在考试开考后至考生按规定结束考试离开考场之前发送的上述试题及答案，属绝密级国家秘密。2013年3月19日，被告人宋某被民警抓获。在本院审理期间，被告人宋某退出违法所得人民币3，800元。上述事实，被告人宋某及辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人方甲、方乙、李某、周某某的证言及李某、周某某的辨认笔录，《扣押财物、文件清单》，《电子数据检验报告》，短信聊天记录，“何成英”的建设银行银行卡明细查询清单，“腾鹰教育”名片，QQ聊天记录截图，《教育部考试中心函件》（附比对结果及检材样本），2013年全国硕士研究生入学统一考试试卷及参考答案，工作情况记录，被告人宋某的供述及辨认笔录等证据为证，足以确认。
原审法院判决认定，被告人付某伙同朱某甲以牟利为目的，在2013年9月14日、15日全国一级建造师执业资格考试（以下简称一建考试）前，向参加考试的部分考生提供橡皮擦形状的无线电接收设备。同时，安排杨某乙、王某丙等人在南京卫生学院、南京高等职业技术学校、金陵科技学院等多个考点周围架设无线电发送装置等作弊设备。在一建考试《专业工程管理与实务》（开考时间为2013年9月15日下午2点至6点）等科目考试期间，付某通过互联网从QQ号为92×××00、206428的用户处非法获得相关考试“试题及答案”，后付某、朱某甲通过无线电向上述考点的张某甲、徐某、宋某、王某甲、杨某甲、刘某、王某乙等多名考生发送。经国家人力资源和社会保障部考试中心、江苏省国家保密工作局认定，被告人付某、朱某甲非法获取并发送的一建考试“试题及答案”，“试题”与原题具有同一性，部分“答案”与标准答案一致，一建考试的试题、标准答案等在启用前为绝密级国家秘密。另查明，2013年9月14日、15日间，考生张某甲向被告人付某工商银行账户汇款人民币3万元，徐某向被告人付某交通银行账户汇款人民币2万元，宋某向被告人付某建设银行账户汇款人民币39990元，王某甲向被告人付某中国银行账户汇款人民币4万元，杨某甲向被告人付某中国银行账户汇款2万元。2013年9月17日，被告人付某被公安机关抓获归案。2013年9月16日，被告人朱某甲被公安机关抓获归案，后如实供述上述事实。上述事实，有原审法院经庭审出示并质证的下列证据予以证实：被告人付某、朱某甲的供述与辩解、证人张某甲、徐某、宋某、王某甲、杨某甲、刘某、王某乙、杨某乙、王某丙、甘某、张某乙、倪某、许某、夏某、孙某、张某丙、朱某乙、熊某的证言及辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、无线电发射器、接收器等物证照片、南京市人事考试中心出具的2013年度一建考试科目明细表及试题、付某交通银行、工商银行、中国银行、建设银行账户交易明细、江苏省国家保密工作局出具的关于密级鉴定的函、人力资源和社会保障部人事考试中心出具的关于同一性和密级认定函、江苏省特种器材技术鉴定中心出具的窃听窃照专用器材鉴定书、远程勘验工作记录、电子证据检查笔录、南京市公安局建邺分局网络安全保卫大队出具的情况说明、电话查询笔录、户籍资料、案发、抓获经过等。
南京市玄武区人民检察院指控，2014年10月，被告人韩某在淘宝网“天涯背包店”网店购得2014年高等教育自学考试《中国近代史纲要》、《马克思主义基本原理概述》和《英语（二）》三门课程的试题及参考答案，后在考试前出售给林某、陈某甲等62人，非法获利人民币1822元。经鉴定，上述三门科目考试的试题及答案在启用前均为绝密级国家秘密。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人韩某的行为已构成故意泄露国家秘密罪。提请本院依法惩处。被告人韩某对公诉机关指控的犯罪事实及定性均不持异议。
公诉机关指控，被告人付某伙同朱某甲以牟利为目的，纠集杨某甲、王某丙等人，在2013年9月14日、15日全国一级建造师执业资格考试期间，在南京卫生学院、南京高等职业技术学校、金陵科技学院等多个考点周围架设无线电发送装置等作弊设备，安排杨某甲、王某丙等人进行操作和看护，并事先给考生提供接收设备，向上述考点的张某甲、徐某等多名考生发送全国一级建造师执业资格考试《机电工程管理与实务》等科目的试题及答案。经人力资源和社会保障部考试中心和江苏省国家保密局鉴定，被告人付某、朱某甲所泄露的试题及答案在启用之前属于绝密级国家秘密。为证明上述事实，公诉机关向法庭出示了物证照片，被告人户籍资料等书证，证人杨某甲等人的证言，被告人的供述及辩解，鉴定意见，辨认笔录等证据，此外，还向法庭补充出示了有关付某获取考试试卷、答案以及检举揭发情况的说明等证据，据此认为，被告人付某、朱某甲故意泄露国家秘密，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。被告人付某、朱某甲共同实施故意泄露国家秘密的行为，系共同犯罪。被告人朱某甲到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。应依照之规定，予以惩处。被告人付某对起诉指控的事实及补充侦查的相关证据无异议，并当庭供述其试卷和答案是在开考后不久通过互联网，从QQ号码为92×××00、20×××28等用户处购买获得。此外，其当庭辩称“作弊者无罪”，理由：试卷启封后，可控性降低，试卷及答案已丧失秘密的可保性，已不属国家秘密，故其不构成涉及国家秘密的相关犯罪。被告人付某辩护人的辩护意见是被告人付某无罪，理由：1、试卷启用后，已不属于国家秘密，国家人社部将“启用前”解释为“启封并使用完毕”不合法、不合理；2、被告人主观目的是帮助作弊，不具有犯罪故意；3、付某购买并转发的“试题答案”，不是国家秘密载体。被告人朱某甲自愿认罪，并对起诉指控的事实无异议，对补查的相关证据亦无异议。
南京市栖霞区人民检察院指控被告人毕某违反保守国家秘密法的规定，故意泄露国家秘密，情节特别严重，其行为均触犯了的规定，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人毕某对公诉机关指控的事实及定性均无异议。
福州市台江区人民检察院指控，2011年9月至2012年3月期间，被告人罗某某任武汉某某教育咨询有限公司（以下简称“武汉某某公司”）福州办事处兼职招生人员，负责其当时在读学校福州某某职业技术学院国家计算机等级二级考试的招生工作。期间，罗某某受上述办事处负责人及同案犯黄某某（已判决）指使，分别在2011年9月24日、2012年3月24日全国计算机等级二级C语言考试之前，以非法手段从福建省某某培训中心考点的考务管理员及同案犯林某（已判决）处获取当天考试试卷。罗某某取得试卷后伙同同案犯黄某某等人，将试卷传给武汉某某公司总部，由总部安排老师作答，再将答案发送给当天参加考试的考生以便作弊使用，致使机密级国家秘密泄露2件。就以上指控，公诉机关当庭出示并宣读了相关的证据材料，认为被告人罗某某的行为已构成故意泄露国家秘密罪，提请本院依法追究其刑事责任。
济南市历下区人民检察院指控：2014年12月27日为全国硕士研究生招生统一考试时间，下午14点至17点为英语科目考试时间。下午14点14分、14点15分，被告人周某某将非法获取的系绝密级国家秘密的部分英语科目考试题，在互联网上通过QQ号31083335某某（昵称：熊大）向群号为1293003某某的QQ群里发送。公诉机关就指控的上述事实向法庭当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人周某某故意泄露非法获取的国家秘密，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年12月9日，被告人李某甲在武汉市江岸区百步亭建设新村126号，将从他人处获取的2013年湖北省美术专业基础课统一考试试题，在考试开始前、试题尚未解密期间，通过手机彩信方式将色彩、素描、速写考题传播给骆某、汪某、李某乙、张某、关某等人。2012年12月26日，公安机关抓获被告人李某甲。经鉴定，2013年湖北省美术专业基础课统一考试试题在启用之前系机密级国家秘密。被告人李某甲的辩护人提出以下辩护意见：被告人李某甲自愿认罪，认罪态度良好，且尚未造成极其恶劣的社会影响，请求对其从轻处罚。上述事实，被告人李某甲及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人白某、骆某、汪某、李某乙、张某、关某的证言，湖北省教育考试院报案书，湖北省教育考试院关于做好2013年美术专业基础课统考工作的通知，关于湖北省美术统考试题启用时间节点和试题密级的说明，湖北省国家保密局密级鉴定书、教育部考试中心关于转发《教育部、国家保密局关于印发〈教育工作中国家秘密及其密级具体范围的规定〉的通知》的通知，2013年湖北省美术专业基础课统一考试色彩试题、素描试题、速写试题，李某甲手机通话清单、短信清单、短信内容截图，扣押物品、文件清单，抓获经过、破案经过，被告人李某甲的供述等证据证实，足以认定。
荆门市掇刀区人民检察院指控，2014年5月，被告人黄某某将其在互联网上获取的国家二级建造师考试部分答案通过名为“助考通”的QQ号出售给被告人程某某。被告人程某某获取国家二级建造师考试答案后，又购买了作弊用的橡皮接收器、发射器等设备，出售给刘某、冯某某等参加考试的考生。在2014年的国家二级建造师考试过程中，被告人程某某使用发射器、手机等设备向刘某、冯某某等人传送考试答案。后经湖北省国家保密局鉴定，被告人程某某、黄某某泄露的国家二级建造师考试答案属于绝密级国家秘密。上述指控，公诉人提供了证人证言、被告人供述等证据证实，由此认为，应当以故意泄露国家秘密罪追究二被告人刑事责任。二被告人均未提出辩解意见。被告人黄某某的辩护人提出，被告人黄某某系初犯，认罪态度较好，可以从轻处罚。
承德市双桥区人民检察院指控，2015年5月30日，被告人李某某以牟利为目的，在北京市通州区台湖镇次渠南里小区140号楼702室，通过使用笔记本电脑建立QQ群，向QQ群内参加全国二级建造师考试的一百名考生发送答案的方式组织作弊，在承德市河北旅游职业学院考点参加考试的考生郝某某在用手机观看李某某用QQ发送的答案时被巡考人员发现。被告人王海云在2015年5月份的全国二级建造师考试前向李某某介绍准备作弊考生两人，两人在与李某某的交流后，其中一人孔某某使用QQ号×××加入了李某某创建的用来传播考试答案的QQ群458947715，在2015年5月份的全国二级建造师考试中接收了李某某所传播的考试答案。经住房和城乡建设部职业注册中心鉴定，李某某在2015年度全国二级建造师考试期间在其QQ群内传播的答案属绝密级国家秘密。2015年9月19日，被告人李某某以牟利为目的，在北京市石景山区金平阁12号楼C单元901室，通过使用笔记本电脑建立QQ群，向QQ群内参加全国一级建造师考试的二百七十二名考生发送答案的方式组织作弊，经人力资源和保障部人事考试中心鉴定，李某某在2015年度全国一级建造师考试期间在其QQ群内所传播的考试答案属于绝密级国家秘密。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人李某某、王海云供述；2、证人郝某某、孔某某证言；3、办案说明、报案材料；4、搜查证、搜查笔录、照片资料；5、扣押物品清单；6、调取证据清单；7、协助查询财产通知书、个人银行对账单、交易详细信息；8、鉴定意见；9、户籍证明、人员基本情况；10、聊天记录、加群记录、转账记录、短信提醒；11、电子数据检验报告；12、抓获经过、临时羁押审批表、刑事判决书。公诉机关认为，被告人李某某非法获取并传播国家秘密，从中牟利；被告人王海云协助被告人李某某非法传播国家秘密，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意泄露国家秘密罪追究被告人李某某、王海云的刑事责任。提请本院依法判处。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人丛日龙提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人李某某犯故意泄露国家秘密罪无异议；2、被告人李某某在此次犯罪中，其主观上属于间接故意，因此较直接故意主观恶性而言要轻，应对其从轻处罚；2、从被告人李某某的犯罪历程来看，被告人李某某系初次犯罪，其之前没有受过刑事处罚或行政处罚，无前科劣迹；3、被告人李某某的认罪态度来看，被告人李某某到案后积极认罪、悔罪，并具有坦白情节；4、从泄露国家秘密的情节来看，本案被告人李某某并非考试试题的第一手提供者、答案的第一手制造者，且其传播的答案属于考中答案，而非考前答案，故其情节较轻；5、从其行为影响范围和涉案金额来看，根据公安机关侦查结果，被告人李某某此次犯罪实际获利6000元，有三名考生接收到被告人李某某传送的答案，情节较轻；6、根据我国刑法审判“举重以明轻”的原则，结合本案案情，应对被告人李某某从轻或减轻处罚。综上，请求法院对被告人李某某从轻处罚。建议对被告人李某某判处一年以下有期徒刑。未向本庭提供证据。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。
公诉机关指控，2015年8月，被告人王某甲通过QQ发布卖2015年国家一级建造师资格考试答案的广告，并于同年9月初以每一科目人民币1500元价格将答案卖给被告人刘某，被告人刘某以每一科目人民币2000元价格将答案卖给被告人解某。被告人王某甲提供发射设备给考生王某乙（被告人解某男友）使用，王某乙请朋友郝某协助使用该发射设备。同年9月19日中午，被告人解某通过微信支付被告人刘某人民币4000元，后被告人刘某支付被告人王某甲人民币1500元，同日14时许，被告人王某甲通过QQ向被告人刘某的QQ发送了2015年国家一级建造师资格考试第二场《建设工程法规及相关知识》的考试答案。被告人刘某遂将该科目考试答案通过QQ发送至被告人解某的QQ，后郝某使用被告人解某QQ将该科目考试答案通过发射设备发送给在扬州职业大学考场内参加考试的考生王某乙。经江苏省人事考试中心认定，被告人王某甲出售给刘某、解某的2015年国家一级建造师资格考试《建设工程法规及相关知识》考试答案在启用前为绝密级国家秘密。被告人王某甲、刘某归案如实供述了自己的犯罪事实。被告人解某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。在审理过程中，被告人王某甲、刘某已退出全部违法所得。上述事实，被告人王某甲、刘某、解某在开庭审理过程中均无异议，且有发射器、天线、电线、充电器、连接线等物证照片，书证人员基本信息、查获经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单、银行卡客户交易查询单、微信转账凭证、淘宝交易记录、江苏省非税收入一般缴款书、临时寄押报告书、解除临时寄押报告书，未到庭证人王某乙、郝某的证言笔录，被告人王某甲、刘某、解某的供述和辩解及辨认笔录，江苏省人事考试中心出具的关于对扬州市公安局邗江分局提供的涉嫌考题泄密的检材进行同一性和密级认定的函，江苏省特种器材技术鉴定中心出具的窃听窃照专用器材鉴定书，扬州市公安局邗江分局制作的勘验、检查、侦查实验笔录，电子证据检查工作记录等证据证实，足以认定。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2015年5月份，被告人田某某在互联网上建立关于国家二级建造师考试的QQ群，称能搞到国家二级建造师考试答案，吸引人购买，并设立支付宝账号，通过QQ号10×××75把两份考试答案发给被告人赵某某用于考试作弊。2015年5月31日，被告人赵某某在网上以180元价格从何军政（已判刑）手中购买了国家二级建造师考试答案，并发送给在宿州市轻工业学校参加国家二级建造师资格考试的张某1（另案处理）用于考试作弊。经住房和城乡建设部执业资格注册中心进行定密，二级建造师考试标准答案属于国家绝密级事项。被告人田某某于2015年9月24日被江苏省扬州市公安局开发区分局文汇派出所抓获。被告人赵某某于2015年6月3日到宿州市公安局经济技术开发区分局投案。针对上述指控，公诉机关当庭提交了电子数据检验报告、相关书证、证人证言、同案犯供证、被告人的供述与辩解等证据予以证实。认为被告人田某某违反保守国家秘密法的规定，故意泄露国家秘密，情节严重，其行为已构成故意泄露国家秘密罪；被告人赵某某以收买的方法非法获取国家秘密，其行为已构成非法获取国家秘密罪。建议依照、三百九十八条之规定，对被告人田某某在有期徒刑八个月至十个月幅度内量刑，对被告人赵某某在有期徒刑六个月至十个月幅度内量刑。
山东省章丘市人民检察院指控：2015年年初，被告人曾某某、宋某某、孔某某预谋从网络渠道获取2015年度山东省普通高等教育专科升本科招生考试（以下简称“专升本考试”）试题及答案进行贩卖，并事先通过网络渠道及散发广告传单的形式发布助考信息，联系需要试题答案的考生。2015年3月27日下午，被告人曾某某、宋某某、孔某某入住山东省淄博市张店区一宾馆内，于28日上午计算机科目考试期间、下午英语科目考试期间，将通过网络渠道获取的试题及答案通过网络渠道转向正在参加考试的考生发送。其中，事先已付款索要答案的考生卓某某在本市参加专升本考试。
湖北省宜昌市西陵区人民检察院指控：2015年5月，被告人罗某、余某、李某甲为牟利，合谋决定给参加2015年全国卫生专业技术资格考试的学生通过电子设备传递答案，三人通过微信等联系方式，在宜昌市云集路国贸大酒店1615房间、宜昌市第一人民医院对面雅斯特酒店收取了许某、李某乙、刘某等考生传递考试答案的费用，并将接收答案的电子设备发放给考生。考试前，罗某、李某甲将传递答案的中转电子设备隐藏在三峡职业技术学院1号教学楼考点周围。5月16日考试当天，被告人李某甲、余某在国贸大酒店1615房间通过QQ接收答案，并将答案通过电子设备传递给考生。为保证信号效果，考试中，罗某背着中转电子设备在考点周围游走。5月16日下午，罗某被当场抓获。5月17日，余某、李某甲主动投案。经国家卫生计生委人才交流服务中心对被告人罗某、余某、李某甲传递的答案与标准答案比对，2015年5月16日上午传递的护师第一科目考试的100个标准答案中有75个答案为标准答案；2015年5月16日上午传递的主管护师第一科目考试中的100个标准答案中有15个为标准答案；2015年5月16日下午传递的护师第二科目考试的47个答案中有34个答案为标准答案，给出的47道试题题干关键字均为2015年全国卫生专业技术资格考试护理学初级（师）相关专业知识卷试题题干关键字。根据《国家医学统一考试安全保密工作管理办法实施意见》（卫办发（2009）65）规定，上述专业的考试试题、标准答案和评分标准在未启用前属国家机密级事项，启用后至考试结束前试卷按照秘密事项管理。公诉机关就上述指控提交的证据有：宜昌市卫生和计划生育委员会关于全国卫生专业技术资格考试的情况说明，卫生专业技术资格考试宜昌考点办情况说明，湖北省无线电管理委员会办公室情况说明，接受证据材料清单，卫生专业技术资格考试应试人员违纪违规处理决定书，国家卫生计生委人才交流服务中心关于对2015年度卫生专业技术考试协查情况的复函，卫生部、国家中医药管理局《国家医学统一考试安全保密工作管理办法实施意见》，中华人民共和国教育部关于对《教育工作中国家秘密及其密级具体范围的规定》中启用之前一词解释的通知，旅客住宿登记单，暂扣款单据，顺丰快递单据，公安机关登记保存清单，扣押决定书，扣押清单，身份材料，到案经过等书证；证人许某、李某乙、刘某等人的证言；被告人罗某、余某、李某甲的供述与辩解；湖北省无线电管理委员会办公室鉴定意见；电子证据检查工作记录，证人许某、李某乙、李某丙等人的辨认笔录及照片，被告人罗某、余某、李某甲辨认现场笔录及照片；光盘3张。公诉机关认为，被告人罗某、余某、李某甲违反规定，以牟利为目的，故意泄露国家秘密，其行为已构成故意泄露国家秘密罪，提请人民法院依法判处。
宁远县人民检察院指控，2014年6月，被告人王某某借调到湖南省纪委信息中心工作。2015年11月6日，湖南省纪委依法对湖南省黑金时代股份有限公司总经理吴某某和湖南省煤业集团煤炭经贸有限公司总经理陈某实施“双规”。2015年11月至2016年2月，被告人王某某以牟取私利为目的，严重违反工作纪律，利用职务便利窃取吴某某、陈某交待的多项案件信息以及二人案件的办理机关，多次泄露给原湖南黑金时代股份有限公司董事长、原湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长覃某某。经鉴定：王某某泄露的吴某某、陈某在被“双规”期间所交代的事项均为机密级国家秘密。上述事实，在开庭审理过程中，被告人王某某未提出异议，当庭认罪，且有户籍信息、常驻人口基本信息、关于省纪委案管中心对象视频管理情况的说明、关于12月7日回放0011对象房视频及进行调查的有关情况说明，关于省纪委案管中心借调人员有关情况的说明，查获经过等书证，鉴定意见，证人覃某某、王某某1、许某某等人的证言，被告人供述及辩解等证据予以证实。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
