北京市第一中级人民法院刑事附带民事判决认定：顾斌因琐事与被害人丁×1（男，殁年20岁）发生矛盾，遂于2013年4月5日凌晨，指使韩飞纠集苏岳等人与丁×1纠集的付阳光、刘芝雨、胡天、张海东、韩旭、张学谦、门雨龙以及张鹏洋在北京市石景山区莲石湖公园东侧永定河大堤上持械互殴。苏岳使用携带的尖刀刺扎丁×1的右胸腹部，伤及右肺和肝脏，致丁×1失血性休克死亡。在互殴过程中，致付阳光重伤，致张海东、刘芝雨、张学谦轻微伤。苏岳、顾斌、张鹏洋、刘芝雨、胡天、张海东、韩旭、张学谦、门雨龙作案后于2013年4月5日分别向公安机关投案。付阳光作案后于2013年4月24日向公安机关投案。韩飞于2013年4月24日被公安机关查获归案。另查明：苏岳、顾斌、韩飞的行为，使与原审附带民事诉讼原告人赵×、丁×2遭受丧葬费等经济损失，共计人民币60000元；使原审附带民事诉讼原告人付阳光遭受医疗费等经济损失，共计人民币30000元。上诉事实，有下列证据证明：1、证人边慧敏证明：2013年4月5日凌晨3时许，她在朝阳医院京西院区值班，值班医生通知她，来了五名被刀扎伤的男子，其中两人伤势严重，这些人是自己来的，后她就报警了。2、证人闵×（别名王宇）证明：2013年4月5日2时许，丁×1和顾斌因为发生争执在莲石湖公园东侧小门外的马路上打架了，丁×1这边有丁×1、张鹏洋、门雨龙、刘芝雨、韩旭、付阳光、胡天、张海东。顾斌这边他只知道有顾斌。4月4日，程旭请他们几个朋友吃饭，约在他家集合。他、丁×1、顾斌、付阳光、程旭、顾斌的女友“小果”和石韡在杏石口西贝莜面饭馆吃饭，饭后丁×1说去唱歌，他们就到了六里桥一个歌厅唱歌，丁×1和顾斌因为什么事争执起来了，他就赶紧张罗大家回去。石韡开他的车送的顾斌和“小果”，他和程旭、丁×1、付阳光开丁×1的车回丁×1家。丁×1回去后还生气，就想叫人砸顾斌家，打电话叫张鹏洋、张海东和门雨龙，三四个人到丁×1家门外等着，他又劝了丁×1一阵，丁×1说要出去玩，丁×1就跟张鹏洋等人走了，他们也回家了。这时石韡给他打电话说顾斌在车里闹，不回家，顾斌、石韡和“小果”找他说事情劝不开了，让去找“飞子”（韩飞），他带顾斌去找“飞子”，他们去了大灰厂的一个不正规的网吧，“飞子”就迎出来了，带着顾斌往里走，后把门关上了。他在门口站了有五分钟左右，“飞子”和顾斌打开门出来了，叫了一个玩电脑的人进去了，这时屋门开着，他没进去，顾斌说了几句话出来了，带他和石韡往外走，顾斌说“没事，你们把我女朋友送回家”，这时过来一辆大吉普车，车上下来几个人进网吧，后他就上车了，顾斌过来对女朋友说没事。网吧里出来几个人上了大吉普，顾斌上车就走了。过了几分钟丁×1来电话说顾斌约打架，他对丁×1说别去了，他又跟顾斌联系说别打架之类的话。“飞子”和顾斌在屋里说话时，他站在门口看见屋里面有刀和棍子，一张桌子上有刀，印象中是顾斌不知道从哪里拿了一把刀放在桌子上，还有一根弹簧棍也放在那里。除吉普车外，还有一辆像桑塔纳或本田似的车。他于4月5日凌晨2时40分赶到了打架的地方，马路上没人，他给张鹏洋打电话，张鹏洋说在朝阳医院，他们赶到医院，丁×1躺在床上说喘不上气来，付阳光也躺在床上，两个人身上都是血，他帮忙把两人抬进了抢救室，等丁×1的父亲来了之后，石韡就跟他一起走了。他在731医院一个输液室里看见顾斌、韩飞，还有两三个人其都不认识。是顾斌给他打电话说在731医院，他就过去了。韩飞问那边伤得怎么样，他说挺严重的。3、证人石韡证明：2013年4月4日晚，王宇、程旭、顾斌、顾斌的女友“小果”、丁×1、丁×1的朋友“光子”（付阳光）和他在杏石口西贝莜面馆吃饭，吃饭时没发生不愉快的事情。饭后丁×1带他们去广安门那边的一个歌厅，丁×1跟顾斌的女朋友开玩笑说要亲一下，顾斌就和丁×1吵吵起来了，他俩还没怎么样，付阳光就站起来问顾斌怎么着呀，他和王宇就劝，丁×1让付阳光坐下，并说“我跟嫂子开玩笑呢，我小孩，你急什么呀。”两个人又喝酒，丁×1给了自己一个嘴巴子说错了，两个人就没事了。过了一会儿，他说散了吧，顾斌说换个地吃夜宵，丁×1说去水泥厂吃羊肉串，后他们就出歌厅了，王宇让他开车把顾斌和“小果”送回家去，丁×1和王宇等坐一辆车回水泥厂了。在路上顾斌给一哥们打了一个电话，意思是说今天心里难受，有人跟较劲，那个哥们让顾斌去找，顾斌就让他掉头去找那个哥们，“小果”和他劝顾斌赶紧回家，顾斌不听，他们到了“小果”家楼下，顾斌不下车，他实在弄不了，“小果”也不放心，后他们就回水泥厂了。在水泥厂门口王宇上车后就劝顾斌，顾斌也不听，王宇说那就跟着去吧，到了那再劝。他开车顾斌指路，去的大灰厂东路。到了之后，“小果”在车上等着，王宇、顾斌就进屋了，他在门口等着，后进屋看见王宇、顾斌和顾斌的三四个朋友。过了一会儿来了一辆吉普车和一辆是桑塔纳，两辆车上下来的人进了网吧。过了一会儿王宇先出来的，又过了一会儿顾斌出来让他们把“小果”送回去，这时屋里的人陆续出来，开两辆车就走了。王宇说先送“小果”回家，并一直在车里打电话劝丁×1和顾斌。王宇接了几个电话说双方约在遛狗那个地方，他知道说的是河边，他们到地方后已经没人没车了，后就去了朝阳医院，丁×1和付阳光躺在急诊床上，王宇接到了顾斌的电话，后他们去了顾斌所在的731医院。他进网吧时看见有刀等工具，刀是顾斌放桌子上的。他们到了打架现场，下车后看见有几张纸，上面有血。4、北京市公安局石景山分局预审大队出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月23日，在见证人的见证下，经石韡对12张不同男性免冠照片进行辨认后指出，9号照片中的男子（韩飞）就是顾斌找的那个叫“飞子”的男子。5、证人王红证明：2013年4月4日18时许，顾斌和石韡来接她去吃饭，吃饭时有她、顾斌、王宇、石韡、程旭、丁×1和付阳光，吃饭的时候都挺好的。吃完饭大家到丰台一个歌厅唱歌，因为丁×1跟她开玩笑说她挺年轻的，一点都不像孩子妈，顾斌说“年轻不年轻跟你没关系”，这样两个人就有点脸红了，王宇就劝，两个人喝了几杯酒没事了。晚上11点左右他们就散了，她和顾斌坐石韡的车回家，往门头沟走的路上顾斌接了一个电话，对方说了很多，她问谁呀，顾斌说不让她管，就打电话说一会儿出来喝点，后说一会儿见，半个小时就能到，石韡问顾斌给谁打电话，顾斌说给一个叫什么飞的（指韩飞）打电话。当时已经到了她家门口了，石韡给王宇打电话说给飞哥打电话，别让等顾斌了，还说顾斌喝多了，也让丁×1别出来喝了，顾斌不听，说“我有事给我哥们打电话，人家都同意了，以后有事人家怎么帮我。”石韡说不了顾斌，就说拉顾斌过去，他们去水泥厂接上王宇，就往韩飞那走，在路上王宇又接到了一个电话，应该是丁×1的电话，传出不服之类的话，顾斌说“你们不让我找人，对方开始找了。”顾斌又接了一个电话，应该是丁×1打的，顾斌在电话里说那一会儿水泥厂见吧。挂了电话，顾斌说“已经跟我约好地点了。”他们到了韩飞那了，顾斌、王宇和石韡就下了车，她在车里呆了快一个小时，三人回来，顾斌让石韡把她送回去，她说别闹了，顾斌说放心吧，和哥们呆会儿，一会儿就去找她，这时一辆改装过的吉普车停在他们边上，顾斌就上了那辆车，又上了几个人那辆车就开走了，石韡说送她回去，王宇说“先别送，过去阻止他们吧。”他们追前面的车追不上，等他们找到那个地方，王宇和石韡下车去找了找，上车后王宇说估计完事了，看地上像是血。王宇接到了一个电话，问对方怎么样，对方说在朝阳医院。他们就去了朝阳医院，她在车上等着，过了半个小时，石韡说是丁×1这边有两个重伤，过了十分钟，王宇过来说有两个重伤，还有一个没脱离危险期，后王宇接到了顾斌的电话问在哪里，有什么事吗，他听见对方说没什么事，他们往731医院开，到了地方王宇让石韡给她打辆车回家，半个小时没打上，当时王宇先进的医院，在打车时王宇来电话，石韡和她又往医院开，石韡买烟和水进了医院，她一人在车上等着。过了十分钟，王宇出来说头部破了点，她说也不给打个电话，王宇说顾斌早走了，就别问这么多了，后就送她回家了。在这个过程中他们给顾斌打电话，一直关机。丁×1那天有点言语调戏她，比如说“你要是我媳妇就好了”之类的，行为上没有。6、证人张思冉证明：2013年4月4日夜里，他接到丁×1的电话让他去水泥厂外面的莲花池，3点左右找到了那个地方，见到丁×1躺在地上，胸部有血，有几辆车在旁边停着，有人喊赶紧给件衣服，他把自己的衣服脱下来给铺在丁×1的身上，他叫了一声，丁×1没有理，来了一辆奔驰轿车，两个人把丁×1抱到车上，他就回家了。他看见一辆吉普车从他边上开过，还有两三辆跟捷达车似的在那边上停着，有一辆车是白色的。有一大群人围着丁×1，其中有他认识的韩旭、张鹏洋、顾斌，剩下的他就没注意。当时顾斌抱着丁×1，丁×1的上半身靠着顾斌的腿，顾斌是蹲或跪在地上，他没看清，当时有人喊要件衣服，他用腿拱了顾斌一下，用手把顾斌扶开了，把他的衣服给盖上了。丁×1被抬上车的时候，其他人就坐边上的车跑了，他看见有一个人拿着棍子上了一辆白色类似于捷达的车，灯是改装的，顾斌上的也是白色类似捷达的车。7、证人高宇证明：2013年4月5日凌晨，门雨龙到他家找他说丁×1被人打了，在朝阳医院看病呢，他开车到了朝阳医院，见刘芝雨和胡天正在交钱，他给了两千元钱，看到张海东和付阳光也受伤了。他在急救室看到丁×1当时还有意识，问丁×1是在哪打架的，丁×1说是在河边，他就自己开车去了河边，把车停在停车场铁门往北一百米左右的路旁，他下车沿着靠河一侧的路边草坡走了几步，发现一根镐把，他捡起来后发现北侧三至五米处有一把刀，他过去把刀捡起来，继续往前走，他又捡起来两根镐把，把这些东西捡起来放到他的车的后备箱里。这些东西他已经交给了公安机关，镐把长度有1.2米左右，5厘米粗，木质的，捡到的两根都一样，刀是把像日本武士刀形状的，有1.2米左右，刀把有25厘米左右，带护手的，是黄色金属的，刀身是银色的，上面有锈，刀宽3厘米左右，有些弧度。8、证人梁勇证明：2013年4月5日2时40分，他在朝阳医院京西院区值班时接诊了一个叫丁×1的外伤患者，他们进行了急救，但没能抢救过来，后于4月5日4时09分宣布临床死亡，死亡原因为血气胸，失血性休克。9、证人庞东亮证明：2013年4月5日3时许，他在731医院急诊外科值班时陆续来了三个男子，自称是一起的，说出了车祸，他分别看了这三个人的伤，先来的是头部两侧挫裂伤，一侧一处，左前小臂肿了，他让照CT，那人没去做。第二个人头后枕部有2厘米的伤口，右前小臂肿了，照X线显示骨折。第三个人左肘、右手腕、右手环指皮外伤。他分别对这三个人进行了缝合，第一个和第二个人其他检查都不做就离开了，第三个人打了破伤风针后离开。过了一个小时从长辛店医院用“120”急救车拉过来一个伤者，头部受伤，他让伤者直接到住院处做手术。他听这些人说话互相认识，最后来的那个人说认识前面来的那三个人，这些人说是因为车祸，后他听说话好像是因为什么打架的事。在他这里看的三个人只有给病人看病的门诊急诊病历手册，医院不留底，到住院处的那个人有记录。第一个自称叫张利，第二个自称叫刘盛强，第三个自称叫李要宗。10、证人宋光远证明：2013年4月5日凌晨，他在731医院神经外科上班时，有一个病人在院方要求住院的情况下不住院，自己离开了。该人自称叫高楠，23岁，身高170厘米左右，讲普通话，体型较壮，毛寸头型，身上双臂、后背、小腿都有纹身，自称是北京人，该人头顶部有12厘米的锐器伤，左肩背侧有挫伤，他给做的缝合手术。高楠开始自称是车祸，他看到创口特别平整，不像是车祸造成的。11、北京市公安局石景山分局刑侦支队出具的现场勘验笔录及照片证明：2013年4月5日，在见证人的见证下，石景山分局侦查员对位于石景山区莲石湖公园东侧永定河大堤上的作案现场进行了勘查。民警在该公园内北侧门墩石阶上发现并提取一把黄色木质棒球棒（提取）；在永定河大堤路西侧地面发现并提取黄色刀把一把（提取）；在公园管理房北侧35米、永定河大堤路西侧9米处发现纸团1（提取）；在公园管理房北侧37米、永定河大堤路西侧10米处发现纸团2（提取）；在公园管理房北侧35米、永定河大堤路西侧12米处树坑内发现纸团3和纸团4（提取）；在距莲石湖公园南门北侧29米、永定河大堤路中央地面上发现纸团5（提取）；纸团5西侧地面可见碎玻璃（提取）。12、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的（京）公（石）鉴（法病理）字（2013）第57号法医学尸体检验鉴定书证明：丁×1系被他人用长刃锐器刺伤右胸腹部，伤及右肺和肝脏，致失血性休克死亡。13、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的京石公司鉴（临床）字（2013）第506号法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明：付阳光身体所受损伤程度属重伤二级。14、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的京石公司鉴（临床）字（2013）第504号法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明：张学谦身体所受损伤程度属轻微伤。15、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的京石公司鉴（临床）字（2013）第505号法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明：张海东身体所受损伤程度属轻微伤。16、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的京石公司鉴（临床）字（2013）第503号法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明：刘芝雨身体所受损伤程度属轻微伤。17、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1302199-WZ2199号法医物证鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检02-07号检材（丁×1额部血迹、右手血迹、左手血迹、左手指甲擦拭物、右手指甲擦拭物、红色T恤上血迹）为丁×1所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检19-22号检材（4处纸团上血迹）为张学谦所留，不支持为其他随机个体所留。18、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1302199-WZ2199-1号法医物证补充鉴定书证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检28-30（胡天上衣血迹、韩旭牛仔裤及衬衫上血迹）、32（张鹏洋毛衣血迹）、36-38（丁×1棉袄、秋裤及牛仔裤血迹）号检材为丁×1所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检34（刘芝雨上衣血迹）号检材为刘芝雨所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检35（付阳光上衣血迹）号检材为付阳光所留，不支持为其他随机个体所留。19、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1302345-WZ2345号法医物证鉴定书结论证明：不排除赵×是丁×1的生物学母亲等。20、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的受案登记表及“110”报警单证明：朝阳医院京西院区护士边慧敏于2013年4月5日凌晨2时57分报警称多人被刀扎伤，现在医院救治。21、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的到案经过证明：2013年4月5日16时许，顾斌、苏岳与公安机关取得联系后，在北京市石景山区北京大公馆门前向新古城派出所民警主动投案，供认其二人于2013年4月5日1时许，在石景山区莲石湖公园东侧永定河大堤上，与丁×1等人发生持械斗殴，后民警遂即出示工作证件，于2013年4月5日17时许，依法将有涉嫌聚众斗殴罪的顾斌、苏岳带至新古城派出所接受讯问。22、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的到案经过证明：经工作发现韩飞有重大作案嫌疑，2013年4月24日17时30分许，民警在丰台区云岗南宫商业街路边将嫌疑人韩飞抓获，出示证件后将韩飞传唤至公安机关讯问。23、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的到案经过证明：2013年4月24日10时许，付阳光主动来到新古城派出所，交代了其参与斗殴的犯罪事实。24、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的到案经过证明：2013年4月5日6时许，张鹏洋主动来到新古城派出所，交代了其参与斗殴的犯罪事实。25、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的到案经过证明：2013年4月5日6时至8时许，民警先后将胡天、张海东、韩旭、刘芝雨、张学谦、门雨龙带回新古城派出所内进行询问，经询问胡天、张海东、韩旭、刘芝雨、张学谦、门雨龙涉嫌聚众斗殴罪，后民警出示工作证件，于2013年4月5日17时许依法将涉嫌聚众斗殴罪的胡天、张海东、韩旭、刘芝雨、张学谦、门雨龙刑事传唤至新古城派出所接受讯问。26、北京市公安局石景山分局刑侦支队技术中队民警出具的工作说明证明：刑侦支队技术队对高宇送来的聚众斗殴案现场捡到的三根镐把和一把刀进行血痕预试验（联苯胺试验），结果均为阴性，未检出血痕。27、北京市第一看守所建议变更在押人员张学谦强制措施函证明：2013年7月8日，经999急救中心诊断，张学谦病情为多发性腔隙脑梗塞、高血压3级极高危，并明确说明其病情随时可以进一步加重，可能出现心跳、呼吸停止，危及生命，死亡。不宜关押，建议对其取保候审。28、北京市公安局石景山分局出具的扣押清单及扣押决定书等证据材料证明：公安机关扣押刀、木棍、胡天上衣、韩旭牛仔裤及衬衫、张鹏洋毛衣、丁×1棉袄、秋裤及牛仔裤、刘芝雨上衣、付阳光上衣等物品。29、北京市公安局石景山分局刑侦支队侦查员出具的工作记录证明：石景山分局刑侦支队技术队人员到案发现场进行勘查，在勘查过程中提取棒球棍一根和刀柄一个。30、北京市公安局怀北派出所出具的户籍材料证明：苏岳，男，1993年9月25日出生，汉族，出生地北京市，农业户，户籍所在地为北京市怀柔区怀北镇大水峪村547号。31、北京市公安局岳各庄派出所出具的户籍材料证明：顾斌，男，1982年1月3日出生，汉族，出生地北京市，非农业户，户籍所在地为北京市丰台区金家村1号院7号楼29号。32、北京市海淀区人民法院（2006）海法刑初字第811号刑事判决书、北京市监狱管理局出具的假释证明书及北京市公安局京公（石）行罚决字（2013）000021号行政处罚决定书等证明：顾斌于2006年4月14日因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年四个月，罚金人民币五千元，于2007年12月20日被裁定假释，假释考验期至2008年8月24日。2013年1月16日因吸毒被行政拘留五日。33、北京市公安局张郭庄派出所出具的户籍材料证明：韩飞，男，1986年8月19日出生，汉族，出生地北京市，农业户，户籍所在地为北京市丰台区大灰厂后街20号。34、北京市海淀区人民法院（2006）海法刑初字第811号刑事判决书及北京市监狱管理局出具的假释证明书证明：2006年4月10日韩飞因犯故意伤害罪、抢劫罪被判处有期徒刑六年，罚金人民币四千元。2009年7月20日被假释，假释考验期至2010年10月10日。35、北京市公安局月季园派出所出具的户籍材料证明：付阳光，男，1990年4月3日出生，出生地北京市，汉族，非农业户，户籍所在地北京市门头沟区月季园绮霞苑小区甲3楼3单元802号。36、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：刘芝雨，男，1989年7月5日出生，出生地北京市，非农业户，住北京市石景山区水泥厂大楼3栋1号。37、北京市石景山区人民法院（2010）石刑初字第179号刑事判决书及刑满释放证明书证明：刘芝雨犯寻衅滋事罪于2010年8月24日被有期徒刑一年三个月，于2010年10月21日刑满释放。38、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：张鹏洋，男，1990年4月12日出生，籍贯为河北省孟村回族自治县，汉族，非农业户，户籍所在地为北京市石景山区水泥厂大楼2栋27号。39、本院（2011）一中刑终字第1461号刑事判决书及北京市石景山区看守所出具的释放证明等材料证明：2011年4月1日张鹏洋因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑八个月，缓刑一年。40、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：胡天，男，1990年1月6日出生，汉族，非农业户，户籍所在地为北京市石景山区水泥厂宿舍10排11号。41、内蒙古自治区奈曼旗八仙筒镇派出所出具的户籍材料证明：张海东，男，1993年11月23日出生，出生地内蒙古奈曼旗，蒙古族，农业户，户籍所在地为内蒙古自治区奈曼旗八仙筒镇好农都村38号。42、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：韩旭，男，1990年3月14日出生，出生地北京市，汉族，非农业户，户籍所在地北京市石景山区水泥厂大楼7栋3号。43、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：张学谦，男，1989年9月18日出生，籍贯河北省，汉族，户籍所在地北京市石景山区水泥厂宿舍2排4号。44、北京市石景山区人民法院（2010）石刑初字第129号刑事判决书证明：2010年3月16日张学谦犯非法经营罪被判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元。45、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：门雨龙，男，1989年10月14日出生，出生地北京市，汉族，住北京市石景山区水泥厂宿舍2排3号。46、北京市公安局新古城派出所出具的户籍材料证明：丁×1，男，1992年8月19日出生，籍贯河北省，户籍所在地为北京市石景山区模式口南里20栋2号。47、同案人刘涛供述：2013年4月10号左右一天晚上12点多，他和张利在丰台区云岗清水绿洲小区张利租的房子里呆着，张利接了个电话，让他跟着出去一趟，没说干什么，后张利开着黑色帕萨特汽车拉着他去大灰厂附近马路边，他见韩飞在一排平房边上站着，附近还有五六个人，他都不认识，张利过去和韩飞说话，韩飞说跟着出去一趟。他和张利、韩飞还有一个不认识的人上了一辆车，韩飞开车，其他人上了切诺基在前面走，韩飞开车跟着，走了没多远的一个桥下，停了一下，没多长时间徐飞开一辆白色捷达车过来，他们下车重新上车坐的，他、韩飞等上了徐飞的白色捷达车，这时从切诺基上下来两个人拿过根镐把扔到徐飞车的后排座上，后切诺基车带头，那辆小车跟着，白色捷达车在后边，来到一条马路那里，后才知道打架现场在石景山。他们到现场后，韩飞说路边有人，切诺基车在前边掉头，挺快地往回开，其他两辆车跟着掉头往回开，他们的车刚掉过头，就过来五六个人拿着钢管、铁棍把他们的车给砸了，听着切诺基那边也挺乱的。那五六个人把他们的车玻璃砸碎就停手了，徐飞拿着一根棒球棍就下车了，他从后座上拿了根镐把也下车了，他没注意韩飞和另外那个人在哪里。那五六个人就围着他和徐飞打，他拿镐把抵挡了几下，就被对方打倒了，徐飞好像也被打到了。他往回爬了几步，起来往没人的地方跑，有两个人追他没追上就回去了，他停下慢慢往回走，听见打架那边有人喊差不多得了，双方就停手了，他们有人招呼大家上车，他和徐飞上了白色捷达车，别人也都陆续上车。他、韩飞、张利和几个不认识的人一起去了731医院。最早他和张利上了韩飞的车，韩飞说石景山那边有几个小孩欺负了一个朋友，让他们大家一起去，吓唬吓唬对方就回来，后他上了徐飞的车，韩飞也是说去吓唬对方，没说要打架。48、上诉人苏岳供述：2013年4月5日0时许，韩飞接顾斌电话，说有人要打顾斌，半个小时后顾斌过来说“有人要杀了他”，要求韩飞跟着回趟家，韩飞问是怎么回事，顾斌的意思是丁×1在喝酒时调戏顾斌的女朋友了，顾斌说丁×1，丁×1的兄弟和丁×1就跟顾斌急了，并放话要让顾斌回不了家，要把顾斌家给抄了，韩飞就说一群小孩哪就那么狂呀，一会儿跟顾斌回去，他说要不要给顾斌找点人，顾斌、韩飞都说不用，后他到外屋玩电脑。过了一会儿来了六七个人，都二十来岁，穿着打扮都像外地的，韩飞让他把镐把都拿上，他就到睡觉的屋把三根镐把拿出来，他听顾斌对大家说“一会儿都跟着我走。”韩飞说“我哥们出事了，咱们过去看看，一会儿跟着走就行了。”他见来了一辆黑色的切诺基和一辆黑色的捷达，都没有车牌子。他把三根镐把放在捷达车后座上，并跟着三个陌生人上了这辆捷达车，他坐副驾驶，加上司机坐了五个人，其印象里韩飞、顾斌及另外几个人上了切诺基，两辆车先到顾斌住的小区里，顾斌下车打电话后又上了切诺基，他们开车跟着切诺基就到了打架的地方。两辆车前后相距五十米左右，到地方他看见路边停着一辆红色两厢的轿车，他们这辆捷达车刚过去，就从路边冲出一群人来，用刀、棒球棍砸他们这辆车，同时还有一帮人在砸切诺基，两辆车被砸后都在掉头，他开车门撞对方，这时车停下了，车外的人用刀往车里砍，他用镐把挡了一下，后有人往外拽他，其手里的镐把被打掉了，他被拽下车后，一个人拿着两把刀，一手搂着他的脖子，一手拿刀架在他的脖子，这人旁边还有几个人跟着，该人把他架到离车几米远的护坡附近，有一个男的用棍子打他的腿，拿双刀的人一脚把他踹开了，别人也拿棍子满身打他，他眼前四五个人，都在打他，他就用手里的刀扎了对方，隐隐约约看见扎对方胸上了，他快被打倒的时候，他又扎了一刀，不知扎哪里了。他印象中其扎完拿双刀的人，还有一个人一边喊“叫你扎我哥，叫你扎我哥”，一边用棍子抡他，他就被打倒了，后他钻进了捷达车，感觉又钻进来一个人，他就说赶紧去医院。当时他只顾得自己了，别人怎么打的其都没看见。他用刀扎的是拿双刀的人，猜测是丁×1，因为约这场架就知道了对方是一个叫丁×1的人约的，在打斗的过程中，丁×1一看就是领头的，其他人都是跟着打，而且事后知道丁×1是胸部挨的刀，他扎的那个人就是胸部。他扎的这个人是男的，体型中等稍胖，大眼睛，挺白的，跟他差不多高或高一点，中长发，北京口音，印象中上穿一件浅色的短款棉服，下穿灰色休闲裤。后他跟顾斌、韩飞说他扎了一个人的胸部一刀，估计是丁×1。扎完丁×1后，他还向丁×1挥了几下，还跟丁×1手里的刀撞上了，这几刀他谁也没砍到。在现场除了丁×1外，他没看见别人有拿刀的，就是在网吧门口集合的时候，他们这边的一个小伙子拿了一把自己焊的刀，刀把是一米左右的铁棍，铁棍前边焊了一把半米长的刀片，该人坐在切诺基上，瘦高、短发，穿黑色上衣，二十来岁，但打架的时候他没注意这个人。他们先到了一个医院，印象是他和后钻进车来的人互相搀扶着进的医院，到了医院后看见丁×1的人也在，他们互相骂了几句，他俩就赶紧走了。从医院里出来他们又换了一家医院，他用“张强”的假名看的病，跟他在一起的这个人也受伤了，他看完伤就到医院外边去了，司机把他拉到另外一个医院，好像是731医院。到了731医院门口，他看见了韩飞、顾斌，韩飞开了一辆黑色的汽车，顾斌坐在副驾驶，韩飞开车上了京港澳高速往河北方向开。他上车后说扎了一个人，韩飞问没事吧，他说扎胸口了，可能死了，韩飞说要不然回去自首吧，顾斌先开始不愿意自首，但是后来聊到这么大的事肯定跑不了，就都同意自首了。他们回来后去了大灰厂一个姓金的人家，他和顾斌找个屋子睡觉了，韩飞联系自首的事情。在车上的时候，他们三个聊到自首了，但是事情是顾斌惹的，人是他扎的，韩飞都是帮顾斌，平时对他家又非常好，韩飞又说不想再进去了，所以他和顾斌就想把这件事扛下来，到了姓金的家，他、韩飞、顾斌在屋里商量的攻守同盟，就是谁也不提韩飞，就一口咬定是顾斌直接给他打的电话，他说是他找的人，编出一个叫“祥子”的人，他就说是他打电话叫来的“祥子”，其他人是“祥子”找的，顾斌也同意了。他是出于韩飞对他不薄，想报恩。韩飞打电话找的是一帮东北人，他只知道几个人的外号，一个叫“嘎子”的，当天拿着那把用铁棍子焊的大刀，其他人都是“嘎子”的人。他的伤是丁×1和旁边一个穿红色上衣的、一个戴眼镜的和一个好像也是个胖子打的，除了丁×1外这几个人拿的都是棒球棍。他带了一把东洋刀，带刀鞘，一米多长，“嘎子”那边带两把刀，一共三把刀，剩下的都是镐把。49、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月9日，在见证人张×的见证下，苏岳对侦查员提供的一组不同男性免冠照片（12张）进行辨认后指出，9号照片中的男子就是韩飞。50、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月28日，在见证人张×的见证下，苏岳对侦查员提供的一组刀具（10把刀）进行辨认后指出，6号照片中的东洋刀就是其使用的东洋刀，并用此刀将丁×1扎伤致死。51、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月25日，在见证人张×的见证下，苏岳对侦查员提供的一组不同男性免冠照片（12张）进行辨认后指出，4号照片中的男子就是丁×1。52、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月25日，在见证人张×的见证下，苏岳带领民警到达犯罪现场，指认石景山区永定河莲石湖公园东侧河堤上马路的步行道就是犯罪地点。53、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月25日，在见证人张×的见证下，苏岳带领民警到达犯罪现场，指认石景山区永定河莲石湖公园东侧河堤上马路的东侧就是黑色捷达车停车处。54、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月25日，在见证人张×的见证下，苏岳带领民警到达犯罪现场，指认石景山区永定河莲石湖公园东侧河堤上马路中央就是切诺基车停车处。55、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月25日，在见证人张×的见证下，苏岳带领民警到达犯罪现场，指认石景山区永定河莲石湖公园东侧河堤马路上一处铁门外就是红色小轿车停车处。56、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月25日，在见证人张×的见证下，苏岳带领民警到达居住地点，指认丰台区大灰厂村一处网吧内就是其拿刀的地点。57、上诉人顾斌供述：2013年4月4日16时许，他去石景山水泥厂找王宇，丁×1、付阳光在王宇家。他想请王宇吃饭，王宇等人说前些日子有一个人结婚丁×1没去，丁×1想请这个人吃饭，丁×1和王宇说都是一个院的，就一起去吧，他同意了。在饭店吃饭的有七个人，他、其女友“小果”、丁×1、王宇、石韡、程旭、付阳光。吃完饭丁×1提议去歌厅唱歌，他们就去了六里桥附近的一个歌厅，丁×1跟“小果”说“姐姐你真漂亮，我亲你下行吗？”他挺生气的，丁×1看他不高兴就说“我这个人平时开玩笑惯了。”付阳光就说“你哪儿那么多事。”他说“我是跟丁×1说话呢，没跟你说话”，付阳光就瞪着他，丁×1也不高兴了。当时局面挺僵的，丁×1就让他跟付阳光喝杯酒，喝完酒付阳光又说了两句，意思是说他别给脸不要脸，要是丁×1不同意他今天就别想走了，这时他听王宇或别人说走吧，他们就离开了歌厅，石韡送他和“小果”。在路上他越想越生气，他带的女人被人调戏，还被比他年龄小的人数落了一顿，就坐车里发牢骚。他想给韩飞打电话，但被开车的朋友把他的手机抢过去，这时开车的人接了一个电话，他认为是丁×1打过来的，该人挂电话后他问丁×1在电话里也没说什么好听的吧，开车的人没说话，他对开车的人说丁×1找他了吧，开车的人就劝他，后他给韩飞打电话说他跟他们院里的人有点事，找韩飞一趟，韩飞说在网吧，他知道网吧在什么位置，后他们就开车去了网吧，当时韩飞、苏岳和一名男子在网吧的小屋里，他跟韩飞等人说跟他们院的人呛呛起来了，韩飞就说“那你跟他们打电话。”他就给丁×1打电话说想跟付阳光聊聊，丁×1说别怪到时候找他妈去，他说“你找我妈干什么，咱俩之间没事，我就是想找付阳光聊聊。”丁×1挺生气地说“你什么意思，既然你想过来聊就过来。”他问丁×1在哪里，丁×1说在漫水桥那边，他说在水泥厂大院门口见，后他跟韩飞说“你给找几个人吧。”这样韩飞打电话叫人，韩飞说漫水桥太远还是往咱们这边约吧，他把电话给了苏岳，苏岳给丁×1打电话说还是在水泥厂大院门口见。这时来了两辆车，每辆车上大约四五个人，他都不认识，韩飞跟这些人说“我这有点事，待会你们跟我出去一趟”，意思就是跟韩飞出去打架。他又跟丁×1通电话说水泥厂大院门口不方便，丁×1说那咱们在遛狗那里吧。这个地方就是永定河大堤。挂了电话他们都上了车，他上的是切诺基，开车的是“嘎子”，副驾驶坐的是韩飞，他坐在副驾驶后边，其旁边还有两个他不认识的人，他们出发时是两辆车，到了六环又等来了一辆车，他们开三辆车又回到水泥厂大院，这时丁×1给他来电话问到哪里了，他说马上就到，跟付阳光在一块吗，丁×1说“你来吧，你到了人就来了。”他挂了电话就上车，后他们开车去了打架的地方。三辆车到了打架现场后他听到后边有敲车和砸车声，他们的车掉头回来，他就下车了，下车后有两个人冲过来用棍子打他的头，他往外跑了几步，那两人也没再追他，他从地上捡起了一根棍子，朝打架的人群中冲了过去，他看见付阳光在里边，就拿着棍子跟付阳光互相抡，他们打着打着就打到坡下，遇到了张海东，付阳光就和张海东一起打他，把他的左臂打折了，他就往坡上跑，赵云建和另外一个人（后来知道是苏岳）从坡上下来，帮他打付阳光，张海东跑到一边去了，他顺势就爬到坡上了，他看见赵云建打了付阳光两棍子，付阳光一捂脑袋“哎呦”一声就蹲下了，这时从坡上冲下来一个叫“冉冉”的，拿着棍子抡赵云建，边抡边说“叫你打我哥，叫你打我哥。”他从背后把“冉冉”抱住，“冉冉”就没再动手。这时张鹏洋过来说大哥至于吗，他说什么都别说了，后他俩抱了一下，就分开了。他看见张鹏洋有一只手上缠着纱布，好的那只手上拿着棍子。这时“冉冉”和几个人搀着付阳光，付阳光跟他说“今天你不弄死我，我就弄死你。”他说“那你就弄吧，反正现在就我自己。”对方也没说话，他就往坡上走，后见丁×1躺在两个人腿上，他问丁×1没事吧，丁×1说没事。他跟对方说赶紧送医院吧，后来了一辆车把丁×1拉走了，过了一两分钟切诺基车回来接上了他，又接上了韩飞，一起去了医院。在医院王宇来了，王宇跟谁通完电话后得知丁×1死了，他跟韩飞就开车去了良乡医院，接上了苏岳，第二天他就和苏岳去自首了。他拿棍子就打了付阳光两棍子，他的左臂和头部受伤了，头上的伤是谁打的记不清了，左臂上的伤是付阳光和张海东拿棍子打的。他打架用的棒子被对方给抡飞了，应该就在现场。58、上诉人韩飞供述：2013年4月4日23时许，他接到顾斌的电话说过来找他，他让顾斌到大灰厂的网吧找他，过了一个小时左右顾斌和王宇来了，顾斌对他说和别人吃饭因为一个女的和对方发生矛盾了，对方说要弄死顾斌，顾斌说让他找点人过去找对方，苏岳也在网吧里，顾斌还说对方也有不少人，让他多找点人，他就给徐飞、“利哥”（张利）和“嘎子”打电话，让到网吧里来找他，其他人是和张利等一起来的。过了半个小时左右，张利和“嘎子”就带着人到了，呆了一会他们就走了。张利开了一辆外地牌照的黑色大众轿车，“嘎子”开了一辆深色的吉普。他、顾斌和一个人开他的黑色广本，到北宫森林公园六环桥下接的徐飞，徐飞开的白色捷达，他把车停在当地，他们一起坐徐飞的车，后张利、“嘎子”也到了，张利几个人开的他走时留下的另一辆深色捷达车，他们一起往水泥厂附近开。路上顾斌打了几个电话，到了水泥厂后顾斌回家了，让他们在楼下等，不到十分钟顾斌下来后告诉他说对方在西边呢，让他们跟着一起过去说说，他们三辆车就一起开过去了。到了河边后没看见有人，三辆车沿河边开了一段后掉头再回来时，他看见前面两辆车停了，他们也就停下了，这时路两边冲上来很多人砸前边的两辆车，他刚下车就有人过来打他，他不小心滚下路边的斜坡了，在坡下站了一会儿听见有上车的声音，就沿着河边在坡下往莲石路方向跑，这时徐飞给他打电话问在哪，看见徐飞的车后，他喊停后上的车。对方有多少人看不清楚，但是人不少。他记得有一个比较胖的人用刀砍他，他的头上有刀划的印，右手破了个口，衣服后边被划开了三四道口子。在车上他看见徐飞的头流血了，徐飞说右臂折了，车上另外一个人说手指受伤了，后有人给他打电话说车上有受伤的都去731医院了，他们也去了731医院，后他看到了顾斌。到医院后王宇给他打电话，他说在731医院，王宇来后说对方有人在抢救，后又打电话问，说对方有人没救了，还有一个也被扎伤了，他就让王宇走了，并对王宇说就当没见过他。他在731医院还看见有好几个人受伤了，他放了三四千元给看病的人。他打车去六环桥把他放在那的车开回来了，他、顾斌、和苏岳就先走了。他开车沿着京石高速往河北方向开，过程中顾斌说让他送到哪去都行，他说事情总要解决，苏岳说扎人了，他说让二人自首，后二人同意了，他就打电话给其哥韩鹏，让韩鹏给他联系的警察。当时床底下有两把关公刀，砍刀在沙发那里立着，有把武士刀在窗台上放着，“嘎子”把床下一把关公刀抽出来了，说这把刀是他的。砍刀、武士刀是谁拿的其不清楚。武士刀是苏岳在白沟买的，他估计谁的刀谁拿。当时他正好接到徐飞的电话，他就拿一把关公刀走了，后把刀扔车上了。砍刀是方头的那种砍刀，和武士刀差不多，加刀把有60多公分。59、北京市公安局石景山分局预审大队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年5月8日，在见证人张×的见证下，韩飞对侦查员提供的一组10把刀（其中10号照片中的刀是苏岳从河北买的东洋刀）进行辨认后指出，4号照片中的刀像是苏岳从河北买来的刀。60、北京市公安局预审总队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年6月19日，韩飞对侦查员提供的三组不同男性免冠照片进行辨认后指出，第一组照片中的10号为赵云建，第三组照片中的9号为徐飞。61、北京市公安局预审总队侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年7月11日，在见证人韩×的见证下，韩飞对侦查员提供的一组不同男性免冠照片进行辨认后指出，第一组照片中的2号（刘涛）像是张利带来的参与打架的人，第二组照片中的10号是参与打架的张利。62、上诉人付阳光供述：他来投案自首，因为其老板丁×1与人打架时他在场。2013年4月4日17时许，丁×1让他开车拉着去香山附近和一帮朋友喝酒，吃饭过程中他们叫一名男子“顾哥”（顾斌）。21时许，丁×1让他拉着和这些朋友去歌厅唱歌，席间丁×1与“顾哥”好像是因为“顾哥”带的一个女的发生了争吵，但被同去的朋友劝开了。4月5日凌晨0时许，丁×1和“顾哥”分手，他拉着丁×1和丁×1的朋友回燕山水泥厂。在路上丁×1让他给张鹏洋打电话，让张鹏洋给丁×1准备一万元，后丁×1又让张鹏洋准备十万元送到丁×1家，他们到丁×1家时，张鹏洋也到了，丁×1拿了一万元让他放在丁的包里，让他给赵亮打电话约出去玩，还让他给张海东打电话，后张海东来到丁×1家，他开车拉着丁×1、张鹏洋、张海东往石景山模式口方向开。路上丁×1一直在给什么人打电话，到了水泥厂家属院时，他看见丁×1的朋友都在楼下等丁×1。这期间丁×1一直在打电话，他听丁×1对着电话说到水泥厂了，咱们直接去河堤吧。他开车拉着丁×1、张鹏洋、张海东，门雨龙开另外一辆车拉着其他人，两辆车开到了莲石湖公园大堤上，丁×1让他把车开到莲石湖公园停车场斜对面大堤东侧的一个小停车场内，车停好后，丁×1和其他人下车从后备箱里拿了几根镐把、棒球棍和开山刀，两辆车共九人跟着丁×1上了大堤，他们把镐把、棒球棍、开山刀立在电线杆下边，丁×1说每人拿一样家伙，手里别没东西。他挑了一根镐把拎在手里，这期间丁×1一直在打电话，电话里说“我到大堤了，就我一个人。”4月5日1时许，他们9人站在大堤东侧路边，他看见从莲石湖公园停车场内上来三辆机动车由南向北开到他们跟前，其中一辆捷达车停在他们身边，另外一辆捷达和一辆切诺基停在他们北侧十五米远的地方，三辆车把他们夹在了中间，丁×1大喊“冲”，并带着他们冲向北侧捷达和切诺基停放的位置，切诺基掉头加速把他们冲散了，他为了躲开切诺基直接跳下路边的泥沟里，他准备起身时，从周围跑过来四五名男子，他感觉有人用棍子或刀照他的头部砍了下来，他下意识用手里的镐把挡开了，但紧接着就被对方用棍子或刀打中了他的胳膊及脸部，他就没意识了，后他感觉肚子被人捅了一刀，他从始至终想站起来但没站起，后听见有人喊“他们跑了，赶紧去医院。”他们互相搀扶着上了车，韩旭开车拉着他去了朝阳医院京西分院看伤，医生给他做了检查并给做了手术，住院两天后他得知丁×1被对方捅死了，知道事情闹大了，其父母也劝他早日自首，这两天刚能下地走动，他就来派出所自首了。参与打架的九个人，他能叫上名字的有丁×1、张鹏洋、张海东、刘芝雨、胡天、韩旭、门雨龙和张学谦。他的伤是腹部开放性锐器伤、空肠破裂、腹壁刀扎伤、小肠浆膜破裂、肠系膜损伤，大网膜多处损伤，左颈部刀砍伤、左耳廓皮肤裂伤、左肘部软组织挫伤。63、北京市公安局石景山分局侦查员出具的辨认笔录及照片证明：2013年4月24日，在见证人李×的见证下，付阳光带领民警辨认作案现场，付阳光指认石景山区莲石湖公园东侧永定河大堤，就是2013年4月5日1时许丁×1纠集人在打架的具体地点。64、上诉人刘芝雨供述：2013年4月5日凌晨十二点多，他接到丁×1的电话说有事让他出来一下，后他看见丁×1、张鹏洋、张海东、付阳光、张学谦、胡天、韩旭、门雨龙都在那里，丁×1一直在打电话，打完电话后丁×1说跟顾斌有矛盾，说顾斌约出来到永定河聊聊，他们去之前是什么时候拿的棍子他没看到，但是到了停车场丁×1打开后备箱时，里面有镐把和棒球棍，他坐的是丁×1的车，同车还有张鹏洋、张海东、付阳光，剩下的四个人坐门雨龙的车，丁×1给了他一根镐把，给了张海东、张鹏洋、付阳光的都是棍子，丁×1拿了一把四五十公分长的刀，刀的特征他能画出来。张学谦、韩旭、门雨龙、胡天也都拿着棍子，张鹏洋是左手拿的，他们九个人上了马路，靠近坡站着，丁×1接了几个电话后跟他们说对方要动手他们就动手，后他们往前走，丁×1走在前面，过了几分钟对方来了一辆白色捷达、一辆深色切诺基和一辆深色捷达，白色捷达车把他们冲散了，对方三辆车又掉头回来冲他们，他们就散了，后他们朝对方冲过去，他听见有车被砸和玻璃碎的声音，他也拿着镐把冲深色捷达车冲过去，看见丁×1和张海东在那里跟对方的几个人在互相打，这时对方三个人冲他过来，一个身高175厘米左右的人拿着一把有六七十公分长的刀，还有刀把，拿刀砍他，他也朝对方乱抡镐把，打了一会儿对方的两个人走了，这时胡天拎着一根棍子过来了，对方剩下的一个人就跑了。他停手后看见他们的人和对方的人对峙着，丁×1站在中间，对方有人骂人，让他们放下东西，但是他们的人没放，后双方又打起来了。他被对方一个发型圆寸的打下坡了，下坡后他看见付阳光在下面躺着，往起爬他给扶起来，上坡他看见丁×1躺在地上，他们有两三个人在丁×1身旁，对方的人他没看见，后韩旭开车带丁×1、付阳光等走的，他和另外四个人去的医院。65、原审被告人张鹏洋供述：2013年4月4日下午4点左右，丁×1打电话让他去王宇家，他到的时候，王宇、丁×1、付阳光、顾斌正在聊天，让他跟着一起去吃饭，他的右手脱臼需要治疗，所以就没去，后他去了门雨龙家，过了一会儿张学谦也去了，他、门雨龙和张学谦在万达广场吃的饭，饭后他和门雨龙、张学谦开着门雨龙的车在车上聊天。晚上11点多钟，他们车开到金顶街附近时，丁×1给他打电话问在哪，身边都有谁，他说和门雨龙、张学谦在一起，丁×1说赶紧回来，有事到水泥厂见，他以为是丁×1家出事了。0时30分许，他们三个人在水泥厂院里见到了丁×1，丁×1坐在副驾驶，冲他招手，他上了丁×1的车坐在后边，车后边是张海东、付阳光或者是韩旭，另一辆车上是门雨龙、张学谦、刘芝雨和胡天，是门雨龙开的车。丁×1的车在前边，门雨龙的车在后边，就奔永定河走，在车上丁×1一直在打电话，他问付阳光是怎么回事，得知吃饭时顾斌和丁×1较上劲了，他在车上就劝别动手，因为他和顾斌也认识，但是没人听他的。他们的车先到了停车场，丁×1拿着那把砍刀，给张海东、张学谦发了棒球棍，给刘芝雨发的是镐把。到了马路上以后，他看见韩旭、门雨龙、胡天手里都有棍子，九个人中就他右手脱臼骨折没拿东西，丁×1站在靠坡这边的最前面，丁×1又说“怕的可以走”，但他们谁也没说话，谁也没走。过了一会儿对方来了三辆车，第一辆是切诺基，朝他们撞过来，没撞上他们的人就开过去了，后边两辆车跟着切诺基车开过去了，他们这帮人就散了，切诺基车先掉的头，后面两辆车紧跟着，切诺基还是朝着他又撞了一回，没撞到，他听见丁×1说“上吧”，就是让他们打，他看见切诺基第二次去掉头靠近坡，离他比较近了，丁×1冲着切诺基车冲过去了，对方一辆白色的小轿车离他近了，也是靠近坡的位置，他看见韩旭、门雨龙每人拿着一跟棍子一左一右冲到了白色小轿车的两边，车里的人正要开车门，他就往坡下走，因为手里没拿东西，上面开始有打击声和叫喊声，他看见白色汽车的门开了，门雨龙在小轿车的后边朝对方一个人抡棍子，后他躲到坡下的矮树后，回头看见双方已经停手了。后他看到付阳光、张海东躺在地上，离他们不远的地方有个胖子，手里拿着一把一尺半左右的长刀，他说别打了，人都这样了，那人说让他们的人别动。这时顾斌过来脸上有血，他说“这就是你想看到的”，顾斌什么话也没说，抱了他一下，看了他一眼，对方就走了。后他看见丁×1躺在地上，身上都是血，他赶紧打“120”，但是对方弄不清他们的具体位置，他们开丁×1的车把丁×1和受伤的人拉到了朝阳医院，他抱着丁×1。他扶着丁×1一进急诊室，看见护士台那里有三个男的，对方一个瘦矮子冲他们骂。对方一个高个胖子拿着一把匕首，他们没搭理，对方也没打他们。他和顾斌关系不错，当时给顾斌打电话，意思是别打架，平时关系都不错，他一共打了几个电话，顾斌接了但是没说话，丁×1就把电话抢过去了，一直是丁×1跟顾斌在说话，后丁×1把电话还给他，他一看有五个电话。66、上诉人胡天供述：2013年4月5日1时许，他接到张海东的电话，让他赶紧到小区烤羊肉串的地方，到了那他看见韩旭、门雨龙、张学谦已经到了，这三人说接到电话就过来了。等了十分钟左右，丁×1、付阳光、张海东、张鹏洋开车也过来了，丁×1就跟他们说一起吃饭时和顾斌开玩笑，顾斌急了要打人，正说时刘芝雨也来了。这时丁×1接了一个电话，他只听见丁×1说“你说怎么着吧”，后又说别在小区里，到永定河边吧。打完电话丁×1跟他们说“顾斌要跟咱们打架，他说今天必须要解决这件事，那咱们就河边吧。”他们九个人就开了两辆车来到了莲石湖公园东侧的马路上，在路边等候的过程中，丁×1又接到了顾斌的电话，丁×1说“到河边了，你们过来吧。”又过了半个小时左右，他看见三辆车从南边朝他们开过来，三辆车从他们身边开过去后，又掉头冲他们撞过来，他们看对方开车撞，就四散躲开，这时从车上下来十二三个男子，拿着砍刀、镐把等追着打他们，他向北跑，有两个人追他，一边追一边用镐把、棒球棍打他，他跑出三四十米远，对方不再追掉头往回走，他停下回头看见对方一个光头在喊“这儿已经死了不知道几个了，还想怎么着”，这个人喊完之后，对方一帮人就分别上了三辆车向南跑了。那些人跑了之后，他们这一方的人把丁×1、付阳光从土坡下抬到马路上，韩旭开车拉着丁×1、付阳光、张鹏洋先去了朝阳医院，剩下的五个人也开车往医院赶。他们刚把车从停车场开出来，正准备往医院走时，他看见之前撞他们的那辆切诺基又回到了打架现场，从车上下来两个人不知在地上捡什么东西。当时丁×1跟他说和顾斌有口角，对方不依不饶的，不交出付阳光就打架。丁×1从家里拿了棒球棍和镐把，他们每人一根，丁×1、张学谦各拿一把刀。他看见丁×1、付阳光朝切诺基冲过去，应该是他俩砸的切诺基。他们和对方的人互相打，他看见刘芝雨拿棍子跟对方一拿棍子的瘦子互相抡，他从人群里地上捡了一根镐把，朝对方抡了一棍子，打到谁没注意，他穿过人群，对方一瘦子冲他过来，他跑到刘芝雨旁边。67、上诉人张海东供述：2012年六七月份，他通过张鹏洋认识了丁×1。2013年4月4日夜里12点多，他在家里接到了丁×1的电话。他到了丁×1家后，付阳光也在，他没进屋，和付阳光在屋外等丁×1，四五分钟后丁×1从屋里出来，开着黑色奔驰车带他和付阳光往外走，车快到小区门口时，拉上了在此等候的刘芝雨、张鹏洋。付阳光驾驶的奔驰车，丁×1在副驾驶，后座中间坐的是张鹏洋、刘芝雨和他，他们直接开到永定河大堤旁的小路上，停到了大堤下最近的停车场。从丁×1家出来一上车，丁×1就让他联系刘芝雨，电话通了之后，丁×1要走他的手机与刘芝雨对话，丁×1问在哪呢，对方说什么他没听见，丁×1说出来吧，说完丁×1就把手机还给他了。丁×1在途中接到了一个电话，称对方为“顾斌”，对方是怎么说的他没听见。他们去打架之前拿东西了，在羊肉串摊位会合后，丁×1说车后备箱里有几根棍子，还说跟顾斌能谈就谈，要是顾斌动手他们就还手。付阳光跟他说是因为丁×1跟顾斌发生口角了。到了停车场，丁×1打开后备箱，先给了付阳光一根棒球棍，再给了刘芝雨一根，张鹏洋的手坏了没给，丁×1给了他一根五十公分长的黑色棍子。丁×1当时把刀放怀里了，跟对方打起来后他才看见丁×1拿出来。另外四个人坐门雨龙的车，都拿了棍子，应该是丁×1给的。到了马路上他站在马路靠坡的这一面，丁×1也在马路靠边的一侧，他们都上来之后，丁×1说“一会儿我在前面，我跟顾斌谈，如果对方先动手，咱们就还手。”丁×1接了一个电话，是顾斌打来的，丁×1边接电话边往前走，这时冲过来三辆车，头一辆是切诺基，后边两辆是轿车，切诺基把他们冲散了，他跑到坡下边一点后回头，看见从切诺基和轿车上下来几个人冲他过来了，当时张学谦在他旁边，两个人和他打，一个人跟张学谦打，丁×1在他们前边的位置，没下坡还在马路边上，当时付阳光跟丁×1在一起，对方两三个人跟他俩对打，丁×1拿着一把刀，这时还没挨打动作挺灵活的。对方打他的人一个拿木棍打了他头部一下，他拿着棍子朝着对方抡了一下，后他头晕就蹲下了，对方另外一个人给了他两刀，一刀砍在他手上了，他的棍子就丢了，对方看他倒下就没再打，他起来后看见张学谦在旁边捂着头，这时一个人扶着他上了马路，他看见丁×1倒在了地上。动手是因为丁×1是他的老板。张学谦拿着一根棍子跟对方一个人打。他被打了几分钟后，迷迷糊糊地被张鹏洋扶着上了奔驰车，去了朝阳医院京西院区。对方三辆车上应该是顾斌叫来的人。68、上诉人韩旭供述：2013年4月4日24时许，张海东给他打电话让他在社区里边的饭馆见面。他到时门雨龙和张学谦已经到了，后丁×1、付阳光、张海东开着丁×1的奔驰车也过来了，他记不住是谁说的，意思是丁×1跟顾斌有矛盾，还说他们要去漫水桥那，当面与顾斌商量一下看怎么和解。他们九个人开了两辆车去的漫水桥，到了之后丁×1打了几个电话后说对方不肯和解，要打架，问他们怎么办，最后商定还是等对方来了后好好商量这件事。对方来了三辆车，其中的切诺基就冲他们撞过来，他们都躲开了。丁×1手里拿着个东西冲上去，他没注意是什么东西打了白色捷达车的右侧几下，他也冲上去打了车的左侧驾驶位置的玻璃。对方另外两辆车上人都拿着东西冲下来了，他和丁×1怕这车再下来人，就想一边一个把车里的人堵在车上，但是后来车上的人还是下来了。他听有人喊“别闹出人命来”，又听见张鹏洋站在一个小坡下边喊“别打了。”对方就停手往车上走，张鹏洋让他赶紧把车钥匙拿过去，后他看见丁×1在地上躺着，就赶紧去开车，他还看见付阳光站在坡下，用手捂着脖子，他是从付阳光的衣兜里拿出丁×1的奔驰车钥匙，门雨龙的车钥匙在停车后他就交给门雨龙了。他开车拉着付阳光、张鹏洋、丁×1，付阳光坐在副驾驶，张鹏洋在后座上扶着丁×1，他们先去的医院，后其他人也来医院了。他们去的是朝阳医院京西院区，先碰到对方三个人，其中拿匕首的还要往上冲，被对方一个人拦住了，他和张鹏洋赶快叫医生给丁×1、付阳光看伤。丁×1是左胸被刀扎了，头的右侧应该也有伤口。付阳光的脖子和耳朵被砍了，腹部也被扎了一刀，张海东的后背有两处刀伤，张学谦的头破了，刘芝雨的右手受伤，门雨龙的脑门上有个包。对方手里有拿刀、棍子的，他只注意砍他的男子手拿一尺多长的砍刀，还有一个男子手拿一把匕首，长约二十公分。他只记得养牛头犬的男子（顾斌）和另一个男子在打付阳光。打他的是两个男子，第一个是用棍子打了他的头部一下，第二个人用刀砍了他的后背。拿刀砍他的男子体态较瘦，长脸、寸头，上穿银色夹克。69、上诉人张学谦供述：2013年4月4日23时30分许，他接到门雨龙的电话说丁×1叫他们去羊肉串摊集合，他就去了，后丁×1在电话里就跟对方骂起来了，丁×1说“你要打我就过来打我，”还说“你别来我们院，咱们去莲石湖公园那边。”后就挂了。丁×1就叫他们跟着去莲石湖公园，丁×1的车的后备箱里放了镐把、木棍和棒球棍，一人一根，发的时候丁×1发现不够，后又回家拿了一把菜刀回来，他们每人拿了一根棍子，丁×1拿的菜刀，后他们九个人开车去了莲石湖公园北侧的马路上，下车后每人手里拿着一根棍子，丁×1拿着菜刀，在等对方的人来。过了二十分钟左右，他看见来了三辆车，有一辆车直接朝着丁×1撞过来了，第一次没撞到，车开过去了，他们就追这辆车，这辆车掉头回来又冲着丁×1撞过来了，又没撞到，这时那辆车就停下来了，后对方三辆车就同时下来人了，手里也都拿着家伙，他们就打起来了，他看见刘芝雨在和对方一个人在那打着，就过去拿镐把打了对方那个人一下，没打着，他又打了一下，这一下打在那人的左胳膊上了，这个人用刀砍了他的脑袋一下，他就晕坐在地上，还有对方一个人过来问他“是你吗”，他听见有人说别打了，还想闹出人命来吗，对方那些人就不动手了，都开车走了。他看见丁×1躺在地上，捂着肚子，他们赶紧把丁×1送到了医院。他听付阳光说是丁×1和顾斌当天闹的矛盾，但是丁×1跟谁约的架其不清楚。张鹏洋没有拿家伙，手骨折了。70、上诉人门雨龙供述：2013年4月4日晚上六七点钟，他和张鹏洋、张学谦出去玩，张鹏洋接了个电话，说丁×1的哥们让咱们先回去，他们回家快到水泥厂大院时，看见丁×1的车已经到了，他们去了丁×1家，丁×1、付阳光、王宇及有一个他叫不上名字的人在，丁×1在家骂骂咧咧，王宇在劝丁×1，丁×1让付阳光打电话叫张海东来，不知道谁拿出十万块钱来，丁×1往自己的包里装了一万块钱，后丁×1、张海东、付阳光、张鹏洋出去了，他、张学谦就回家了。大约十一二点，他已经准备睡觉了，张海东给他打了个电话让他去卖羊肉串那，还让他给张学谦打电话，他就给张学谦打电话说了。他是第一个到的，韩旭、张学谦、胡天先后到了，后丁×1、付阳光、张海东、张鹏洋也开奔驰车回来了，最后刘芝雨过来了。丁×1下车后骂骂咧咧的，让他和韩旭回丁×1家拿棍子，张学谦也跟他们去了，他和韩旭每个人从丁×1家屋里床边上拿了一根棒球棍，回来时看见其他人旁边放着一堆棍子，有棒球棍、镐把，具体有几根说不好。他们把两根棒球棍也放在那里，丁×1在打电话，意思是好像对方要交出付阳光，丁×1说不能交出去，还说对方电话里的声音特别杂，肯定是叫人了，对方要弄死丁×1，开始对方要来他们大院，后又定在永定河大堤。丁×1跟他们说“这次肯定要打起来，你们要是有谁认怂，就可以不去，没人说你们。”还问谁不想去，当时谁也不好意思说不去。他看人多，肯定还得开车，就叫韩旭跟他去开车，其他几个已经有人坐在奔驰车上了，胡天和张学谦就上了他的车，由韩旭开车，他俩坐在后边。他和韩旭去开车的时候就每人拿了一根棒球棍，胡天拿了一根镐把，张学谦拿着棒球棍，他们到了永定河停车后，都下车了，手里都拿着棍子。那一车人先到了把后备箱打开，从里面拿东西往前走，丁×1拿着刀，别人手里都拿着东西。到大堤后，丁×1说对方要往死里弄咱们。开始策划怎么打，先说他们都聚在一起，后来又说让几个人先埋伏起来，还说等对方来了，丁×1先过去跟对方谈，让他们分开在附近等着，如果不行再过去打。过了半个小时左右，从南边开过来三辆车，把他们撞散后车上下来十多个人就开始打他们，头上挨了两棍子他转身就跑，跑了几步见没人追，他看见他们的人和对方的人僵在那，对方的人中不知是谁说了一句“见过血吗？”后对方又打，打了也就十来秒钟不打了，他看见丁×1坐在地上，赶紧上去扶，他见丁×1的胸口上全是血，他问怎么了，丁×1说赶紧开车去医院，这时对方的人说了一句“别再打出人命来。”后对方不打都开车走了，他们几个人就把丁×1送到医院来了。71、原审被告人张鹏洋的辩护人向原审法庭提交的手机短信照片证明：张鹏洋劝同案人去公安机关投案自首。72、三原审附带民事诉讼原告人及其各自诉讼代理人向原审法庭提交的户籍材料、医药费单据等证据证明：遭受经济损失的情况。
北京市第一中级人民法院刑事附带民事判决认定：周巧瑜与其丈夫张×1于2012年12月24日21时许，途经北京市昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处，因被害人朱×1（男，殁年27岁）的朋友段×驾车拉载朱×1、刘×等人险些撞到张×1和周巧瑜而发生口角并互殴，过程中，周巧瑜使用捡拾的水泥板砸击朱×1的头部，造成朱×1因颅脑损伤于同年12月30日抢救无效死亡。周巧瑜作案后于同年12月25日向公安机关主动投案。附带民事诉讼被告人周巧瑜、张×1的行为，使附带民事诉讼原告人胡立军、朱凤森、王春华、朱×2遭受医药费、误工费、交通费、丧葬费等经济损失，共计人民币114200元。上述事实，有下列证据证明：1、证人张×1的证言证明：2012年12月24日晚上10点多钟，他和妻子周巧瑜在平西府村里吃完饭，从平西府村北口出来由南向北过红绿灯回宏福苑，这时有一辆银灰色的轿车从西向东闯红灯过来差点撞到他们，距离他们不到一米的时候停下了，他当时愣了几秒钟，就瞪了司机一眼，后从车上下来四个人，从副驾驶室下来的人站在他的左侧，右手抓住他的左侧脖领子，用左手打他左侧的脸。另外三个人，正面俩人，后面一个人上来也用拳头打他的头，周巧瑜上来拉他叫他走。这四个人满身酒气，对方看周巧瑜拉他，就打周巧瑜，第一下打周巧瑜的嘴了，还有一个人踹周巧瑜的肚子，他拿出手机报警，副驾驶下来的人还在打他，他就把手机交给周巧瑜让报警，当时电话已经拨通了，周巧瑜到边上报警，对方边拖边打，还说他不想活了，弄死他，把他拖到马路边，那辆车就开跑了，对方四个人在便道上继续打他，就是第一个抓他的那个人把他的衣服拉开，把他里边的衣服扯破了，后对方四个人把他按倒在地上，就往东跑，他追上从副驾驶下来的这个人，其他三个人就过来把他按倒在地上，用脚踹他的头，副驾驶的这个人用拳头打他的头，趴在他身上掐他的脖子打，他抓着对方的衣服，同时还有人打他，他喊救命，抱着头，突然就都站起来了，那几个人说他妻子砸到对方了，这时警察就到了，周巧瑜把警察叫过来，那个从副驾驶下来的人就坐在地上，后躺在地上了。对方说平安夜喝酒了，后警察叫那个人去医院，他们全去了派出所。他过马路时是绿灯，当时他们在买糖葫芦，绿灯还有7秒钟。对方开的是银灰色的夏利车，车牌号是京N878V1。车上一共是五个人，但是司机没下车。从副驾驶上下来的男子先动的手，下车抓住他就用拳头打他的头，这个人三十到四十岁之间，稍胖，身高1.68米左右，中长发，方脸，上穿黑色棉衣，下身穿什么他没注意。在他后面的穿红衣服的男子身高1.70米以上，中等身材，头发不长，穿的是红色休闲服。站在他前面的人穿蓝黑色的棉衣，偏瘦，身高1.70米以上，短发，该男子打周巧瑜很厉害。还有一个穿深色衣服的男子，身高1.70米以上。当时周巧瑜在他的右侧，穿深蓝色衣服的人踹了周巧瑜一脚，打得最狠，抓周巧瑜的头打，其他人是用拳头打，对方打完之后他看见周巧瑜的嘴流血了。周巧瑜就在旁边拉着双方不叫打。他没看见周巧瑜怎么打的被害人。他不能让对方跑才追的。把他按在地上之后开始是四个人在打，后打他的人少了，一直有个人在掐他的脖子，他没还手。周巧瑜的嘴受伤了，缝合了六针，他头部外伤，脑震荡，脖子掐伤，对方有一个人脸上有被抓的印子。2、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，张×1从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第8号照片上的男子（杨×）就是2012年12月24日21时30分许对其及其妻子周巧瑜进行殴打的四名男子其中的一名。据辨认人反映，第8号照片上的男子为穿黑衣服的男子。3、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，张×1从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第5号照片上的男子（刘×）就是2012年12月24日21时30分许对其及其妻子周巧瑜进行殴打的四名男子其中的一名。据辨认人反映，第5号照片上的男子为穿红衣服的男子。4、证人刘×的证言证明：2012年12月24日21时许，他、段×、朱×1、杨×和郭×开车经过北七家镇平西府村口红绿灯时，他听见坐在副驾驶位置上的朱×1摇下车窗冲车正前方的一对男女说"你骂谁呢。"这时朱×1和坐在后座的杨×、郭×就下车了，他见三人下车其也就下车了，下车后他看到朱×1和对方一对男女撕扯了起来，朱×1和对方男子的脸上都流血了，他赶紧去拉架，但对方男子拽着朱×1的衣服不松手，并让该男子的媳妇报警。因为发生撕扯是在马路中间，他就把双方推到了马路南侧的辅路上。这时朱×1一下挣脱开了拽衣服的男子，沿着辅路向东边跑，那名拽朱×1衣服的男子在后边追，郭×和杨×也跟着跑了过去，双方跑到路边快速公交车站牌后面时，那名男子追上了朱×1，两人就又撕扯起来了，郭×和杨×帮着朱×1打了那名男子，那名男子被打倒在地上，因为朱×1的衣服被那名男子拽着，朱×1也倒在地上，郭×和杨×就对那名男子拳打脚踢。这时那名女子见到老公被打了，就从路边捡起一块青砖一下砸到了朱×1的头部，后那名女子和郭×、杨×撕扯了起来，他赶紧过去扶朱×1起来，但对方男子拽着朱×1的衣服，朱×1起不来，他就将对方男子推开，把朱×1扶了起来。这时那名女子就跑到平西府村那里去报警，他让杨×、郭×搀着朱×1，后打电话给段×让过来。没过多久，警察就到了，段×也到了，这时他看见朱×1站不稳了，一直往地上滑，杨×和郭×都扶不住，段×就赶忙带朱×1去看病了。郭×脸上有抓伤，朱×1的头部和面部受伤，对方男子脸上流血了，女子的嘴流血了。他只看到朱×1头部的伤是对方的女子用一块青砖砸的，其他人员的伤都是在双方相互撕扯中造成的。朱×1和对方夫妻俩撕扯，段×就没下车，因为是开车的，他将朱×1推到辅路后，段×就开车离开了，后他给段×打电话才回来。朱×1和对方夫妻发生撕扯，用手打对方的头面部，用脚踹了对方的腿。对方男子一直抓着朱×1的衣服不放，用另一只手打朱×1的面部和头部，对方女子就是不停地用手抓朱×1、杨×和郭×的面部和身上，并用路边的一块青砖砸了朱×1的头部一下。青砖好像是铺路用的。5、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，刘×从侦查员提供的10张不同女性免冠照片中辨认出，第8号照片上的女子（周巧瑜）就是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处用水泥板砸朱×1头部的女子。6、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，刘×从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第10号照片上的男子（张×1）就是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处与郭×、杨×及朱×1厮打的男子。7、证人郭×的证言证明：2012年12月24日22时许，他们开车经过平西府村口。他当时喝多了有点迷糊，听见车外面有人吵架，就往外看了一眼，看见朱×1、刘×和杨×在车下和一男一女发生了矛盾，他下车看到朱×1拽着对方男子衣领，对方男子和女子拽着朱×1的衣服，他们三个人就拉架，他好像是推了对方几下，对方女子抓了他的脸上一下，他觉得一疼就把脸捂住了，对方男子打了朱×1的头部一拳，女子也往朱×1的头上打，朱×1也还手打对方。女子拿着手机报警，他们四个把对方拽到路边，对方男子还和朱×1撕扯在一起分不开，后他们在路边等警察，他在路边抽了一根烟，等他抽完烟回过头发现朱×1、刘×、杨×往东跑了，对方男子在后边追，在公交车站追上了朱×1，他就跑了过去，这两个人又撕扯在一起，对方男子躺在地上拽着朱×1的衣服，朱×1坐在地上拽着对方衣服，过了一会儿对方女子过来了，拿着一块青砖一下拍在朱×1头上，砖当时就碎了，朱×1倒在了地上，过了几分钟警察就到了。他的额头和左眼下方流血了，是对方女子抓伤的。朱×1的脸上是被对方女子抓伤的。青砖长、宽都是30公分，青色的。他看见刘×推了对方几下，看到杨×拽对方女子。他们四个人和对方两人都动手了。8、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，郭×从侦查员提供的10张不同女性免冠照片中辨认出，第8号照片上的女子（周巧瑜）是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处对其殴打的女子，据辨认人反映，该女子用手抓伤了辨认人的脸部，并用青砖打了朱×1的头部。9、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，郭×从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第10号照片上的男子（张×1）是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处与朱×1厮打的男子。其看见该男子给了朱×1的头部一拳。10、证人杨×的证言证明：2012年12月24日21时30分许，他、刘×、朱×1、郭×及段×吃完饭返回家的过程中，在平西府中街村口的十字路口转向灯突然变红，司机段×突然踩了一脚刹车，吓到车前的两个人，对方一男一女是夫妻，便开口骂人，朱×1下车和对方两个人理论之后就撕扯起来，互相拉扯打在一起，他和刘×、郭×下车便拉架，对方女的看到他们人多也上来撕扯他们，他也还手了，用拳头打对方，刘×、郭×也动手打对方，对方女子报警了，他们便说"算了吧，你们受伤了，我们也受伤了，大家扯平了。"司机段×一开始把车停在路边一直没下车。他们四个人便要离开，走到快速公交车站后边，对方男子追上来，便和朱×1扭打在一起，两个人都倒在地上，他、刘×、郭×又动手打了对方男子，用脚踢，这时对方女的拿起一块水泥板就砸向朱×1的后脑勺，朱×1就坐在地上起不来了，后警察就到现场了。朱×1伤在头部和脸部了，朱×1的伤是对方两个人打的，对方男子用拳头和脚打了朱×1，对方女子用手抓朱×1的脸部，用水泥板砸了朱×1的后脑勺。朱×1和对方男子扭打在一起，用拳头打对方，用脚踢了对方。郭×的脸部受伤，是对方女子用手抓的。郭×是用拳头打对方一男一女，刘×也是拳打脚踢。他在拉架的过程中，用脚踢了对方男子的腿部。对方女子用手抓朱×1、郭×、刘×和他。水泥板长约20多公分，厚度有3公分左右。11、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，杨×从侦查员提供的10张不同女性免冠照片中辨认出，第8号照片上的女子（周巧瑜）是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处对其殴打的女子，据辨认人反映，该女子用手抓伤了朱×1和郭×的脸部，并用水泥板打了朱×1的头部。12、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，杨×从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第10号照片上的男子（张×1）是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处与辨认人及其朋友刘×、郭×、朱×1厮打的男子。据辨认人反映，其看见该男子用拳头打了朱×1的头部。13、证人段×的证言证明：2012年12月24日22时许，他开车到了平西府村口红绿灯处差点撞到两个人，踩了一脚刹车，后对方男子就骂他，他车上正好有四个朋友，都喝酒了，他的朋友就骂对方，对方男子就挡在他的车前面，不让走，他车上的四个朋友就下车了，后他把车开回了三友公寓，他停好车赶到平西府路口时，警察已经到现场了。他听见对方对他说了一声"他妈的"，剩下的没听清。他没看清谁先动手打的架，当时正好红绿灯变灯了，就赶紧开车走了。14、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，段×从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第10号照片上的男子（张×1）是2012年12月24日21时30分许在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处与其因交通问题发生纠纷的男子。15、证人朱×2的证言证明：她和朱×1是姐弟关系。朱×1在昌平区新亚运村汽车交易市场销售汽车。2012年12月30日15时25分，朱×1在清河"999"急救中心死亡，听朱×1的同事说是被别人用砖拍的头部。16、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》证明：2012年12月30日，在见证人的见证下，朱×2在昌平区中医医院辨认尸体。尸体存放于昌平区中医医院太平间，保存完好，体表清洁。经辨认人辨认后，确认该尸体为朱×1。17、证人张×2的证言证明：他是北京市红十字"999"急救中心手术医生。2012年12月24日23时45分许，他接到了一个叫朱×1的病人，经他们初步诊断朱×1右侧硬膜下血肿，合并脑疝，脑挫裂伤，创伤蛛网膜下脑出血，头皮血肿，头部、颜面部皮擦伤，并行开颅手术治疗，该患者正在重症监护室救治中。患者一直处于昏迷状态，随时有生命危险。18、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的京公（昌刑）勘（2012）2954号《现场勘验检查笔录》及照片证明：2012年12月30日，在见证人金×、李×的见证下，勘查人员对现场进行勘查。现场位于北京市昌平区北七家镇七北路平西府村村口东侧平西王府西站南侧路边。七北路为一条东西走向的柏油路，主路的南北两侧各是一条辅路。其中，南侧的辅路南侧路边是一排商铺。平西府村口处为红绿灯路口，向北通向温都水城，向南通向平西府村，东西向为七北路。在村口东侧的七北路主路边是公交车平西王府西站，车站南侧的辅路南侧路边竖有一块水泥警示牌，牌上有"国防光缆严禁挖掘取土钻凿建房等施工"的中文字样。除上所述，现场其他部位未见异常且未发现和提取指纹、足迹等痕迹。19、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的《物证勘验检查笔录》及照片证明：2012年12月30日，勘验检查地点位于昌平公安分局刑侦支队219室，勘查人员对周巧瑜案发时使用的砖块进行检查。砖块为不规则的梯形，最长处为24.5厘米，最宽处为15.7厘米，厚度为3厘米。在砖块表面用棉签擦拭的方法提取脱落细胞拭子1枚等。20、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的《物证勘验检查笔录》及照片证明：2012年12月31日，勘验检查地点位于昌平公安分局刑侦支队219室，勘查人员对周巧瑜案发时所穿白色上衣进行检查。白色上衣正面有血迹，白色上衣右衣袖正面有血迹，白色上衣左衣袖有血迹，白色上衣背面有血迹。经勘验检查，在白色上衣正面用脱落细胞粘取提取脱落细胞拭子1枚，在白色上衣右衣袖正面剪取有血迹的布片提取血迹1处，在白色上衣左衣袖正面剪取有血迹的布片提取血迹1处，在白色上衣背面剪取有血迹的布片提取血迹1处等。21、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的《物证勘验检查笔录》及照片证明：2012年12月31日，勘验检查地点位于昌平公安分局刑侦支队219室，勘查人员对朱×1案发时所穿衣物进行检查。朱×1的上衣为绿色羽绒服。羽绒服正面有血迹，右衣袖背面有血迹。朱×1的裤子正面左腿和右腿膝盖处有泥土，裤子背面左裤腿有泥土。经勘验检查，在绿色羽绒服正面剪取有血迹的布片提取血迹1处，在绿色羽绒服正面用脱落细胞粘取提取脱落细胞拭子1枚，在绿色羽绒服右衣袖背面剪取有血迹的布片提取血迹1处等。22、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（临床）字（2012）第339号《尸体检验鉴定书》结论证明：朱×1系被他人用钝器击打头部致颅脑损伤死亡。23、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1300614-WZ0614号《法医物证鉴定书》结论证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，朱×1、胡立军是朱悦莹的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。24、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1209118-WZ9118号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的07（绿色羽绒服正面血迹）、09（绿色羽绒服右衣袖上血迹）、13号（白色上衣背面上血迹）检材为朱×1所留，不支持为其他随机个体所留。25、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（临床）字（2013）第71号《法医学人体损伤程度鉴定书》结论证明：周巧瑜本次所受损伤程度符合轻微伤。26、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（临床）字（2013）第41号《法医学人体损伤程度鉴定书》结论证明：2013年1月9日张×1来本室查体时未见明显外伤。27、北京市公安局昌平分局平西府派出所出具的《"110"接处警记录》证明：2012年12月24日22时许，孙晓云报（1891116××××）在平西王府红绿灯发生纠纷等。28、北京市公安局昌平分局平西府派出所出具的《接受刑事案件登记表》证明：报案人周巧瑜于2012年12月25日报案（1805815××××）称12月24日21时30分许，周巧瑜、张×1在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处因交通问题与刘×、郭×、杨×、朱×1发生纠纷，后相互殴打，被民警查获。29、北京市公安局昌平分局平西府派出所出具的《到案经过》证明：2012年12月24日21时30分许，周巧瑜、张×1在昌平区北七家镇平西府村村口红绿灯处因交通问题与刘×、郭×、杨×、朱×1发生纠纷，后相互殴打，周巧瑜用水泥板打伤朱×1头部，后朱×1被"999"急救车送往医院救治，病情危重；周巧瑜、张×1前往王府中西医结合医院看病，看完病后于2012年12月25日1时许自行到平西府派出所反映情况。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第八十二条第一款之规定，民警经出示传唤证，于2012年12月25日3时30分治安传唤周巧瑜。周巧瑜在接受传唤过程中，始终予以配合，没有拒绝、阻碍、抗拒、逃跑行为。涉案物品有水泥板一块。30、北京市公安局昌平分局调取的《北京市死亡医学证明书》及《北京市红十字急诊抢救中心急诊记录》等材料证明：朱×1被抢救的情况，后于2012年12月30日15时25分死亡。31、北京市公安局昌平分局调取的《现场监控录像》及北京市公安局预审总队侦查员出具的《工作说明》证明：周巧瑜在公交车站往返经过的情况。32、北京市公安局预审总队出具的《工作说明》证明："110"接处警记录显示报警人员为"孙晓云"，经进一步的侦查核实，报警电话为（1891116××××）为张×1所有，案发后周巧瑜使用该手机拨打"110"报警，因情况紧急，"110"报警台接警员将报警人所报姓名误听成"孙晓云"，后经确认报警人应为周巧瑜。33、北京市公安局昌平分局刑侦支队出具的《工作说明》证明：经校对，十字路口处的治安探头所显示的时间比当时的北京时间慢6分46秒，高原拉面王饭馆外的探头显示的时间比北京时间快8分20秒。34、北京市公安局预审总队侦查员出具的《工作说明》证明：经将该监控光盘送往公安部刑事技术鉴定所视频侦查技术处进行清晰度处理，经鉴定人员对编号为00013.mts监控录像进行分析，证实该监控录像为手持摄像机对监控进行拍摄的，故无法进行进一步的技术处理。35、北京市公安局昌平分局出具的《行政处罚决定书》证明：刘×、杨×、郭×2012年12月25日因打伤张×1、周巧瑜被昌平分局行政拘留十天，并处罚款人民币500元。36、河南省淮滨县公安局期思派出所出具的《户籍证明》证明：周巧瑜，女，汉族，1986年7月18日出生，农业家庭户口，住河南省淮滨县期思镇王营村十东组。37、河北省涿州市公安局孙家庄派出所出具的《户籍证明信》证明：朱×1，男，1985年6月26日出生，汉族，户籍所在地为河北省涿州市孙庄乡东古邱村73号。38、周巧瑜供述：2012年12月24日晚上9点多钟，她和丈夫张×1吃完饭，从平西王府村北口出来由南向北过马路，走到马路中间的时候，从西边过来一辆土黄色的轿车闯红灯，差点撞到他们，车急刹车停在了路边，其老公瞪了对方一眼，说了一句"你们怎么开车的。"这时从车上下来四个人，被她打的那个人上来就拽张×1的衣服，骂张×1，还要打，她上去拉，另外几个人踹她的肚子，揪她的头发，掐着她的脖子往边上拽。这时对方把她老公往地上按，后对方看见挡道路了，就把她老公往路边上拉，这时她老公就打电话报警，对方拉，张×1没办法打，就把电话给她，她就打电话报警。这时车上又下来两个人，看她打电话报警就跑了，她把对方的车号记下来了，那四个人还继续打张×1，把张×1拉到路基绿化带边上按着打，她打完电话回来，对方沿着小路跑，张×1就去追，在快三路公交车站抓住后来被她打伤的人，另外三个人也上来围着张×1，被她打伤的那个人把张×1按在地上，趴在张×1身上打，她上去拉那个人，那个人回身起来就给了她一拳，打在她的嘴巴上，张×1看那个人打她，坐起来就拽着那人不放，那人就跟张×1撕扯，揪着张×1的耳朵，不叫张×1拽。这时她从地上捡起了一块铺马路的地砖给了那个人后脑勺一下，打完之后砖头掉在地上碎了，这时另外两个人就过来拉她，对方说"砸就砸了，让他们走吧。"张×1拽着对方不让走，这时警察就来了。是对方先动手的，从车上下来就骂他们，被她打的那个人上来就抓张×1的衣服，给了张×1脸上一拳。张×1没有还手。被她打的那个人身高1.70米往上，偏胖，中长发，上身穿的是一件颜色很深的棉服，天太黑。对方几个人中谁打了她，她也看不清，对方揪着她的头发。个子小的踹她的肚子，后她拉那个人时，那个人打了她的嘴。她右手拿起方砖，举起来直接往下砸的。当时那人很正常，警察来了之后就走路不稳，需要人扶，她以为那人喝多了。对方几个人都喝酒了，她能闻出来很大的酒味，而且有一个人说圣诞节喝酒。还有一个人的脸被她抓伤了，她的嘴伤了，缝合了六针，头上有包，脖子上有抓痕。张×1的耳朵被她打的那个人给揪肿了，脸上、身上、脖子上都有伤，衣服已经被对方拽坏了。39、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，周巧瑜从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第5号照片上的男子（朱×1）就是2012年12月24日21时30分许对其及张×1进行殴打的男子。据辨认人反映，第5号照片上的男子是将其丈夫按在地上的年龄大的男子，辨认人用水泥板打了该男子的头部。40、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，周巧瑜从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第4号照片上的男子（杨×）就是2012年12月24日21时30分许对其及张×1进行殴打的男子。41、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，周巧瑜从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第5号照片上的男子（郭×）就是2012年12月24日21时30分许对其及张×1进行殴打的男子。42、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2012年12月25日，在见证人梁×的见证下，周巧瑜从侦查员提供的10张不同男性免冠照片中辨认出，第10号照片上的男子（刘×）就是2012年12月24日21时30分许对其及张×1进行殴打的男子。43、北京市公安局昌平分局刑侦支队侦查员出具的《辨认笔录》及照片证明：2013年1月6日，在见证人张×3的见证下，周巧瑜将工作人员带至昌平区北七家镇平西府村北口十字路口中间，辨认人指认昌平区北七家镇平西府村北口十字路口中间就是与朱×1等人发生争执的地点，后将民警带至昌平区北七家镇平西府村北口十字路口东路南侧便道，指认此处就是朱×1等人将其丈夫拖至路边殴打的地点。周巧瑜带领民警继续沿辅路向东行走至快三车站，指认此处就是其用瓷砖将朱×1打伤的地点，地砖也是在此处捡拾。44、附带民事诉讼原告人及其诉讼代理人出示并经法庭质证的户籍材料、医药费单据等证据。
公诉机关指控并经审理查明，2014年1月14日11时许，在北京市大兴区西红门镇团河北村中心街美味厨川菜馆门口，赵×1、赵×2（均已被行政处罚）因行车问题与杨×（已被行政处罚）发生口角并互殴，后被告人阮×与马×（已被行政处罚）、阮×2（已被行政处罚）参与到互殴中。被告人阮×用拳头将被害人赵×1面部打伤，经鉴定属轻伤二级。后被告人阮×于当日晚被传唤到案。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，2013年4月26日15时许，被告人程×在其位于北京市大兴区黄村镇清源西里小区西门内的摊位处，因琐事与被害人张×3发生纠纷后互殴，期间程×持水果刀将张×3右手划伤。经法医鉴定，张×3受轻伤，程×受轻微伤。张×3妻子张×2当场报警，程×于当日在现场被传唤到案。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人程×的供述及辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定书、书证、到案经过、被告人的身份证明等证据。并认为被告人程×故意伤害公民身体，造成一人轻伤，其行为触犯了之规定，已构成故意伤害罪。提请本院依法判处。被告人程×对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，2013年5月23日21时许，被告人张×2伙同他人持镐把在北京市大兴区瀛海镇瑞海园二里8号楼下，对被害人宋×2（男，50岁，北京市人）进行殴打致其颅骨骨折。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，宋×2身体所受损伤程度属轻伤一级。被告人张×2于2013年8月9日被抓获归案。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人张×2的供述及辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定书、书证、到案经过、被告人的身份证明等证据。并认为被告人张×2故意伤害公民身体，造成一人轻伤一级，其行为触犯了之规定，已构成故意伤害罪。提请本院依法判处。被告人张×2对起诉书指控的事实未提出异议。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年8月25日1时许，被告人韦×2、史×、韦×1在北京市大兴区西红门镇金星村内，因琐事与被害人高×发生口角，后双方互殴，过程中被害人高×受伤，经法医鉴定被害人高×身体所受损伤程度为轻伤一级。案发后被告人韦×1拨打电话报警，并与被告人韦×2、史×共同等候公安机关处理。
北京市西城区人民检察院指控，被告人贾×于2013年10月28日14时许，在北京市西城区广外大街305号西堤红山小区附近，因与被害人谢×存在感情纠纷，持水果刀扎伤谢×左胸部，造成谢×左胸软组织损伤、左胸腔开放性损伤、左侧胸腔积液、左侧血胸等伤情，经法医鉴定谢×的伤情属轻伤二级。被告人贾×得知朋友报警后在现场等待民警处理，并如实供述了自己的行为。被告人贾×的亲属已对被害人进行经济赔偿并达成和解。上述事实，被告人贾×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人谢×的陈述、证人冯×的证言、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、北京丰台右安门医院诊断证明书及急诊病历、物证照片、到案经过证明材料、和解赔偿协议书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×2于2012年7月27日17时许，在本市西城区立恒名苑小区1号楼中控室门前，因琐事与被害人贾×发生矛盾，遂伙同他人（另案处理）对被害人贾×进行殴打，造成被害人贾×头部外伤、左颞部皮肤挫伤、右眼下睑皮肤擦伤、右眼球结膜下出血、右季肋部皮肤擦伤、右手第三掌骨头完全性骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人张×2于2013年1月7日经电话传唤到案，于2013年1月15日已与被害人贾×达成和解协议，赔偿被害人贾×经济损失并取得了其谅解。被告人张×2在开庭审理过程中对公诉机关的指控未提出异议，并有公诉机关出具的被害人贾×的陈述及辨认笔录，证人代×1、代×2、苗×、张×1的证言，监控录像资料，首都医科大学宣武医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2012）第1255号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，协议书，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人邢×于2013年8月10日18时许，在本市西城区宣武体育场足球场内，因琐事与被害人王×3等人发生口角，后被告人邢×用拳将被害人王×3牙齿打掉，经法医鉴定为轻伤二级。被告人邢×于同年11月26日经电话传唤主动投案并供述上述事实。现已与被害人王×3自愿达成和解。上述事实，被告人邢×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人王×3的陈述、证人侯×、李×、王×1、蔡×、冯×、宫×、孙×、徐×、冼×、王×2、马×、张×1、张×2、梁×、郭×、张×3、张×4、种×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、到案经过证明材料、收条、撤案声明等证据在案予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，被告人李×2于2014年2月8日15时许，在北京市大兴区黄村镇×物流园内其经营的公司门前，因琐事与被害人李×1（女，57岁，河北省人）发生纠纷，将李×1推倒在地致其受伤，造成被害人李×1左桡骨远端粉碎性骨折、左尺骨茎突骨折，经司法鉴定属轻伤一级。案发后李×1儿媳李小艳报警，被告人李×2被民警传唤到案，其到案后如实供述了上述事实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭×于2013年8月12日20时许，在北京市西城区双柳树二条，因家庭琐事与被害人郭×发生纠纷，后被告人郭×持木质椅（未收缴）殴打被害人郭×的头部致右颞骨骨折、左尺、桡骨粉碎性骨折、面部损伤后瘢痕累计长16.3厘米、肢体皮肤愈合痕累计长27.5厘米等伤情，经鉴定为轻伤。被告人郭×于当日被查获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人郭×无视国法，伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人郭×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人郭×的辩护人黎×当庭提出了如下的辩护意见：1、被害人郭×有一定的过错；2、被告人郭×认罪态度较好；3、被告人郭×的主观恶性和社会危害性小。建议法院对其从轻处罚。附带民事诉讼原告人郭×诉称，因被告人郭×的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人郭×支付医药费人民币99437.58元，住院伙食补助费人民币1300元，营养费人民币5950元，护理费人民币14430元，交通费人民币500元，器具费人民币1800元，上述共计人民币123417.58元。并向法庭提供了医疗费单据、住院病人费用清单、发票、诊断证明书、交通费单据等。对于附带民事诉讼原告人郭×的诉讼请求，被告人郭×表示愿意赔偿其经济损失，但现在无力支付。
北京市西城区人民检察院指控，被告人卢×于2013年5月14日5时许，在北京市西城区地安门外大街155号附近因琐事与被害人李×发生纠纷，后被告人卢×将被害人李×打伤，致被害人李×左侧血气胸，经鉴定为轻伤。被告人卢×明知他人报警而在原地等待民警，后被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人卢×故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人李×诉称，因被告人卢×的伤害行为给其造成了经济损失，请求法院依法追究被告人卢×故意伤害的刑事责任，并依法判令被告人卢×支付附带民事诉讼原告人李×医疗费人民币27889.89元、护理费人民币2100元、误工费人民币37500元、营养费人民币5000元、交通费人民币1853元、精神损失费人民币50000元，共计人民币124342.89元，并向法庭出示了北京市红十字会急诊抢救中心住院收费专用收据及门诊收费专用收据、病人出院结算收据、门诊挂号费专用收据、救护车收费专用收据、医疗急救收费专用收据、饭费收据、北京可心称意劳务服务中心昌平分中心陪护费发票、出租汽车专用发票等证据材料。其诉讼代理人李秀梅的代理意见为被告人卢×将其父亲打伤，应依法承担赔偿责任。被告人卢×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，表示能承担医疗费、护理费和误工费，其他费用承担不了。
北京市西城区人民检察院指控，被告人赵×2于2013年6月27日11时许，在本市西城区人民法院六层，因琐事与被害人王×发生争吵，后持水杯砸向被害人王×面部致其左眼钝挫伤，左眼球结膜下出血，左侧眼眶内壁骨折，并在二人相互撕扯推搡过程中，将被害人王×右手拇指咬伤，致其右拇指末节断离，末节指骨缺失1/2，经法医鉴定为轻伤。被告人赵×2于2013年7月17日经民警电话传唤到案，于2013年7月22日与被害人王×达成和解协议，赔偿了被害人王×损失。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×2故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人赵×2对起诉书指控的事实未提出异议；其辩护人岳长凌当庭提出了如下辩护意见：1、被告人赵×2与被害人王×都有伤害对方的故意；2、被告人赵×2在传唤过程中始终予以配合；3、被告人赵×2积极赔偿被害人的经济损失，并得到了被害人的谅解；4、被告人赵×2主观恶性不大；5、被告人赵×2具有自首情节。综上，建议对被告人赵×2从轻、减轻或者免除处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人吴×于2013年4月3日11时许，在本市西城区阜外大街6号楼中建对外贸易公司608室，因要求被害人程×解决其劳动关系合同问题与被害人程×发生争执，后用脚踢踹其左小腿、用烟灰缸击打其右前臂及头部，致其左侧胫腓骨远端骨折、右前臂软组织损伤、右额部皮肤裂伤、右眉弓处皮肤裂伤，经法医鉴定为轻伤。被告人吴×于2013年4月12日经民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴×故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人吴×对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市昌平区人民检察院指控：2012年10月12日10时许，被告人朱××在北京市昌平区五街商业街世纪联华超市门前，因行车问题与王×1发生口角后互殴。互殴中，被告人朱××用拳头将王×1鼻部打伤，致其双侧鼻骨骨折，后被民警查获。经法医学鉴定，王×1本次损伤已构成轻伤。案发后，被告人朱××打电话报警。公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等有关证据；认为被告人朱××的行为已构成故意伤害罪，提请本院依据之规定，对被告人予以惩处。庭审中，被告人朱××对起诉书指控的事实和罪名不持异议，自愿认罪，并表示愿意赔偿被害人的合理损失。辩护人的辩护意见为，被告人朱××系初犯；自愿认罪；具有自首情节；在本次互殴中受重伤；被害人存在一定过错；有赔偿意愿；建议对其从轻处罚并适用缓刑。被害人王×1的诉讼代理人的意见为，被告人朱××案发后不能如实供述犯罪事实，未积极赔偿被害人的损失，建议对其从重处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年10月28日23时许，被告人金××、谷××、刘××、胡××在北京市昌平区回龙观镇天露园二区一底商门前路上，因言语不和与王×1发生口角，后对王×1进行殴打，致其双侧鼻骨骨折、右侧上颌骨额突骨折及右侧第6、7、8、9肋骨骨折等损伤。经鉴定，王×1的损伤程度已构成轻伤。案发后四被告人到公安机关投案。现被告人家属与被害人达成和解协议并履行，被害人对四被告人表示谅解。公诉机关认为，被告人金××、谷××、刘××、胡××的行为触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人金××、谷××、刘××、胡××在庭审过程中未提出异议，并有被害人王×1的陈述及辨认笔录，证人王×2、王×3、张××、杜××的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，接报案经过与到案经过，诊断证明书，工作说明，和解协议，收条，谅解书，照片，四名被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年4月24日19时许，被告人刘××在北京市昌平区沙河镇南一村工地5号楼西侧，因装卸混凝土之事与黄××发生争执。过程中，被告人刘××对黄××面部进行殴打，致黄右侧眶内壁及眶下壁骨折。经鉴定，黄××本次所受损伤程度为轻伤。后被告人刘××于2013年12月16日到公安机关投案。现被告人亲属已与被害人达成民事赔偿协议并履行。公诉机关认为，被告人刘××的行为触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘××在庭审中未提出异议，并有被害人黄×的陈述及辨认笔录，证人文××、许××、董××的证言，鉴定意见，接报案经过与到案经过，协议书，撤案申请，收条，刑事附带民事判决书，释放证明书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年3月18日18时许，被告人慕×1在北京市昌平区北七家镇温哥华森林别墅区北郡北门岗处，因出入证问题与孙××发生口角后互殴。互殴中，被告人慕×1用消防斧将孙××打伤，致孙××左侧第9、10肋骨骨折。经法医学鉴定，孙××本次损伤已构成轻伤。2013年12月3日被告人慕×1到公安机关投案。公诉机关认为，被告人慕×1的行为触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人慕×1在庭审中未提出异议，并有被害人孙××的陈述及辨认笔录，证人石××的证言，诊断证明书，出院记录，鉴定意见，接报案经过与到案经过，起获赃证物及清点工作记录，工作说明，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人李××于2013年7月3日19时30分许，在北京市昌平区沙河镇北京第五肉联厂分割车间内，因工作之事与王×发生争执并互殴，后被告人李××持刀将王××左腋下部划伤，致创口长度达10.5厘米。经法医学鉴定，王××本次损伤程度已构成轻伤。2013年12月21日，被告人李××被抓获。现被告人李××亲属已与被害人达成和解协议并履行，取得了被害人的谅解。公诉机关认为，被告人李××的行为触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人李××在庭审过程中未提出异议，并有被害人王××的陈述，证人于××、石××的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，接报案经过与到案经过，诊断证明书，行政处罚决定书，和解协议，收条，谅解书，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，被告人吕×于2013年10月24日14时许，在北京市大兴区旧宫镇世界之花建筑工地内，因其妻子廖×与余×发生口角并撕扯一事，与余×叫来的工人张×等人互殴，致张×左侧肩胛骨骨折，经法医鉴定张×身体所受损伤程度为轻伤二级。被告人吕×于当日被传唤到案。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年7月1日1时许，被告人刘××在北京市昌平区天通苑东一区天外天饭店门口处，因打车费用问题与高×等人发生争执后互殴。殴斗过程中被告人刘××持铁管将高××打伤，造成高××左颧弓骨折等损伤。经法医学鉴定，高××此次损伤已构成轻伤。被告人刘××后经电话传唤到案。现被告人刘××的家属已赔偿被害人高××全部损失并取得谅解。公诉机关认为，被告人刘××的行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘××在庭审中亦无异议，且有被害人高××的陈述及辨认笔录，证人楚××、张××的证言，诊断证明，法医学人体损伤程度鉴定书，接报案经过，到案经过，工作说明，照片，扣押笔录，扣押清单，刑事谅解书，协议书，收条，刑事判决书，公安行政处罚决定书，释放证明书，被告人刘××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月30日21时许，被告人刘×1在北京市海淀区永定路57号院205号楼西侧楼下，因感情纠纷与其男友李×3及被害人李×2（女，殁年40岁）发生口角，后刘×1持带跟皮鞋殴打李×3，并击中站在李×3旁边的李×2，李×2因左侧椎动脉瘤破裂导致蛛网膜下腔广泛出血及颅内压增高，并压迫呼吸生命中枢，造成呼吸循环衰竭死亡。2013年8月31日，刘×1被查获归案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、证人李×32013年8月31日的证言证明：2013年8月30日上午7时许，他的一个卖保险的朋友李×2带着自己六岁的女儿到他所住的海淀区航天二院206号楼出租房找他，谈给别人上保险的事。8时许，因李×2准备买房，他开车带着李×2母女找他一个朋友到丰台区西道口附近看房，中午饭后他们一起到他朋友家中。晚上吃完饭，他开车带李×2母女回到航天二院206号楼楼下，当时是21时左右。后他上楼取李×2放在他家的个人物品，让李×2母女在车内等他。大约过了五分钟他下楼，发现他的女朋友刘×1来了，与李×2站在他车的右侧，刘×1与李×2发生争吵，刘×1拽着李×2的包。他赶紧过去，听到刘×1问李×2是谁，李×2看到他过来了，就让刘×1问他，他看到刘×1这样感到很生气，就说了句气话，告诉刘×1说李×2是他老婆，然后把两人拉开了。随后他准备打开车的右后门把李×2的东西放到车上，刘×1急了，脱下一只鞋开始打车右后门的车窗，然后又用鞋打他，打到了他头部左侧一下，这时李×2赶紧过来劝架，刘×1又用鞋打到了李×2头部，李×2马上就倒地趴在地上不动了，他还看到地上有血迹。他让刘×1打120急救电话，但是刘×1没打，步行离开了现场。随后他让路过的群众拨打了120急救电话，过了大约十分钟，120急救车赶到现场，医生看了之后说李×2可能有生命危险，他赶紧拨打了110报警，电话通了之后由于他说不清现场的具体地址，就把电话给了120急救的一个医生。打完电话后，他开车带李×2的女儿跟120一起去了武警总医院，到医院后，李×2在急诊抢救，警察也来了。他和李×2是普通朋友。他认为是刘×1看到李×2在他的车里等他，怀疑他与李×2是男女朋友关系，所以刘×1与李×2发生了争吵。航天二院206号的出租房是他和刘×1一起租的，8月30日中午11时许，刘×1给他打电话说自己在出租房，让他赶紧回家，称有事，并说他要不回去就跳楼，他当时不想理刘×1，就告诉刘×1晚上再说，把电话挂掉并关机了。可能刘×1一直在出租房楼下等他。他想到李×2有东西放在他家中了，肯定是被刘×1看到起了疑心。刘×1打了他和李×2各一下，都是打的头部，打在他头部左侧，具体打李×2头部什么部位他没看清楚。李×2倒地后头部附近有血迹。过程中李×2的女儿就在旁边站着。刘×1打人用的鞋是黑色皮鞋，短跟。刘×1打完人后穿上鞋走了。证人李×32013年9月10日的证言证明：2013年8月30日上午7时许，李×2带着女儿到航天二院206号楼他家楼下找他。他下楼见到李×2母女，看李×2随身带的物品较多，怕放在车中坐不下其他人，于是他提议将一些物品放在他家中。李×2将其女儿的粉色书包和自己的一条裙子交给他，他将书包和裙子放在家中进门左手边的衣柜中。李×2的女儿叫他“华爸爸”，是跟朋友张×1的两个孩子学的，实际他和李×2是普通朋友关系。当天21时许，他开车带着李×2母女到他家楼下。他上楼回家拿李×2放在他家的物品，上楼前李×2母女还在车内。过了三分钟左右，他下楼看见李×2母女和刘×1站在他车的右后门向西一米的路中间。当时刘×1拽着李×2的手提包，他走近后，刘×1问他李×2是谁，他当时正在生刘×1的气，于是回答是他老婆，边说边将刘×1与李×2劝开。之后他站在两人中间，想开车门，这时刘×1右手持高跟鞋，从右上方挥至左下方，砸他车右后门的车窗，砸了一下，他赶紧拦刘×1，刘×1用高跟鞋打了他头部左侧一下，之后刘×1想继续打他。这时他站在刘×1与李×2之间，和刘×1面对面，李×2在他后面。刘×1再一次想用右手的高跟鞋打他时，李×2从他后方经过他右侧，冲到他面前，站在他和刘×1之间，想劝架，这时刘×1的鞋已经挥下来，是否打到李×2没看清，但李×2马上向前趴倒在地上，没有动静了，然后李×2嘴部周围的地上出现了血迹。2、证人任×1的证言证明：她开学前几天和母亲到“华爸爸”家玩，后“华爸爸”开车带她们一起到饭馆吃午饭。有一个阿姨骑车过来找“华爸爸”，之后阿姨打了“华爸爸”几下就骑车走了。晚饭后“华爸爸”开车带她和母亲回“华爸爸”家，到了楼下，“华爸爸”上楼去拿她的书包，她和母亲在“华爸爸”的车附近溜达。这时有一个阿姨走过来，好像就是中午打“华爸爸”的阿姨。阿姨拽住母亲的包问母亲是谁，母亲也问对方是谁。阿姨又指着“华爸爸”的车问是不是从那辆车上下来的。后“华爸爸”过来了，三个人又说了几句话，那个阿姨用手里一个深色的东西砸“华爸爸”的车，“华爸爸”请那个阿姨上车，但是那个阿姨不上，之后母亲突然趴地上了，嘴里还有红色的液体流出来。母亲趴地上之后，那个阿姨在穿高跟鞋，穿上后站在旁边看了一会就转身走了，过了一会救护车来了，把母亲送到了武警医院，“华爸爸”开车带她去了武警医院。她没看到母亲为何突然趴到地上，但是她感觉是阿姨打了母亲，因为阿姨等人当时在吵架。她没看到那个阿姨怎么打的母亲，也没看到用什么东西打的。“华爸爸”没有打母亲。3、证人王×1的证言证明：他是北京急救中心的急救医生，在120急救车上工作。2013年8月30日21时15分接到布警，在永定路57号院（航天二院）205楼楼下有人受伤，他和司机吕×一起去了。到现场后看到205号楼下西侧水泥地上趴着一名女子，头北脚南，脸朝下，面部下方地面上有半干的血迹，他初步对那名女子进行了检查，没有呼吸、心跳，没有生命体征，皮肤是温的。他没发现女子身上有明显伤口，女子只是口鼻部出血。他在救护车上对女子进行了救治，后急送武警总医院救治。当时周围有受伤女子的一个男性朋友，是该男子拨通110后，司机吕×跟警察说的情况。4、证人吕×的证言证明：他在北京急救中心西区分中心工作。2013年8月30日21时许，他到永定路57号院205楼楼下出现场。他到现场后看到在205号楼楼下有一名女子倒地，面冲下趴在地上，头部位置有一滩血，伤的女子不动了。旁边一名男子在看护，还有一个五六岁的小女孩在边上哭。看护那名女子的男子打了110，他跟警察说了具体地点。他们先把伤者抬上急救车担架进行抢救，后送到了武警总医院。5、证人李×4（北京市公安局海淀分局永定路派出所民警）的证言证明：2013年8月30日晚上他和李×5在巡逻过程中接110布警，在海淀区57号院内有人打架。他们开车赶到现场，发现205楼西侧围了一堆人，群众反映受伤的人被120拉走了，打人的是一名女性，已经离开。他们赶到武警总医院，发现受伤的人伤势很重，已没有呼吸。现场地上看到血迹。6、证人李×5（北京市公安局海淀分局永定路派出所民警）的证言与证人李×4证言的内容一致。7、证人张×1的证言证明：刘×1是李×3的女朋友。2013年8月30日8时30分许，李×3带一个女的去丰台看房，说那女的要买房，他与李×3、红姐、虎哥还有那女子和女子的女儿一起去西道口看房，那没房了，回来后他们去沙沟吃饭。吃完饭就各自回家了。8、证人张×2的证言证明：案发当天上午九、十点钟，李×3、张×1还有一女子带一个小孩来她家找她，女子要买房，她们就到西道口那边看房，没有房源，当时一块看房的还有老公王×2，看完房她们一起吃的晚饭，饭后各回各家。李×3叫她红姐，叫她老公虎哥。她之前没见过李×3带的女子，李×3也没介绍这名女子。9、证人刘×2的证言证明：2013年8月底9月初的一天晚上，她接到李×3的电话，李×3说刘×1把人打了，让她过来。她说：都是成年人，你们自己处理吧。后她给刘×1打电话，问了刘×1的孩子的情况，没有问刘×1打人的事情。刘×1和李×3是恋爱关系，没有结婚。10、证人李×6的证言证明：妹妹李×2于2013年8月30日被一名叫刘×1的女子打了，在武警总医院抢救无效后于9月2日死亡。李×2死前血压有点高，没有其他疾病。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年9月3日，李×6辨认出存放在56号冰柜内的尸体是其妹妹李×2。11、北京市海淀区公安司法鉴定中心出具的京海公司鉴（病理）字（2013）第295号《法医学尸体检验鉴定书》及照片证明：李×2枕部偏右可见片状头皮下出血1处，左眼外侧可见片状皮肤擦伤1处，上、下唇粘膜左侧可见片状破损、出血，左上侧切牙冠折。根据肉眼及病理组织学检查均未见脑组织挫伤，可认定其动脉瘤破裂非外伤直接作用所致。结论：李×2符合左侧椎动脉瘤破裂导致蛛网膜下腔广泛出血及颅内压增高，并压迫呼吸生命中枢，造成呼吸循环衰竭而死亡；情绪激动、轻微外伤等因素可构成其椎动脉瘤破裂的诱因。12、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（病理）字（2013）第FYA1305915-BL0272号《法医学尸体检验鉴定书》及照片证明：李×2枕部偏右可见片状头皮下出血1处，左眼外侧可见片状皮肤擦挫伤1处，鼻背部可见片状皮内出血1处，上、下唇左侧粘膜可见片状出血，局部伴有破损及形成结痂，左上侧切牙冠折。李×2面部损伤符合钝性外力直接作用所致，碰击、摔可以形成。枕部可见片状头皮下出血，边界不清，其损伤特点符合磕碰所致。上述损伤程度轻，不构成死因。因外伤轻，不构成死因，故不能认定为创伤性脑出血。顶骨未见骨折。情绪激动、外伤造成的疼痛等均可造成血压增高，并容易导致椎动脉瘤破裂，可成为其诱因。轻微外伤不容易直接造成动脉瘤管壁破裂。结论：李×2符合椎动脉瘤破裂所引起的脑出血，造成颅内压增高，致呼吸循环衰竭死亡。情绪激动、外伤等可成为其诱因。13、鉴定人马×（北京市公安司法鉴定中心法医）2014年1月23日的证言证明：从医学角度讲，CT检查不一定能检测出脑底动脉瘤，所以在中国人民武装警察部队总医院的头颅CT中未检出李×2的椎动脉瘤是正常的。经解剖及病理学镜下检验，可认定李×2存在椎动脉瘤并且破裂的情形。经解剖检验，李×2的顶部未见损伤，颅盖骨及颅底均无骨折，也就是顶骨无骨折。武警总医院的病历CT检查中为李×2顶骨可疑骨折，但是死亡诊断中直接写成顶骨骨折，经过解剖检验，李×2的顶骨骨折是不存在的。情绪激动，外伤造成的疼痛均可造成血压增高，并容易导致椎动脉瘤破裂，轻微外伤不容易直接造成动脉瘤管壁破裂，外伤仅是椎动脉瘤破裂的诱因，所以李×2的死亡原因不是创伤性脑出血。鉴定人马×2014年7月23日的证言证明：可以确定李×2的椎动脉瘤在案发现场时就已破裂，不可能是李×2被送至医院后破裂。被害人李×2倒地后出血，由嘴部着地后流血可以形成，鼻腔毛细血管破裂也可以形成，因李×2颅内无外伤，故可以确定不是颅内出血，也不是脑积液溢出。第一次进行尸体检验鉴定时未检出李×2鼻部片状皮内出血的情况，但在第二次尸检时检出了该处损伤，是因为该处损伤比较轻微，第一次进行尸检鉴定时不明显。尸体经过一段时间冷藏存放后，皮下出血更加明显，因此在二次尸检时检出，并拍照予以固定。该处皮内出血由倒地时磕碰形成的可能性大。李×2枕部右侧片状头皮下出血有可能是磕碰形成。医院出具的病历及诊断证明与鉴定意见不符，但医院的治疗行为对李×2的抢救没有影响。因为李×2在送医前椎动脉瘤已经破裂，因此医院只能通过治疗维持李×2的生命体征。14、北京市公安局海淀分局刑事侦查支队出具的公（京）勘（2013）×××号《现场勘验笔录》及现场图、现场照片、《提取痕迹、物证登记表》证明：现场位于北京市海淀区永定路57号院205号楼西侧。距离205号楼西侧10米、南侧7米处有一处呈0.9×0.6平方米的血迹（已提取），据报案人介绍，李×2在该处被伤害。现场勘查完毕后，在武警总医院提取李×2黑色上衣血迹一处、黑色上衣粘取物一个。在海淀公安分局刑侦支队提取刘×1鞋一双，上身粘取物一个，红色上衣粘取物一个，两只鞋擦拭物各一个，制作李×2、刘×1血样各一份。15、北京市公安局海淀分局刑事侦查支队出具的《工作说明》证明：两名现场勘验见证人王×3和郑×自行在勘验笔录中书写了身份信息，侦查人员经在公安网查询无此二人信息。16、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字（2013）第FYA1304420-DW1905号《毒物检验报告》证明：在李×2心血中未检出乙醇；未检出常见巴比妥类、苯二氮卓类、吩噻嗪类镇静催眠药物。17、北京市海淀区公安司法鉴定中心出具的海公司鉴（物证）字第［HD2013WZ3169）号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检03（现场血迹）、04（李×2黑色上衣血迹）号检材为李×2所留，不支持为其他随机个体所留。18、物证照片证明：李×2黑色上衣的情况及刘×1红色上衣、鞋的情况。19、北京市公安局海淀分局《立案决定书》证明：北京市公安局海淀分局于2013年8月30日对本案立案侦查。20、北京市公安局海淀分局永定路派出所出具的《“110”接处警记录》及《受案登记表》证明：2013年8月30日21时28分，北京急救中心急救车司机吕×报警称永定路57号院205号楼东侧一女子被打，女子正在抢救，已经快不行了，准备送往就近医院抢救。21、北京市公安局海淀分局刑事侦查支队出具的《到案经过》证明：2013年8月31日5时，侦查员在北京市海淀区永兴花园酒店南侧路边将刘×1抓获。22、北京公共交通控股（集团）有限公司电车客运分公司第十九车队出具的《证明》证明：刘×11986年9月参加工作，为该车队89路司机员，工作表现良好，没有违法情况。23、户籍材料证明被告人刘×1及被害人李×2的身份情况。24、案款收据证明：被告人刘×1的亲属代刘×1交纳赔偿款人民币五万五千元。25、被告人刘×1在侦查期间供述：她和李×3在交男女朋友。她们交往已经好多年了，期间她发现李×3还有别的女人，但是没有抓到过。2013年8月30日9时许，她回到与李×3租住的航天部二院宿舍大院206号楼4层19号，在收拾李×3的衣服时发现有件女式吊带裙还有个小孩的书包，她就打电话叫李×3回来，但是李×3不回来。下午她在大街上见到了李×3，李×3跟一个哥们在一起，旁边还有一个穿黑衣服的女子拉着一个小女孩。她问女子是谁，怎么回事。李×3不说，让她回家。她当时特别生气，下午她去上班了。晚上下班后她把孩子送到前夫那里就回到租住的房子楼下等李×3。21时许，她看见李×3开车带着下午见到的女子和小孩回来了，她就过去问女子和李×3是什么关系，女子说跟她说不着。她就问李×3，李×3说女子是自己老婆。她就问：那我是你什么人？李×3说：你什么都不是。她急了，就跟女子拉扯起来，李×3就拦着，要把那女的和小孩带上车。她急了就脱下她穿的皮鞋，拿鞋打了李×3汽车的玻璃，李×3就给她一个耳光，她也还了李×3一个耳光，紧跟着她就拿鞋打了李×3一下，她是手拿着鞋往上抡，打着李×3头还是肩膀她没注意。然后李×3又打她一个耳光，她就又拿鞋抡向李×3，想再打李×3，结果没打着李×3，打到了李×3身后的那个女的，当时也是上来就抡，具体打到女子的头还是脸还是身上她也没注意。她打到女子，女子就倒下了，然后她就自己走了。李×3好像叫她来着。她回到自己车上，李×3给她打电话她没接，妹妹刘×2、前夫齐×也给她打电话。妹妹问她在哪里，还说听李×3说她把别人打了，人家在医院。她说不管，让妹妹别给她打电话了。后她自己开车到恩济里小区路边呆着，后来警察就找到她了。她当时气急了，根本就没在意打什么，就是拿着鞋瞎抡，打着什么算什么，不知道怎么就打到那女的了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：刘×1指认出北京市海淀区永定路57号院205楼西侧楼下就是其于2013年8月31日21时许，持高跟鞋将事主头部打伤的作案地点。刘×1通过对12张不同女性正面照片的辨认，指出6号照片上的女子（李×2）即为其用鞋打倒在地的女子。另查明，由于被告人刘×1的犯罪行为使附带民事诉讼原告人李×1、任×1遭受医疗费、丧葬费等经济损失共计人民70000元。上述事实，有经庭审举证、质证的附带民事诉讼原告人提供的医疗费票据等证据在案证实，本院予以确认。对于公诉机关当庭出示的证人郝×、胡×的证言，北京市急救中心病历，中国人民武装警察部队总医院病历及诊断证明书，经查，上述证言、书面材料反映的李×2系创伤性脑出血、重度颅脑损伤、顶骨骨折的情况与在案两份尸体检验鉴定书及鉴定人马×所作证言内容不符，经解剖检验，李×2不存在创伤性脑出血、重度颅脑损伤及顶骨骨折的情况，故对上述证言及书面材料，本院不予确认。对于被告人刘×1所提不能排除李×3碰伤李×2的可能性的辩解及其辩护人提出的相同辩护意见，经查，在案没有证据证明案发过程中李×3撞伤了李×2，且证人任×1的证言明确证实李×3没有打李×2，故刘×1所提此项辩解及其辩护人所提相同辩护意见均无证据支持，本院不予采纳。对于被告人刘×1所提其没有打到李×2的辩解，经查，证人李×3的第一次证言及被告人刘×1在侦查期间的多次供述互相印证，证实刘×1击中了李×2，证人李×3的第二次证言证实刘×1最后一次抡鞋的行为与李×2倒地在时间上具有紧密联系，综合在案证据，足以认定刘×1最后一次抡鞋时击中了李×2，并诱发李×2左侧椎动脉瘤破裂，故被告人刘×1所提此项辩解不能成立，本院不予采纳。对于被告人刘×1的辩护人提出的刘×1主观上不存在伤害他人的故意，刘×1在与李×3拉扯过程中实施的低暴力行为，即使误中了李×2并诱发其固有疾病致死，也属于意外事件的辩护意见，经查，首先，在案证据证实刘×1本意是为击打李×3，而非李×2，刘×1虽然击中了上前的李×2，但其主观上并不存在伤害李×2的故意；其次，刘×1应当预见其在多人环境下击打他人的行为容易造成伤害他人的后果，但因与李×3争执时情绪激动而没有预见，仍持鞋对他人进行击打，导致击中李×2，并诱发李×2左侧椎动脉瘤破裂，致李×2死亡，刘×1对于李×2死亡的后果持有疏忽大意的过失心态；最后，刘×1持鞋击打他人虽系轻微暴力行为，但已属疏于履行注意义务，并最终造成李×2死亡，其行为符合过失致人死亡罪的构成要件，刘×1应当对李×2死亡的后果承担刑事责任；故对于刘×1的辩护人所提上述辩护意见中的合理部分，本院酌予采纳，无事实及法律依据的部分，本院不予采纳。
被告人徐收当庭对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。被告人徐收的辩护人提出的主要辩护意见为：被害人在本案起因上存在责任，且被害人受伤后未积极拨打电话求救，对于延误救治亦负有一定责任；被告人徐收到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，请求法院对徐收从轻处罚。被告人徐收对附带民事诉讼原告人提出的赔偿请求及证据均未提出异议，表示愿意赔偿原告人的经济损失，但同时表示自己没有赔偿能力。
北京市海淀区人民法院判决认定：被告人孙桐桐、陈春来于2013年6月1日凌晨1时许，酒后驾车行至本市海淀区旱河路与田村路交叉路口东北角时险些撞到被害人赖×及潘×，二被告人遂与赖×发生口角，后陈春来首先对赖×进行殴打，孙桐桐随即继续殴打赖×。经潘×呼救，被害人杨×1、张×1等7人赶至现场，双方发生互殴。互殴过程中，孙桐桐持刀（经鉴定为管制刀具）将被害人赖×、杨×1、张×1、王×、谢×、张×2、郭×扎伤，后二人驾车逃跑。同年6月4日，被告人孙桐桐、陈春来被公安机关抓获。被告人孙桐桐、陈春来的行为致被害人杨×1失血性休克、小肠破裂（空肠）、小肠系膜破裂、降结肠系膜破裂、应激性溃疡、腹壁切割伤，经法医鉴定为重伤二级；致被害人张×1右肾刀刺伤，经法医鉴定为重伤二级；致被害人赖×左下腹、左颈部、下颏多发刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤；致被害人王×左腰刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤；致被害人谢×胸背部刀刺伤，经法医鉴定为轻微伤；致被害人张×2左肩背部刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤；致被害人郭×左胸背部刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤。案件审理过程中，被告人孙桐桐、陈春来表示目前没有经济赔偿能力。被害人张×1、杨×1、赖×、谢×、张×2、郭×请求法院对二被告人依法从重处罚。该案附带民事部分另行处理。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据是：1．被告人孙桐桐的供述，证实其曾供认2013年5月31日晚上11点多，其和陈春来，还有陈春来的一个女网友一起吃饭、喝酒到次日凌晨。凌晨一点左右，陈春来开车，带其从田村路由西向东行驶至田村路与旱河路的十字路口时，一男一女闯红灯过马路，还骂其和陈春来。陈春来下车打了那男的一拳后，与该男子扭打在一起。那女的开始喊“打架了”。然后，陆续过来7、8个人，其一看来人了就下车帮陈春来。其一摸口袋里有把折叠刀，就掏出刀来扎了和陈春来发生争执的男子一刀，后有4、5个人打其，其就拿刀乱挥。他们都躲开后，其和陈春来上车走了。2．被告人陈春来的供述，证实其曾供认2013年5月31日晚上21点左右，其和女朋友晓旭、孙桐桐一起到田村半壁店一处大排档吃饭、喝酒。次日凌晨1时许，孙桐桐让其陪他出去找人。其开车带着孙桐桐在田村路与旱河路交叉口左转向北行驶时，一男一女在路口闯红灯过马路，其险些撞到他们。其停车后，该男子骂其，其当时很生气就跑过去在那名男子身后打了那名男子后脑部一拳，该男子就与其拉扯，另一女子喊“打架了，快过来”。这时，其用右手打了那名男子前额一拳，后看见路口西南角来了6、7个男的。这些人过来后对其拳打脚踢，还有人骑车撞其，其同他们拉扯在一起，后转身跑上车。其向车上跑时看见孙桐桐也在向车上跑。开车后，孙桐桐说刚才打架时他拿刀把对方扎了。3．被害人赖×的陈述及其辨认笔录，证实2013年6月1日凌晨1时许，其和郭×、王×、谢×、张×1、杨×1、张×2、周×及其女朋友潘菲菲一起在田村路口大排档吃饭。饭后，其和潘菲菲走在前面。当走到田村路与旱河路交叉路口东北角时，有一辆车很快从其身前开过。其说了一句“我×，开那么快干什么”。车上的人应该是听到了，就从车上下来，副驾驶下来的男子什么都没说就一拳打在其左眼部，其也还手打了对方，两个人相互扭打在一起。潘菲菲看到其被打了，就向身后的朋友喊“打架了”，其他人听见后就往其方向跑。这时，从车上又下来一名男子跑过来，其继续和副驾驶的男子扭打。当后从车上下来的男子走到其身边时，其觉得腹部一疼，感觉被个硬东西杵了一下，其没有在意，继续和之前男子扭打。大约1、2分钟，后从车上下来的男子推了其一下，就和之前与其扭打的男子一起跑到车上，当时其看到后下车的男子手里拿着一把刀。后二人开车走了。后其看到左腹部全是血，其朋友们也全都被刀扎伤了。后来就报警了，等警察来后，其等人才到医院进行救治。经辨认，其辨认出被告人陈春来是对自己及张×2等人实施殴打的人。4．被害人杨×1的陈述，证实2013年6月1日凌晨2时许，其和张×1、张×2、郭×、钟×、赖×、谢×、周×等人一起吃饭。吃完饭走到田村路和阜石路交汇路口时，赖×和她女朋友向另一个方向走，没离开多久，其突然听见喊“打架了”。其等人就赶过去帮忙，其看见有两名男子正在打赖×，他们看见其等人过去就都从身上拿出刀子，其是第一个被扎伤的，扎到其左小腹。后这两人就用刀把在场的人都扎伤了，后二人离开。有人打了“110”和“120”，急救车把其送到了医院。5．被害人张×1的陈述，证实2013年6月1日凌晨，其和郭×、王×、谢×、赖×、杨×1、张×2、周×等人吃饭。在回家的路上，其和谢×、杨×1走在前面。没走多远，其突然听见后面有人吵吵。其回头看见郭×等人与一辆车上下来的两名男子在吵嘴。其和谢×、杨×1就过去想问问怎么回事，其还没说话，那两名男子就拿出刀，好像把其等人都扎伤了，因其当时喝多了，记不太清楚了。6．被害人王×的陈述及其辨认笔录，证实2013年6月1日凌晨，其和赖×、杨×1、张×1、谢×、郭×、张×2、钟×等人在田村路和旱河路交叉口西北角边的大排档吃饭。结账离开时，赖×和潘菲菲向东过马路。其等人到马路南侧时，听见潘菲菲喊“打架了”。这时，其看见赖×和一个男的在南北向马路的东边路边打了起来，其等人就赶紧向他们跑过去。和赖×打架的男子就向北跑，但是跑了大约50米就被其等人追上了。其等人把他挡回路口东北角，并把他围在中间打他。他开始大骂，这时从东西向马路的东侧跑过来一个男的，用刀扎了其后背一刀，后拉着被其等人打的男子上了一辆车跑了。这时，其等人才发现大家都受伤了。潘菲菲打了“120”，不知道谁打了报警电话。经辨认，其辨认出被告人陈春来是对其及赖×等人实施殴打的人。7．被害人谢×的陈述及其辨认笔录，证实2013年6月1日凌晨，其和赖×、郭×、张×1、张×2、杨×1、潘菲菲、周×等人吃完饭准备回单位。赖×和他女朋友潘菲菲过马路向东走，剩下的人过马路向南走。刚过马路，就听见赖×的女友大喊“有人打架了”，其等人赶快跑过去，因为其跑得慢，等赶到时看见已经分成两块，正在和两个男的打架，其也找了一个男的打起来。打了一会儿，有个男的拿着刀，将其右后背扎伤了。后对方上了一辆黑色的车跑了。有人叫了救护车，大家一起去医院了。经辨认，其辨认出被告人陈春来就是对自己及赖×等人实施殴打的人。8．被害人张×2的陈述，证实2013年6月1日凌晨，其饭店的同事和思湘苑饭店的同事一起去大排档吃完饭。其一个人从大排档向南走。刚过马路到十字路口的西南角，就听见赖×的女朋友在东北角喊“打架了”。其赶紧跑过去看到思湘苑的朋友和其同事正在和一个男子打架。开始其以为他们是认识的，就过去扇了对方一下，后就觉得左肩后面疼了一下。因为其喝多了，以为就是被打了一拳，后来才发现被人用刀扎伤了。其发现另一男子的时候，他已经喊着寸头男子跑了。其应该是被第二个男子扎伤的，其没有看清第一个人拿没拿东西。9．被害人郭×的陈述及其辨认笔录，证实2013年6月1日凌晨，其和赖×、谢×、张×1、张×2、杨×1、钟×、潘×等人在田村路与旱河路交叉路口西北角的大排档吃完饭准备回家。其走到路口西南角时，听到潘×在东北角喊“打架了”，其看见赖×等3、4个人正在和别人拉扯，其跑过去看见赖×衣服上有血迹，于是其打了对方男子一拳，后该男子就跑到一辆汽车上了，其看到还有一名不认识的男子也跑到那辆车上，二人开车走了。这时，其感到后背湿湿的，有点疼，才知道自己被扎伤了。因为其当时喝多了，而且场面混乱，具体事情记不清了。经辨认，其辨认出被告人陈春来是对自己及赖×等人实施殴打的人。10．证人潘×（曾用名潘菲菲）的证言及其辨认笔录，证实2013年6月1日凌晨，其和赖×、张×2、杨×1、张×1、钟×等人吃完饭回家。其和赖×在田村路和旱河路交叉口过马路，走到马路中间时，有辆车很快的拐弯，差点撞到其二人，赖×很生气，就骂了对方一句，那辆车马上刹车，司机和副驾驶一起骂赖×。副驾驶下来一个男的，把赖×往路边推，赖×和他厮打起来，这时车上又下来一个男的一起打赖×，其见状赶紧冲马路那边喊“打架了”。后其朋友们都跑过来，对方两男子看其这边人多，就各自从身上拿出刀，开始乱扎，很快就有人受伤了，那两男子就开车跑了。后其马上打了“120”。到了航天医院，其打了“110”报警。经辨认，其辨认出被告人陈春来是对赖×等人实施殴打的人。11．证人周×的证言，证实2014年6月1日凌晨1时许，其和赖×、杨×1、张×1、张×2、郭×等人在京粮广场对面大排档吃完饭往回走。赖×和潘×走在前面，其等人在路边等红绿灯时，听见潘×喊“赖×和人打起来了”。其等人就赶过去，其和潘×站在一起，其余7个男的和对方厮打，看见对方两个男子手里都拿着刀，扎伤了其这边7个人。12．证人钟×的证言，证实2013年6月1日凌晨，其和赖×、郭×、张×1、杨×1、张×2等人在田村苏宁电器对面的大排档吃完饭。走到苏宁电器的十字路口，其他人过马路，其去上厕所。其听见有人喊“打架了”，等其上完厕所才发现赖×、郭×、张×1、杨×1、谢×等7人被扎伤了，听说是被两个男的扎的，对方已经离开了。其没有看见具体打架的过程。13．证人张×3、杨×2、李×、张×4（航天中心医院医生）的证言，证实2013年6月1日凌晨2时许，接诊张×1、赖×、杨×1、谢×、王×、张×2、郭×的情况。14．医院诊断证明、人体损伤程度鉴定书，证明被害人杨×1经诊断为失血性休克、小肠破裂（空肠）、小肠系膜破裂、降结肠系膜破裂、应激性溃疡、腹壁切割伤，经法医鉴定为重伤二级；被害人张×1经诊断为右肾刀刺伤，经法医鉴定为重伤二级；被害人赖×经诊断为左下腹、左颈部、下颏多发刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤；被害人王×经诊断为左腰刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤；被害人谢×经诊断为胸背部刀刺伤，经法医鉴定为轻微伤；被害人张×2经诊断为左肩背部刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤；被害人郭×经诊断为左胸背部刀扎伤，经法医鉴定为轻微伤。15．搜查笔录、扣押清单、照片，证明搜查被告人孙桐桐、陈春来暂住地的情况；扣押孙桐桐作案时使用的折叠刀1把、上衣1件、裤子1条；扣押陈春来作案时所穿裤子1条、T恤1件、布鞋1双。16．勘验检查笔录、照片，证明勘查案发现场的情况。17．监控录像，证明案发时双方互殴的过程。18．管制刀具认定书，被告人孙桐桐所持单刃、自带锁、弹簧跳刀经鉴定属于管制刀具。19．（2003）和刑初字第175号刑事判决书、释放证明书、（2011）辉刑初字第13号刑事判决书，释放通知书，证明被告人孙桐桐、陈春来的前科情况。20．公安机关出具的到案经过，证明2013年6月4日，被告人孙桐桐、陈春来被公安机关抓获归案。
经审理查明，2014年5月22日18时许，被告人尹万林在北京市石景山区古城小街路西古城南路14号楼东侧，因摆摊经营问题与被害人何×、金×4发生争执，尹万林用拳击打何×、金×4面部，致二人轻微伤。被害人金×1（男，殁年49岁，系金×4之侄）见状后赶来并持棍追打尹万林，尹万林持刀猛刺金×1左季肋部一刀，致金×1左肾贯通创，失血性休克死亡。被告人尹万林作案后于2014年5月23日被查获归案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、被害人金×4的陈述证明：2014年5月22日18时许，她正在石景山区古城南小街东侧路边摆摊卖豆腐脑，丈夫何×去南边小卖部买烟，这时有人告诉她何×被人打了，她就赶紧过去。在南边离她摊位不远处的另一个卖豆腐脑摊位处，她看到何×倒在地上，旁边的人告诉她是这名卖豆腐脑的男子将何×打倒在地了，她就上前质问这名男子为什么打何×，男子不由分说就朝她左眼打了一下，她当时也被打倒在地了，旁边的人把何×扶了起来，何×起来后就准备去撕挠这名男子，男子就拿起一个塑料板凳追打何×。过了一会，侄子金×1过来，看到她和何×被打伤了，就急了，拿了一根绿色棍子要打男子，这时男子从自己卖豆腐脑的摊位上拿了一把刀，拿着刀比划金×1，金×1追过去要打男子，男子拿着刀绕着圈跑，她和何×就拦着金×1，金×1没有打到男子，就回过身掀翻了男子的豆腐脑摊位，男子绕到金×1身旁用刀子将金×1扎伤了，扎完之后男子就跑了。金×1就在石景山区古城小街摆摊卖东西，估计是有人告诉金×1，她和何×被打了。她们与卖豆腐脑的男子都在古城小街卖豆腐脑，男子曾经找过她们茬，不想让她们也在古城小街卖豆腐脑，没有发生过其他纠纷。公安机关出具的《辨认笔录》证明：金×4通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出第6号照片上的男子（尹万林）就是2014年5月22日18时30分许，在石景山区古城小街将其和丈夫何×打伤，后又持刀将其侄子金×1扎伤的男子。2、被害人何×的陈述证明：2014年5月22日18时30分许，他和爱人在古城小街卖豆腐脑，有一名男子也推着一辆车到他们旁边卖豆腐脑，他就去跟男子说往旁边再走走，两家离远点，他刚说完对方就骂他，他看对方骂他，转身就往回走，对方骂他，并说：你过来！他就走到男子面前说：我回来你能怎么地？他刚说完，男子从自己车上拿起一根木棍直接打在了他的右脸上，他当时就被打懵了，躺在了地上，等他醒过来的时候，看到男子拿着一把刀喊着要杀他，他就赶快跑了，他跑了一会儿看到男子不追了，就又返回他的推车旁边，看到他爱人的侄子金×1捂着肚子蹲在马路边，金×1的手上都是血，后来不知道是谁报的警，民警就来了。他的右脸被打肿了，是被对方男子拿一根木棍打的。他爱人的眼睛被打青了。金×1的肚子被对方捅了一刀，听爱人说是被对方拿刀子捅的。公安机关出具的《辨认笔录》证明：何×通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出第6号照片上的男子（尹万林）就是2014年5月22日18时30分许，在石景山区古城小街将其和妻子金×4打伤，后又持刀将其侄子金×1扎伤的男子。3、证人朱×1的证言证明：2014年5月22日下午，她在发优惠卡，案发过程她看到了，因为她发卡的地方距离打架的地方只有三、四米远。当时老头嘴里嘀咕着骂那个大哥，还用一个小东西扔过去，结果双方就互相骂了起来。印象中是老头扑过去要打大哥，被大哥推了一下，老头就倒在地上了。和老头在一起的那个老太太看见老头倒地也过来了，把大哥的豆腐脑盆推倒到地上，大哥就用拳头打了老太太的脸，老太太转过来的时候脸就青了。大哥把老太太打了之后才拿出来的刀，拿刀出来就是比划，吓唬对方。大哥把刀拿出来后，被害人就×子出来了，这个人是在这条街卖包的，当时被害人说：你还敢打人，还敢拿刀。然后被害人就拿着棍子追着打大哥。后来的事情她没看到，只看到被害人捂着肚子，地上有摊血。听说两家卖豆腐脑的之前有矛盾，也发生过口角。4、证人张×2的证言证明：2014年5月22日18时许，他和往常一样在古城小街摆摊卖菜，他在路东侧卖菜，看到路西侧老金拿着一个棍子正在追打一个卖豆腐脑的，那个卖豆腐脑的人手里拿着一把刀，他就过去拉架，还劝了一句。之后老金向着卖豆腐脑的摊位走过去，还把卖豆腐脑的摊位给掀翻了，因为盛豆腐脑的车挺沉的，所以老金推翻了豆腐脑之后还往下蹲了一下，就在老金还没完全站起来的时候，那个卖豆腐脑的就上来用刀扎了老金一刀，之后另一个卖豆腐脑的老头也拿着老金拿的那个棍子要打扎老金的人，他因为去开老金的车想把老金先送医院去，所以没看到后来的情况。老金本名叫金×1。扎老金的人平时就在古城小街上摆摊卖豆腐脑，经常见面，来古城小街卖豆腐脑有两三年了。老金和扎老金的人没有矛盾。公安机关出具的《辨认笔录》证明：张×2通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出第6号照片上的男子（尹万林）就是2014年5月22日18时30分许，持刀将金×1扎伤的男子。5、证人卢×的证言证明：2014年5月22日19时许，他路过石景山区古城南小街时看到有个男子手里拿着一根棍子在追打一个手里拿着一把刀子的男子，他就拿出手机录像。拿棍子的男子用棍子打到拿刀子的男子两下，分别打到拿刀子的男子头部和背部了。后来拿棍子的男子不再追拿刀子的男子，往北走了，拿刀子的男子反追过来朝拿棍子的男子肚子上扎了一刀。之后拿刀子的男子停了一下就跑了。拿棍子的男子肚子流血，倒在地上了。他在现场拿手机拍到了双方打架的过程，其中能够看到拿刀的男子将对方扎伤的过程，可以提供给民警。6、证人王×的证言证明：前些天在古城小街一起打架的事情，有一个拿刀扎伤人的叫小林的男子来他店里，他把小林的刀给抢走扔了，之后小林就跑了。2014年5月22日18时许，他在石景山古城二小对面的小吃店打工，这时他看见小林手里拿着刀在转悠，于是他过去问小林干什么呢。小林说打架了，有人打自己，自己用刀把对方给扎伤了。他让小林先歇会儿，别冲动。小林让他给自己一瓶水，他就拿了一瓶矿泉水给了小林，顺手把刀夺了过来，扔到旁边房顶上，怕小林再伤人。后来他老婆过来了，听了这事让小林去自首，后来他和老婆去店里忙了，小林就走了。刀是木头把，长约20厘米左右，刀上有血。他可以带民警去现场找刀。7、证人韩×的证言证明：他是首都医科大学附属北京朝阳医院京西院区急诊外科医生。2014年5月22日19时许，一名叫金×1的病人进了抢救室，身上胸腹连合处左侧有一处刀伤，当时病人处于休克状态，他对病人进行抗休克治疗，准备对病人输血。请胸外科、肝胆外科会诊，胸外科会诊后得出结论，肺没有损伤，胸腔内有血，做了胸腔闭式引流，引出血液100毫升左右，随后做了腹部超声，发现腹腔内有少量积液。肝胆外科对病人做了腹腔穿刺，未抽出血液及其他液体，建议做CT检查，泌尿科对病人进行抗菌导尿，血压升压缓慢，当时为90／60。但医院CT科两台CT机全部出现问题，无法进行CT检查，他们按照规定对病人继续观察、补液。病人家属询问附近哪家医院有CT机，他告知石景山医院有。随后病人家属自行联系“120”将病人拉走，他与“120”将病人病情交接了一下，之后“120”把病人拉走了。8、证人朱×2（北京市石景山医院医生）的证言证明：2014年5月22日20时30分许，从朝阳医院京西院区转来一名病人，当时病人意识比较清楚，出现急性病容，病人左侧胸腹部有纱布包着，当时病人做了左侧胸腔闭式引流，伤口大量出血，医院为病人做了CT检查，病人胸腔血气胸，左侧肋骨骨折，腹腔大量积血，肾有挫伤。病人回到病房后10分钟左右，心跳还有，但是呼吸没有了，医院马上为病人实施了相应的抢救措施，但是21时20分许病人就不行了，抢救就是维持了。22时许，医院宣布病人死亡。以上情况有医院出具的病历可以证实。9、北京市石景山医院及首都医科大学附属北京朝阳医院西院病历材料证明：被害人金×1受伤后被送至首都医科大学附属北京朝阳医院西院抢救，该院对金×1进行检查，并补液行抗休克治疗。因该医院CT设备故障，无法明确诊断，后金×1家属联系“120”将金×1转至石景山医院，石景山医院对金×1进行CT检查。后金×1病危，经抢救无效死亡。10、证人杨×的证言证明：2014年5月22日晚上，尹万林给他打电话说过来找他玩，他同意了。后他在宋家庄地铁站附近接到尹万林，把尹万林带到了他的住处。到了住处后尹万林说和别人打架，用刀子把对方给扎了。他对尹万林讲把人给扎了，该去投案。后他给尹万林买了一碗面条和一瓶啤酒，尹万林说没有钱了，他还给了尹万林200块钱。他还把他的手机让尹万林使用，他提醒尹万林关机时，尹万林已经把手机关了。因为他看电视上讲过，警察能通过手机定位，所以才提醒尹万林把手机关掉。他怕警察通过尹万林的手机定位后把尹万林抓住，同时也会把他给抓了，怕说不清楚，所以才提醒尹万林关机的。第二天早上，尹万林说要出去，他给尹万林说要是没事就和他一起出摊卖早点，目的是怕尹万林走了，事后自己说不清楚。他还是想劝尹万林去公安机关自首。公安机关出具的《辨认笔录》证明：杨×通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出第6号照片上的男子（尹万林）就是2014年5月22日20时许，到其家中称在石景山区古城小街用刀将人扎伤，名叫小林的男子。11、证人李×的证言证明：2014年5月22日18时30分许，尹万林用手机给她和丈夫杨×打电话，当时没接。19时许尹万林又打，杨×接的电话，意思是要上他们这来，已经在半路上了。21时许，丈夫从宋家庄地铁将尹万林接到他们现住址，来时尹万林手里拎着一个蓝色的袋子，里面是衣服。晚上给尹万林买了一碗刀削面，两瓶啤酒，饭后尹万林将袋子里面的衣服自己洗了。23时许，尹万林向她和丈夫说了自己打架的事。尹万林说在摊上打架了，用刀把人家给扎了，还用拳头打了。问尹万林把人打成什么样了，尹万林说不知道。后来她和丈夫劝尹万林自首，尹万林说再考虑考虑。晚上尹万林睡在门口的三轮车上。5月23日上午，尹万林没说走还是不走，她们没好意思催尹万林，怕尹万林身上没钱，丈夫就给了尹200元钱。后尹万林在她们的早点摊帮忙时被警察带走了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：李×通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出第6号照片上的男子（尹万林）就是2014年5月22日20时许，到其家中称在石景山古城小街用刀将人扎伤，名叫小林的男子。12、北京市公安局石景山分局刑侦支队出具的《现场勘验笔录》、现场图及现场照片证明：现场位于北京市石景山区古城小街路西古城南路14号楼东侧，“8090”服装店东侧10米处即为中心现场。中心现场地面可见（南北长）4米×（东西宽）2米的白色膏状物质，中心现场南侧距便道0.75米处可见两处点状滴落血迹（棉签提取，分别为检材1、检材2）。金×1抢救无效死亡后，擦拭死者金×1左手拭子为检材3、擦拭金×1右手拭子为检材4。13、北京市公安局石景山分局刑侦支队出具的《现场勘验笔录》、现场图及现场照片证明：现场位于北京市石景山区古城第二小学对面平房。中心现场为平房西数第一间的屋顶。该平房房顶发现单刃刀一把（该刀全长29厘米，刀刃长17.5厘米，刀刃宽3.5厘米，刀柄为红色木质，上印有“长城”字样），刀刃上可见血迹。棉签擦拭单刃刀上血迹及单刃刀柄为检材，提取王×唾液卡作为排除干扰。14、北京市公安局石景山分局出具的《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》及照片、《提取笔录》证明：2014年5月25日，王×带民警到石景山区古城第二小学对面的平房处，民警在一处平房屋顶上找到一把带血的刀具，王×确认此刀为其从“小林”手中夺走的打架时使用的刀。民警提取单刃刀上血迹和刀柄上拭子作为检材，王×唾液卡作为排除样本，送至北京市公安司法鉴定中心进行检验，后将刀扣押。15、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的（京）公（石）鉴（法病理）字（2014）第91号《法医学尸体检验鉴定书》证明：金×1死亡原因系左季肋部受到刺创，致左肾贯通创，失血性休克死亡。16、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1404664-WZ4664号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检03-05（现场地面血迹1、2，金×1左手拭子）、11（单刃刀上血迹）号检材为金×1所留，不支持为其他随机个体所留。17、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1404665-WZ4665号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，金×1和张×1是金×3的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。18、北京市公安局石景山分局刑侦支队出具的《提取笔录》证明：2014年5月23日，民警提取金×1配偶张×1血样和金×1女儿金×3血样送至北京市公安司法鉴定中心进行亲缘鉴定。19、北京市石景山区公安司法鉴定中心出具的京石公司鉴（临床）字（2014）第419、420、421号《法医学人体损伤程度鉴定书》证明：何×、金×4、尹万林身体所受损伤程度均属轻微伤。20、视听资料证明：金×1持长棍追打尹万林，尹万林持刀绕圈躲避。金×4等人上前劝阻金×1，金×1与尹万林面对面站立。后金×1回身朝尹万林的摊位走去，尹万林从后面跟上来。金×1将尹万林的摊位掀翻，尹万林即冲到金×1左侧，左手持刀刺扎金×1一刀，金×1倒地。21、北京市公安局石景山分局《调取证据通知书》及《调取证据清单》证明：民警从卢×处调取其使用手机拍摄的现场录像一段。22、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的《“110”接警单》证明：2014年5月22日18时47分，何为西报在古城地铁口北两人打架，是卖豆腐脑的打架，动刀了，都流血了。23、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的《工作记录》证明：“110”接警单案情摘要中民警听音填写报警人姓名为“何为西”，后经询问，报警人的真实姓名为“何×”。24、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的《受案登记表》证明：2014年5月22日18时50分许，新古城派出所接110报警称，2014年5月22日18时30分许，在石景山区古城小街有人持刀打架，其中一名男子被扎伤流血。25、北京市公安局石景山分局新古城派出所出具的《到案经过》证明：2014年5月23日11时许，在丰台区刘家窑路蒲安小区南门口，民警经出示工作证件，将尹万林口头刑事传唤至新古城派出所审查。26、北京市公安局石景山分局刑侦支队出具的《工作说明》证明：民警根据现场录像对案发当日在案发现场人员进行了查找，由于案发现场属于繁华闹市，人员流动性较大，故未能找到相关证人。27、户籍材料证明被告人尹万林、被害人金×1的身份情况。28、《死亡证明》、《火化证明》复印件证明被害人金×1死亡及火化的情况。29、被告人尹万林供述：2014年5月22日19时许，他和往常一样在石景山古城小街瑞丽都美容院门口路边摆摊卖豆腐脑，这时旁边卖豆腐脑的老头走到他的摊位前对他说：离老子远一点，别在这摆摊！他说：你算什么东西，凭什么不让我在这摆摊？老头用手里一个好像是吃的东西砸了他胸口一下。他说：找茬是不是？老头说：就是找茬了！他俩就互相朝对方走，他走到老头跟前伸出右手打了老头的左脸一拳，老头也想用拳头打他，但是没打着他，他用左手又打老头右脸一拳，老头就被打躺在地上了，他就没理老头。他正准备接着做生意卖豆腐脑，老头的老伴和在老头旁边摆摊卖炸菜盒子的男的一块朝他走过来，那个老太太走到他摊位前二话没说就把他三轮车上摆调料盆的板子给掀翻了，调料溅到了他的身上，他顿时特别生气，过去打了老太太一拳，这时卖炸菜盒子的男的拿拳头打了他胸口一下，他就朝那个男的打，但是他和那个男的都被旁边的人拉着，他没有打到那个男的。这时老两口旁边卖光盘的男的手里拿着一根摆摊时遮阳用的大太阳伞的伞把朝他跑过来，追着他打，他就跑，他看见卖光盘的男的跑过来就从三轮车车斗里把刀拿出来，在男子追着拿伞把打他的过程中他被打到后背了，后脑勺也被打着一点，他就绕着路边的摊位跑躲着男子，男子被旁边的人拉着，但是拉不住，男子在追打他的过程中把他摆摊用的三轮车给掀翻了，他就想不能再让男子这样欺负他，非得把男子弄残废了不可，他一下子就急了，绕过摊位，跑到男子的侧面附近，当时男子没有看见他，他右手拿着刀就朝男子身上捅了一刀，男子就倒在地上了，他看见刀刃上有血，然后他就跑了。因为男子经常赶他走，不让他在这摆摊做买卖，让他离远点，他的火一直压在心里，这次男子又来找麻烦，还把他的摊掀翻了，他一下就急了，想一定要灭灭男子的嚣张气焰，不能老这么霸道，非得给男子扎残废不可，所以他就拿刀扎男子了。因为他和对方老两口都是在古城小街这条街上卖豆腐脑的，老两口认为他抢了自己的生意，老两口和卖光盘的男子又是老乡，老头见着他总是对他特别横的语气说：“少在这待着，离老子远点”这种话赶他走，老头还找卖光盘的男子来赶他走，所以他心里对老两口和卖光盘的有意见，他想对方三个人谁要是把他逼急了、惹急了，他就拿刀把对方弄残废了。他扎人用的刀是2014年四月初到锦绣大地批发市场买的。他出摊的时候把刀放在三轮车车斗里。刀刃长约20厘米，宽约2厘米，深红色木质刀把，长约10厘米，单刃刀。2012年刚过春节那会他从陕西老家来石景山古二小门口卖早点，到了7月份他就到古城小街，就是现在摆摊的地方卖豆腐脑了。老两口是从2013年后半年开始在古城小街摆摊的。他的摊位在古城小街瑞丽都美容院门口的马路西侧，老两口的摊位也在路西，在他北边大概七八十米的位置，卖光盘的摊位是在老两口摊位的马路对面。这条街上就他们两家卖豆腐脑，所以老两口总认为他抢了自己的生意，所以总赶他走。他卖的豆腐脑比老两口更多一点。他觉得卖光盘的和老两口是亲戚，他听见过卖光盘的好像叫过老头姑父。扎完人后，他回古城南路32号车棚住地，从家里拿了两件上衣和一条短裤，从家出来走到车站，后坐公交车到石景山医院坐地铁，坐10号线到宋家庄站下车，去找朋友杨×，晚上他在杨×院子里的三轮车上睡的。他给杨×说他和别人打架了。5月23日11时许，他在杨×的早点摊上被民警抓到。公安机关出具的《辨认笔录》及照片证明：尹万林辨认出石景山区古城小街中段就是2014年5月22日18时30分许，其用刀将卖光盘和皮包的男子扎伤的地点。尹万林通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出第8号照片上的男子（金×1）就是2014年5月22日18时30分许，在石景山区古城小街被其用刀扎伤的男子。尹万林经对12张不同刀具的照片进行辨认，指出8号照片中的刀（尹万林作案所用刀具）就是自己扎人用的刀。被告人尹万林的辩护人当庭出示了证人朱×1的调查笔录，拟证明本案系因民间纠纷引发，被害方的不当行为导致案件发生。调查笔录的内容与公诉机关当庭出示的证人朱×1的证言基本一致，本院亦予确认。另查明，由于被告人尹万林的犯罪行为使附带民事诉讼原告人张×1、金×3、金×2遭受医疗费、丧葬费等经济损失共计人民50000元。上述事实，有经庭审举证、质证的附带民事诉讼原告人提供的医疗费票据等证据在案证实，本院予以确认。被告人尹万林的诉讼代理人当庭出示了尹万林户籍所在地村委会出具的证明、尹万林之亲属段×的残疾证，拟证明尹万林家庭困难，无力赔偿被害人家属的经济损失。以上证据材料与在案其他证据没有矛盾，本院亦予确认。对于被告人尹万林提出的何×先辱骂并殴打他，金×4掀翻了他的摊位，他才打了金×4，又扎了金×1的辩解及其辩护人所提被害人对于案件发生、矛盾激化负有过错的辩护意见，经查，本案系因摆摊经营纠纷引发，尹万林与被害方对于本案发生及矛盾激化均负有一定责任，不应仅认定被害方单方负有责任，亦不应认定被害方负有过错，故对尹万林所提上述辩解中的合理部分，本院予以采纳，对尹万林的辩解中无事实及法律依据的部分及辩护人所提上述辩护意见，本院不予采纳。对于被告人尹万林的辩护人所提被害人金×1的死亡与医院延误治疗有关，尹万林不应对金×1的死亡承担责任的辩护意见，经查，首先，虽然首都医科大学附属北京朝阳医院西院CT设备发生故障，但该院及北京市石景山医院及时检查金×1的伤情，并针对金×1的症状进行诊治、抢救，没有证据证明医院存在延误救治的情况；其次，鉴定意见证明金×1系左季肋部受到刺创，致左肾贯通创，失血性休克死亡，尹万林持刀刺扎金×1的行为是造成金×1死亡的直接原因，尹万林应当对金×1死亡的后果承担责任，综上，尹万林的辩护人所提此项辩护意见不能成立，本院不予采纳。
被告人邱彦钧在法庭审理中对起诉书指控的事实未作辩解，仅辩称其作案后可以逃跑，但其没想逃跑。其辩护人提出的辩护意见是：在伤害发生之后姚×1去叫人，现场只有邱彦钧和被害人两个人，没有其他人在场，邱彦钧具备逃跑的条件而未逃跑，在现场等待，后跟随保安人员来到中控室等待警察，并始终如实供述犯罪事实，符合“明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，供认犯罪事实的”情形，构成自首；邱彦钧没有前科，与被害人之间没有矛盾，在已经被劝开的情况下被害人又再次冲过来才导致案件发生，被害人对案件的发生有一定过错，邱彦钧的主观恶性不深；邱彦钧及其近亲属能够积极赔偿被害人近亲属的经济损失并取得了谅解，综上，请求法院对被告人邱彦钧从轻处罚。
经审理查明，2014年3月27日14时许，被告人崔金山在北京市昌平区马池口镇横桥村624号其家自建房工地，与前来处理其与相邻635号院建房纠纷的被害人董×1（男，殁年40岁，时任横桥村村委会治保主任）发生争执，董×1在635号院墙上欲拆除压在该院墙上方的水泥横梁时，崔金山持金属管猛击董×1的头部一下，致董×1从院墙上坠落，头部着地，造成董×1被他人用条形钝器打击头部合并高坠致重度颅脑损伤死亡。崔金山作案后逃匿，后于2014年3月29日到公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、证人董×32014年3月27日20时的证言证明：2014年3月27日，董×1看到崔金山家盖房的房梁压过他家的墙了，超出来一米多，上午董×1让崔金山把超出来的部分拆了。下午14时30分许，董×1来他家，又和崔金山说起这事，崔金山也不拆，董×1就自己上了墙头，准备用锤子砸掉超出来的房梁，崔金山也上了自家的房，手里还拿着一根铁管，朝着董×1的头上就是一棍子，董×1当时都没有吭声，一头就栽倒在他家的院子里。他看董×1头上流血了，就给董×1捂着头，叫董×1也没有反应，他就打110报警了，也打120叫了急救车。过了一会警察、医生来了，把董×1送999急救中心了。到那进行了抢救，但是没抢救过来死亡了。证人董×32014年4月12日的证言证明：2014年3月27日14时许，他在家里院子中收拾东西，哥哥董×1过来了，说看一下崔金山家盖房打的水泥梁压他家墙的情况，董×1叫他之前在院外面好像已经跟崔金山说过什么了，他走到院门口，董×1就进来了，就跟崔金山说过梁的事，说崔金山的过梁压墙头不成，后董×1说看看到底超出多少，然后就自己搬梯子上墙去了，他就继续收拾院子里的东西。在收拾东西的过程中就听到“嘭”的一声，他一回头看到董×1从他家的墙上掉下来了，头朝下斜着下来的，是头先着地了，后就侧着躺在地上了。他赶紧跑过去，看到董×1的头上都是血，他想扶董×1起来，但扶不起来。这时崔金山从他家的墙上顺着梯子下来，朝他过来了，被四姐夫王×1推出去了。他看董×1头上流血太多，就找了两条毛巾给董×1垫在脑袋下面，并把董×1放平了躺在地上，后就打电话报警了。等了有20分钟警察先到了，又等了一会999也到了，简单的看了一下就把董×1拉走了，在去清河的路上跟他说人够呛，后来到999之后又进行了抢救，但是没有抢救过来。2、证人李×1的证言证明：2014年3月27日15时30分许，他和王×1给董×3家装修房子。王×1在屋里铺地砖，他在院子里和灰浆，这时他听见大门口有人吵架，他抬头看到崔金山和董×1、董×3哥俩吵起来了。当时崔金山和董×1站在墙上，董×3在院子里，崔金山用一个棍子一类的东西打了董×1一下，董×1就从墙上掉到院子里了。他叫王×1出来，他们俩过去看到崔金山从自己家那边下去，又从董×3家大门进来了，手里拿着一个手锤还要打董×3，王×1就将崔金山推到大门外面去了，后董×3就报警了。崔金山家盖房子将房子挑梁放在了两家共用的隔墙上，没有和隔壁董×3家协商，所以就和董×1、董×3发生了冲突。崔金山打董×1时手里拿一个棍子一样的东西，一米左右，圆柱的。崔金山出门之后向南去了。公安机关出具的辨认笔录及照片证明：李×1通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出4号照片中的男子（崔金山）就是打伤董×1的男子。3、证人王×1的证言证明：2014年3月27日15时30分许，他在董×3家屋里铺地砖，李×1叫他出来说外面打架了，他赶紧出来，看到董×1躺在地上，头部流血了，他和李×1跑过去看。这时崔金山拿着一个手锤从大门走进来，要打董×3，他就将崔金山从大门推出去了，崔金山就往南去了。他和董×3赶紧找毛巾帮董×1止血，董×3就报警了。4、证人刘×52014年3月27日的证言证明：平时他的厂子需要施工时就让崔金山来他的厂子干活，崔金山已经在他的厂里干了七天活了。崔金山是小包工头，带着几个工人干点小活。2014年3月27日上午他在厂里时崔金山就在院里一直施工，下午15时许，崔金山给他打电话，他没接，到了厂里，他给崔金山打电话，崔金山在电话里说有点事，给崔拿一千元钱。说完后崔金山就从院里走过来了。他当时就给崔金山拿了一千元钱。之后崔金山去哪了他没看见。崔金山说出了点事，要拿点钱，他就给了一千元。证人刘×52014年3月28日的证言证明：2014年3月27日下午15时许，崔金山给他打电话，他没接，后给崔金山回电话，崔金山问他在哪儿，他打着电话走进正盖的房里，正好看见崔金山，他就把电话挂了，他俩就出来了。他问崔金山干什么，崔金山问他是否有钱，他说身上就装了一千多块钱，崔金山说先给崔拿一千，他说怎么了，崔金山说跟人打架了。他问跟谁，崔金山说跟“三宝”，“三宝”要拆崔金山家的房，崔金山打了“三宝”一棍子。他问有没有事，崔金山说没事，先躲两天，他就给了崔金山一千元。后来不知道崔金山去哪了。崔金山给了他一部白色直板触屏手机，说这手机先放他这，到时给崔的媳妇，他就拿过了手机，后将手机放在麻将桌上了，崔金山还说崔的工人这几天让他先安排着。他去年还欠崔金山一万多元没有给。崔金山说打架了，没说打成有多严重，他认为就是小打小闹没事，而且他也欠崔金山钱，就给崔金山钱了。证人刘×52014年3月29日的证言证明：2014年3月29日10时许，崔金山给他打电话，问他有没有什么事，他说没有，并问崔金山在什么地方，崔金山没有回答他。他就劝崔金山别跑了，在外边跑也不是个事儿，赶紧到派出所自首吧。崔金山说正准备去呢，后来崔金山就到了派出所自首。崔金山自首反映的是2014年3月27日把董×1打死的事。前些日子，他家盖车库的时候，董×1曾经去过他那，不让盖，当时就是崔金山带着几个人给他盖的车库。他是后去的，到那的时候没看见崔金山与董×1有什么冲突。5、证人张×1的证言证明：2014年3月27日16时许，她往家走的路上碰到姓董的邻居，邻居问她是否知道崔金山家的事。她问什么事，邻居说：去瞅瞅。她就去崔金山家，走到崔金山家门处时，看到好多人，还有警察，999急救车也来了，听说崔金山把董×1打了，她看急救车要拉董×1走，就跟着上车了，董×1在路上和医院一直在抢救，后来她就来派出所了。她到现场时，董×1躺在地上，面朝上。在急救车上，董×1是昏迷的，医生一直抢救。她看到董×1流血了。6、证人王×2（崔金山之妻）的证言证明：2014年3月27日下午15时许，崔金山用手机打电话让她回家一趟，她就请假从单位回来了，在家门口看到好多警车、警察，后来警察就让她来派出所了。她下午回来没见到崔金山。崔金山打电话时说：回家来一趟有事。她问什么事。崔金山说：回来，甭管了。没有说别的。崔金山有两个号码，一个是136xxxx5165，还有一个是181xxxx9401。她住昌平区马池口镇横桥村624号，2010年她们在院子里盖了两层，今年春天老房子拆了准备盖二层，现在刚盖了一层，还没有封顶。7、证人吕×（“999”急救中心医生）的证言证明：2014年3月27日15时30分许，他在昌平区马池口镇横桥村接了一个病人。他到现场时，病人平躺在地上，面色苍白，呼之不应，瞳孔对光反射消失，散大固定。后他们把病人拉到车上进行抢救，心电图为零电位，生命体征消失。他们对患者进行了吸氧，静脉通络，心肺复苏，气管插管，气囊辅助呼吸等急救措施。患者枕部有一伤口，他们对伤口进行了包扎。在现场时，患者头朝南，脚朝北，面朝上。8、证人张×2（“999”急救中心医生）的证言证明：2014年3月27日16时许，他在清河999急救中心抢救室抢救了一个患者。患者送到医院时面色苍白，呼之不应，瞳孔对光反射消失，散大固定。后采取了心肺复苏，呼吸机使用，药物抢救等救护措施都无效。患者头部有外伤。9、证人王×3的证言证明：崔金山是他妹夫。2014年3月27日20时许，外甥给他打电话说崔金山把人给打了。后他去了横桥村姐姐王×4家，听说崔金山把人打了，妹妹王×2在派出所。次日听说崔金山把“三宝”打了。2014年3月27日17时30分许，他坐昌20路车在阳坊电信局车站下车，一下车看见崔金山在车站那站着。他问崔金山干嘛来了，崔金山说上阳坊，上别人家去一趟。他邀崔金山回家吃点饭，崔金山说不去了。别的没说，他就走了。当时就崔金山一个人，上身好像穿绿色迷彩服。他离开时崔金山还站在那，应该是在等车。10、证人张×3的证言证明：他是横桥村村委会支委。2014年3月27日14时许，村委会上班，村里有规定，谁家建房，村委会上班都要先到现场去查一查，看超占没有。因为他有事，就让董×1先去看一看，过了一会，村委会的工作人员告诉他董×1挨打了。他叫上联防队的工作人员一起赶到现场，看到董×1已经躺在地上了，当时昏迷了。后急救车的医生来，说董×1情况危险就拉走了，后来医院说董×1死了。董×1去检查新房超占的工作，看到崔金山家的挑梁压到董×3家的墙上，就与崔金山说拆除的事，两人发生了争执。他没在场，听说后来崔金山就拿东西把董×1打了。11、证人李×2的证言证明：他是横桥村联防队队员。2014年3月27日15时许，张×3找他，说董×1执法时被崔金山打了，让他叫上联防队的队员一起到现场去看一看。他们到了现场一看，董×1躺在地上已经昏迷了。他们同到场的民警找崔金山，没有找到。后急救车把董×1拉走了，后来说董×1死了。听说董×1到村里盖房的地方检查，看到崔金山家的挑梁压到董×3家的墙了，就去纠正，后来就被打了。听说董×1是被铁管打的，董×1头部受伤流血了，是崔金山拿铁管打了董×1头部一下。12、证人冉×的证言证明：他是马池口镇横桥村村委会书记。2014年3月27日15时许，他接到村联防队张×3的电话，说崔金山和董×1发生纠纷，后把董×1打伤了。他到现场看，急救车的医生把董×1拉走了，说生命危急，后医院返回消息说董×1抢救无效死了。13、北京市公安局昌平分局出具的《现场勘验笔录》、现场图、现场照片、金属管照片、毛发照片及《提取痕迹、物证登记表》证明：现场位于北京市昌平区马池口镇横桥村635号。635号为一独门院，东侧是624号。635号院门为铁门，朝东双扇内开，院门南侧为东院墙，东院墙为砖体结构，南北长为440厘米、高为300厘米。624号靠北侧部分为在建建筑，在建建筑的西墙向北延伸与635号的东院墙连成一堵墙。在建建筑的西墙主体为砖体结构，顶部有一道水泥横梁，西墙南北长为710厘米、高为360厘米，顶部的水泥横梁北端向635号东院墙方向突出100厘米。635号东院墙上搭有一把红色梯子，在东院墙西侧地面上有木条、石块等物。在距东院墙91厘米至262厘米、距院门南门垛西延长线61厘米至197厘米范围内发现有滴落血迹（提取2处，分别标示为血迹1、血迹2）。在建建筑过道西北侧隔间内靠南侧地面上发现有一根呈东西向摆放的金属管，金属管长118厘米、直径2.6厘米，在金属管上靠西侧一端发现有2根毛发，技术人员原物提取该金属管以及毛发。在金属管上有毛发一端发现一处可疑斑迹。技术人员提取该处可疑斑迹并在金属管上两端各提取一处擦拭物。14、北京市公安局昌平分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》证明：侦查机关对崔金山作案使用的金属管进行扣押的情况。15、当庭出示的金属管照片经被告人崔金山确认，照片上的金属管是其击打董×1时所使用的工具。16、北京红十字急诊抢救中心病历证明对董×1进行救治，后抢救无效死亡的情况。17、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（病理）字（2014）第082号《尸体检验鉴定书》及照片证明：董×1符合被他人用条形钝器打击头部合并高坠致重度颅脑损伤死亡。18、鉴定人孙×（北京市昌平区公安司法鉴定中心法医）当庭作证称：被害人头部左颞部条状创口为划伤，系被害人高坠后接触地面突出部分形成。被害人背部、肩部的伤系高坠形成。被害人头部的条状创口创缘有挫伤带，创角有撕裂，其下有囊腔形成。被害人颅骨有一L形骨折，边缘骨质移位，向下凹陷，该损伤符合条状的质地较硬的棍棒打击形成。被害人顶部没有明显的工具伤，只有小石子镶嵌，可以证明被害人是头部先着地，造成颅骨环形粉碎性骨折，骨折线向两侧颞部延伸，其中一条右侧的骨折线被L形骨折截断，符合头部着地造成的损伤。因此，打击形成骨折在先，高坠所致骨折在后。本案中，被害人的颅脑损伤是由于头顶部被挥动的物体击打造成颅腔内压力突然增高，后向脑组织压迫，造成脑组织损伤，表现为大脑、小脑和脑干都有蛛网膜下腔出血，说明这个力很大，这种损伤伤害到脑干，直接危及生命，所以这个损伤比较严重，是加速性损伤。被害人头部双侧的额叶及颞叶有脑组织挫伤，但较轻，局部蛛网膜下腔出血也较少，此损伤为减速性损伤，系高坠枕部受力，脑组织向前运动撞击颅骨造成。被害人头部第二次损伤对脑的冲击力会被第一次损伤吸收减轻，但会加重第一次的损伤。故被害人的脑损伤中，打击较高坠重。19、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字（2014）第FYA1401394-2014DW0593号《毒物检验报告》证明：在所送董×1的心血中检出乙醇，含量为134.9mg／100mL。20、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1402370-WZ2370号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检02（金属管上的毛发）、04（金属管上有毛发一端脱落细胞）、06（血迹1）、07（血迹2）号检材为董×1所留，不支持为其他随机个体所留。21、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2014）第FYB1402370-WZ2370-1号《法医物证补充鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，董×1、王×5是董×2的生物学父、母亲，在上述基因座中，从遗传学角度已经得到了科学合理的确信。22、手机通话记录证明：136xxxx5165（崔金山的手机）在2014年3月27日11时20分、14时27分、14时39分，3次被136xxxx8974（董×1的手机）呼叫，同日15时12分，被137xxxx6205（刘×5的手机）呼叫。181xxxx9401（崔金山另一部手机）在2014年3月27日15时01分主叫150xxxx8682（王×2的手机）。23、北京市公安局昌平分局马池口派出所《110接处警记录》证明：2014年3月27日14时55分，董×3报在横桥被打，伤势严重头部流血。24、北京市公安局昌平分局刑事侦查支队出具的《破案报告》证明：2014年3月27日，北京市公安局昌平分局刑事侦查支队接报案，对崔金山一案开展工作。2014年3月29日，崔金山到马池口派出所主动投案。25、北京市公安局昌平分局刑事侦查支队出具的《到案经过》证明：2014年3月29日10时，崔金山到马池口派出所投案。26、北京市公安局昌平分局《呈请拘留报告书》、《拘留证》、《拘留通知书》、《呈请教育释放批示表》及《释放通知书》复印件证明：1990年12月7日，崔金山因伤害他人被北京市公安局昌平分局拘留，同年12月12日教育释放。27、户籍材料证明被告人崔金山、被害人董×1的基本情况。28、《死亡证明》、《火化证明》复印件证明董×1死亡及火化的情况。29、被告人崔金山供述：2014年3月27日11时许，董×1给他打电话，说他家的房檐压着董家的墙了，看着不顺眼，必须要拆。他说拆就拆。下午14时许，董×1又给他打电话，问他怎么没有拆。他说正在外面干活，等礼拜一再拆。董×1说行，等到礼拜一。过了十分钟左右，董×1又给他打电话说等不及了，他要没时间，董去给他拆。董×1还说正往他家走。他挂断电话就骑自行车往家里走，在他家西院董×3家门口看见了董×1，他说董×1一点都不容人。董×1说：今天必须拆，你不拆，我给你拆。他说：拆可以，咱得说说，当初你爸垒墙时答应我了，如果我盖房时墙碍事了，就拆墙。董×1说：你跟我爸说去，我爸那正需要人陪呢。董×1的父亲已经去世了。正说着，董×1就让董×3拿着锤子上墙去砸他家的房檐，董×3没上去，董×1就拿着锤子顺着梯子上了墙开始砸他西墙伸出的后房檐子。他当时特别生气，就回到自家院内，从院里找了一根铁管，然后上了墙，看见董×1还在砸他家房檐子。他说：你砸不动，我帮你砸。他就用手里的铁管朝董×1后背砸了过去，董×1听见他说话后正好起身，铁管正好砸在董×1头部，董×1就从墙上摔到董×3家的院里，他也从墙上下来，到董×3家院里，看见董×1躺在地上一动不动，这时董×3和董的姐夫王×1朝他走过来，他以为对方要打他，王×1把他推到董×3家门口，跟他说赶紧走吧。他就骑自行车来到刘×的工地，向刘×5要了一千元工钱，想去阳坊躲几天，离开时因为他的天翼手机没电了，就放在刘×5家了。去阳坊的路上，另一部手机也没电了，他就把手机和自行车放在了四家庄的姐姐家里，后坐车到阳坊，把自己的旧衣服扔到了路边的一个垃圾桶内，后坐车到南口，又到昌平西关环岛待了一夜。第二天他去工地看了看，晚上从南口坐车回家，在一楼的杂物间待了一夜，天没亮就出来了。后他碰到李×5的媳妇，用李×5媳妇的手机给妻子王×2打了一个电话，妻子说他惹大事了，把董×1打死了，让他投案自首。他没当回事，走到水屯市场附近的网吧待了一会，后找公用电话，没有找到，又来到水屯村，碰到一个百泉庄的熟人，用对方手机给刘×5打了一个电话，刘×说董×1确实死了，赶紧投案自首吧，躲也没用。他挂了电话就打车去马池口派出所了。他用六分的铁质水管打的董×1，长约一米，打在董×1的头顶位置，打完人后顺手把铁管扔了。他是农民，董×1是村干部，他们之间没什么交往。没有因为拆违建的事发生争执。那个违建他是施工方，就是干活的，拆除违建跟他没关系。这都是房主的事，他也不可能管。他这次是自家的老房翻盖，就在原来的基础上盖的。公安机关出具的辨认笔录及照片证明：崔金山通过对12张不同男性正面照片的辨认，指出4号照片上的男子（董×1）就是被其打伤的男子“董×1”。崔金山指认出北京市昌平区马池口镇横桥村635号院大门口南侧的墙头上是其打架的地点。对于公诉机关当庭出示的证人张×3、李×2、冉×的证言中与2014年3月24日强拆刘×5违建有关的内容，因与本案无关，故本院不予确认。被告人崔金山的辩护人当庭出示了崔金山在侦查期间所作的除公诉机关当庭出示的被告人供述之外的历次供述，及证人董×3于2014年3月27日17时50分所作证言，拟证明本案系因民间纠纷引发及案发过程。因上述证据的内容与公诉机关当庭出示的相关证据基本一致，故本院不再重复确认。二附带民事诉讼原告人的诉讼代理人当庭出示了以下材料：1、北京市昌平区马池口镇横桥村民委员会出具的《村镇宅基地登记审批表》及平面图，内容为崔金山宅基地的四至情况。2、证人张×3的书面证言及调查笔录，内容与其在侦查机关所作证言基本一致，并强调董×1虽与董×3是亲属关系，但确是受村委会指派到现场解决问题。3、证人韦×的书面证言及调查笔录，内容为：董×1之母许×在案发前除了高血压之外没有大病，案发后因精神受到强烈刺激，口齿不清，不能视物，后彻底失明，卧床不能行走。4、北京市昌平区马池口镇横桥村民委员会出具的《关于崔金山一案的意见》，证明董×1系该村村委会治保主任，此次是经村委会指派到现场解决民事纠纷。5、附带民事诉讼原告人董×2书写的《要求崔金山偿命的意见》、北京市昌平区马池口镇横桥村部分村民签名的《群众的呼声》。对于上述材料中与经审理查明的事实证据一致的内容，本院予以确认，与本案无关的内容，本院不予确认。对于二附带民事诉讼原告人的诉讼代理人当庭出示的证人王×1、董×3的调查笔录及董×3的书面证言，因内容与经审理查明的事实不符，本院不予确认。另查明，由于被告人崔金山的犯罪行为使附带民事诉讼原告人许×、董×2遭受丧葬费等经济损失共计人民40000元。上述事实，有经庭审举证、质证的附带民事诉讼原告人提供的丧葬费票据等证据在案证实，本院予以确认。对于被告人崔金山提出的不排除董×1在抬头过程中心脏病发作猝死的辩解，经查，根据《尸体检验鉴定书》、照片及鉴定人当×证言，足以认定董×1系被他人用条形钝器打击头部合并高坠致重度颅脑损伤死亡，可以排除董×1心脏病发作猝死的可能性，故崔金山所提此项辩解缺乏相应证据证明，本院不予采纳。对于被告人崔金山提出的其本想持金属管殴打董×1背部，但董×1刚好抬起头，故击中了董×1的头部的辩解，及其辩护人所提崔金山作案时的心态为间接故意的辩护意见，经查，崔金山主观上积极追求伤害董×1的结果，客观上实施了持金属管殴打董×1的行为，击中董×1身体任何部位均在崔金山意志范围之内，应当认定崔金山作案时的心态为直接故意，并对击中董×1头部，后致董×1死亡的后果负责，故崔金山所提上述辩解及辩护人所提上述辩护意见均无事实及法律依据，本院不予采纳。对于被告人崔金山的辩护人所提被害人死亡是因多种损害叠加造成，崔金山击打被害人的力度不大，不是致被害人死亡的唯一原因的辩护意见，经查，首先，董×1系被他人用条形钝器打击头部合并高坠致重度颅脑损伤死亡，崔金山使用金属管猛击董×1，董×1被金属管击打后头部已经形成严重损伤，高坠后损伤加重，击打伤在死亡原因中起到了更重要的作用；其次，董×1如未遭受击打伤，则不会从墙头坠落并形成高坠伤，崔金山应当对董×1重度颅脑损伤死亡的全部后果承担责任，故对崔金山的辩护人所提上述意见中的合理部分，本院予以采纳，无事实及法律依据的部分，本院不予采纳。对于被告人崔金山提出的其殴打董×1后没有想殴打董×3，拿起锤子是想防卫的辩解，经查，崔金山击打董×1后，又主动来到董×3家院里，并没有息事宁人的意图，证人李×1、王×4证言内容一致，能够证实崔金山想继续殴打董×3，后被王×1劝阻，故崔金山所提上述辩解缺乏相应的证据证明，本院不予采纳。
北京市海淀区人民法院判决认定：2012年11月7日19时许，被告人赵×在本市海淀区蓝靛厂南路香青园商务会馆工地内，因琐事纠纷与被害人王×发生争执，后持菜刀将被害人王×砍伤，致其左尺骨干骺端开放性骨折等伤，经鉴定为轻伤二级。2012年11月12日，被告人赵×主动到公安机关投案，后如实供述了上述犯罪事实。2012年12月7日，被告人赵×被公安机关取保候审，后脱保，于2014年2月17日被公安机关抓获。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：被告人赵×的供述，被害人王×的陈述，证人秦×、李×、张×的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定意见通知书，起获的作案工具，辨认笔录，到案经过，抓获经过，起赃经过，清点记录，扣押物品清单，讯问录像光盘等证据。
被告人陈紫峰的辩护人在开庭审理中提出如下辩护意见：公诉机关指控被告人陈紫峰犯故意伤害罪向法庭提供的所有证人均没有直接看到被告人陈紫峰实施了故意伤害行为。《尸体检验报告》中对尸体的检验情况与被告人的供述明显矛盾，存在重大疑点。作案凶器没有找到。公安机关未进行现场勘验、检查，致使案件许多原始、客观证据缺失，无法还原事实真相，故公诉机关指控被告人陈紫峰故意伤害一案证据不足，指控不能成立。对于公诉机关指控被告人陈紫峰犯放火罪一案，被告人陈紫峰主观上没有危害公共安全的目的，客观上也未烧到张×的家，在案件起因上被害人赵×有过错，且认定的物品损失并非被告人放火毁损，被告人的放火行为与物品损失之间无直接的因果关系，故公诉机关指控被告人陈紫峰放火一案，定性有误，被告人陈紫峰的行为不构成放火罪，请求法院根据本案被告人陈紫峰的犯罪事实、情节、后果以及社会危害性，作出公正判决。
被告人王海涛在法庭审理中辩称：他出去时服务员围着被害人一方打，他让服务员住手，由于被害人还在骂，他就过去打了被害人两个耳光。被害人一方挑衅才导致案发，被害人自身患病且未及时就医对于死亡发生有影响。被告人王海涛的辩护人的辩护意见为：王海涛系初犯，有自首情节且认罪态度较好；被害人一方对于案发有重大过错，被害人自身特异体质是导致其死亡的直接原因，被告人的行为只是一个诱因。综上，请求法庭对王海涛从轻减轻处罚。被告人贾朋涛在法庭审理中辩称：他始终没有打过被害人；案发后他一直在单位等候公安机关调查，应构成自首。被告人贾朋涛的辩护人的辩护意见为：认定贾朋涛与被害人樊×发生肢体冲突的证据达不到确实充分，不应追究贾朋涛的刑事责任。对贾朋涛应认定为自首；被害人对于案发有过错，且被害人未能及时就医并患有血友病，造成死亡结果发生；贾朋涛积极赔偿被害人亲属经济损失，故请求法庭对贾朋涛减轻处罚。被告人藏日帅在法庭审理中辩称：他始终没有打过被害人。被告人藏日帅的辩护人的辩护意见为：现有证据仅能证明藏日帅参与打架，不能证明藏日帅对被害人施加暴力；被害人一方酒后滋事，对案发有重大过错；被害人未能及时就医并患有血友病，延误了救治时机；藏日帅案发后没有逃离歌厅，应视为自动投案；藏日帅认罪态度较好并积极对被害人亲属进行赔偿，故请求法庭对藏日帅从轻减轻处罚。被告人宋朋朋在法庭审理中辩称：他始终没有打过被害人。被告人宋朋朋的辩护人的辩护意见为：宋朋朋主观上没有与王海涛等人共同伤害的故意；被害人死亡系意外事件，现有证据不能证明宋朋朋的行为与被害人死亡有直接因果关系；被害人对于案发有重大过错，且宋朋朋对被害人亲属进行了积极赔偿，请求法庭对宋朋朋宣告无罪。被告人王曙未对起诉书指控的事实和罪名未提出异议。被告人王曙未的辩护人的辩护意见为：被害人对案发有重大过错；王曙未在共同犯罪中系从犯，且系初犯，有自首情节，并积极赔偿被害人亲属经济损失；被害人自身患病且延误治疗是导致死亡的重大因素，被害人亲属拒绝手术治疗延误了病情，故请求法庭对王曙未减轻处罚。
北京市清河人民检察院指控，2014年4月13日9时许，被告人孟×与同事母×1、母×2因工作琐事发生矛盾，互相殴打。后阿×、白×、李×闻讯赶来帮助孟×。双方在互殴过程中，孟×用拳头将被害人母×2鼻部打伤。经天津市滨海新区公安局汉沽分局物证鉴定所法医鉴定，母×2鼻骨骨折的损伤程度为轻伤二级。同年5月5日，被告人孟×与被害人母×2达成和解协议，孟×一次性赔偿母×2人民币二万三千元。北京市清河人民检察院向本院移送了指控被告人孟×犯罪事实，被害人陈述，证人证言，鉴定结论，书面证明等证据。认为被告人孟×的行为触犯了之规定，已构成故意伤害罪，提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人母×2对起诉书指控的事实没有异议。
北京市海淀区人民法院判决认定，2013年10月5日20时许，被告人张×在本市海淀区北京电影制片厂门口，因琐事与被害人任×发生纠纷，后用拳脚对任×进行殴打，造成任×双侧鼻骨骨折、右侧额突骨折，经鉴定为轻伤。2013年10月27日，被告人张×被公安机关抓获，后如实供述上述犯罪事实。经工作，现无法与被害人任×取得联系。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：被告人张×的供述，被害人任×的陈述及辨认笔录，证人李×的证言，诊断证明书，法医临床学伤检临时意见书，法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定意见通知书，"110"出警单，受案登记表，破案报告，到案经过，受伤情况照片，身份材料等。
北京市海淀区人民法院判决认定：2012年3月24日22时许，被告人于×伙同霍×、刘×（均已另案处理）在本市海淀区西北旺镇小牛坊村张北大院门口处，持刀将被害人赵×砍伤，致其左侧后背部开放伤口，右肩胛部开放伤口等伤，经依法鉴定为轻伤二级。2013年10月31日被告人于×在北京市监狱管理局清河分局柳林监狱被查获，后如实供述了上述事实。本案审理过程中，被害人赵×表示放弃附带民事赔偿要求，请求法院依法对被告人于×从重处罚。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：被害人赵×的陈述，证人梁×、周×、刘×等人的证言，照片，录像资料，到案经过，辨认笔录，人体损伤程度鉴定意见及补充说明，被害人申请，前科材料，办案说明，身份证明，被告人×的供述和辩解等。
北京市海淀区人民法院判决认定：2013年8月30日，被告人何×在本市海淀区金尚嘉园3号楼5单元1002室，因琐事与被害人陈×（男，21岁）发生口角，后被告人何×对陈×进行殴打，致陈×下颌骨骨折等损伤，经法医鉴定为轻伤二级。同年10月18日，被告人何×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。一审审理过程中，被害人陈×向法院提出申请，要求法院依法对被告人何×从重处罚，民事赔偿部分将另行解决。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：被害人陈×的陈述及申请书、到案经过、起赃经过、扣押清单、人体损伤程度鉴定意见及补充说明、办案说明、报案材料、前科材料及释放证明、身份证明，被告人何×的供述和辩解等。
被告人肖利春的辩护人提出的辩护意见为：肖利春系酒后激情犯罪；肖利春能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好；在案件起因上，被害人存在一定过错；肖利春有主动揭发、检举国家公职人员违法犯罪行为，且被揭发、检举的公职人员因违法行为受到开除公职和行政拘留的处罚，其行为虽不构成立功，但量刑时应酌情考虑，请求对肖利春从轻处罚。
经审查全案证据，合议庭认为本案符合法定开庭条件，决定开庭审理。开庭三日前，合议庭向被告人梁征及其他诉讼参与人送达了《开庭通知书》，并对开庭时间、地点予以公告。我院于2014年7月2日公开开庭审理了本案。北京市人民检察院第一分院指派检察员李宏出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人纪×2、纪×3及杜×、纪×2、纪×3的诉讼代理人白一彭、王园园，被告人梁征及其辩护人暨诉讼代理人安久坤、证人王×1及耿×到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市人民检察院第一分院指控：被告人梁征于2013年10月27日11时许，在北京市门头沟区石龙西路西口东95米处北侧机动车道内，因琐事与纪×1（男，殁年51岁）发生争执，梁征持尖刀扎刺纪×1的臀部、腿部等部位，刺破股静脉，致纪×1急性失血性休克死亡。被告人梁征作案后于2013年10月28日向公安机关投案。
北京市清河人民检察院指控，2013年10月3日上午8时许，清河农场蓄兴养猪场工人李×、姜X因琐事发生口角、撕扯扭打，李×持平锨将姜X肋部打伤、脾破裂，后姜X被送往汉沽医院进行治疗，因脾破裂被摘除。经天津市滨海新区汉沽分局物证鉴定所法医鉴定，姜X左侧第十一、十二条肋骨骨折，损伤程度为轻伤二级；脾破裂，损伤程度为重伤二级。2013年11月28日，在北京市公安局清河分局的主持下，双方当事人自愿达成和解协议，李×赔偿被害人医药费及损失共计人民币八万一千元。北京市清河人民检察院向本院移送了指控被告人李×犯罪事实，被害人陈述，证人证言，鉴定结论，书面证明等证据。认为被告人李×的行为触犯了之规定，已构成故意伤害罪，提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人李×对起诉书指控的事实没有异议。
经审理查明：被告人高勇于2013年7月9日3时许，非法进入北京市昌平区沙河镇北京科技职业学院1号公寓505宿舍内，持刀扎刺宿舍管理员李xx（女，殁年54岁），刺伤李xx右大腿，伤及右侧股静脉，致李xx失血性休克死亡。2013年7月9日被告人高勇被抓获归案。在本院审理期间，被告人高勇就附带民事部分与被害人家属达成调解。上述事实，有下列经法庭举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、证人刘×1的证言及辨认笔录证明：她是北京科技职业学院宿管老师。2013年07月09日03时53分，她在昌平区沙河镇北京科技职业学院1号公寓三层305号宿舍内接到席老师的电话，席老师说："楼上有人打架，声音嘭嘭的，上去看，声音又没了，一下来，又有声音了。"她就一个人上去看，在三层往四层的楼梯发现了血迹，她沿着血迹上了五层，发现血迹一直延伸到505宿舍，宿舍门是关着的，她敲了一下门就推门进去了，发现李老师躺在地上，面朝上，身上都是血，她就立即拨打"110"、"120"和学校领导的电话。刘×1对10张不同女子照片进行辨认，指出10号照片上的女子（指李xx）就是受伤的李老师。2、证人席×的证言证明：她是环球雅思培训学校回龙观育容校区后勤主管。2013年07月09日3时40分，尹老师把她叫醒，说外面有人打架，打了有一会了，就叫她一起出去看看，她听见有人喊，还有床板的声音和打斗的声音。她和尹老师从205出来顺着声音往楼上走，在4层时确定是5层在打架，听见有男人的声音。她们回到宿舍后两个女学生来说她们宿舍进了一个男的，从宿舍开窗户跳出去了，后来她和尹老师过去看，当时看到屋里的地面上有很多滴的血迹，进门的墙壁上，窗帘上都有血，窗户是全开的。之后她给刘老师打了电话，刘老师就上楼了，不一会刘老师下来说出人命了。后刘老师打了报警电话、急救电话，还打了学校其他部门的电话。3、证人尹×的证言证明：她是环球雅思培训学校老师。2013年07月09日03时20分许，她在北京科技职业学院1号公寓楼宿舍睡觉，听到楼上传来剧烈的床板晃动声和女性喊叫的声音。她和席老师出了宿舍顺着楼梯往四层走，当走到三层半的位置听到床板晃动的声音，还有男性说话的声音，女性的声音变小了，她和席老师就赶紧下楼回到宿舍，席老师就给学校宿管刘老师打电话。刘老师一个人上了楼。有两个女生到她宿舍说："有男的跑进我们宿舍了。"她发现该女生宿舍窗户是开着的，她问这两个女生："人是怎么进屋的？"这两个女生说："我们没插门。"这个男的撞开门，气喘嘘嘘的进屋就弄窗户，拉开窗帘，打开窗户就跳出去了。她和席老师发现那个女生宿舍屋内有血迹，在窗户下边墙上有一片血迹，楼道内到二层楼梯上都有血迹。4、证人段×的证言证明：她是1号公寓220宿舍学生。2013年07月09日3时30分左右，她听到门口处有急促的脚步声，然后这个人就撞开宿舍门进了宿舍，进来后他直接跑到阳台处，打开阳台的窗户，她听到外面有踩薄铁皮的声音。后来她和室友何×就去找宿管老师。5、证人何×的证言证明：她是在1号公寓220宿舍住宿的学生。2013年07月09日3时30分许，小菡叫醒她，说有一个男的冲进屋，又从阳台的窗户上跳了出去，她和小菡到205房间去找了宿管老师。宿管老师到阳台那里把开着的窗户关上，又把屋里发现的血迹擦了。6、证人牟×的证言证明：他是老马拉面馆老板。2013年07月09日4时16分，他起床去卫生间，当步行至1号公寓北侧时，发现在男卫生间门口南侧躺着一个人，发现是男的，而且脚微微动了一下，他就想给保安打电话，因为手机在住处，他就往回走，当步行至1号公寓西北面时，看见一辆警车开过来，民警问他："1号楼在哪？"他说："人在这呢。"他就带着民警到了1号公寓北侧的男卫生间门口。7、证人金×的证言证明：他是小吃店杂工，和高勇在同一租住地居住。2013年7月8日22时20分许，高勇从租住地出去了，第二天5时30分，老板来他们住处问高勇在不在，高勇住的那屋没人。8、证人马×的证言证明：他是动感地带营业厅维修工。高勇于7月8日23时11分给他打电话说："心情不好，一起出来吃饭喝点酒。"23时39分左右他到了顺心饭馆。高勇说心情不好，想原来的女朋友了。高勇和他女朋友分手了，分手的原因是俩人老吵架，这几天高勇想和原女友联系，但是找不到联系方式，就心情不好。高勇喝了一瓶多啤酒，就有点喝多了。因为觉得高勇喝的有点多，就先送高勇，高勇住北京科技职业学院外边，都是从学院南墙梯子翻过去回家，如果不翻墙要多走20分钟，他和刘×2看着高勇翻过去才离开的。9、证人刘×2的证言证明：他是"新发现理发店"理发师。2013年7月8日22时30分，他当时在"新发现理发店"上班，高勇给他打电话说："我心情不好，咱们一起出去喝点酒。"23时许，他下班后和高勇一起去了顺心餐厅。高勇喝了一瓶半啤酒，吃饭时高勇说交了一个女朋友，后来分手了，说挺想念前女友的，说着说着就哭了。7月9日1时许，他们吃完饭一起进了北京科技职业学院，他和马×看着高勇从南墙翻过去后才离开。10、北京市公安局昌平分局出具的《现场勘验笔录》及照片证明：现场地点为北京市昌平区沙河镇北京科技职业学院1号公寓楼505宿舍。在1号公寓楼北部一层东侧面男洗手间与女洗手间之间墙壁上的白色下水管东侧地面血泊，女洗手间门口东侧地面，男洗手间内门口处地面，西数第一个水龙头上，西数第二个水池内分别棉签擦拭提取血迹一处，分别记为现场血迹1-2、现场血迹43-45。在1号公寓楼北侧草丛中提取一把黑色单刃尖刀，在刀柄及刀刃上分别棉签擦拭提取血迹一处。在1号公寓楼北部一层东侧面学生超市门外南侧台子上的纸箱上，学生超市门外南侧墙上的广告牌上，一层阳台外侧空调室外机机顶上分别棉签擦拭提取纸箱上的血迹一处，分别记为现场血迹3-5。在1号公寓的西侧长廊通道地面上发现并提取有两只蓝黑色运动鞋，鞋面上发现有血迹，在左右脚鞋面上用棉签擦拭提取血迹各一处，在左右脚鞋内侧用脱落细胞粘取器粘取提取脱落细胞拭子各一枚。在1号公寓楼220宿舍房门外侧面上，室内阳台口窗帘上，阳台内北窗西数第一扇向下墙面上，窗下侧框和西侧立框发现的擦蹭状和流注状血迹，分别用棉签擦拭提取血迹一处，分别记为现场血迹6-9。1号公寓楼205宿舍北侧自楼梯间地面向上至五层楼道的地面连续的血渍足迹。在二层楼梯间门口地面，二层到三层缓台地面，二层到三层缓台上行楼梯扶手上，三层楼梯间地面距离北侧台阶180厘米、距离西墙110厘米处，三层楼梯间地面距离北侧台阶40厘米、距离东墙110厘米处，三层到四层缓台地面，四层楼梯间地面，四层到五层的缓台地面，四层到五层缓台上行楼梯扶手上，五层楼梯间地面分别棉签擦拭提取血迹一处，分别记为现场血迹10-19。在三层楼梯上行扶手上，四层楼梯间上行的楼梯扶手上，五层楼梯间下行的楼梯扶手上分别棉签擦拭提取血迹一处，分别记为现场血迹40-42。505宿舍门外楼道地面发现有滴落状血迹和由室内向外的一趟连续的赤足血渍足迹，在滴落状的血迹间提取一枚烟蒂。在五层楼道地面距离楼道门西门框64厘米处，五层楼道地面距离南墙70厘米、距离505宿舍西侧门框延长线70厘米处，五层505宿舍西侧门框北延伸线40厘米处楼道地面，505宿舍房门外侧面门把手处，门厅地面距离西墙7厘米、距离505宿舍西门框43厘米处，门厅地面血足迹上，门厅地面距离房门140厘米、距离卫生间门46厘米处，门厅内西墙上分别棉签擦拭提取血迹一处，记为现场血迹20-27。在505宿舍门厅地面直接照相提取赤足血渍足迹一枚。尸体位于505宿舍地面，面朝上，身上穿有白色短袖圆领睡衣（已原物提取），尸体体表及睡衣上均有大量血迹；在尸体的颈部棉签擦拭提取脱落细胞拭子一枚。以尸体位置为准，在血泊的北边缘、西北边缘、东北边缘、南边缘和西南边缘分别用棉签擦拭提取血迹各一处，分别记为现场血迹28-30、现场血迹32-33。在东北侧床北侧的椅子上侧面上用棉签擦拭提取血迹一处，记为现场血迹31。在凉席西北侧地面滴落状的血迹和擦蹭血迹的北边缘和南边缘，凉席的东南角，东北侧双层床下铺的床单上剪取有血的布片，西北侧双床下铺的床单上剪取有血的布片，西北侧双层床的东北床柱上，分别棉签擦拭提取血迹各一处，分别记为现场血迹34-39。在1号公寓楼605和607宿舍之间的楼道地面直接照相提取足迹一枚。11、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的京公（昌刑）勘（2013）1308-3号《物证勘验笔录》及照片证明：勘查人员现场提取尸体上所穿的浸染有血迹的睡衣一件。睡衣的正面中部靠左侧有一处刀口，长度为4.5厘米。在睡衣正面衣领处、正面左肩部、正面刀口处、正面下摆处、背面右衣袖处、背面右侧腰部分别用剪刀剪取有血迹的布片提取血迹一处，依次编号为睡衣血迹1-6。12、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的京公（昌刑）勘（2013）1308-2号《人身检查笔录》及照片证明：在高勇的面部、颈部、左手手腕处、右手手心处、左脚脚踝处、左脚脚心上、右脚脚趾上分别利用棉签擦拭提取血迹一处。剪取高勇的左手和右手指甲各五枚。在高勇的龟头上、龟头冠状沟上分别利用棉签擦拭提取龟头冠状沟拭子一枚。用医用采血针扎指血提取高勇血样一份。高勇在就医抢救时脱下的灰色运动裤上有大量血迹和污渍，实物提取该灰色运动裤一条。在运动裤的裤腰正面下侧、左裤腿正面、右裤脚正面、右裤腿背面、左裤腿背面分别剪取布片提取血迹一处，依次标识为运动裤血迹1-5。实物提取银色折叠刀一把，在折叠刀刀刃上利用棉签擦拭提取血迹一处。13、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1305798-WZ5798号《法医物证鉴定书》鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检02（现场血迹1）、03（现场血迹2）、05（现场血迹4）、06（现场血迹5）、09-11（现场血迹8-10）、16-19（现场血迹15-18）、21-24（现场血迹20、21，烟蒂，现场血迹22）、26（现场血迹24）、28（现场血迹26）、29（现场血迹27）、32（现场血迹30）、33（现场血迹31）、35-42（现场血迹33-40）、44（现场血迹42）、46（现场血迹44）、48（运动鞋右脚上的血迹）、50-52（左脚鞋内脱落细胞、运动鞋左脚上的血迹、尸体颈部脱落细胞）、55（高勇的颈部血迹）、56（高勇的面部血迹）、58（高勇右手手心处血迹）、59（高勇的右手指甲拭子）、62-68（62：高勇的龟头拭子，63：高勇的左脚脚踝处血迹，64：高勇的左脚脚心上的血迹，65：高勇的右脚脚趾上的血迹，66-68：灰色运动裤血迹1-3）、70（灰色运动裤血迹5）号检材为高勇所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检30（现场血迹28）、31（现场血迹29）、34（现场血迹32）、72（睡衣血迹1）、74-77（睡衣血迹3-6）号检材为李xx所留，不支持为其他随机个体所留。07（现场血迹6）、08（现场血迹7）、12-15（现场血迹11-14）、25（现场血迹23）、27（现场血迹25）、43（现场血迹41）、73（睡衣血迹2）号检材为混合结果，与高勇、李xx的DNA混合产生的结果相符。14、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1305722-WZ5722号《法医物证鉴定书》鉴定意见证明：03-05号检材（03李xx左手指甲，04李xx右手指甲，05李xx乳头拭子）为混合结果，与高勇、李xx的DNA混合产生的结果相符。15、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2013）第375-1号《足纹鉴定书》鉴定意见证明：2013年7月9日，北京市昌平区沙河镇北京科技职业学院1号公寓505宿舍杀人案件现场门厅地面发现并提取血渍足纹痕迹为高勇左足后跟所留。16、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（痕）字（2013）第375-2号《足迹鉴定书》鉴定意见证明：2013年7月9日，北京市昌平区沙河镇北京科技职业学院1号公寓楼杀人案现场6层605宿舍北侧楼道地面发现并拍照提取的灰尘足迹为高勇所穿的蓝黑色右脚运动鞋所留。17、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（病理）字（2013）第FYA1303332-BL0166号《法医学尸体检验鉴定书》鉴定意见证明：李xx系被他人用锐器（片刀类）刺伤右大腿，伤及右侧股静脉，致失血性休克死亡。18、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1305887-WZ5887号《法医物证鉴定书》鉴定意见证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，李xx是刘x3的生物学母亲。19、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（临床）字（2013）第1177号《法医学人体损伤程度鉴定书》鉴定意见证明：高勇损伤程度符合轻伤。20、北京市公安局昌平分局出具的《扣押清单》、北京市公安局预审总队出具的《处理物品、文件清单》证明：扣押黑色单刃刀一把、蓝黑色运动鞋左右脚各一只、云烟烟蒂一枚、浸有血迹的睡衣一件、银色折叠刀一把、灰色裤子一条。21、北京市公安局昌平分局沙河派出所出具的"110"接处警记录、北京市公安局昌平分局刑事侦查支队出具的《受案登记表》及《到案经过》证明：2013年7月9日3时59分，沙河派出所接刘×1电话报警称：在沙河北科院1号楼1号公寓5层505室满屋是血。民警经了解得知：2013年7月9日3时50分许，刘×1在昌平区沙河镇北京科技职业学院1号公寓5层505室内发现一名女子死亡。死者身上有多处锐器伤。后经工作发现，高勇有重大作案嫌疑。2013年7月9日11时许，该队工作人员在北京市999急救中心将高勇抓获，并于当日11时在北京市999急救中心依法对高勇进行传唤。22、北京市公安局昌平分局刑侦支队出具的《工作说明》证明：从黑色单刃尖刀的刀刃和刀柄提取的两处血迹均未能检出DNA分型。原因可能为：刀在草丛中经过雨水的冲刷，刀上的血迹已被污染和稀释，对后期检验DNA造成很大的影响。23、公安机关出具的《户籍证明》证明：被告人高勇、被害人李xx的身份情况。24、被告人高勇的辩护人当庭出示的《调解协议》证明：被告人高勇就本案附带民事部分与被害人家属达成调解。25、被告人高勇的供述及辨认笔录证明：2013年07月08日晚上10点左右，因为他想起和以前的女朋友分手了心情不好，他就约朋友刘x2、马×一起到顺鑫饭店喝酒，他喝了3、4瓶啤酒，9日凌晨1点左右他们俩人送他到学院墙边，他翻过墙头回到暂住地，后想去洗浴中心洗个澡，他光着上身，穿一条灰色裤子，脚穿布鞋，随身带了一把刀离开了暂住地。他翻过学院墙头进了学院，走到1号学生公寓北面拐角时，想进去看看，以前的女朋友就在这个公寓楼里住，虽然分手了，他还是很想她。因为进楼的门都锁着，他就顺着护栏爬上二楼第一间房间，当时屋里有人睡觉，他打开门插销出了门，在楼里到处转，二层到四层的房间有的空着，有的锁着，他上到五楼后发现正对着五层楼梯的房间门虚掩着没锁，他又上了六楼，六楼的房间都锁着，他又下到五层门虚掩着的房间门口，因为不知道房间里有没有人，他把鞋脱下来放在房门口并进了房间，地上躺了一个女的，走到她脚边时，那女的醒了。他说："你别说话。"她一直大叫，他就拿出刀比划让她别叫，她不听并站起来抓住他拿刀的手把他推坐在地上，他坐在地上摁住刀，她抢过刀蹲着扎了他左肩锁骨处一下，血就往外喷。他跟她说："你让我走吧，我流了很多血，再不让我走我就死了。"她拿着刀不说话，他就跟她夺刀，过程中他攥住她拿刀的手，一拧身就把她带倒了，刀也被抢过来了，当时他半跪在地上，右手持刀反握顺势向她身上扎了一刀，大概扎在她正前方腰部或腿部。他又踹了她一脚，当时地上有很多血。他出了门，拿了鞋，带着刀一直跑到进来时的房间，打开门从窗户顺着栏杆下了楼，鞋和刀不知道丢在哪了，跑到1号公寓楼西侧他就晕了，过了一会醒了，他就去1号公寓楼附近的厕所喝了几口水，出了厕所门就又晕倒了，再醒来时已经在清河"999"医院里了。2013年8月8日高勇经辨认后指出：1、北京市昌平区沙河镇北京科技职业学院就是其作案的学校。2、北京市昌平区沙河镇北京科技职业学院南墙处是其翻墙进入北京科技职业学院的位置。3、北京科技职业学院1号公寓楼是其作案的公寓。4、北京科技职业学院1号公寓楼北侧为其进入该楼位置。5、北京科技职业学院1号公寓楼220室为其进入该楼及逃跑时的房间。6、北京科技职业学院1号公寓楼5楼楼梯口为其所进入的被害人的房间正对着的楼梯。7、北京科技职业学院1号公寓楼505室为其所进入的被害人的房间。8、北京科技职业学院1号公寓楼505室为被害人所处的位置。9、北京科技职业学院1号公寓楼505室门外为其放鞋位置。10、北京科技职业学院1号公寓楼大门为其作案的公寓楼大门。11、北京科技职业学院1号公寓楼西侧约50米处路边为其所称第一次晕倒位置。12、北京科技职业学院1号公寓楼1楼男厕所内为其喝水位置。13、北京科技职业学院1号公寓楼1楼男厕所外为其第二次晕倒位置。高勇对十张不同刀具照片进行辨认后指出：7号刀具就是其所用的刀。
辩护人的主要辩护意见是：被告人认罪悔罪，具有自首情节，并有积极赔偿被害人亲属经济损失的意愿；案发前被告人及被害人均曾饮酒，双方对案件的发生均存在一定的过错，请求法院对被告人予以减轻处罚。
被告人贾云利的辩护人的辩护意见为：被害人不是当场死亡，其死亡系多因一果；贾云利只是协助左宝旺找帮手及指认作案目标，并未直接对被害人进行殴打，所起作用较小；贾云利到案后如实供述所犯罪行，认罪态度好，且积极赔偿了被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，请求法院对其从轻处罚。
北京市团河地区人民检察院指控：2013年11月4日8时30分许，北京市监狱团河监区六大队民警曹×带袁×、李×等六名服刑人员到监区养鸡场参加劳动。在从养鸡场前往菜地拉菜叶途中，李×踩了袁×的鞋，两人因此发生肢体冲突。民警曹×对二人予以了批评教育并调换位置。9时50分许，在养鸡场西侧鸡舍内，袁×持铁锹对李×进行殴打，造成李×头面部多处受伤，后被他犯制止。经鉴定，被害人李×头部皮裂伤累计长度达10.5cm，依据《人体损伤程度鉴定标准》第5.1.4.a）条之规定，其损伤程度属轻伤二级；李×面部皮裂伤累计长度达10.0cm，依据《人体损伤程度鉴定标准》第5.2.3.a）条之规定，其损伤程度属轻伤一级；李×脑外伤后神经反应，依据《人体损伤程度鉴定标准》第5.1.5.a）条之规定，其损伤程度属轻微伤；李×右手小指皮裂伤，依据《人体损伤程度鉴定标准》第5.10.5.b）条之规定，其损伤程度属轻微伤，综合评定李×的损伤程度属轻伤一级。北京市团河地区人民检察院向本院移送了指控被告人袁×犯罪的物证，书证，证人证言，鉴定意见，现场勘验笔录，视听资料，被害人陈述，被告人供述与辩解等证据，认为被告人袁×的行为触犯了之规定，已构成故意伤害罪，提请本院依法惩处。被告人袁×在法庭审理中对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
经审理查明，被告人周京川于2013年7月24日21时许，在北京市昌平区城北街道二街正源家常菜饭馆东侧路边，因琐事与聂×1（男，殁年41岁）发生口角后，纠集被告人王凤晨等人对聂×1头部等处拳打脚踢，其间被告人周京川持交通锥桶、石棉瓦对聂×1殴打，聂×1因被多次打击头部致颅脑损伤死亡。2013年8月3日被告人周京川、王凤晨被抓获归案。由于被告人周京川、王凤晨的犯罪行为确使附带民事诉讼原告人聂×2、冯×、许×、聂×3遭受了一定的经济损失。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、证人秦×的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日他过生日。晚上请周京川、张×1、王凤晨几个人在昌平区检察院东门北侧的一个饭馆吃饭，后来周京川叫来两个不认识的女的，晚上8点左右到的饭馆，在饭馆二楼的888号房间。点好菜之后，周京川说：订了生日蛋糕，去取蛋糕。周带着一个矮个女的下了楼，刚下楼他们就听到周京川骂人的声音，之后周京川给张×1打电话让下去，他们下楼后看到在饭馆前的路对面周京川正和一名男子对打，当时周京川拿着交通用的锥桶正往对方的头上打呢，对方只是防，周京川见他们来了，对他们说打，他和张×1、王凤晨就上去打那个人。开始是拳打脚踢，后来周京川拿了一块石棉瓦打对方的头上了，对方就倒地了，周京川用石棉瓦打的时候，把石棉瓦打碎了，他就从地上捡起石棉瓦的碎片，往对方男子的后背上打了两下，打完之后，记不清是谁又打了几下，是用拳脚打的，后来就不打了，他结完账就走了。2013年8月15日秦×指出：1、昌平区检察院东侧胡同北口正源家常菜饭馆门前就是其伙同王凤晨、张×1、周京川等人对聂×1进行殴打的地点。2、正源家常菜饭馆门前道路上就是其捡拾作案工具石棉瓦的地点，作案后将石棉瓦丢弃在打架现场。2、证人张×1的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日晚上8点多，他们到了昌平南大街那个饭馆的二楼888房间，后来周京川离开接了两个女的回来，9点多周京川说出去一趟，过了一会儿周京川给他打电话，特着急说下来有事，他就叫王凤晨一起下楼，到饭馆外边看见对面台阶上坐着被打的那男的，周京川说：那男的骂他。周京川用右脚踹了那男的左边肩膀一下，那男的躺地上了。他过去打了那男的后背一拳，王凤晨用脚踹他后背，周京川从饭馆北侧地上拿了一个锥形胶皮桶过来，这时其他人也从楼上下来了，周京川用胶皮桶打那男的头部和背部几下，就把胶皮桶扔地下，从地上捡起一块石棉瓦砸在那男的后腰位置，然后秦×捡起石棉瓦往那男的后脖颈子打了三四下，打完后就去结账了。周京川用胶皮桶打完那男的以后，那男的脑袋后部流血了。王凤晨先动的手，用脚踹了对方的头或是肩部一脚，当时那名男子坐在饭店门外的台阶上，被踹后身体就歪了，周京川跟着又踹了一脚对方的肩部，对方就倒地了，王凤晨又踹了对方后背、头部有三四脚。周京川又踹了对方后背几脚，用锥形桶打对方的头部、后背，然后还捡起石棉瓦打对方的头部和后背。秦×用脚踢了对方的头部有二三脚，又用石棉瓦打对方的头部三四下，石棉瓦打碎后，秦×好像又用脚踹了对方后背几脚。他用拳头打了对方后背一下。2013年8月15日张×1辨认出昌平区人民检察院东侧胡同北口正源家常菜饭馆门前就是其伙同周京川等人对聂×1进行殴打的地点。3、证人柏×的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日8时许，有一个男子到店内预定了二层888包间。几分钟后有五名男子来到包间，点完菜那男子又接来两名女子。十几分钟后，那男子及一女子下楼，走出饭店，过了一会，这个包间里的人陆续往外走，她怕跑单，就跟着最后一个男子到了门口，之后就看到饭店的对面有一个男子倒在地上，客人这边的一个高个胖子朝那个倒在地上的男子上半身踹，踹哪了没看清，之后又看见那个最开始来店的男子用锥形桶朝倒在地上的男子砸去，砸哪没看清。之后，那个最开始来的男子就骑上一辆摩托车带着一个女子走了，剩下的人也陆续离开了，之后民警就来了。2013年8月14日柏×辨认出2号男子（张×1）、5号男子（秦×）就是参与打架的男子之一。9号男子（聂×1）就是7月24日20时许被打的男子。4、证人张×2的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日晚他和秦×、汪×、王凤晨、周京川以及一穿蓝色衣服的男子来到正源家常菜二层的一个包间，给秦×庆祝生日，后周京川又接来两个女子。在吃饭的过程中，周京川称要去取蛋糕，就下楼了。五六分钟后，蓝衣服的男子接到电话，就和王凤晨急匆匆的下楼了，好像要和谁打架似的。其余人也于二三分钟后下楼。来到饭馆门口，他见到一男子倒在地上，周京川手持交通管制用的锥形桶砸倒在地上的男子头，并从地上又捡起一块儿石棉瓦再次砸了倒地男子头部，之后还用脚踹倒地男子的上半身及头部三四下；穿蓝衣服的男子和王凤晨用脚踹倒地男子腹部、胸部二三脚之后，又用脚踹了倒地男子头部一脚；秦×见打架后，也上前用脚踹了倒地男子的肩部几脚，并从地上捡起周京川之前用的石棉瓦砸了倒地男子的头部两下。他和汪×及两名女子将他们拉开后就走了。当时，那名男子趴在地上，头周边有血迹，嘴里还哼哼着。2013年8月4日张×2辨认出张×1就是穿蓝色衣服的打人男子。5、证人汪×的证言证明：2013年7月24日是"大阔"生日，他和张×2、大胖子、还有一个不知名男子一起给大阔过生日，后来又来了一名骑摩托车男子，他们六个到了一个饭馆二层的包间吃饭，刚坐下十分钟，骑摩托男子出去接了两名女子到饭馆。过了七八分钟，骑摩托男子带着其中一个黄发女子下楼，过了几分钟，不知名男子接了个电话，然后就和大胖子下楼了，后来他们听到楼下有打架争吵的声音，然后包间里其他人就都下去了，下楼后，他看到一男子头朝北，脚朝南侧卧在饭店门前路东侧的马路上，骑摩托车的男子从饭店门前拿了一个交警用的锥形桶，砸躺在地上的男子上半身，但好像没有砸到，接着踹了约三、四脚。"大阔"从地上捡起一样东西砸躺在地上的男子。2013年8月14日汪×辨认出3号照片上的男子（周京川）就是殴打他人的骑摩托车的男子；7号照片上的男子（秦×）就是殴打他人的"大阔"；10号照片上的男子（王凤晨）就是"大胖子"。6、证人时×的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日周京川以过生日为名骑摩托车接上她和李×到正源饭店吃饭，当时大阔、张×1、狼头等人已在房间内就餐，10分钟后周京川、李×下楼去取蛋糕，后来张×1接到周京川的电话，张×1说有人骂周京川，张×1和狼头先下楼，后包间内人员全部下楼。她看到一男子躺在地上，周京川举起锥形桶砸了倒地男子，"大阔"上前用脚踢倒地的男子两脚，还从地上捡起一块石棉瓦砸倒地的男子头部，后众人将周京川、大阔拉开。后听说狼头先打了对方一拳。2013年8月21日时×辨认出5号男子就是周京川；10号男子就是张×1；7号男子（王凤晨）就是绰号为"狼头"的男子；1号男子（秦×）就是绰号为"大阔"的男子。7、证人李×的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日周京川以过生日为名骑摩托车接上她和时×到正源饭店吃饭，后周京川叫她一起去取蛋糕，下楼后，周京川打着摩托车准备走的时候，在饭馆对面的台阶上坐着一个男子开始骂周京川"你XX小点声"，周京川回骂那人，还打电话叫包间的人下楼，他们一起打那个男子。主要动手的有三个人，高个胖子用右手打了男子头部一下，周京川用脚踹男子头部一两脚，那个人趴到地上以后，周京川用脚踹那人头部，踹了一两脚后转身从地上拿起一个锥形桶，朝那个男子扔了过去，接着又用脚踹那个人，后来周京川又拿了一个锥形桶朝那个人扔过去，砸那个人头部了。那个矮个胖子拿了块石棉瓦朝那个人头部拍了三、四下，周京川又过去踹那个人。那个男的趴在地上不动了，头边的地上好多血。2013年8月22日李×辨认出4号男子就是叫周京川的人，10号男子（王凤晨）、9号男子（张×1）、5号男子（秦×）就是伙同周京川打人的男子。8、证人郭×的证言及《辨认笔录》证明：2013年7月24日8时许，有一个骑摩托车的男子到她经营的正源家常菜店内预定了二层888包间。几分钟后有五名男子来到包间，后骑摩托车的男子又接来两名女子。十几分钟后，骑摩托车的男子及一女子下楼，走出饭店，过了二三分钟其他人也都下来了，后来听到门外有人打架。打了一会儿，她出去看到一名男子躺在地上，头出血了，骑摩托男子还要去打，被一个女子拉住了，同时一个男子说赶紧走，然后在饭店吃饭的六男二女往北跑了，后来她就报警了。2013年8月14日郭×辨认出10号照片的男子（聂×1）就是2013年7月24日在其饭店门前被打的男子。9、证人王×1的证言证明：2013年7月24日20时许，她在速八酒店西侧胡同口看到一群人打架，就报警了。她看到有两个男子对一个男子拳打脚踢，那两个男子还用路上的三角锥往那个男子的身上打。10、证人王×2的证言证明：2013年7月24日清河999急救中心接治了一位名叫聂×1的病人，该人生命体征不稳定，心率快，呼吸快，颅脑出血的并发症可能导致生命危险。现已做了外伤性脑出血开颅手术。11、证人张×3的证言证明：2013年7月24日22时55分北京红十字会急诊抢救中心急诊室接到一名叫聂×1的病人，当时聂×1颅内有血肿，头部右侧有一处1厘米的开放性伤口，已进行了开颅手术，后由于颅内血肿合并脑疝，导致聂×18月3日0时19分死亡。12、北京市公安局昌平分局刑侦支队出具的《现场勘查笔录》及照片证明：现场位于北京市昌平区城北街道二街正源家常菜外东侧路边。案发路段靠东侧的柏油路地面有一处血泊，血泊东侧的路沿上有擦蹭状的血迹。血泊的西侧，北侧和南侧地面散落有破碎的瓦片，其中血泊西侧的碎瓦片上有血迹。碎瓦片散落在343厘米×1090厘米的路面范围内。经勘查，柏油路面的血泊处棉签擦拭提取血迹一处，标为现场血迹1；在血泊西侧带血的碎瓦片上棉签擦拭提取血迹一处，标为现场血迹2；在血泊的东侧路沿上棉签擦拭提取血迹一处，标为现场血迹3；在柏油路面上捡取实物提取碎瓦片一份。正源家常菜大厅内靠东北角放有蓝色的塑料箱子，箱子的西侧有两个叠放的塑料交通锥桶，锥桶上有红白相间的反光条，底座为黑色八边形，其中上层的锥桶，顶端缺失，桶底座上和桶腰上有血迹。下层的锥桶顶部有红色的塑料圆环。实物提取两个交通锥桶，棉签擦拭提取上层锥桶底座上的血迹一处，棉签擦拭提取上层锥桶桶腰处的血迹一处。正源家常菜包厢888内，中央摆放有一张圆桌子，圆桌面上靠东侧桌面有一个方形的玻璃烟灰缸，烟灰缸内有两枚"红塔山"牌烟蒂，其中一枚未燃尽。实物提取烟灰缸内的两枚烟蒂（分别包装），未燃尽的烟蒂标示为红塔山烟蒂1，另一枚烟蒂标示为红塔山烟蒂2。圆桌的西北侧地面有一枚"红塔山"烟蒂，实物提取该枚烟蒂，标示为红塔山烟蒂3。圆桌南侧靠南墙的椅子下地面有一枚"红塔山"牌烟蒂，实物提取该枚烟蒂，标为红塔山烟蒂5。靠室内南墙处有暖气，暖气下是台子，台子上暖气下的台面处有一枚"红塔山"牌烟蒂，实物提取该枚烟蒂，标示为红塔山烟蒂4。另外，在台子上有六个"燕京"牌的啤酒瓶。经用黑色磁性粉对啤酒瓶表面进行指纹痕迹显现，在东数第二个啤酒瓶表面发现并用胶带粘取提取嫌疑指纹痕迹一枚（待排除）。经对锥桶、碎瓦片等客体表面进行指纹痕迹处理，未提取到指纹痕迹。13、北京市公安局《处理物品、文件清单》、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的《物证勘验笔录》证明：随案扣押周京川灰色上衣一件、周京川蓝色短裤一条、周京川nike运动鞋一双；扣押王凤晨灰色上衣一件，王凤晨白色短裤一条，王凤晨鞋一双；扣押聂×1"K-BOXING"深色短袖上衣一件、聂×1"FASHION"深色运动裤一条，经勘查，在上衣衣领正面处剪取有血迹的布片提取血迹一处，在上衣背面左肩部剪取有血迹的布片提取血迹一处，在上衣背面右袖口处剪取有血迹的布片提取血迹一处；现场提取碎瓦片一份、交通锥桶一个。14、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306507-WZ6507号《法医物证鉴定书》结论证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检01-05（现场血迹1、2、3，交通锥桶底座上血迹、锥桶腰上血迹）、11-13（聂×1上衣衣领正面血迹、上衣背面左肩部血迹、上衣背面右袖上血迹）、15（聂×1组织样本）号检材为聂×1所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检09（红塔山烟蒂4）、10（红塔山烟蒂5）号检材为王凤晨所留，不支持为其他随机个体所留。15、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（病理）字（2013）第201号《尸体检验鉴定书》结论证明：聂×1符合被他人用钝性物体多次打击头部致颅脑损伤死亡。16、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306865-WZ6865号《法医物证鉴定书》结论证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，聂×1是聂×3的生物学父亲。17、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（指）字（2013）第56号《手印鉴定书》证明：2013年7月24日，北京市昌平区城北街道二街正源家常菜东侧路边故意伤害案现场正源家常菜二层888包间靠南墙东数第二个啤酒瓶上提取的指纹痕迹与送检的嫌疑人汪×右手拇指的样本指纹是同一人所留。18、北京市公安局昌平分局松园派出所出具的《"110"接处警记录》、《受案登记表》、《接报案经过》证明：2013年7月24日21时许，王×1报警称：在昌平区鼓楼东街速八酒店西侧胡同口内有人打架。昌平分局松园派出所当日受案。19、北京市公安局昌平分局刑侦支队出具的《到案经过》、《工作说明》证明：2013年7月24日21时许，聂×1在昌平区二中西侧胡同正源家常菜门前被几名男子打伤，后经抢救无效死亡。经技术人员对正源家常菜888房间进行勘验，在屋内提取到烟蒂，经进行入库比对发现与前科人员王凤晨认定为同一。后经对王凤晨开展工作发现张×1与其关系密切，通过查看嫌疑人离开时录像发现王凤晨、张×1有重大作案嫌疑。经工作2013年8月3日民警将张×1抓获，经现场突审，张×1供述其伙同周京川、王凤晨、秦×等人将聂×1打伤，并愿意配合公安机关工作，抓捕其他犯罪嫌疑人。后在张×1带领下于2013年8月3日19时40分许在周京川家中将周京川抓获。通过拨打王凤晨家中座机得知王凤晨在家中，工作人员于2013年8月3日21时许在王凤晨家中将王凤晨抓获。20、北京市公安局昌平分局刑侦支队出具的《工作说明》证明：2013年7月26日经昌平司法鉴定中心出具聂×1临时伤情鉴定，聂×1损伤程度为轻伤，当日昌平分局将聂×1被故意伤害一案立案侦查。21、《北京市昌平区医院急诊病人记录》、《北京市红十字会急诊抢救中心入院病例》及《手术记录单》、《死亡记录》证明：聂×12013年7月24日21时45分就诊，后抢救及聂×1死亡情况。22、公安机关调取的手机通话记录证明：张×1的手机在2013年7月24日21时01分接到周京川的手机打来的电话。23、《户籍证明》及前科材料证明：被告人周京川、王凤晨及被害人聂×1的身份情况及被告人周京川曾经受到过行政处罚情况。24、被告人周京川在预审及当庭的供述及《辨认笔录》证明：2013年7月24日是秦×的生日，秦×给他打电话说要一起待会儿。当晚19点左右，他、秦×、张×1、王凤晨和秦×的两个哥们去了昌平二中西侧胡同里面灵动台球厅下面的一家饭馆吃的饭，点完菜他去接的时×和李×，吃到一半的时候，他与李×一起去买生日蛋糕，到楼下后，他打着摩托车，隐约听见有人骂他，正准备离开，那个人又接着骂"小X崽子，让你小声点听见没有"之类的，共骂了四次，第四次骂的时候，他把摩托车放好，过去质问为什么骂人，那人说话挺横的，说：吵到他了。他就给张×1打电话，让张×1赶紧下来，张×1自己先下来的，紧跟着王凤晨也下来了，问他发生什么事了，他说：没招惹那个人，那个人就骂我。王凤晨上前问为什么骂，那人没说话，王凤晨上前就给了那个人一个鞭腿，那人就趴地下了，他和王凤晨、张×1就对那人一阵拳打脚踢，李×和时×上前阻止，他们仨就停手了，秦×过来了，那人好像对秦×说要去医院，秦×就对那人说想讹钱是吧，然后就从地上捡起一个石棉瓦对着那个人头部砸，砸了大约四五下，然后王凤晨又上前对那人拳打脚踢，主要是用腿，他从现场捡起了一个锥桶，打那个人，打了一会儿，他们就都走了。他第一次的时候用脚踹那人的身上，踹他的头部、胸部和肋部。第二次的时候用锥桶打那个男的，打那个人的身上，然后又踹了那个男的几脚，从路边捡起一个石棉瓦砸那个人，但是没砸到。张×1第一次的时候用拳打那人的头部，用脚踹那个人的头部。第二次的时候，张×1干什么了没注意。王凤晨第一次的时候先动手的，先用鞭腿把那人打倒在地，踢到那人的太阳穴附近，然后用脚连踹那人的头部和身上。第二次的时候王凤晨也是对那个人用脚踹，踹头部和身上了。秦×第一次打的时候没参与，第二次的时候用石棉瓦砸那人的头部，还用脚踹那人的头部了。就他和秦×用了工具，他用的是锥桶和石棉瓦，秦×用的是石棉瓦，工具都是路边捡的。2013年8月3日周京川从10张男子照片中辨认出7号男子（聂×1）就是被其打伤的人。2013年8月15日周京川辨认后指出昌平区人民检察院东侧胡同北口正源家常菜饭馆门前就是其伙同王凤晨等人对聂×1进行殴打的地点；菜馆北侧4米附近路边就是其拿作案工具锥桶的地点，作案后将锥桶丢弃在打架现场；正源家常菜饭馆门前道路台阶处是其拿作案工具石棉瓦的地点，作案后将石棉瓦丢弃在打架现场。25、被告人王凤晨在预审及当庭的供述及《辨认笔录》证明：2013年7月24日是秦×的生日，他、周京川、秦×、张×1和秦×的两个哥们去了昌平二中西侧胡同北边灵动台球厅下面的一家饭馆二层888包间吃饭，点完菜，周京川出去接了2个女的回来。吃了一会儿，周京川说要给秦×买生日蛋糕，就带了一个女的下楼了，周京川走了大约二分钟左右，张×1就接了一个电话，接完以后，张×1就说：周京川有事，让咱们都下去。他就和张×1先下去了。下去之后，看到周京川正在和一个人拉扯、争吵，他与张×1就上前问怎么了，周京川说：那个人骂人。他就上前打了那个人一拳，那人要倒，周京川接着又给了那个人一脚，那个人就倒地上了。那个人倒地之后，周京川就不停地在地上找东西打那个人，用锥桶、瓦片打，然后他上前踹了几脚，张×1也上前拳打脚踢，然后秦×等人也下来了，下来之后秦×捡起地上的碎瓦片，砸那个人头部，还踹了那个人几脚，后来被拉开了，然后周京川又上前踹了几脚，他们就走了。他先是给了那个人一拳，打在那人的面部了，之后又踹了那个人几脚，踹在头、背部了。周京川先是踹了那人头部一下，那人倒地后，周京川用锥桶、瓦片打那人的头部、背部，然后又踹那人背部、头部。张×1就是对那人拳打脚踢，打在那人的背部了。秦×从地上捡起瓦片砸那人的头部，后来还踹那人的头部。周京川、秦×使用工具了，走时他看到那人头部在流血，是被他们四个打的。2013年8月15日王凤晨辨认出昌平区人民检察院东侧胡同北口正源家常菜饭馆门前就是其伙同周京川等人对聂×1进行殴打的地点。26、附带民事诉讼原告人提供了住院费、医药费收据、误工证明、户籍证明等证据。对于被告人周京川的辩护人所提被害人有一定责任的辩护意见，经查，本案被告人周京川仅因琐事与被害人聂×1发生口角，遂纠集多人殴打被害人，现有证据不能证明被害人有责任，故对于辩护人的该项辩护意见，本院不予采纳。对于被告人王凤晨的辩护人所提被告人王凤晨有协助抓获同案犯立功表现的辩护意见，经查，与开庭审理查明的事实和证据不符，没有证据证明王凤晨有立功表现，故对于辩护人的该项辩护意见，本院不予采纳。对于辩护人所提被告人王凤晨的伤害行为相对较轻，与受害人的死亡缺乏直接的因果关系，希望对其减轻处罚的辩护意见，经查，被害人是因被他人用钝性物体多次打击头部致颅脑损伤死亡，被告人王凤晨伙同他人共同对被害人的头部实施了拳打脚踢的行为，其行为与被害人的死亡有直接的因果关系，应当对被害人的死亡结果承担责任，故对于辩护人的该项辩护意见，本院亦不予采纳。
被告人赵仁刚的辩护人提出的主要辩护意见为：本案起因与赵仁刚无关；被害人一方具有过错；本案系临时起意的激情犯罪；赵仁刚到案后能如实供述犯罪事实；赵仁刚系初犯、偶犯，据此建议对赵仁刚从轻处罚。被告人陈林兵开庭时对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。被告人陈林兵的辩护人提出的主要辩护意见为：陈林兵到案后如实供述自己罪行，认罪态度好；本案起因不是由陈林兵引起，被害人死亡并非由陈林兵造成，陈林兵系从犯；死者头部修补材料抗击强度不如正常颅骨，这也是死因之一；被害人对案件发生具有明显过错。被告人杨亮开庭时对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。被告人杨亮的辩护人提出的主要辩护意见为：被害人在产生纠纷后闻讯赶来，后互殴，有明显过错；杨亮在共同犯罪中作用相对较轻；杨亮无前科劣迹，到案后能如实供述犯罪，系坦白，且有悔罪表现。
被告人杜丰学的辩护人提出的辩护意见为：杜丰学有自首情节，系激情犯罪，且系初犯、偶犯，被害人存在过错，请求法院对杜丰学予以从轻处罚。辩护人还申请对杜丰学作精神病司法鉴定。
经审理查明，被告人张志洋、崔志明、孙文泽于2013年7月17日4时许，在北京市昌平区东小口镇天通西苑三区北门外西侧华联生活超市北侧停车场内，因琐事对卢×2（男，殁年28岁）进行殴打，卢×2因被外力多次作用于头部及项部，致脑干、颈脊髓损伤死亡。被告人张志洋、崔志明、孙文泽作案后自动投案。另查明：因被告人张志洋、崔志明、孙文泽的犯罪行为致使附带民事诉讼原告人卢×1、贲×遭受丧葬费、交通费等经济损失共计人民币50000元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、证人杨×的证言证明：2013年7月16日22时许，他一个人来到天通苑北一区的一个路边麻辣烫吃饭，他吃了有五分钟左右，一个东北口音的男子过来跟他说话，他俩就边吃边聊，那男子说自己叫卢×2，吃完饭后卢×2说去歌厅，他也同意了，后来他问得花多少钱，卢×2说你别管了，他说咱们刚认识，他就给了卢×2200元人民币后说："我把钱给你，喝完酒、唱完歌你就结账吧。"然后他们就打车到了馨梦歌厅，点了一个普通包房，他们还找了两个小姐，在喝酒唱歌半个小时左右，陪卢×2的小姐就走了，他后来给卢×2又叫了一个小姐，卢×2不愿跟这个小姐玩，后来卢×2又出去了，来来回回好几次，最后卢×2又把第一个小姐带回来了，过了一段时间，歌厅的妈妈过来了说："该下班了，你们把账结了吧。"卢×2可能因为没玩好就直接骂歌厅的妈妈滚出去，过了没一分钟，歌厅的妈妈又来跟卢×2喝酒，说话更客气了，过了一会儿卢×2也出去了，大概过了一个小时左右，歌厅的妈妈回来对他说："账结了，你走吧，你那哥们还在大厅闹呢。"到大厅后他看到卢×2坐在沙发上嚷嚷，他没理卢×2，就跟陪他的小姐聊天去了，过了一段时间，一个男子跟他说："你哥们躺那了，你去看看吧。"过去之后，他看到卢×2躺在停车场里边，他就拽卢×2胳膊，卢×2没有反应，他感觉不对劲，来到马路对面的包子摊找了一盆凉水，他把水泼到卢×2脸上，卢×2还是一点反应没有，他就害怕了，用手指放在卢×2鼻子那，发现卢×2已经没气了。2、证人邢×的证言证明：2013年7月17日4时许，他进货回到他的店边上，他去他老乡的包子店和老乡聊天，看到一个男子好像喝多了，摇摇晃晃的从歌厅往路对面走，他还看到路对面超市门口地上躺着一个人，喝多的那个男子就向这个躺着的人走了过去，他也跟过去看，喝酒的这个人叫躺在地上的男子起来，没叫醒，他对喝酒的男子说："你找点水泼他一下看能不能醒。"喝酒的男子就去他老乡的包子店拿了一个塑料的小洗脸盆，端了半盆水泼在躺在地上人的脸上，但没有任何反应，后来喝酒的男子就把脉，摸鼻子的呼吸，然后说人死了，他就到马路对面去了。喝酒的男子说自己是死的那个男子的朋友，但认识时间不长。3、证人司×的证言证明：2013年7月17日4时许，他在昌平区馨梦歌厅东侧路边出摊卖早点，有一个上穿深色半袖、满嘴酒气的男子来他这借盆，那男子拿盆后在屋里接了水，然后就走了，过了几分钟，借盆的男子回来了，说人死了。他走出来到路边，看见马路对面华联超市门口躺着一个人，借盆的男子就在那个人身边，歌厅的一个服务生在给躺在地上的人做人工呼吸。4、证人高×1的证言证明：2013年7月17日0时许，馨梦歌厅来了两名男子要唱歌，她将他们带到K13包房，之后两名男子就找了3个小姐陪唱歌，说陪好了多给钱。到了凌晨4时许两名男子不喝了，结账的时候只给每个小妹100元钱，小妹不高兴就找他们说了，他俩也同意给钱，但身上没钱了，需要到外面取钱，于是她就和惟惟一起陪着其中一个瘦男子去取钱，出门时碰上张经理，张经理不放心就带着两个服务生和她俩一起跟着瘦男子去取钱，在取款机处取钱后，那名瘦男子不知什么原因和张经理吵了起来，一直骂张经理，张经理就打了瘦男子几个耳光，然后两个服务生就上来对瘦男子拳打脚踢，没打几下，瘦男子就倒下了，然后张经理他们三人又上前踢了几脚，在他们打架时，她和惟惟一起把掉在地上的钱捡了起来就赶紧离开了，张经理三人也跟着一起回了馨梦歌厅。公安机关出具的五份《辨认笔录》证明：经对不同男性照片进行辨认，高×1辨认出张志洋就是张经理；崔志明就是殴打他人的其中一名服务员；卢×2为被打的男子；杨×是与被打男子一起来的男子；孙文泽就是殴打他人的其中一名服务员。5、证人孙×的证言证明：2013年7月17日凌晨，歌厅领班安琪将她安排到歌厅的一间包房唱歌，具体哪个包房记不清了，包房里有一胖一瘦两个男的，安琪安排了包括她在内的三个女服务员陪他们唱歌，那位瘦点的男客人就说："你们陪好点，呆会结账的时候多付钱给你们。"大约到了7月17日4时30分，安琪打电话叫她去吧台拿服务费，安琪收完钱后给了她100元服务费，这时那名瘦点的男客人就说："我说了多给你钱就多给你钱，我包里现在没现金了。"她就要跟那名瘦点的男客人一块去取钱，安琪不放心就陪着她一块去，她们走到歌厅门口时碰到了准备下班回家的歌厅经理张志洋和两名男服务生，张志洋不放心就说陪着客人一块去，穿过马路她们来到一个自动取款机，在路上那名客人一直对张志洋骂骂咧咧的，当时张志洋也没还嘴，等到取款机取了500元钱后，那客人就指着张志洋骂："你××算什么东西，我在亚运村有很多兄弟，我弄死你。"那客人还把取的500元钱扔到地上，张志洋气不过冲上去用手打了那客人一耳光，这时张志洋带的两名男服务生也冲上去踹那名客人，她和安琪见他们打起来了，就在地上捡了四百元钱回歌厅了。6、证人高×2的证言证明：2013年7月17日1时许，她在歌厅陪客人，安琪给她打电话让她去K13房间，她进去后看见里面有两名男子和一名女子，聊天中她得知点她的男子叫杨×，杨×说跟着坐最少可以给200元，她就一直陪着他们，4时许服务员过来叫客人清场，杨×让另一名男子去结账，过了20分钟后安琪回来告诉他们那人总在大厅骂骂咧咧，希望杨×过去劝劝，后来他们到大厅看见那人在大厅坐着，杨×过去跟他说，让他给她200元，那人说钱不够，杨×让他取，他就和陪着他的小姐一起去取钱了，走后她看见那人的银行卡等物品放在大厅桌子上，就递给安琪，安琪把卡给这名男子送过去了，没一会儿安琪回来，给了她200元钱她就走了。后来安琪告诉她取钱的男子死了。公安机关出具的两份《辨认笔录》证明：高×2辨认出卢×2是在馨梦歌厅K13包房中的另一名陌生男子；杨×是包房中点名让其坐台的男子。7、证人王×1的证言证明：2013年7月17日5时许，他下班从馨梦歌厅往外走时，张志洋站在门口往对面看，这时崔志明和孙文泽跑过来，崔志明、孙文泽都跟他说："小王，你过去看看那人。"他说他不去，期间崔志明、孙文泽就跟他说把那男子打了，后来他就过去了，他到对面的停车场后，看到一个男子侧身躺在地上，鼻子有血，他去摸那人脉搏，没有脉搏了，用手放鼻子那试试，也没气了，他就赶紧回来了跟崔志明、孙文泽、张志洋说了。他们三人都不信，孙文泽又去那边看，孙文泽回来说："完了，没脉了，肯定死了。"听这话后他就走了。公安机关出具的三份《辨认笔录》证明：经对不同男性照片进行辨认，王×1辨认出孙文泽、张志洋；辨认出卢×2为被打男子。8、证人李×1的证言证明：2013年1月17日5时51分接中心任务，在天通苑西三区北门有人打架，6时5分他到达现场，当时患者是仰卧在地，鼻腔出血，胸部及双上肢可见皮肤紫斑，其他部位未见异常，该人已死亡，瞳孔散大，对光反射消失，心电图呈O电位。初步确认为颅脑损伤，腹部闭合性损伤等原因。9、证人王×2的证言证明：2013年7月17日早上5时许，张志洋去他的住处，跟他说："我下班准备回家时看见歌厅领班和一个客人在路边站着，我过去问怎么回事，客人和我发生争吵，我就打了客人两个耳光，之后服务员见我动手后也上来打这个客人，将客人打倒后就再没有起来，后来发现这人死了。"他出来后见那两个服务生孙文泽、崔志明也站在外面，张志洋想听他的意见，他建议张志洋投案，张志洋说也是这么想的，就拿手机报警了，后孙文泽、崔志明也说要自首，说要先回家交代一下。他跟着张志洋到前面，看见已经有一个民警在现场，张志洋过去将事情经过说了一遍，过了10来分钟，孙文泽、崔志明也回来了，之后三人就被警察带走了。10、证人李×2的证言证明：卢×2所在单位为海航酒店集团下属的一个餐饮接待点，卢×2在该单位是服务员。卢×2在7月17日凌晨曾与其单位一同事打过电话，之后失去联系。11、证人卢×1的证言证明：他是卢×2的亲生父亲，卢×222岁来北京当兵，24岁退伍后一直在北京打工至今。《辨尸笔录》证明：2013年7月19日卢×1辨认出停放于昌平区中医院太平间17号柜的尸体为其儿子卢×2。12、北京市昌平区公安司法鉴定中心出具的京昌公司鉴（病理）字（2013）第194号《尸体检验鉴定书》鉴定意见证明：卢×2符合被钝性外力（他人足踢、踩踏）多次作用于头部及项部，致脑干、颈脊髓损伤死亡。13、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1306128-WZ6128号《法医物证鉴定书》鉴定意见证明：不排除卢×1是卢×2的生物学父亲；在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检现场血迹、卢×2的面部试子、卢×2的左手指甲、卢×2的左手擦拭物、卢×2的右手擦拭物、卢×2所穿短裤上血迹、张志洋所穿半袖上血迹检材为卢×2所留，支持送检张志洋右手指甲检材为张志洋所留，支持送检孙文泽左手指甲、右手指甲检材为孙文泽所留，不支持为其他随机个体所留。孙文泽右手手背血迹检材为混合结果，与卢×2、孙文泽的DNA混合产生的结果相符。14、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的《现场勘验笔录》及现场照片证明：现场位于北京市昌平区东小口镇天通西苑三区北门外西侧华联生活超市北侧停车场。超市门外为铁艺围栏围成的半封闭的停车场，停车场内地面有一具男性尸体，尸体头向西南、脚向东北，面向上呈仰卧位。尸体上身赤裸，下身穿白色短裤，脚穿灰色运动鞋。尸体鼻部有血，血迹沿左脸颊及鼻梁流淌，已干燥。尸体的额头、左臂肘部和腕部均有挫伤。尸体左手有擦蹭状血迹，右手有点状血迹。尸体右腿下压一个腰包，内有钱包、银行卡、手机、现金等，钱包内有银行卡，卡盒内有一张姓名为卢×2的医保卡。尸体头部北侧地面有一处血迹，左脚东北侧地面有一张华夏银行自动提款机客户通知书，通知书提款卡号×××＊＊＊＊3。华夏银行自动提款机北侧下数第二级台阶上有一东、一西两张华夏银行自动提款机客户通知书，提款卡号分别为622XXXXXXXX＊＊＊＊2、×××＊＊＊＊3。经勘查，在尸体腹部上实物提取白色无袖上衣一件；在尸体右腿下实物提取腰包一个，实物提取腰包内物品一包；在尸体头部北侧地面实物提取黄色金属链一条、棉签蘸取尸体头部北侧地面的血迹提取血迹一处；实物提取尸体所穿白色短裤一条，剪刀剪取短裤正面右裤腿下部带有血迹的布片提取血迹一处、实物提取尸体所穿灰色运动鞋一双；实物提取尸体左手腕所戴的手链一串；在尸体左脚的东北侧地面实物提取华夏银行自动提款机客户通知书一张。在华夏银行自动取款机北侧下数第二级台阶上实物提取华夏银行自动提款机客户通知书两张。除上所述，该现场未发现和提取其他痕迹物证。15、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的《现场勘验笔录》及现场照片证明：现场位于北京市昌平区东小口镇半截塔村安捷鑫德内8号院一层A29室孙文泽的暂住地。经勘验检查，实物提取C-klp牌黑色短袖T恤一件；现场位于北京市昌平区东小口镇半截塔村安捷鑫德内8号院二层A59室崔志明的暂住地。经勘验检查，实物提取DiYiKongJian牌黑色短袖T恤一件，实物提取SABINMAN牌黑色裤子一条，实物提取NADW牌蓝色休闲鞋一双。16、北京市公安局昌平分局刑事科学技术室出具的三份《人身检查笔录》证明：犯罪嫌疑人崔志明，男性，身高178厘米，身材中等，发型为黑色短发。崔志明上身穿黑灰相间的短袖T恤。下身穿蓝色牛仔裤。脚穿一双棕色的休闲鞋。据犯罪嫌疑人崔志明供述：其所穿上衣、裤子和鞋在案发后均已更换，其将案发时所穿的黑色短袖T恤、黑色裤子和蓝色休闲鞋放在位于昌平区东小口镇半截塔村安捷鑫德内8号院二层A59室其暂住地内。人身检查首先对犯罪嫌疑人崔志明的衣着进行检查。经检查，未发现任何痕迹、物证。人身检查其次对犯罪嫌疑人崔志明体表进行检查。分别用棉签擦拭提取犯罪嫌疑人崔志明的左手和右手的指甲拭子各一枚；用医用采血针扎指血采集崔志明的血样一份。犯罪嫌疑人孙文泽，男性，身高172厘米，身材瘦，发型为黑色短发。上穿白色圆领短袖T恤衫，下穿灰色休闲裤，脚穿黑色布鞋。其中，T恤衫正面有船锚的图案；休闲裤的商标标识为"COOLWEAR-JY"的英文字样；黑色布鞋内垫有鞋垫，鞋垫上有"防臭"中文字样的标识，鞋内有"永兴达"中文字样的商标标识。据犯罪嫌疑人孙文泽供述：案发时其所穿的上衣已更换，裤子和鞋均是案发时所穿的衣物。人身检查首先对犯罪嫌疑人孙文泽衣着进行检查。实物提取灰色休闲裤一条；实物提取黑色布鞋一双。人身检查其次对犯罪嫌疑人孙文泽体表进行检查。经检查，孙文泽体表未见明显外伤。在孙文泽右手手背部发现一处点状血迹，用棉签擦拭该处血迹提取血迹拭子一枚。用剪刀剪取犯罪嫌疑人孙文泽左手指甲和右手指甲各五枚。用医用采血针扎指血，提取犯罪嫌疑人孙文泽血样一份。犯罪嫌疑人张志洋，男性，身高170厘米，身材中等偏胖，肤色中等，头发为黑色短发。张志洋上身穿白色半袖上衣，上衣上有"马"的图案和"HERMES"的英文字样商标。其下身穿红色休闲裤，裤子的裤腰里侧面有"Paicool"的英文字样商标。其脚穿白色运动鞋，运动鞋里侧有"LOUISVUITTON"的英文字样。据犯罪嫌疑人张志洋供述：其身上所穿衣物均为案发时所穿，未更换。人身检查首先对犯罪嫌疑人张志洋的衣着进行检查。经检查，在白色半袖上衣的正面衣领下方有血迹。实物提取白色半袖上衣一件，剪刀剪取上衣正面的衣领下方有血迹的布片提取血迹一处；实物提取红色休闲裤一条；实物提取白色运动鞋一双。人身检查其次对犯罪嫌疑人张志洋体表进行检查。用剪刀剪取提取张志洋左手和右手的指甲各五枚；用医用采血针扎指血采集张志洋血样一份。17、公安机关调取的华联生活超市监控录像证明：2013年7月17日被害人卢×2从取款机出来后一边说话一边用手指向张志洋，张志洋上前击打卢×2头部，后崔志明、孙文泽冲上前与张志洋一起对卢×2拳打脚踢。被告人张志洋、崔志明、孙文泽当庭观看录像后，分别在录像中辨认出自己，三被告人均承认共同实施了对卢×2的殴打。18、北京市公安局昌平分局东小口派出所出具的《110接处警记录》证明：张子阳（张志洋）于2013年7月17日5时42分用134＊＊＊＊3285电话号码报警称"在天通苑我把人打死了。"19、999指挥中心出具的《任务记录单》证明：2013年7月17日5时17分接到"110"报警，位于昌平区天通苑西三区北门KTV有打架现场。接到报警后救护车于6时左右到达现场，到达现场后病人死亡，警察要求"999"救护车返回。20、北京市公安局昌平分局东小口派出所出具的三份《到案经过》证明：2013年7月17日5时42分接张志洋报警称，在天通苑西三区北门把一男子打死，请民警联系。接报后，民警赶赴现场展开工作，当民警到达现场时，张志洋已在案发现场向民警投案，崔志明、孙文泽在民警到达现场后主动来到案发现场投案。民警于2013年7月17日6时依法将张志洋、崔志明、孙文泽传唤至东小口派出所进行询问。21、公安机关出具的物证照片证明：从高×2、孙×处调取的人民币各贰张。22、中国农业银行股份有限公司北京市昌平区支行出具的《借记卡资料查询》证明：卢×2的借记卡于2013年7月17日支取人民币500元。23、北京市公安局昌平分局刑事侦查支队出具的《工作说明》证明：侦查员办理案件过程中调取了现场南侧华联生活超市的监控录像。24、北京市公安局昌平分局刑事侦查支队出具的二份《工作说明》证明：在犯罪嫌疑人张志洋、孙文泽到案后，将张志洋作案时所穿的上衣、裤子及鞋从其身上起获；将孙文泽作案时所穿的裤子及鞋从其身上起获。25、公安机关出具的三份户籍材料证明：被告人张志洋、崔志明、孙文泽的身份情况。26、公安机关出具的户籍证明及死亡证明、火化证明等证明：被害人卢×2的身份情况及死亡、火化的情况。27、被告人张志洋的供述：2013年7月17日4时50分左右，他在馨梦娱乐会馆准备下班，当时他在大厅看见一个男的在骂服务员，他就问一个女服务员："跟这个人一起的还有其他人吗？"那个女服务员说："在包房里还有一个人。"他就到一层的K13包房，看到一个男子在跟一个女公关聊天，他就对这名男顾客说："你的哥们喝多了在大厅叫你走呢。"这名男顾客就出来了。男顾客在大厅劝喝多了的男子走，但那男子还是不走，结果这两个人就吵起来了，后来一个公关说钱还没给呢，这两个顾客都说没有钱，那个从包房出来的客人指着在大厅喝多的那个客人说："找他要。"然后那个女公关就拉着喝多了的那个客人去歌厅对面取钱，他当时怕这个顾客撒酒疯，他就说过去看看，当时崔志明、孙文泽就跟着他过去了，另外一个女公关也跟着去了。他们在取款机外面等着，那男子取完钱拿在手里，具体多少他也不知道，后来那男子就骂："我知道谁是领导，必须让他给我道歉。"他当时一直忍着挺生气，想教训教训那男子，就给了那男子一耳光，打在那人左脸部，崔志明、孙文泽也上来对这个男子拳打脚踢，用拳头打那人头，当时那人被打倒了，他上前踢了那人几脚，踢在屁股和头部，崔志明和孙文泽也踢了几脚，也踢在头部和身上，当时他们见那人鼻子流血了，就不打了。返回店里，他对那人的同伴说："你那哥们在那边躺着呢，你过去看看。"他怕出事也过去了，被打的那人还躺在那里不动，当时不知道谁拿水泼了一下，那人没有反应，旁边一个卖鸡的也过来了，他让卖鸡的人打120，他又冲孙文泽说快去看看，孙文泽后来说这人不行了，他就打110报警了，他的手机号是134＊＊＊＊3285。公安机关出具的《辨认笔录》证明：经对不同男性照片进行辨认，张志洋辨认出杨×是与被打男子一起来的男子。公安机关出具的《辨认笔录》证明：张志洋辨认出昌平区东小口镇天通苑西三区2号楼底商华联生活超市门前就是殴打被害人的地点、昌平区东小口镇天通苑西三区2号楼底商华联生活超市入口处的华夏银行ATM自动取款机就是被害人取钱的地点。28、被告人孙文泽的供述：2013年7月17日凌晨5时许，他到吧台交麦克风，当时在大厅有两个客人，其中一个男的坐在大厅，另外一个男的在大厅里见谁骂谁，店里的妈咪安琪和一个小妹一直在旁边站着，张志洋跟他说这个男的欠小妹的钱还没结呢，说是要去取钱，让他跟着去，他就跟着那男的还有安琪、小妹就往马路对面的取款机走，随后张志洋和崔志明也跟过来了。到了取款机那，那男子取完钱就走下台阶开始骂，问他们谁是负责人，张志洋说自己是，那男子就骂操××之类的话，张志洋就打了那男子一下，他和崔志明见了，就都上前打，都是拳打脚踢，当时对方被打倒在地上了，他们打了一会儿就不打了。他们回到店里，后来崔志明给他打电话说人死了，他就赶紧回去，当时张志洋、崔志明他们三个人在那看到那男子还躺着，好像有人给那男子泼水，那男子还是没反应，他就去摸脉搏，但已经没有脉搏了，他又给那男子做人工呼吸、按胸部，但还是没反应，他就告诉张志洋、崔志明那个人死了，张志洋就给老板打电话，张志洋还报警了。他和崔志明见张志洋动手打了，就上去用拳头打那个人的头部，张志洋也跟着打，后来这个人倒在地上了，他们三个人仍然用拳头打那人脑袋，用脚踢头、胳膊、身上，具体打了多少下他记不得了。公安机关出具的三份《辨认笔录》证明：经对不同男性照片进行辨认，孙文泽辨认出卢×2就是被其伙同他人殴打的男子；辨认出杨×是与被打男子一起来的男子；辨认出昌平区东小口镇天通苑西三区2号楼底商华联生活超市门前就是殴打被害人的地点、昌平区东小口镇天通苑西三区2号楼底商华联生活超市入口处的华夏银行ATM自动取款机就是被害人取钱的地点。29、被告人崔志明的供述：2013年7月17日凌晨4时许，他们快下班前，他在吧台交话筒时看见一个男子喝多了，嚷嚷没钱之类的话，旁边还有一个男的一直没说话，当时一个女公关和妈咪也在，他们就跟那个男子说对面有取款机，让这男子去取钱，张志洋怕客人跑了，让他和孙文泽跟着客人去，随后他们几个人就奔对面的取款机去了，客人取出500元钱，随后就拿着钱冲着妈咪说"你是鸡头"之类的话，还说"你们领头的是××，操××"，当时张志洋就冲那男子说："你骂谁呢？"对方说："就骂你呢。"张志洋就用右手打了对方男子脸上一巴掌，还踹了一脚，然后说了句打，他跟孙文泽就上去对这个人拳打脚踢，他先打了那男子一嘴巴，又踹了一脚，那男子倒地后，钱可能是掉地上了，妈咪或者女公关就过去把钱捡走了，他和张志洋、孙文泽又对那男子拳打脚踢，打了几下后就停手不打了，然后他们就回歌厅了。妈咪回到歌厅后就跟大厅沙发上另外那男子说，你朋友在对面呢，这个男子就出去了，过了一会儿他们看见那个被打的人还在那躺着，张志洋就让妈咪打120，在120没来之前又让孙文泽去看看怎么回事，孙文泽回来说："那个人没有心跳了，好像死了。"公安机关出具的《辨认笔录》证明：经对不同男性照片进行辨认，崔志明辨认出卢×2就是被其伙同他人殴打的男子；辨认出昌平区东小口镇天通苑西三区2号楼底商华联生活超市门前就是殴打被害人的地点、昌平区东小口镇天通苑西三区2号楼底商华联生活超市入口处的华夏银行ATM自动取款机就是被害人取钱的地点。30、附带民事诉讼原告人提供的户籍材料等证据证明：附带民事诉讼原告人卢×1、贲×的身份情况及附带民事诉讼原告人卢×1、贲×因被害人卢×2死亡而遭受经济损失的情况。对于被告人张志洋、崔志明、孙文泽的辩护人所提，被告人张志洋、崔志明、孙文泽具有自首情节，被害人在案件起因上负有一定责任，张志洋、崔志明、孙文泽对被害人进行一定赔偿的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
北京市海淀区人民法院判决认定，2013年3月13日21时许，被告人刘永宏在本市海淀区四季青豫大厨饭馆门前因先前矛盾与被害人樊×（男，25岁）、孔×（男，24岁）发生纠纷，被告人刘永宏遂返回饭馆内拿出一把凳子，被告人赵鹏、蒋×、高漫漫、陈×亦先后从饭馆内出来。后被告人刘永宏持凳子击打被害人樊×头部及后背，将樊×打倒在地，被告人赵鹏、高漫漫持啤酒瓶击打被害人樊×头部，被告人陈×、蒋×亦用拳脚对被害人樊×进行殴打。期间，被害人孔×上前与被告人刘永宏扭打在一起，并被刘永宏打倒在地，被告人赵鹏、蒋×则用拳脚对被害人孔×进行殴打。在双方停止打斗后，被害人樊×、孔×离开现场。被害人樊×、孔×在打斗过程中受伤，其中樊×头外伤，左额硬膜外血肿，左额骨骨折，经法医鉴定为重伤；孔×⊥12冠折，露髓，经法医鉴定为轻伤。2013年3月17日，被害人向公安机关报案。被告人蒋×于2013年3月21日被公安机关抓获，后在被告人蒋×的协助下，公安机关于当日将被告人刘永宏、赵鹏、高漫漫抓获。被告人陈×于2013年4月11日被公安机关抓获归案。另查明，附带民事诉讼原告人樊×所受经济损失包括医疗费41758.47元、护理费14000元、交通费739元、误工费19200元、营养费1000元、住院伙食补助费1200元，共计人民币77897.47元。附带民事诉讼原告人孔×所受经济损失包括医疗费2918.23元、交通费168元、误工费2400元，共计人民币5486.23元。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：被告人刘永宏、赵鹏、蒋×、高漫漫、陈×的供述，被害人樊×、孔×的陈述，证人方×、韩×、刘×、柴×、李×的证言，辨认笔录，诊断证明及人体损伤程度鉴定书，接受刑事案件登记表，到案经过等证据材料。附带民事诉讼原告人出示了医疗费单据、误工证明、休假证明、交通费票据等。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年5月8日0时许，在本市西城区银龙苑宾馆1116号宿舍内，因琐事与被害人邱×发生纠纷，后二人互殴，王×持铁质扳手（已灭失）砸被害人邱×面部，致被害人邱×双侧鼻骨骨折，骨性鼻中隔骨折，右上颌骨额突骨折，左侧眼眶上壁骨折，左侧额部、眼睑、面颊部及鼻背部软组织肿胀，额部软组织内可见气体密度影，经法医鉴定为轻伤二级。被告人王×于2014年6月1日经民警电话传唤到案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×故意伤害他人身体，致一人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人王×依法判处。被告人王×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×于2013年10月27日9时许，在本市西城区西直门南小街金灿酒店停车场外，因琐事与被害人田×发生纠纷，后张×将田×摔倒在地，致右侧髌骨骨折，经法医鉴定，田×身体所受损伤程度为轻伤二级。2014年2月12日，被告人张×被民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人焦×1于2014年1月11日16时30分许，在本市西城区新明胡同甲8号霞光异彩歌厅，之前因故与服务员刘×1等人发生冲突，遂持2把刀（未扣押）将刘×1双手砍伤致左屈腕、屈指肌腱、掌长肌腱断裂；左正中神经、尺神经断裂；左桡动脉、尺动脉（腕部）断裂等，经法医鉴定为轻伤二级。被告人焦×1于同年1月15日投案自首。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人焦×1侵害他人身体致人轻伤，侵犯他人人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人刘×1诉称，因被告人焦×1的伤害行为给其造成了经济损失，请求判令被告人焦×1赔偿附带民事诉讼原告人刘×1残疾赔偿金人民币100000元、医疗费人民币66402元（不包括已支付的医疗费）、误工费人民币72000元、护理费人民币29000元、住院伙食补助费人民币2100元、营养费人民币15000元、交通费人民币2175元、鉴定费人民币5000元、生活及住宿费30000元、疤痕手术费及后续康复费人民币120000元、精神损失费人民币60000元，共计人民币501677元。附带民事诉讼原告人刘×1向法庭出示了中国人民解放军第二炮兵总医院住院收费票据及门诊收费票据、北京积水潭医院门诊收费票据、北京博爱医院住院收费票据及门诊收费票据、中国人民解放军第二炮兵总医院诊断证明书及门诊病历、北京霞光异彩歌舞有限公司误工证明材料及企业法人营业执照复印件、北京出租汽车专用发票、餐饮及住宿票据、火车票等证据材料。附带民事诉讼原告人刘×1的诉讼代理人任万田提出的代理意见为：被害人没有过错，被告人应承担全部赔偿责任。被告人焦×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示愿意赔偿合理的部分。辩护人暨附带民事诉讼代理人赵保生、王学宅提出如下意见：1、被害人有过错，对矛盾的激化引发犯罪负有责任，应减轻被告人焦×1的民事赔偿责任；2、被告人焦×1的行为对社会危害程度不大；3、被告人焦×1系自首，可从轻或减轻处罚；4、被告人焦×1积极对被害人进行了部分赔偿；5、被告人焦×1属初犯，没有犯罪前科；6、被告人焦×1如实供述犯罪事实，认罪态度好，综上，建议对被告人焦×1从轻或减轻处罚。被告人焦×1的诉讼代理人向法庭提交了医疗票据、收条等证据材料。
北京市西城区人民检察院指控：被告人左×1、韩×伙同左×2于2012年8月31日20时许，在北京市西城区德胜门内四环市场小吃城内，因琐事与被害人王×1发生口角，后三人对被害人王×1进行殴打，致被害人王×1右肾挫裂伤、右肾包膜内积血，经鉴定被害人身体所受损伤程度为轻伤二级。2014年4月2日被告人左×1、韩×被民警查获。2014年6月7日被告人左×2被民警查获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人左×1、韩×、左×2故意损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪且系共同犯罪追究其刑事责任。提请法院对被告三人依法惩处。附带民事诉讼原告人王×1诉称，被告人左×1、韩×、左×2将其打伤，要求被告三人赔偿其医疗费10356元、营养费1000元、住院伙食补助费640元、交通费269元、误工费3372.76元。附带民事诉讼原告人王×3提交了医疗费收据、误工证明等证据。附带民事诉讼原告人王×1及诉讼代理人卢光太要求法院依法追究被告人左×1、韩×、左×2的刑事责任和民事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人范×1于2014年6月16日，在本市西城区广安门外车站西街家佳水果店，因发现妻子有婚外情与被害人阚×发生纠纷，持刀将阚×鼻部、唇部划伤，并造成阚×右膝部皮肤擦伤、头部软组织损伤。经鉴定，阚×所受损伤程度为轻伤二级。2014年7月5日，被告人范×1接受电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人范×1故意伤害他人身体致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人范×1依法判处。附带民事诉讼原告人阚×诉称，因被告人范×1的犯罪行为给其造成的经济损失包括：医疗费、交通费、误工经营损失费、精神损害赔偿费、后续治疗费、整形费共计人民币15万元。附带民事诉讼原告人阚×的诉讼代理人张杰当庭提供了医院门诊收费票据、诊断证明书等相关证据。被告人范×1当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。针对附带民事赔偿部分，被告人范×1表示愿意赔偿医疗费、交通费和部分误工经营损失费，不同意赔偿精神损失费、后续治疗费和整形费。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2014年8月19日17时许，在本市西城区鲍家街43号中央音乐学院宿舍楼工地内，因琐事与被害人胡×发生口角，后用拳将被害人胡×面部打伤致上颌骨、下颌骨多发骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人赵×于同年9月19日接民警电话传唤到案并如实供述上述事实。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×故意伤害他人身体，致人轻伤的行为，侵犯了公民人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人赵×依法判处。附带民事诉讼原告人胡×庭审后自愿撤回附带民事诉讼。被告人赵×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：2014年5月6日14时许，被告人段×在本市西城区山西街胡同北口因家庭矛盾与被害人陈×1发生互殴，被告人段×将被害人陈×1面部打伤。经鉴定被害人陈×1左眼眶内侧壁、下壁骨折，损伤程度为轻伤一级。2014年5月26日被告人段×被电话传唤至公安机关。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人段×故意伤害他人身体，致人轻伤的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人段×依法判处。附带民事诉讼原告人陈×1诉称，因被告人段×的犯罪行为给其造成的经济损失包括：医疗费人民币1500元、后期手术费人民币10万元。附带民事诉讼原告人陈×2提供了医院门诊费收据等相关证据，并要求被告人段×赔偿上述经济损失。被告人段×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议，并表示同意赔偿附带民事诉讼原告人陈×1的医疗费，不同意赔偿后期手术费。
北京市西城区人民检察院指控，被告人马×于2014年6月27日23时许，在本市西城区宫门口二条16号，因琐事与被害人沈×1、沈×2发生口角，后马×持刀将沈×1腹部扎伤，致腹壁贯通伤；将沈×2胸壁扎伤，致其胸壁穿透、开放性血气胸；将王×1右腰部皮肤划伤创口长达1.3厘米。经鉴定，沈×1身体所受损伤程度属轻伤二级，沈×2身体所受损伤程度属轻伤二级，王×1身体所受损伤程度属轻微伤，后马×被当场抓获。涉案刀一把已起获并扣押。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人沈×1诉称，因被告人马×的伤害行为给其造成了经济损失，请求判令被告人马×赔偿其医疗费人民币14526.9元、护理费人民币1000元、营养费人民币2000元、交通费人民币200元，共计人民币17726.9元。附带民事诉讼原告人沈×1向法庭出示了北京大学人民医院门诊收费票据、北京市救护车收费专用票据、北京急救中心收费票据等证据材料。附带民事诉讼原告人沈×2诉称，因被告人马×的伤害行为给其造成了经济损失，请求判令被告人马×赔偿其医疗费人民币20412.76元、误工费人民币3500元、护理费人民币2300元、营养费人民币3500元、交通费人民币200元，共计人民币29912.76元。附带民事诉讼原告人沈×2向法庭出示了北京大学人民医院门诊收费票据、北京市救护车收费专用票据、北京急救中心收费票据、北京瑞玛克咨询服务有限责任公司工资证明材料、海航大厦物业处工资明细表等证据材料。附带民事诉讼原告人王×1诉称，因被告人马×的伤害行为给其造成了经济损失，请求依法判令被告人马×赔偿其医疗费人民币4333.59元、住院伙食补助费人民币120元、精神损害抚慰金人民币30000元，共计人民币34453.59元。附带民事诉讼原告人王×1向法庭出示了北京大学人民医院门诊收费票据、北京急救中心收费票据、北京急救中心院前急救费用明细清单、北京市出租车专用发票等证据材料。被告人马×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，但辩称被害人持械入室，到他家抢钱，他是被迫自卫。对附带民事诉讼原告人沈×1、沈×2、王×1提出的诉讼请求表示没有能力赔偿。
北京市西城区人民检察院指控，被告人白×于2013年6月8日2时许，在北京市西城区大川胡同二巷9号附近，因琐事与被害人黄×发生纠纷，白×持碎啤酒瓶（未扣押）将黄×面部扎伤，致黄×面部瘢痕，经鉴定损伤程度为轻伤一级。后被告人白×明知他人报警仍陪同被害人到医院并于当日被传唤到案并如实供述上述事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人白×故意伤害他人身体，并致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，提请依法判处。附带民事诉讼原告人黄×诉称，因被告人白×的犯罪行为给其造成了经济损失，要求被告人白×赔偿：1、医疗费人民币11574.24元；2、误工费人民币10200元；3、护理费人民币2068.96元；4、住院伙食补助费人民币750元；5、营养费人民币3000元；6、交通费人民币500元；7、司法鉴定费人民币2250元；8、伤残赔偿金人民币80642元；9、精神损失费人民币20000元，共计人民币130985.2元。被告人白×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人黄×所提的诉讼请求，表示现无经济能力赔偿。
北京市西城区人民检察院指控：2014年3月12日16时许，被告人潘×在本市西城区鼓楼西大街附近，因琐事与杨×发生纠纷，后潘×将杨×打伤，致其右手第Ⅳ、Ⅴ掌骨完全骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2014年7月10日被告人潘×接民警电话后到案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人潘×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人潘×依法判处。附带民事诉讼原告人杨×庭审后自愿撤回附带民事诉讼。被告人潘×当庭表示认罪，辩解称自己的行为构成自首。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2014年3月21日1时30分许，在本市西城区广外车站西街17号院7号楼5层至6层间楼道内，与被害人张×1因琐事产生矛盾，后持刀将张×1腹部扎伤，致张×1胃贯通伤、横结肠贯通伤、肝破裂、胆囊破裂、横结肠系膜血肿、贫血、左下肢刀扎伤、低蛋白血症、低钠血症、低钙血症、急性肾功能损伤等伤情，经法医鉴定为重伤二级。被告人李×于当日报警并在家中等待，后被民警带回至广外派出所。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人李×故意伤害他人身体，致一人重伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人李×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。附带民事诉讼原告人张×1诉称，因被告人李×的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人李×支付医药费人民币241897.13元，残疾赔偿金人民币290311元，鉴定费人民币2250元，营养费人民币14400元，误工费人民币46344元，交通费人民币149元，急救车费用人民币211元。并向法庭提供了医疗费单据、住院病人费用清单、发票、诊断证明书、交通费单据等。对于附带民事诉讼原告人张×1的诉讼请求，被告人李×表示愿意赔偿其经济损失，但现在无能力支付。
北京市西城区人民检察院指控：被告人都×于2014年2月5日10时许，在本市西城区宣武门外大街校场口附近，因行车纠纷与被害人户×发生冲突，在冲突过程中被告人都×将被害人户×脸部打伤。经鉴定，被害人户×双侧鼻骨骨折、双侧上颌骨额突骨折、骨性鼻中隔骨折、右侧眼眶上壁、内壁、下壁骨折，损伤程度为轻伤一级。2014年7月15日，被告人都×接公安机关电话传唤后，到公安机关接受调查。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人都×故意伤害他人身体，致人轻伤的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人都×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人都×的辩护人吴×当庭提出了如下的辩护意见：1、被告人系自首；2、被告人自愿认罪；3、被害人有过错；4、被告人属于初犯、偶犯。建议法院对其减轻处罚并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控，被告人徐×于2013年8月4日2时许，在北京市西城区东椿树胡同南口附近，因琐事与被害人李×发生冲突，后被告人徐×用啤酒瓶（已灭失）将被害人李×面部等身体部位划伤，经鉴定被害人李×身体所受损伤程度属轻伤二级。2013年11月15日被告人徐×经民警电话通知到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐×故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人徐×当庭表示认罪，对起诉书指控其将被害人李×打伤的事实未提出异议，但辩称是被害人先打的他。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2014年3月27日14时许，在北京市西城区广安门外南街3号楼楼下，因琐事与宋×发生口角并互殴，宋×倒地后，李×骑坐在宋×的身上，致宋×左侧7、8肋骨骨折，经法医鉴定宋×身体所受损伤程度属轻伤二级。2014年5月26日被告人李×被公安机关电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人李×故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人李×对起诉书指控的事实未提出异议，同时辩称其系正当防卫。
北京市西城区人民检察院指控：被告人闫×、李×于2014年1月4日21时许，在本市西城区某餐厅门前，因被害人王×1怀疑二被告人盗窃其手机并发生争执，后二被告人对王×1进行殴打，致王×1左小腿皮肤挫伤、右侧鼻骨骨折、上颌骨额突骨折等多处伤情，经法医鉴定为轻伤二级。被告人李×于2014年7月9日被查获归案，被告人闫×于2014年8月20日被查获归案。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人闫×、李×共同故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人闫×、李×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人崔×于2013年12月11日5时许，在本市西城区高梁桥，曾与被害人史×因琐事发生纠纷，遂将被害人打伤致肱骨头骨折、右肩关节脱位，经法医鉴定为轻伤二级。被告人崔×于2014年6月25日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人崔×伤害他人身体，致一人轻伤的行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人史×诉称，被告人崔×将其打伤，要求被告人崔×赔偿其因伤所致的医疗费7554.53元、营养费2000元，并当庭出示了医疗费单据、费用清单等证据。
北京市西城区人民检察院指控：2014年7月8日12时许，被告人王×伙同他人驾驶两轮摩托车搭载被害人陈×、证×、杨×，行驶至本市西城区某地时，因被告人王×一方要求加价与被害人陈×、证×、杨×发生争执。后被告人王×对被害人陈×进行殴打，致陈×鼻骨双侧骨折，上颌骨额突及骨性鼻中隔骨折，左侧眼眶内壁骨折。经鉴定，陈×身体所受损伤程度为轻伤二级。2014年7月18日，被告人王×被查获归案。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人王×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人王×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人宋×于2014年3月27日14时许，在北京市西城区广安门外南街3号楼楼下，因琐事与李×发生口角并互殴，宋×持双节棍击打李×的面部、肩部，致李×左侧颧弓骨折，向内塌陷、左侧肩峰骨折，经法医鉴定李×身体所受损伤程度属轻伤二级。2014年5月26日被告人宋×被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人宋×故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2014年8月3日8时许，在本市西城区德外天诚科技大厦北门附近，因琐事与袁×发生争执，后李×用刀将袁×右上臂划伤，创口长15.3厘米，缝线在位，两端伴延续性划伤，经法医鉴定为轻伤二级。2014年8月3日，被告人李×被抓获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人李×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人李×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年4月27日20时许，在本市西城区西单北大街92号，其经营的管福生小卖部内，因故持玻璃瓶拍打被害人郑×的左侧面部，致其额部、左颞部、左颧部、颈前部等多处皮肤瘢痕累计8厘米以上，经鉴定为轻伤二级。被告人王×于2014年7月12日经电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据。公诉机关认为，被告人王×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人王×对公诉机关起诉书的指控未提出异议；被告人王×的辩护人刘冬梅、郭智超当庭提出了如下的辩护意见：1、被告人王×系初犯；2、被告人王×系自首；3、被害人有过错。建议法院对其减轻处罚或免除刑事处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人马×、姜×伙同王利（另案处理）、杨珂（另案处理）、郭玉勇（另案处理）于2014年2月18日14时许，在北京市西城区红莲南路瑞莲家园小区门口，用拳脚对被害人徐×进行殴打，致被害人徐×左眼眶上壁、内壁骨折；右侧眼眶内壁骨折；左侧鼻骨、上鄂骨额突骨折。经鉴定被害人徐×身体所受损伤程度为轻伤一级。被告人姜×于2014年8月2日被民警查获，被告人马×于2014年8月3日向公安机关自动投案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×、姜×故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪且系共同犯罪追究其刑事责任。提请法院对被告人马×、姜×依法判处。被告人马×、姜×当庭对公诉机关指控的犯罪事实均没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人梁×于2014年3月28日16时54分许，在北京市西城区某幼儿园门口，因琐事与被害人段×1发生纠纷并互殴，被告人梁×用拳殴打段×1面部，致段×1右眶下壁骨折，经鉴定，段×1身体所受损伤程度为轻伤二组。后他人报警，被告人梁×在现场被民警抓获。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人梁×故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人梁×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人豆×于2013年8月16日凌晨3时许，在本市西城区西直门内大街西直门宾馆西侧便道，因琐事与被害人孙×发生争执，后对其进行殴打，致其口内粘膜挫伤，2枚牙齿脱落，眼部外伤，左眼键青紫、肿胀，左眼球结膜充血，左肘部、左前臂、右肘部多处皮肤擦伤，经法医鉴定为轻伤二级。被告人豆×于2014年8月19日被查获归案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人豆×故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人豆×依法判处。被告人豆×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2013年2月15日20时许，在本市西城区宣武门路口东南角的马路上与被害人潘×1、于×等人因行车问题发生纠纷并互殴，被告人赵×用拳将被害人于×、潘×1打伤，造成被害人于×左眼眶上壁及内壁骨折（经法医鉴定为轻伤二级），造成被害人潘×1左手外伤、左手皮肤软组织伤（经法医鉴定为轻微伤）。被告人赵×于2014年5月17日经电话传唤主动到案并供述上述事实。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据。公诉机关认为，被告人赵×故意伤害他人身体，致人轻伤的行为，触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人赵×对公诉机关起诉书的指控未提出异议；被告人赵×的辩护人冯杰当庭提出了如下的辩护意见：1、被告人赵×系自首；2、被害人有过错；3、被告人赵×系初犯；4、双方已调解，谅解。建议法院对其从轻处罚，并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×1于2014年5月23日16时许，在北京市西城区×小区，因琐事与被害人石×发生纠纷并互殴，刘×1用拳击打石×面部，致石×双侧鼻骨骨折，左侧上颌骨额突骨折，经鉴定，石×身体所受损伤程度为轻伤二级。被告人刘×1在现场被民警抓获。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人刘×1故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人刘×1对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，2014年5月18日20时许，被告人杨×在北京市西城区刘海胡同，因邻里纠纷持刀砍伤被害人石×1头部，致颅骨骨折、头皮裂伤（经鉴定构成轻伤二级）。2014年5月18日20时许，厂桥派出所民警接群众电话报警后到达现场，在现场院内起获刀一把（已收缴），并将上述二人带回派出所询问。2014年7月15日15时许，被告人杨×接民警电话通知，自动前往厂桥派出所。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杨×因邻里纠纷，持刀砍伤被害人石×1致轻伤二级，侵犯了被害人的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×5伙同王×3、张×1于2013年6月4日3时许，在北京市西城区后海南沿三人行酒吧门前因琐事与被害人李×1、王×1等人发生纠纷，后双方持啤酒瓶互殴，被告人李×5、王×3、张×1将李×1、王×1打伤，经鉴定李×1所受损伤为轻伤二级，王×1所受损伤为轻微伤。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×5、王×3、张×1无视法律、以暴力手段伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人李×5、王×3、张×1当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：2013年6月29日20时许，被告人张×1在本市西单明珠商场地下一层市场内因卖货问题与被害人肖×产生纠纷，后被告人张×1在该商场地下一层市场部办公室内对被害人肖×进行殴打致其鼻骨线性骨折，左侧上颌骨额突骨折。经鉴定，被害人肖×所受损伤程度为轻伤二级。2013年9月6日，被告人张×1接受电话传唤到案。上述事实，被告人张×1在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人肖×陈述，证人张×2、洪×、朱×、李×、庄×的证言，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，诊断证明书，视频资料现场监控录像，到案经过证明材料，被告人张×1的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2014年3月14日8时许，在本市西城区太平街建设银行门前，因交通问题与孟×发生争执，后二人发生撕扯，在撕扯过程中孟×摔倒在地，造成右手第二掌骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2014年6月17日，被告人李×接传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人李×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人高×于2014年1月26日22时许，伙同被告人佟×、吴×在本市西城区汉光百货地下二层保安员休息室内，因被害人捡拾他人钱包问题发生纠纷，后被告人高×、佟×、吴×对被害人芦×进行踢打，致被害人芦×右侧3-6肋骨骨折，左侧3-7肋骨、3-4软骨骨折（经法医鉴定为轻伤一级）。被告人高×、佟×、吴×于同年4月20日经电话传唤主动投案并供述上述事实。
北京市西城区人民检察院指控：2013年9月18日3时许，被告人芦会会因感情纠纷在北京市西城区护国寺宾馆310房间内，用菜刀将熟睡的被害人金×砍伤，经鉴定为重伤二级。后被查获。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人芦会会持刀故意伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人芦会会依法判处。被告人芦会会当庭对指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2012年5月23日14时许，在本市西城区世纪天乐市场南门附近，因与被害人贾×存在赌债纠纷，指使被告人李全君、沈×、泮×等人，手持棍棒等物品殴打被害人贾×，造成贾×双侧鼻骨骨折、双侧上颌骨额突骨折、全身多处软组织损伤、左小腿皮肤挫裂伤、右小腿皮肤裂伤等伤情，经法医鉴定为轻伤。2012年6月21日，被告人张×、李全君、沈×、泮×被抓获归案，后与被害人贾×达成经济赔偿协议并和解。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×、李全君、沈×、泮×故意伤害他人致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定并罚。现提起公诉，请依法判处。被告人李全君对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×1于2014年4月25日，在本市西城区广外春晖恒旅馆门前，因其母亲与被害人王×发生纠纷，对王×进行殴打，造成王×双侧鼻骨骨折、左侧上颌骨额突骨折。经鉴定，王×所受损伤为轻伤二级。2014年6月28日，被告人刘×1接受电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×1故意伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1伙同王×1于2013年6月4日3时许，在北京市西城区后海南沿三人行酒吧门前因琐事与被害人李×2、张×1、王×2发生纠纷，后双方持啤酒瓶互殴，被告人李×1、王×1将李×2、张×1、王×2打伤，经鉴定李×2所受损伤为轻伤二级，张×1、王×2所受损伤为轻微伤。二人随后被抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×1、王×1无视法律、以暴力手段故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请法院对被告人李×1、王×1依法判处。被告人李×1、王×1当庭对公诉机关指控的犯罪事实均没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×受仝×（另案处理）指使于2014年3月21日17时许，在本市西城区新街口西里一区1号楼前，用拳殴打被害人李×致双侧鼻骨骨折、左侧上颌骨额突骨折、左手第1掌骨撕脱骨折。经鉴定李×所受损伤程度属轻伤二级。被告人王×于同年3月25日自动投案并如实供述上述事实。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人王×侵害他人身体致人轻伤，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法惩处。被告人王×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，被告人王×的辩护人乔×当庭提出了如下的辩护意见：1、被告王×系自首；2、被告人王×揭发同案犯共同犯罪的事实；3、被告人王×系初犯；4、被告人王×认罪态度好；5、被告人王×的犯罪行为是受他人的指使。建议法院对其适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控：被告人关×于2013年10月11日15时许，在本市西城区世纪天乐服装市场门外与被害人谭×发生纠纷并互殴，在殴打过程中被告人关×将被害人谭×脸部打伤。经鉴定，被害人谭×双侧鼻骨、右侧上颌骨额突骨折及骨性鼻中隔骨折，其中右侧鼻骨骨折可见明显移位，损伤程度为轻伤二级。2014年5月8日，被告人关×接公安机关电话传唤后，到公安机关接受调查。上述事实，被告人关×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人谭×陈述，证人张×的证言，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，受案登记表，到案经过证明材料，被告人关×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人冯×1于2014年5月22日12时许，在北京市西城区某房间内，因家庭矛盾与被害人刘×1发生纠纷，后冯×1用拳头将刘×1打伤，致被害人刘×1双侧鼻骨骨折，右侧鼻颌缝分离，经鉴定为轻伤二级。2014年6月11日被告人冯×1经民警电话通知到案并如实供述以上犯罪事实。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人冯×1故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人冯×1对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人陈×于2014年5月10日14时许，在本市西城区太平桥大街中海凯旋小区东门处，因琐事与被害人赵×发生争执，后用石块砸、用拳脚踢打被害人赵×头面部，致被害人额部右侧、额部、左上眼睑缝合创口，左眼睑、左颧部皮肤肿胀，鼻背皮肤肿胀伴皮肤挫伤，鼻腔血痂，双侧鼻骨骨折，骨性鼻中隔骨折，鼻背部软组织肿胀，经法医鉴定为轻伤二级。被告人陈×于2014年5月22日经民警电话传唤到案。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人陈×故意伤害他人身体，致一人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人陈×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人宋×于2014年4月11日11时许，在北京市西城区某市场摊位前，因购物价格问题与被害人王×发生争执，后宋×用手拍打王×的面部，致王×2颗牙齿脱落，经北京市西城区公安司法鉴定中心鉴定，王×身体所受损伤为轻伤二级。2014年5月5日被告人宋×被公安机关电话传唤到案。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人宋×故意伤害他人身体，并致人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人宋×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1于2014年5月30日2时许，在本市西城区羊肉胡同29号门前，因琐事与党×发生口角，后在互殴过程中，张×1将党×打伤，致右侧眶骨内侧壁、上壁骨折（经法医鉴定为轻伤一级）。2014年6月26日，被告人张×1接民警电话传唤到案。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人张×1故意伤害他人身体，致人轻伤，其行触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人张×1对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人姜×于2013年12月28日19时许，在本市西城区百盛商业发展有限公司西门外与被害人贺×发生纠纷，在揪扯过程中被告人姜×将被害人贺×右腿踢伤。经鉴定，被害人贺×右腿胫腓骨骨折，损伤程度为轻伤一级。2013年12月28日被告人姜×被传唤至公安机关。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人姜×故意伤害他人身体，致人轻伤的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人姜×依法判处。附带民事诉讼原告人贺×诉称，因被告人姜×的犯罪行为给其造成的经济损失包括：医疗费人民币47646.91元、护理费人民币2.4万元、误工费人民币13.2万元、营养费人民币4800元、交通费人民币1500元、二次手术费人民币20万元及残疾赔偿金等。附带民事诉讼原告人贺×当庭提供了住院费、门诊费收据、护理证明等相关证据，要求被告人姜×赔偿上述经济损失，并建议法院依法追究被告人姜×故意伤害的刑事责任并从重处罚。附带民事诉讼原告人贺×的诉讼代理人卢光太认为被告人身为保安员在繁华路段对贺×施加暴力，并造成严重后果，其行为已造成恶劣社会影响，理应受到法律的严肃制裁。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×1于2013年12月17日16时许，在本市西城区白云观街道教协会新址门前便道上，因琐事与被害人吴×、郭×等人发生口角，后用拳将被害人吴×打伤，被害人吴×经法医鉴定为轻伤二级；持木棍（已扣押）将被害人郭×打伤，被害人郭×经法医鉴定为轻伤一级。被告人杨×1于2014年3月19日经民警电话传唤主动到案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人杨×1故意伤害他人身体，致二人轻伤的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人杨×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。附带民事诉讼原告人郭×诉称，因被告人杨×1的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人杨×1支付医药费人民币26842.43元，住院伙食补助费人民币600元，营养费人民币4500元，交通费人民币3000元，住宿费人民币1492元，残疾赔偿金人民币80432元，被抚养人生活费人民币1353.3元，护理费人民币6000元，误工费人民币18000元，鉴定费人民币3300元。上述共计人民币145519.73元。并向法庭提供了医疗费单据、住院病人费用清单、发票、诊断证明书、交通费单据等。附带民事诉讼原告人吴×诉称，因被告人杨×1的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人杨×1赔偿经济损失共计人民币60000元。其中包括医药费人民币1700元，误工费人民币3000元，护理费人民币5000元，衣服破损费人民币4750元，营养费人民币2000元，精神损失费人民币10000元等损失。并向法庭提供了医疗费单据等。对于附带民事诉讼原告人吴×、郭×的诉讼请求，被告人杨×1表示愿意赔偿其经济损失，但现在无力支付。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨×于2014年5月24日，在本市西城区三里河路34号兰州素福拉面馆内，因琐事与被害人徐×发生纠纷，后持羊肉串铁钎将徐×左侧肺部扎伤，致其左侧气胸，左胸软组织裂伤。经北京市西城区公安司法鉴定中心鉴定损伤程度为轻伤二级。上述事实，有被告人杨×的供述，被害人徐×的陈述，证人兰×的证言，辨认笔录，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘验笔录，起赃经过，扣押决定书，扣押清单，作案工具照片，受案登记表，到案经过证明材料，谅解书、伤害赔偿协议、收据，被告人杨×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孟×于2013年12月10日20时许，在本市西城区南华里小区1号楼下，驾驶汽车与被害人段×1骑电动车发生碰撞，后双方发生口角并互殴，孟×手持棒球棍将段×1下颌打伤，经法医鉴定为轻伤二级。被告人孟×于2014年2月20日经民警电话传唤自行到所，并如实供述上述犯罪实，涉案棒球棍已被依法扣押。上述事实，有被告人孟×的供述，被害人段×1的陈述，证人龚×、王×、段×2的证言，辨认笔录，诊断证明，病历证明材料，医药费清单，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，起获作案工具的工作记录，作案工具照片，扣押决定书，扣押清单，受案登记表，到案经过证明材料，被告人孟×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于×于2014年6月10日22时许，在本市西城区万明路十字路口东南角治安岗亭处，因停车问题与高×发生纠纷，后于×用拳击打高×的面部致其鼻骨骨折，经法医鉴定为轻伤（二级），后被民警当场抓获。上述事实，有被告人于×的供述，被害人高×的陈述，证人陈×、周×、刘×、刁×的证言，辨认笔录，北京天坛医院出具的诊断证明，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书，视频资料现场执法录像，到案经过证明材料，被告人于×的户籍证明材料，北京市人民政府劳动教养管理委员会的劳动教养决定书及解除劳动教养证明书等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人田×于2014年5月24日21时许，在北京市西城区文津街南侧，因琐事与被害人李×发生冲突，后田×用拳击打李×的面部，致李×双侧鼻骨骨折、右侧上颌骨额突骨折，经法医鉴定，李×身体所受损伤程度为轻伤二级。2014年6月25日，被告人田×被北京市公安局西城分局厂桥派出所民警电话传唤到案。北京市西城区人民检察院向本院移送了本案的被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人田×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控，被告人于×于2013年5月26日8时许，在北京市西城区阜外医院门前因琐事与被害人李×1发生纠纷，后对被害人李×1进行殴打致左侧（9、10）肋骨骨折，经法医鉴定为轻伤。被告人于×于同年11月3日投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人于×故意伤害他人身体，致一人轻伤的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人李×1诉称，因被告人于×的伤害行为给其造成了经济损失，请求法院依法追究被告人于×故意伤害罪的刑事责任，并依法判令被告人于×赔偿附带民事诉讼原告人李×1医药费人民币10000元、护理费人民币9117元、误工费人民币14015.1元、伙食补助费人民币3000元、鉴定费人民币2100元、精神赔偿金人民币10000元。附带民事诉讼原告人李×1及其诉讼代理人向法庭提交了北京积水潭医院门诊收费专用收据、阜外心血管病医院门诊收费专用收据、首都医科大学附属北京安定医院门诊收费专用收据、北京大学人民医院门诊收费专用收据、中国人民武装警察部队北京市总队第二医院门诊收费专用票据、挂号收费收据、北京市救护车收费专用收据、北京市医疗急救收费专用收据、北京好得快医药有限公司发票、北京市红十字会急诊抢救中心鉴定费收费票据、积水潭医院建立病案收据、出租汽车专用发票、北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心司法鉴定意见书、北京积水潭医院急诊病人收费清单、检验报告单等证据材料。附带民事诉讼原告人李×1的诉讼代理人宋泉的代理意见为本案被告人于×殴打残疾人、殴打妇女、造成李×1轻伤害而没有及时赔偿，不属于自首，应对被告人于×从重处罚。被告人于×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示没能力赔偿。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×1于2014年3月26日19时许，在本市西城区门框胡同21号山西面馆内，因故与面馆工作人员被害人毛×等人发生争执，后用随身携带的水果刀（未扣押）将毛×的腹部扎伤致左下腹开放性刀扎伤，后被抓获。被害人毛×伤情经法医鉴定为轻伤二级。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×1故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人毛×诉称，因被告人王×1的伤害行为给其造成了经济损失，请求法院依法追究被告人王×1故意伤害罪的刑事责任，并从重处罚；判令被告人王×1赔偿附带民事诉讼原告人毛×医疗费人民币9506.08元、误工费人民币12000元、交通费人民币300.5元、营养费人民币1000元、护理费人民币1500元。并向法庭出示了首都医科大学附属北京友谊医院住院收费票据及住院费用明细清单、首都医科大学附属北京友谊医院门诊收费票据、北京友谊医院科学技术开发中心轮椅租赁预交金收款收据、客运车票等证据材料。被告人王×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示现在没能力赔偿。
北京市西城区人民检察院指控，被告人金×于2013年3月3日0时许，在北京市西城区民康胡同19号院内保安宿舍内，因琐事与被害人贾×发生纠纷，后金×用刀（未扣押）将贾×扎伤，致贾×左前臂皮肤瘢痕长13.9cm、右大腿皮肤瘢痕长10.7cm。经鉴定损伤程度为轻伤二级。被告人金×于2014年3月26日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人金×故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人金×对起诉书指控的犯罪事实提出异议，辩称被害人贾×左前臂的伤不是其造成的。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2014年5月10日23时许，在北京市西城区牛街西里二区空地简易房内，因琐事与被害人刘×发生纠纷，并持刀将刘×面部划伤，经鉴定，刘×身体损伤程度属轻伤二级。后被告人张×1自动投案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人徐×1于2013年7月25日1时许，在本市西城区前半壁店街万记麻辣烫门前，因琐事与被害人李×1发生纠纷，后李×1用圆凳殴打徐×1，徐×1遂持刀砍伤李×1和李×2，造成李×1右眼球缺如、右眼眶内上侧及相邻额窦、右眼环形态不规整、内出血等伤情，李×2胸部左侧皮肤裂伤。经鉴定，李×1身体所受损伤程度构成重伤二级，李×2身体所受损伤程度构成轻微伤。被告人徐×1于当日向福绥境派出所投案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人徐×1故意伤害他人身体，致一人重伤，一人轻微伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人徐×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人徐×1的辩护人房健当庭提出了如下的辩护意见：1、被告人徐×1系初犯；2、被告人徐×1系自首；3、被害人有一定的过错；4、被告人徐×1积极赔偿被害人的经济损失并取得了被害人的谅解。建议法院对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控：被告人窦×于2014年3月28日11时30分许，在北京市西城区陶然亭地铁站西南口侧路边，因经济纠纷驾驶白色雪铁龙牌小汽车（车牌号：津×）将被害人徐×拖行数十米，造成其左额部、左颧部、左颞部软组织肿胀，左侧眼眶内壁、下壁骨折，左侧上颌骨额突、左侧鼻骨骨折，左上颌窦前壁、右外侧骨折，左侧蝶骨大翼骨折等多处伤情，被害人徐×伤情经鉴定为轻伤一级。后被告人窦×被民警查获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人窦×无视法律，以暴力手段伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人窦×依法判处。被告人窦×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。被告人窦×的辩护人侯×提出如下辩护意见：1、被告人有自首情节；2、被害人有一定的过错；3、被告人家属竭尽全力赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解。建议法院对被告人窦×从轻处罚并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控，被告人左×于2014年4月29日22时许，在北京市西城区前半壁街66号兰彩鸣KTV19号包房内，因琐事与被害人谢×1发生冲突，后被告人左×用脚踢踹被害人谢×1腹部，致使被害人谢×1流产，经鉴定被害人谢×1身体所受损伤程度属轻伤二级。2014年5月23日被告人左×经民警电话通知到案并如实供述以上犯罪事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郑×1、郭×于2014年4月25日9时许，在本市西城区平安里西大街中纪委南门西侧与被害人李×因琐事发生纠纷后产生冲突，被告人郑×1、郭×先后将被害人李×面部打伤。经鉴定被害人李×双侧上颌窦前壁骨折，左侧上颌窦外侧壁骨折，左侧鼻骨骨质欠规整，损伤程度为轻伤二级。2014年4月25日，被告人郑×1、郭×当场被抓获归案。被告人郑×1、郭×在开庭审理过程中对公诉机关的指控未提出异议，并有公诉机关出具的被害人李×的陈述及辨认笔录，证人张×、何×、刘×1的证言及辨认笔录，证人刘×2、闫×的证言，监控录像资料，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2014）第0079号《法医学人体损伤程度鉴定书》，北京中衡司法鉴定所中衡司法鉴定所（2014）临床（西）鉴字第0406号，受案登记表，北京市公安局西城分局京公西行罚决字（2014）001406号《行政处罚决定书》，和解协议书，收条，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2014年1月5日22时许，在本市西城区二七剧场路东里蜀安居川菜馆内因琐事与被害人马×、张×2发生口角，后双方互殴，被告人张×1持碎酒瓶（未扣押）将被害人张×2、马×打伤，经法医鉴定被害人张×2身体损伤程度为轻伤二级，被害人马×身体损伤程度为轻微伤。被告人张×1于同年3月18日经电话传唤自行到案并如实供述上述事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×1故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人马×于2013年9月2日12时许，在北京市西城区青塔胡同甲7号官园市场内，因琐事与被害人高×发生纠纷并互殴，马×用电机将高×打伤致其左侧鼻骨线性骨折、左侧上颌骨额突骨折，经鉴定被害人高×身体所受损伤程度为轻伤二级。后他人报警，被告人马×在现场被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人马×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，其当庭表示认罪，并认为其系自首。被告人马×向法庭提交了和解协议书、谅解书等证据材料。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2013年10月5日15时许，在本市西城区白纸坊西街都市晴园地下二层，因琐事与被害人左×发生纠纷，后李×用拳头将左×打伤，造成左×鼻骨骨折、左眼眶下壁骨折、左侧上颌骨额突骨折。经鉴定左×身体所受损伤程度属轻伤二级。后被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人马×于2013年9月2日12时许，在北京市西城区青塔胡同甲7号官园市场内，因琐事与被害人高×发生纠纷并互殴，马×用电机将高×打伤致其左侧鼻骨线性骨折、左侧上颌骨额突骨折，经鉴定被害人高×身体所受损伤程度为轻伤二级。后他人报警，被告人马×在现场被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人马×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，其当庭表示认罪，并认为其系自首。被告人马×向法庭提交了和解协议书、谅解书等证据材料。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2013年10月5日15时许，在本市西城区白纸坊西街都市晴园地下二层，因琐事与被害人左×发生纠纷，后李×用拳头将左×打伤，造成左×鼻骨骨折、左眼眶下壁骨折、左侧上颌骨额突骨折。经鉴定左×身体所受损伤程度属轻伤二级。后被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人孙×于2012年9月3日9时许，在本市西客站北广场西天桥南侧天赐隆超市内，因怀疑被害人赵×在事发前一天指使他人对其殴打，出于报复对被害人赵×进行殴打，致被害人赵×额部、头顶创伤3处，愈合瘢痕长度累计9.8cm，经法医鉴定为轻伤二级。被告人孙×于2014年1月26日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人孙×故意伤害他人身体，致一人轻伤的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人孙×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人单×于2014年3月29日22时许，在北京市西城区小扁担胡同内因交通问题同被害人郭×、王×发生纠纷，后被告人单×对二被害人进行殴打，致被害人郭×双侧鼻骨骨折；右侧上颌骨额突骨折，右侧鼻颌缝分离；致被害人王×左额部至左颧部皮肤挫伤；右眼上睑外眦处皮肤青紫瘀血。经鉴定被害人郭×身体所受损伤程度属轻伤二级，被害人王×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人单×于2014年4月9日被民警查获。上述事实，被告人单×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人郭×、王×的陈述、证人韩×、于×的证言、证人唐×的证言及辨认笔录、北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书、北京市西城区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书、视听资料民警现场执法录像、北京同仁医院诊断证明书、到案经过证明材料、北京市公安局西城分局行政处罚决定书、北京市公安局西城分局大栅栏派出所受案登记表、刑事谅解书、常住人口基本信息及户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人高×于2014年2月26日晚22时30分许，在本市西城区口福居餐厅门前因琐事与同事被害人郭×1发生纠纷，后将郭×1打伤，致其左侧眼眶内壁骨折，左侧鼻骨粉碎性骨折，经法医鉴定，郭×1身体损伤程度为轻伤二级。被告人高×于2014年4月24日经民警电话通知到案并如实交待上述事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×、杨×伙同马×、姜×、郭×1（均另案处理）于2014年2月18日14时许，在本市西城区红莲南路瑞莲家园小区门口，因故用拳脚对被害人徐×进行殴打，致被害人徐×左侧眼眶上壁、内壁骨折；右侧眼眶内壁骨折；左侧鼻骨、上颌骨额突骨折。经鉴定被害人徐×身体所受损伤程度为轻伤一级。被告人王×于2014年2月18日被民警查获，被告人杨×于2014年2月19日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人苏×于2013年11月20日19时许，在北京市西城区展览路老北京炸酱面饭店门口的马路上，因琐事与被害人王×发生纠纷，后苏×将王×脸部打伤，致王×左侧眼眶内壁及下壁骨折、左侧鼻骨及上颌骨额突骨折、左侧上颌窦前壁骨折，经鉴定损伤程度为轻伤一级。被告人苏×于2014年4月22日，经民警电话传唤到案并如实供述上述事实。被告人苏×在开庭审理过程中对公诉机关的指控未提出异议，并有公诉机关出具的被害人王×的陈述，证人梁×、邢×、李×的证言，现场示意图，北京大学人民医院、首都医科大学附属北京同仁医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第2020号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。另，在本案审理期间，被害人王×与被告人苏×就民事赔偿问题达成一致意见，由被告人苏×一次性赔偿被害人王×经济损失人民币100000元，被害人王×对被告人苏×的行为表示了谅解。上述事实，有协议书在案佐证。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×1于2013年6月21日18时许，驾驶载客用的三轮摩托车在本市西城区鼓楼西大街西魏胡同因琐事与被害人王×2发生纠纷，后对被害人王×2进行殴打，将被害人王×2右耳咬伤，经法医鉴定为轻伤二级。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郑×于2014年2月17日11时许，在北京市西城区百万庄大街北里7号楼1单元门前，因琐事与被害人李×发生纠纷，后被告人郑×用拳殴打李×鼻子致其右侧上颌骨额突骨折，鼻中隔骨折，并用酒瓶将李×头部打伤。经法医鉴定为轻伤二级。被告人郑×于2014年4月6日被民警电话传唤到案并如实供述了上述事实。被告人郑×在开庭审理过程中对公诉机关的指控未提出异议，并有出具了被害人李×的陈述及辨认笔录，证人田×、恩×、宋×、杨×的证言，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2014）第0036号《法医学人体损伤程度鉴定书》，物证照片，110出警单，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人曹×于2013年8月5日11时许，在本市西城区清芷园小区南门外马路便道上，因行车问题与被害人韩×发生口角，后双方互殴，被告人曹×用拳头将被害人韩×面部打伤，造成韩×左眶周软组织肿胀，左眼眶内、下壁骨折，双侧鼻骨线性骨折，双侧上颌骨额突骨折。经鉴定，被害人韩×身体所受损伤程度构成轻伤一级。被告人曹×于2014年2月20日被查获归案。
北京市西城区人民检察院指控，被告人于×于2013年10月30日15时，在北京市西城区x饭店二层，因经济纠纷持菜刀（已扣押）将被害人徐×1和柳×砍伤，致徐×1左上臂皮肤疤痕一处，长26.5厘米，致柳×左肩部皮肤疤痕一处，长8.5厘米。经鉴定，徐×1身体所受损伤程度构成轻伤二级，柳×身体所受损伤程度构成轻微伤。被告人于×明知他人报警而在现场等待，后被民警查获，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人于×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人徐×1、柳×的陈述、证人徐×2、李×、吴×的证言、证人陈×的证言及辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、首都医科大学宣武医院诊断证明书、现场勘验检查笔录、法医物证鉴定书、到案经过及起赃经过证明材料、租赁合同、北京市公安局西城分局广外派出所110接处警记录、受案登记表、证据保全清单等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2013年12月19日13时许，在本市西城区三里河北街12号东方宫大酒店停车场内，因停车问题与被害人苏×发生争执并互殴，在互殴中被告人王×将苏×的睾丸踢伤，致阴囊血肿，经鉴定为轻伤二级。被告人王×于2014年4月15日接民警电话通知到案，并如实供述以上犯罪事实。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人苏×的陈述及辨认笔录、证人石×、母×、郭×、范×的证言、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、首都医科大学附属北京朝阳医院诊断证明书、北京中衡司法鉴定所人体损伤程度司法鉴定意见书、首都医科大学附属复兴医院诊断证明书、视听资料现场监控录像、到案经过证明材料、北京市公安局西城分局行政处罚决定书、北京市公安局西城分局月坛派出所受案登记表及“110”出警单、户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郭×于2013年12月12日10时许，在本市西城区马连道华睦大厦1418房间内，因琐事与被害人张×3发生冲突，用脚踢踹张×3头部，致其右侧鼻骨粉碎性骨折、左眼眶壁骨折，经法医鉴定为轻伤，后被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人郭×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人郭×对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2013年10月5日23时许，在本市西城区鸭子桥铁道东侧路边，因债务问题与陈×发生争执，后持刀将被害人李×腹部扎伤，经鉴定，被害人身体所受损伤程度构成重伤二级。被告人王×于2014年1月21日被查获。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人王×故意伤害他人身体，致一人重伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人王×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2013年12月30日23时许，在北京市西客站北广场东天桥南侧桥下附近，因琐事与同乘出租车的被害人王×2发生口角并互殴，致王×2左侧硬膜下血肿、右侧脑挫伤、蛛网膜下腔出血、双侧鼻骨及双侧上颌骨额突骨折，经鉴定为重伤二级。随后被告人刘×被抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×故意伤害他人身体致人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。辩护人屈京德提出的辩护意见为：1、被告人刘×到案后能如实供述自己伤害他人的事实；2、被告人刘×系初犯、偶犯，无前科劣迹；3、被告人刘×主观恶性小，是自首，建议法庭对被告人刘×从轻处罚。辩护人向法庭提交了协议书等证据材料。
北京市西城区人民检察院指控，被告人黄×于2013年9月14日16时许，在本市西城区黄寺大街北京市羽泽轩图文快印店内，与被害人袁×因争抢电脑玩游戏发生口角，后黄×持裁纸刀（已扣押）将袁×左侧面部划伤，经鉴定袁×所受伤程度为轻伤一级。被告人黄×于2014年2月11日被查获。上述事实，被告人黄×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；并有公诉机关出具的被害人袁×的陈述，证人安×的证言，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第1651号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，抓获经过证明材料等证据证实，足以认定。附带民事诉讼原告人袁×诉称：因被告人黄×的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人黄×支付医药费人民币2364.14元，护理费人民币3000元，营养费人民币1000元，误工费人民币24000元，交通费人民币300元，后期治疗费人民币100000元，精神抚慰金人民币100000元和伤残赔偿金、被抚养人生活费等经济损失。并向法庭提供了医疗费单据、交通费单据相关的证据。对于附带民事诉讼原告人袁×的诉讼请求，被告人黄×表示赔偿原告人的经济损失，但现在无力支付。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×2于2013年11月14日0时许，在北京西站北广场东天桥南侧桥下马路边，因琐事与被害人黄×2发生冲突，后双方互殴，致被害人黄×2右手第一掌骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人张×2被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×、李×2、刘×于2013年10月29日16时许，在本市西城区西夹道胡同，因琐事与被害人许×发生争执，后持砖块对其进行殴打，致其额部偏右侧头皮裂伤、左顶枕部头皮裂伤、鼻背部皮肤擦伤、左颧部及左眶外侧软组织损伤、左颧部伴皮肤擦伤、左膝部皮肤擦伤、左颧骨、左颧弓骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人杨×、李×2、刘×于2014年1月8日经民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杨×、李×2、刘×故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，系共同犯罪，均应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人曹×2于2013年10月30日20时许，在北京市西城区广外马连道7号楼1层楼道内因家庭琐事与被害人张×2发生口角并推搡张，后致张×2面部右眼眼眶骨折、鼻骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人曹×2于同年12月24日经电话传唤主动投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人曹×2故意伤害他人身体，致一人轻伤的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人曹×2对起诉书指控的事实未提出异议；其辩护人刘玉晶当庭提出了如下辩护意见：1、被告人曹×2具有自首情节；2、被告人曹×2主观恶性小，人身危险性和社会危害性不大，犯罪情节较轻；3、被告人曹×2系初犯、偶犯；4、被告人曹×2认罪、悔罪。综上，建议对被告人曹×2从轻、减轻处罚，并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2013年2月13日21时许，在本市西城区冠英园小区西门外因琐事与被害人于×发生争执，后被告人赵×将被害人于×打伤致其右侧气胸、右侧第五根肋骨骨折（经法医鉴定为轻伤二级）。被告人赵×于2013年5月4日经电话传唤后自行到案并供述上述犯罪事实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于×伙同赵×于2013年4月29日23时许，在本市西城区前半壁街某KTV门前因结账问题与被害人金×发生纠纷，后被告人于×、赵×用拳、脚将被害人金×打伤致右侧6－9侧肋骨折（经法医鉴定为轻伤二级）。二被告人被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1于2013年11月7日7时许，在本市西城区煤市街98号NO.98酒吧内，因怀疑被害人关×对其朋友芦×进行猥亵，持刀将关×右腿多处扎伤，致其右下肢皮肤裂伤；双方撕扯过程中被害人关×右手示指、中指外侧指神经断裂，右手示指、中指环指深浅屈肌完全断裂，右手示指远节指骨骨折；左手小指伸肌腱部分断裂。经法医鉴定关×身体所受损伤程度属轻伤二级。后被民警抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2013年5月30日1时许，在本市西城区地安门西大街57号荷花市场门前非法营运机动车，因车费问题与被害人刘×发生冲突后用脚踢踹被害人头部，致其头部受伤，经法医鉴定系轻伤（一级）。被告人王×被民警当场抓获。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人王×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人王×对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2013年6月18日7时许，在本市西城区南营房长安菜市场内，因摆放蔬菜琐事与被害人周×发生冲突，将周×拉到地上，致其左足足跟骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人王×自动报警并在案发现场等待，被民警当场抓获并如实供述上述事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人徐×于2013年10月18日11时许，在北京市西城区信息大厦停车场门口，因停车问题与被害人林×发生纠纷，后徐×用拳将林×右眼打伤致右眼瞳孔散大，直径0.7厘米。经鉴定损伤程度为轻伤二级。被告人徐×于2013年12月9日，经电话传唤到案并供述上述事实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人毕×2于2013年7月4日2时许，在北京市西城区韩家胡同40号附近，因感情问题与被害人徐×发生纠纷，后被告人毕×2持刀（已扣押）将被害人徐×扎伤，致右背部胸椎旁皮肤疤痕一处长4.3厘米，右手背部皮肤疤痕一处长13.5厘米，右手食指屈曲功能轻度受限，经鉴定为轻伤二级。毕×2于2013年10月24日经民警电话通知自动投案并如实供述以上犯罪事实。北京市西城人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人毕×2故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人毕×2对北京市西城区人民检察院指控其犯故意伤害罪无异议，并作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人邢×于2013年9月18日19时许，在本市西城区北京西站地下北二大厅东侧厕所内，持刀将被害人陈×扎伤，致其左侧血气胸，经法医鉴定为轻伤二级。被告人邢×于2013年9月26日被民警抓获。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人邢×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人邢×依法判处。附带民事诉讼原告人陈×诉称，因被告人邢×的犯罪行为给其造成的经济损失包括：医疗费人民币13763元、交通费人民币4125元、住院伙食补助费人民币2000元、护理费人民币350元、住院生活用品费人民币180元、精神抚慰金人民币5000元共计人民币25418元。附带民事诉讼原告人陈×要求依法追究被告人邢×故意伤害罪的刑事责任并从重处罚。陈×提供了住院费、出租汽车专用发票、北京易欣诚挚劳务服务有限公司证明材料等相关证据。被告人邢×当庭对指控的犯罪事实没有提出异议。针对附带民事赔偿部分，被告人邢×对附带民事诉讼原告人陈×所提医疗费、护理费没有意见，但认为所提住院伙食补助费、住院生活用品费、精神抚慰金等费用不应该赔偿，且所提交通费过高。
北京市西城区人民检察院指控，被告人熊×于2012年12月27日7时许，在北京市西城区北京儿童医院地下一层停车场，因倒卖儿童医院挂号凭证问题与被害人张×1、张×2发生纠纷，持刀（未扣押）将张×1、张×2扎伤，致张×1左上腹壁穿透创、腹腔积血，经法医鉴定为轻伤（二级），致张×2胸部、臀部瘢痕，经法医鉴定为轻微伤。被告人熊×于2014年1月6日自动到公安机关投案。
北京市西城区人民检察院指控，被告人魏×于2013年11月30日20时许，在本市西城区一枝花羊汤餐厅门前，因停车问题与被害人苏×发生冲突，用拳击打苏×的面部致双侧鼻骨粉碎性骨折，经法医鉴定为轻伤（二级），后被民警当场抓获。被告人魏×于2013年12月20日在民警电话通知后自动到公安机关接受讯问并供述上述犯罪事实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×2于2013年9月26日21时许，在本市西城区广安门内大街菜市口西公交车站，因感情问题与被害人赵×1发生争执，持刀连续扎被害人赵×1左胸部二刀，致其左侧气胸、左肺压缩30%-40%及左肩部裂伤，经法医鉴定为轻伤一级。被告人赵×2于2013年9月27日被查获归案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人赵×2故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人赵×2对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人赵×2的辩护人郑×当庭提出了如下的辩护意见：1、被告赵×2系初犯；2、被告人赵×2系自首；3、被告人赵×2积极赔偿被害人的经济损失，并取得了谅解；4、被害人有过错；5、被告人赵×2认罪态度好；6、被告人赵×2社会危害性不大。建议法院对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控：被告人周×2于2013年8月30日23时许，在本市西城区前海某酒吧内，因消费结账问题与被害人刘×2发生纠纷，使用啤酒瓶殴打刘×2头部，致刘×2头面部受伤，经法医鉴定为重伤二级。被告人周×2于2013年8月31日主动投案。后被告人周×2的亲属与被害人刘×2达成赔偿和解协议，并支付赔偿款，获得被害人的书面谅解。上述事实，被告人周×2在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人刘×2陈述，证人李×、刘×1、秦×、冯×、周×1、史×的证言，辨认笔录，被害人刘×2伤情照片，被告周×2指认案发现场照片，诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，和解协议书，谅解书，银行客户回单、收据，110接处警记录，受案登记表，到案经过证明材料，被告人周×2的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×2于2012年2月8日6时许，在本市西城区阜外大街36号九头鸟餐厅员工宿舍内，因个人恩怨，趁被害人杨×熟睡之机，持棍棒（未收缴）将被害人杨×面部打伤致其双侧鼻骨及左侧上颌骨额突骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人刘×2于2013年7月29日投案并供述上述事实，现已与被害人杨×自愿达成和解。被告人刘×2在开庭审理过程中对公诉机关的指控未提出异议，并有公诉机关出具的被害人杨×的陈述及辨认笔录，证人闫×的证言及辨认笔录，证人周×、刘×1的证言，首都医科大学附属北京同仁医院、中国人民武装警察部队北京市总队第二医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2012）第0118号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，和解协议书，收条，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人冯×因琐事与被害人孙×发生纠纷，后于2013年11月19日20时许在北京市西城区富卓大厦东霆健身房内用拳脚将孙×打伤致右侧鼻骨粉碎性骨折、左面部外伤、左手皮肤擦伤等伤情，经法医鉴定为轻伤。被告人冯×于2013年12月16日被查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人秦×1于2013年11月23日22时30分许，在北京市西城区黑窑厂街仙平美发店因琐事与被害人谢×发生纠纷，后在互殴中被告人秦×1用地砖（未收缴）将被害人谢×打伤，致左尺骨骨折，经鉴定为轻伤二级。被告人秦×12013年12月17日经民警电话通知自动投案并如实供述以上犯罪事实。上述事实，被告人秦×1在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人谢×的陈述、证人安×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、北京市公安局西城分局行政处罚决定书、北京积水潭医院急诊病程记录及诊断证明书、物证照片、110接处警记录、北京市公安局西城分局陶然亭派出所出具的到案经过证明材料及工作说明等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人耿×于2013年11月20日15时许，在本市西城区右内大街65号右安门商务大厦3层楼道内，与被害人牛×因讨薪问题发生口角，后被告人耿×将被害人牛×打伤致其双侧鼻骨线性骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人耿×于2014年1月3日经电话传唤主动投案并供述上述事实。上述事实，被告人耿×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人牛×的陈述、证人王×1、王×2、王×3、沈×的证言、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、北京丰台右安门医院及北京同仁医院诊断证明书、视听资料监控录像、到案经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杨×1及陈×（已判决）于2012年4月26日22时许，在本市西城区常青藤小区南门附近，因琐事与被害人张×2发生冲突，后殴打被害人张×2的头部、躯干部，致张×2双侧鼻骨、左侧上颌骨额突及骨性鼻中隔骨折，经法医鉴定为轻伤。上述事实，被告人杨×1在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人张×2的陈述及辨认笔录、证人张×1、孟×、吴×的证言及辨认笔录、证人王×、陈×的证言、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、视听资料现场监控录像、到案经过证明材料、抓获经过证明材料、山西省盂县人民法院（2006）盂刑初字第36号刑事判决书及释放证明书、北京市公安局海淀分局行政处罚决定书、北京市西城区人民法院（2013）西刑初字第81号刑事判决书、户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人何×2伙同被告人赵×于2013年6月8日4时许，在北京市西城区陶然亭路川寨餐厅内，因琐事与被害人董×产生矛盾，遂持啤酒瓶殴打被害人董×头部，致其头部多处裂伤，经法医鉴定为轻伤二级。被告人何×2、赵×于2013年11月28日到黑龙江省五常市公安机关主动投案。
北京市西城区人民检察院指控，被告人郎×于2013年3月24日15时许，在北京市西城区苇坑胡同32号附近，因建房问题与被害人张×发生纠纷，后被告人郎×将张×打伤，致左足跖跗关节脱位，第二跖骨基底部骨折，经鉴定为轻伤二级。郎×于2014年1月18日经民警电话通知自动投案，并如实供述以上犯罪事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×于2013年10月23日21时许，在北京市西城区清芷园小区北门门口，因不听保安人员孙×等劝阻按规定出入大门，驾驶三轮摩托车强行通过大门时将被害人孙×撞倒，造成被害人孙×脑挫伤、颅底骨折、头皮血肿，经法医鉴定为轻伤一级，后被抓获。附带民事诉讼原告人孙×诉称，被告人李×将其撞伤，要求被告人李×赔偿其支付的医疗费27542.79元、营养费5000元、交通费400元。附带民事诉讼原告人孙×向本院提交了门诊收费单据、住院收费收据、急救收费收据、救护车收费收据、住院病历等证据。
北京市西城区人民检察院指控，被告人方×于2013年5月11日21时许，在北京市西城区胡仓胡同南口，因争抢出租车与被害人李×产生矛盾，将被害人李×打伤，致其右足2-4跖骨骨折，经法医鉴定为轻伤。被告人方×于2013年6月24日被民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人方×故意伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人傅×于2013年8月27日19时许，在本市西城区德胜门外福丽特建材城，因琐事与被害人杨×发生纠纷，将被害人杨×摔倒在地，并用拳殴打其面部及上身，致其左肩关节脱位，双眼钝挫伤、左侧眼眶内壁骨折、左下睑皮肤裂伤、左结膜水肿，额部左侧皮肤擦伤，经法医鉴定为轻伤二级。被告人傅×于2013年10月26日经电话传唤到案，现已与被害人杨×达成和解协议，对其进行了经济赔偿并取得了谅解。上述事实，被告人傅×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人杨×的陈述、证人李×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、北京积水潭医院及北京同仁医院诊断证明书、北京市怀柔区人民法院（2004）怀刑初字第00163号刑事判决书、到案经过证明材料、调解协议书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曾×于2013年1月23日22时许，在北京市西城区六铺炕二区某处，因琐事与被害人徐×2发生纠纷，后被告人曾×持刀（未收缴）将被害人徐×2扎伤致顶枕部右侧伤痕1处，长2.0厘米；额部伤痕2处，共长3.2厘米，面部伤痕2处，共长4厘米，颈部伤痕4处，共长5厘米，经法医鉴定为轻伤二级。被告人曾×于2013年9月6日投案并供述上述事实，现已与被害人徐×2自愿达成和解。上述事实，被告人曾×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人徐×2陈述，证人龙×、刘×、徐×1、付×的证言，现场勘验检查笔录、现场制图、现场照片，中国人民解放军第二炮兵总医院出具的诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，自行调解的协议书，谅解书，到案经过证明材料，北京市公安局西城分局德胜门外派出所出具的工作说明，被告人曾×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人贾×于2013年10月28日14时许，在北京市西城区广外大街305号西堤红山小区附近，因与被害人谢×存在感情纠纷，持水果刀扎伤谢×左胸部，造成谢×左胸软组织损伤、左胸腔开放性损伤、左侧胸腔积液、左侧血胸等伤情，经法医鉴定谢×的伤情属轻伤二级。被告人贾×得知朋友报警后在现场等待民警处理，并如实供述了自己的行为。被告人贾×的亲属已对被害人进行经济赔偿并达成和解。上述事实，被告人贾×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人谢×的陈述、证人冯×的证言、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、北京丰台右安门医院诊断证明书及急诊病历、物证照片、到案经过证明材料、和解赔偿协议书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×2于2012年7月27日17时许，在本市西城区立恒名苑小区1号楼中控室门前，因琐事与被害人贾×发生矛盾，遂伙同他人（另案处理）对被害人贾×进行殴打，造成被害人贾×头部外伤、左颞部皮肤挫伤、右眼下睑皮肤擦伤、右眼球结膜下出血、右季肋部皮肤擦伤、右手第三掌骨头完全性骨折，经法医鉴定为轻伤二级。被告人张×2于2013年1月7日经电话传唤到案，于2013年1月15日已与被害人贾×达成和解协议，赔偿被害人贾×经济损失并取得了其谅解。被告人张×2在开庭审理过程中对公诉机关的指控未提出异议，并有公诉机关出具的被害人贾×的陈述及辨认笔录，证人代×1、代×2、苗×、张×1的证言，监控录像资料，首都医科大学宣武医院诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2012）第1255号《法医学人体损伤程度鉴定书》及补充说明，协议书，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人邢×于2013年8月10日18时许，在本市西城区宣武体育场足球场内，因琐事与被害人王×3等人发生口角，后被告人邢×用拳将被害人王×3牙齿打掉，经法医鉴定为轻伤二级。被告人邢×于同年11月26日经电话传唤主动投案并供述上述事实。现已与被害人王×3自愿达成和解。上述事实，被告人邢×在开庭审理过程中未提出异议，并有该案的被害人王×3的陈述、证人侯×、李×、王×1、蔡×、冯×、宫×、孙×、徐×、冼×、王×2、马×、张×1、张×2、梁×、郭×、张×3、张×4、种×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、到案经过证明材料、收条、撤案声明等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人韩伟明于2013年5月26日14时许，在北京市西城区鼓楼西大街甘露胡同口，因出租自行车摊位占地问题与被害人雷×发生纠纷，后被告人韩伟明持板凳（未收缴）对被害人雷×进行殴打致双侧鼻骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。上述事实，被告人韩伟明在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人雷×陈述，证人张×、董×的证言，辨认笔录，北京同仁医院出具的诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，自行调解协议书，谅解书，北京市公安局西城分局新街口派出所出具的工作说明、到案经过证明材料，刑事判决书，公安行政处罚决定书，北京市公安局西城分局预审大队出具的工作说明，被告人韩伟明的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×2于2013年6月14日20时许，在北京市西城区博兴胡同东口附近因琐事与被害人郭×发生纠纷，后被告人张×2将被害人郭×打伤，致被害人郭×外伤性蛛网膜下腔出血，经鉴定为轻伤。2013年10月9日，被告人张×2被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×2故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张×2当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人卢×于2013年5月14日5时许，在北京市西城区地安门外大街155号附近因琐事与被害人李×发生纠纷，后被告人卢×将被害人李×打伤，致被害人李×左侧血气胸，经鉴定为轻伤。被告人卢×明知他人报警而在原地等待民警，后被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人卢×故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人李×诉称，因被告人卢×的伤害行为给其造成了经济损失，请求法院依法追究被告人卢×故意伤害的刑事责任，并依法判令被告人卢×支付附带民事诉讼原告人李×医疗费人民币27889.89元、护理费人民币2100元、误工费人民币37500元、营养费人民币5000元、交通费人民币1853元、精神损失费人民币50000元，共计人民币124342.89元，并向法庭出示了北京市红十字会急诊抢救中心住院收费专用收据及门诊收费专用收据、病人出院结算收据、门诊挂号费专用收据、救护车收费专用收据、医疗急救收费专用收据、饭费收据、北京可心称意劳务服务中心昌平分中心陪护费发票、出租汽车专用发票等证据材料。其诉讼代理人李秀梅的代理意见为被告人卢×将其父亲打伤，应依法承担赔偿责任。被告人卢×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，表示能承担医疗费、护理费和误工费，其他费用承担不了。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭×于2013年8月12日20时许，在北京市西城区双柳树二条，因家庭琐事与被害人郭×发生纠纷，后被告人郭×持木质椅（未收缴）殴打被害人郭×的头部致右颞骨骨折、左尺、桡骨粉碎性骨折、面部损伤后瘢痕累计长16.3厘米、肢体皮肤愈合痕累计长27.5厘米等伤情，经鉴定为轻伤。被告人郭×于当日被查获。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人郭×无视国法，伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人郭×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议；被告人郭×的辩护人黎×当庭提出了如下的辩护意见：1、被害人郭×有一定的过错；2、被告人郭×认罪态度较好；3、被告人郭×的主观恶性和社会危害性小。建议法院对其从轻处罚。附带民事诉讼原告人郭×诉称，因被告人郭×的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人郭×支付医药费人民币99437.58元，住院伙食补助费人民币1300元，营养费人民币5950元，护理费人民币14430元，交通费人民币500元，器具费人民币1800元，上述共计人民币123417.58元。并向法庭提供了医疗费单据、住院病人费用清单、发票、诊断证明书、交通费单据等。对于附带民事诉讼原告人郭×的诉讼请求，被告人郭×表示愿意赔偿其经济损失，但现在无力支付。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×伙同王帆、马×、任×于2013年5月24日凌晨2时30分许，在本市西城区右安门内大街国华酒楼门前，无故对被害人张×1进行殴打，造成张×1广泛脑挫裂伤，蛛网膜下腔出血，脑内血肿，硬膜外血肿，颅骨骨折，头皮血肿等伤情，经法医鉴定为重伤。被告人任×于2013年6月6日被查获，被告人王×、王帆于2013年6月8日主动投案，被告人马×于2013年6月19日主动投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王帆随意殴打他人，致一人重伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王帆、王×、马×、任×对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人马×于2011年10月31日15时许，在本市西城区官园桥附近，因交通事故与被害人兰×发生纠纷，后持雨伞将被害人兰×左手打伤，致其左手第5近节指骨粉碎性骨折，经法医鉴定为轻伤。被告人马×于2013年9月28日被查获归案。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×故意伤害他人身体并致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人马×依法判处。附带民事诉讼原告人兰×诉称，因被告人马×的犯罪行为给其造成的经济损失包括：医疗费人民币21630.02元、交通费人民币56元、住院伙食补助费人民币200元、护理费人民币43400元、营养费人民币4340元、误工费人民币43400元、车份费人民币37432.5元、精神损害费人民币10000元、后续治疗费人民币5000元、后续误工费人民币6000元、后续车份费人民币5175元。附带民事诉讼原告人兰×认为被告人马×对其造成伤害后拒不赔偿，要求法院依法从重处罚，并当庭提供了住院费、门诊费收据、出租汽车专用发票、北京市冀北出租汽车有限公司证明材料等相关证据。被告人马×当庭对指控的犯罪事实没有提出异议。针对附带民事赔偿部分，被告人马×对附带民事诉讼原告人兰×所提医疗费、交通费没有意见，但认为所提误工费过高，所提护理费、伙食补助费、营养费、精神损害费、后续费用等没有法律依据。
北京市西城区人民检察院指控，北京市西城区人民检察院指控，被告人刘波于2013年9月30日23时许，在本市西城区阜成门内大街，因行车问题与被害人李×、宫×发生冲突，持刀扎伤李×胸部，致其左侧气胸，经法医鉴定系轻伤，并持刀划伤宫×背部，经法医鉴定系轻微伤。被告人刘波于2013年10月12日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘波故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人刘波当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人吴×于2013年4月3日11时许，在本市西城区阜外大街6号楼中建对外贸易公司608室，因要求被害人程×解决其劳动关系合同问题与被害人程×发生争执，后用脚踢踹其左小腿、用烟灰缸击打其右前臂及头部，致其左侧胫腓骨远端骨折、右前臂软组织损伤、右额部皮肤裂伤、右眉弓处皮肤裂伤，经法医鉴定为轻伤。被告人吴×于2013年4月12日经民警电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴×故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人吴×对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人赵×2于2013年6月27日11时许，在本市西城区人民法院六层，因琐事与被害人王×发生争吵，后持水杯砸向被害人王×面部致其左眼钝挫伤，左眼球结膜下出血，左侧眼眶内壁骨折，并在二人相互撕扯推搡过程中，将被害人王×右手拇指咬伤，致其右拇指末节断离，末节指骨缺失1／2，经法医鉴定为轻伤。被告人赵×2于2013年7月17日经民警电话传唤到案，于2013年7月22日与被害人王×达成和解协议，赔偿了被害人王×损失。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×2故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人赵×2对起诉书指控的事实未提出异议；其辩护人岳长凌当庭提出了如下辩护意见：1、被告人赵×2与被害人王×都有伤害对方的故意；2、被告人赵×2在传唤过程中始终予以配合；3、被告人赵×2积极赔偿被害人的经济损失，并得到了被害人的谅解；4、被告人赵×2主观恶性不大；5、被告人赵×2具有自首情节。综上，建议对被告人赵×2从轻、减轻或者免除处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李晓明于2013年5月25日23时许，在北京市西城区建功北里五区3号楼4012号门前，因琐事与被害人王×2产生矛盾，后持刀将被害人王×2扎伤，造成王×2腹部开放性损伤、肝破裂、腹腔积血、胃壁外伤及右前臂切割伤等伤情，经法医鉴定为重伤。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李晓明故意伤害他人身体致人重伤，侵犯了公民人身权利，扰乱了社会治安，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人李晓明系自首。现提起公诉，请依法判处。被告人李晓明对起诉书指控的事实未提出异议；其辩护人陈文海当庭提出了如下辩护意见：1、被告人李晓明有自首情节；2、被害人一方存在严重过错；3、被告人李晓明曾患精神抑郁症，案发时认知能力弱于常人；4、被告人一方愿意对被害人作出赔偿；5、被告人李晓明身患多种疾病。综上，建议对被告人李晓明从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人潘继伟于2013年4月26日凌晨1时许，在北京市西城区公安大学北门河北岸因琐事与被害人郭×产生矛盾，后潘继伟持刀将被害人郭×腹部右侧扎伤，致其腕、腹部、回盲部肠壁浆膜部分破裂、后腹膜血肿、右侧腰大肌部断裂、急性腹膜炎、右侧腕部皮肤裂伤、右侧尺侧肌腱部分断裂、右股外侧皮神经损伤等伤情，经法医鉴定为重伤。被告人潘继伟于当日被查获。上述事实，被告人潘继伟在庭审中未提出异议；并有公诉机关提供的被害人郭×的陈述及辨认笔录，证人朱×的证言及辨认笔录，首都医科大学附属复兴医院诊断证明书，现场勘查笔录、示意图及照片，起赃经过，物证照片，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第0612号《法医学人体损伤程度鉴定书》，北京市公安司法鉴定中心京公司鉴（物证）字［2013］第FYB1302964－WZ2964号《法医物证鉴定书》，北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心京公强治司鉴［2013］精鉴字第289号《精神病司法鉴定意见书》，到案经过证明材料等证据证实,足以认定。附带民事诉讼原告人郭×诉称，因被告人潘继伟的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人潘继伟支付医药费人民币49519.2元，护理费人民币2600元，营养费人民币630元，误工费人民币20008元，交通费人民币275元，后期治疗费人民币40万元，住院伙食补助费人民币1050元，精神损失费人民币5000元，上述共计人民币474082.2元。并向法庭提供了医疗费单据、交通费单据。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2013年6月18日5时许，在北京市西城区真武庙路因出租车费用问题与被害人秦×发生纠纷，后被告人李×将被害人秦×打伤，致双侧下颌骨骨折，经鉴定为轻伤。李×于2013年7月18日经民警电话通知自动投案并如实供述以上犯罪事实。针对上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×故意非法损害他人身体健康并致人轻伤的行为，侵犯了公民的人身权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请法院对被告人李×依法判处。被告人李×当庭对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×于2013年8月15日14时许，在位于本市西城区中国建设银行总行西门附近，因琐事与被害人王×6、王×3发生矛盾，后伙同王×1（另案处理）、王×2（另案处理）与被害人王×6、王×3（另案处理）互殴，在殴打过程中，被告人刘×用拳殴打被害人王×6面部，致其双侧鼻骨粉碎性骨折，骨性鼻中隔骨折，左侧上颌骨额突骨折，经法医鉴定为轻伤。被告人刘×被当场查获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×故意伤害他人致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘×对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2013年3月27日14时许，在本市西城区景山西街x号餐馆门前，因琐事与被害人李×2发生纠纷，后持铁质链锁殴打被害人李×2面部，致其头外伤、皮肤裂伤、右侧额骨骨折、右侧眶壁骨折，左侧鼻骨、右侧上颌骨额突及骨性鼻中隔骨折，经法医鉴定为轻伤上限。被告人王×于2013年9月8日被查获归案。上述事实，被告人王×在庭审中没有提出异议。并有书证北京同仁医院诊断证明书、医学影像学诊断报告书、北京大学第一医院疾病诊断书、CT影像诊断报告；证人张×证言；被害人李×1陈述；辨认笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；行政处罚决定书；北京市公安局西城分局厂桥派出所到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，2013年8月10日0时许，被告人张×在本市西城区西便门内大街97号楼棋牌室内，因借用打火机一事与朱×发生口角，后朱×的朋友李×来到棋牌室并与张×产生争执，张×持刀将被害人李×面部划伤，造成李×鼻梁至鼻尖处皮肤裂伤，长2.7厘米，上唇右侧至唇红处皮肤裂伤痕，长2.8厘米，相对应处上唇内侧粘膜裂伤痕，长1.5厘米，相对应处牙龈裂伤痕，长0.5厘米等伤情，经法医鉴定为轻伤。2013年10月4日被告人张×被抓获。上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未提出异议。并有公诉机关出具的被害人李×的陈述及辨认笔录，证人朱×、高×、王×的证言及辨认笔录，首都医科大学宣武医院诊断证明，北京市西城区公安司法鉴定中心京西公司法鉴临床字（2013）第1405号《法医学人体损伤程度鉴定书》，物证照片，工作记录，受案登记表，前科材料，北京市公安局西城分局广内派出所到案经过证明材料等证据材料。附带民事诉讼原告人李×诉称，因被告人张×的故意伤害行为致使其遭受了经济损失，要求被告人张×赔偿医药费人民币1000元，营养费人民币5000元，交通费人民币5000元。并向法庭提供了医疗费收据。对于附带民事诉讼原告人李×的诉讼请求，被告人张×表示愿意赔偿，但现在无力支付。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙××于2013年5月25日14时许，在位于北京市西城区的国家大剧院自行车车库处，大剧院保安人员白××、许×因怀疑其妻子刘××有倒卖国家大剧院演出票行为欲带其妻子至警务工作站，为隐匿违法证据遂持刀将被害人白××左侧肩背部扎伤三处，致其左侧血胸等伤情，经法医鉴定为重伤；将被害人许×左腰部扎伤，致其左腰部横行皮肤疤痕1处，大小为4.9厘米x0.1厘米，经法医鉴定为轻微伤。被告人孙××与其妻子刘××逃离现场，公安机关于2013年7月12日网上追逃，被告人孙××于2013年8月4日向吉林省松原市乾安县公安局主动投案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人孙××故意伤害他人身体致人重伤，侵犯了公民人身权利，扰乱了社会治安，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人孙××对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×4于2013年3月20日19时许，在本市西城区右安西里一建宿舍9门27号，因房屋租赁使用问题与被害人李×3发生冲突，持金属圆管将李×3头部打伤，额顶头皮裂伤3.5厘米，枕部头皮裂伤7.3厘米，经法医鉴定为轻伤。被告人李×4于2013年7月6日经民警传唤后自动到案并如实供述上述事实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×与胡×于2013年5月6日8时许，在本市西城区南华里小区1号楼9单元地下室，因琐事与被害人鲁×发生争执，以持塑料杯击打、用拳殴打等方式，致被害人鲁×右眼眶内壁、下壁骨折，右眼球钝挫伤，右眼角膜上皮损伤，额部、左颞部皮肤擦伤等伤情，经法医鉴定为轻伤。被告人胡×于2013年8月18日被查获归案，被告人李×于2013年8月19日到公安机关投案。现被告人胡×、李×已与被害人达成和解协议，对被害人进行了经济赔偿。上述事实，被告人胡×、李×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人鲁×的陈述及辨认笔录、证人王×的证言及辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、北京同仁医院诊断证明书、到案经过证明材料、抓获经过证明材料、山东省诸城市人民法院（2004）诸刑初字第304号刑事判决书、释放证明书及赔偿协议书、刑事谅解书等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曾×于2013年1月23日22时许，在北京市西城区六铺炕二区某处，因琐事与被害人徐×2发生纠纷，后被告人曾×持刀（未收缴）将被害人徐×2扎伤致顶枕部右侧伤痕1处，长2.0厘米；额部伤痕2处，共长3.2厘米，面部伤痕2处，共长4厘米，颈部伤痕4处，共长5厘米，经法医鉴定为轻伤二级。被告人曾×于2013年9月6日投案并供述上述事实，现已与被害人徐×2自愿达成和解。上述事实，被告人曾×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人徐×2陈述，证人龙×、刘×、徐×1、付×的证言，现场勘验检查笔录、现场制图、现场照片，中国人民解放军第二炮兵总医院出具的诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，自行调解的协议书，谅解书，到案经过证明材料，北京市公安局西城分局德胜门外派出所出具的工作说明，被告人曾×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人韩伟明于2013年5月26日14时许，在北京市西城区鼓楼西大街甘露胡同口，因出租自行车摊位占地问题与被害人雷×发生纠纷，后被告人韩伟明持板凳（未收缴）对被害人雷×进行殴打致双侧鼻骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。上述事实，被告人韩伟明在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人雷×陈述，证人张×、董×的证言，辨认笔录，北京同仁医院出具的诊断证明书，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明，自行调解协议书，谅解书，北京市公安局西城分局新街口派出所出具的工作说明、到案经过证明材料，刑事判决书，公安行政处罚决定书，北京市公安局西城分局预审大队出具的工作说明，被告人韩伟明的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：一、2014年1月16日0时许，被告人侯×伙同李×、冯×（均已判刑）在本市石景山区苹果园旗舰网吧一层东侧一棋牌室内，无故滋事，持砍刀、凳子等物品对被害人赵×进行殴打，致赵×左手小指末节指骨骨折、右侧第七肋骨骨折、双手皮裂伤、右肩皮裂伤等伤，经鉴定为轻伤二级。二、因侯×与被害人杨×有债务纠纷，2014年2月20日23时许，侯×将杨×约至本市丰台区大红门西马·金润小区门口，并纠集李×、冯×等人强行将杨×带至丰台区公益桥南侧附近，后共同殴打杨×，致其鼻外伤、双侧鼻骨骨折，经鉴定为轻伤二级。民事赔偿问题已和解解决。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人侯×与被害人赵×自愿达成调解协议，侯×一次性赔偿赵×医疗费等各种经济损失共计人民币2万元，赵×对侯×表示谅解。上述事实，被告人侯×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人赵×、杨×的陈述，证人冯×、李×、王×、孙×等人的证言，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，收条，公安机关出具的到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年12月19日15时许，被告人杨×1在其位于本市石景山区家中，因其妻子谭×（另案处理）、其兄杨×2等人在玩牌过程中，与一同打牌的被害人李×发生口角，后双方互殴，杨×1持铁锹将李×打伤，致李×左手第三掌骨完全性骨折，经鉴定属轻伤二级。后被告人杨×1于2014年2月18日被民警抓获。据此，公诉机关向本院提供了被告人杨×1的供述，被害人李×的陈述，证人尚×、杨×2、谭×等人的证言，辨认笔录，物证铁锹，医院诊断书，人体损伤程度鉴定书以及公安机关出具的到案经过、户籍材料等证据，认为被告人杨×1的行为触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人杨×1对起诉书指控其犯故意伤害罪的基本事实及罪名均未提出异议，当庭表示自愿认罪，但认为被害人先有过错。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月13日19时许，被告人向×在北京市石景山区苹果园大街大鸭梨餐厅5层工地内，因见其姐夫刘×与被害人杨×发生纠纷，遂向杨×投掷锤子致其右足第五末节、近节趾骨骨折，经法医学人体损伤程度鉴定，系轻伤二级。同年9月15日，被告人向×被民警传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录，诊断证明书，鉴定书，被告人供述，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据材料，认为被告人向×的行为触犯了之规定，已构成故意伤害罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人杨×诉称因被告人向×的行为给其造成了经济损失，要求向×赔偿医疗费11740元、误工费587100元、护理费26647.8元、交通费1000元、住院伙食补助费150元，以上共计人民币626637.8元。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2010年11月间，被告人康福军于本市石景山区整形医院2栋2单元204号内，趁被害人傅×1因病住院之机，将傅×1存放于该房间大衣柜内的北京农村商业银行卡1张（卡号为×××）拿走，后康福军多次在北京农村商业银行西山支行八大处分理处ATM机等地提取该卡内人民币共计20万余元。二、2012年8月22日2时许，被告人康福军在本市石景山区苹果园海特KTV5楼花丽都歌厅1包间内，因琐事与被害人翁×发生争执，后康福军持啤酒瓶将翁×打伤，致翁×头皮挫裂伤、右前额皮裂伤、右眉弓皮裂伤（头部条状愈合疤痕总长度为12.5厘米），经鉴定为轻伤二级。公诉机关认为被告人康福军的行为触犯了之规定，应以盗窃罪、故意伤害罪分别追究其刑事责任，并对其数罪并罚。被告人康福军对起诉书指控其犯盗窃罪的事实及罪名均提出异议，辩称是傅×1让其用银行卡中的钱款给他人放账，不是其盗窃傅×1的钱。对指控其犯故意伤害罪的事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年9月2日14时许，被告人刘×在本市石景山区八角东街25号院1栋丽贝亚大厦停车场北出入口处，因琐事与被害人屈×发生口角，后刘×对被害人屈×、王×进行殴打，造成屈×右侧颧骨、右侧翼内外板、右侧眶下壁、内下壁、外侧壁多发骨折，经鉴定属轻伤一级。同年9月3日，刘×主动到公安机关投案。民事赔偿问题已和解解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年9月9日9时许，被告人张×在本市石景山区北京军区大门对面秀美照相馆门前，因停车问题与被害人史×发生争执，后张×持棒球棍将史×打伤，致史×右侧第9、10肋骨骨折，经鉴定属轻伤二级。当日，张×被公安机关查获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人张×与被害人史×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，张×一次性赔偿史×医疗费、误工费等各项经济损失共计人民币3.5万元（已执行），史×对张×表示谅解。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年10月17日凌晨1时许，被告人陈×在本市石景山区八角北里39栋7门101号家中，因怀疑被害人毛×与其女儿陈某某发生性关系，使用菜刀及拳打脚踢的方式殴打毛×，致毛×头皮裂伤、头皮血肿、肩背部软组织挫伤等伤情，经鉴定构成轻伤二级。后被告人陈×明知其妻子报警，在家中等待民警后被抓获。作案工具已被起获。在本院审理期间，被害人毛×书面表示不追究被告人陈×的民事赔偿责任，并对陈×的行为予以谅解。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2013年12月2日21时许，被告人贾×在本市石景山区麻峪一棋牌室玩牌时，因琐事与被害人王×、安×产生矛盾并发生肢体冲突，贾×纠集并伙同灰子等人（均另案处理）在棋牌室外的胡同内对王×进行殴打，并以安×之前玩牌作弊为由向王×、安×索要到人民币约3000元。双方离开现场后，贾×伙同他人再次返回棋牌室内，持砍刀、棒球棍等物对王×、安×进行殴打，致王×左尺骨粉碎性骨折、右眼眶内侧壁骨折、头外伤后神经反应、全身多发皮裂伤、全身多发皮肤软组织损伤，经鉴定为轻伤二级；致安×左手背皮裂伤、左背部皮裂伤，经鉴定为轻微伤。二、2014年3月1日20时许，被告人贾×酒后驾驶白色松花江牌小客车行驶至本市门头沟区东辛房东街清洁二队路口时被交警查获，经检测，其血液中酒精含量为155.3mg／100ml。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月9日14时许，被告人陈×在本市石景山区天翠阳光新城五里坨西街9号院东门口，因琐事与被害人易×发生口角，继而持竹竿对易×进行殴打，致其左尺骨远端、尺骨茎突骨折，经鉴定为轻伤一级。被告人陈×于同年3月22日在其家中被民警查获。陈×到案后，其亲属代其与被害人易×达成和解协议，易×对陈×表示谅解。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月21日16时许，被告人王×在本市石景山区师范学校附属幼儿园南门外，因家庭琐事与被害人吕×发生口角进而发生冲突，在肢体接触过程中由于王×的拉扯造成吕×倒地，致吕×左髌骨骨折，经鉴定为轻伤二级。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年8月5日0时许，被害人刘×2、冯×在本市石景山区体育场西门外路边，因打车问题与被告人李×1发生纠纷，后双方互殴，被告人李×1伙同被告人李×2（李×1之子）等人，将被害人刘×2、冯×打伤，致刘×2双侧上颌骨额突骨折，双眼钝挫伤，经鉴定属轻伤二级；致冯×双眼钝挫伤，右眼眶骨折，多颗牙体缺损，经鉴定属轻伤一级。后被告人李×2于2014年6月12日主动到派出所投案，被告人李×1于2014年9月18日被民警抓获。据此，公诉机关认为被告人李×2、李×1的行为均触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究二被告人的刑事责任。被告人李×1对北京市石景山区人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。被告人李×1的辩护人袁琰的辩护意见是：李×1能够如实供述犯罪事实，被害人在本案起因上负有责任，李×1积极赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解，建议本院对李×1判处缓刑。被告人李×2对北京市石景山区人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。被告人李×2的辩护人赵建民的辩护意见是：李×2系自首，积极赔偿被害人经济损失，被害人在本案的起因上负有责任，建议本院对李×2从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年8月5日0时许，被害人刘×2、冯×在本市石景山区体育场西门外路边，因打车问题与被告人李×1发生纠纷，后双方互殴，被告人李×1伙同被告人李×2（李×1之子）等人，将被害人刘×2、冯×打伤，致刘×2双侧上颌骨额突骨折，双眼钝挫伤，经鉴定属轻伤二级；致冯×双眼钝挫伤，右眼眶骨折，多颗牙体缺损，经鉴定属轻伤一级。后被告人李×2于2014年6月12日主动到派出所投案，被告人李×1于2014年9月18日被民警抓获。据此，公诉机关认为被告人李×2、李×1的行为均触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究二被告人的刑事责任。被告人李×1对北京市石景山区人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。被告人李×1的辩护人袁琰的辩护意见是：李×1能够如实供述犯罪事实，被害人在本案起因上负有责任，李×1积极赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解，建议本院对李×1判处缓刑。被告人李×2对北京市石景山区人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪。被告人李×2的辩护人赵建民的辩护意见是：李×2系自首，积极赔偿被害人经济损失，被害人在本案的起因上负有责任，建议本院对李×2从轻处罚。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月14日13时许，被告人魏×在本市石景山区燕堤西街7号院×号楼×单元门口，因琐事与被害人韩×发生纠纷，后魏×持圆凳对韩×进行殴打，致韩×头面部、腰背部、右膝部挫伤，头部外伤后神经反应，左桡骨远端骨折，第10胸椎椎体楔形变，经法医鉴定为轻伤二级。当日，魏×被民警查获，并起获圆凳一把。据此，公诉机关向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见等证据，认为被告人魏×故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究魏×的刑事责任。附带民事诉讼原告人韩×要求被告人魏×赔偿医疗费17000元，住院伙食补助费450元，误工费90000元，陪护费1350元，交通费538元，雇人照顾费12000元，营养费4000元，精神损失费50000元，以上共计人民币175338元。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年3月6日18时许，被告人宋×与其母马×及梁×、赵×因与崔×1存在债权债务纠纷，共同到被害人崔×（崔×1父亲）家中找寻崔×1并索要欠款，后宋×与崔×发生口角，二人发生撕扯并互殴，造成崔×受伤，伤情为左眼钝挫伤、左眼睑皮下淤血、左眼眶上壁及眶内壁骨折、左眼外伤后视网膜反应，经法医鉴定属轻伤一级。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述、司法鉴定意见书、到案经过等证据，认为被告人宋×的行为触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人崔×向本院提交了相关票据等证据，要求宋×赔偿其医疗费、误工费、护理费、交通费、后期治疗费共计人民币201250元。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年6月17日凌晨3时许，被告人王×在本市石景山区衙门口村小横街飞跃网吧旁边，因与被害人刘×言语不和，用刀将被害人刘×身体多处砍伤，致刘×头皮裂伤、右手皮肤肌肉裂伤、左前臂皮肤肌肉裂伤、尺侧腕屈肌部分断裂（左）、拇指收肌部分断裂（右）、拇屈肌部分断裂（右）、头外伤后神经反应、全身多发皮肤裂伤。经法医鉴定为轻伤二级。2014年8月10日，被告人王×被民警查获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人王×与被害人刘×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，王×一次性赔偿刘×医疗费、误工费、营养费等各项经济损失共计人民币25000元（已执行），被害人刘×对王×的行为予以谅解。上述事实，被告人王×及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刘×的陈述，证人韩×、张×、朱×的证言，辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，石景山医院诊断证明书，被告人王×的供述，调解协议书及收条，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年1月26日凌晨1时许，被告人武×在北京市石景山区七星东街九九串吧内就餐时，因琐事与邻桌客人被害人张×发生争执，后被告人武×持啤酒瓶击打被害人张×，致张×头皮挫裂伤、双手皮肤裂伤，后经法医鉴定张×额部弧形创1处（长4.7厘米），左手中指背侧条形创1处（长1.8厘米），右手背条形创1处（长1.6厘米），其伤情属轻伤二级。2014年3月6日，被告人武×主动到北京市公安局石景山分局鲁谷派出所投案。2014年4月20日，被告人武×亲属代为赔偿被害人张×损失，双方达成调解协议。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月12日10时许，被告人康×在本市石景山区住所内，因琐事与被害人李×发生口角，后发生肢体冲突。期间，康×将李×推倒，致李×右桡骨远端骨折等伤情，经鉴定为轻伤二级。后康×经传唤到公安机关接受调查。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人康×与被害人李×及其监护人就民事赔偿问题自愿达成调解协议，被告人康×一次性赔偿李×医疗费、营养费等经济损失共计人民币3000元（已执行）。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年11月22日10时许，被告人李×1在本市石景山区国际雕塑公园内，因琐事与被害人李×2发生纠纷，后将李×2打伤，致李×2右侧尺骨骨折，右侧第7、8肋骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2014年9月17日，被告人李×1被民警查获。现双方已达成和解协议且已履行完毕，被害人李×2对被告人李×1的行为表示谅解。上述事实，被告人李×1当庭未提出异议，并有被告人李×1的供述，被害人李×2的陈述，证人陈×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过，和解协议书及谅解书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：被告人杨×和被害人陈×系同事关系。2014年8月6日19时许，被告人杨×在本市石景山区广宁麻峪百花人家饭店厨房内，因点菜问题与被害人陈×发生争吵，后二人使用操作台上的物品相互向对方投掷，杨×向陈×投掷的一根铁签子扎入陈×右侧胸部，致其右侧胸部锐器扎伤、右侧血气胸、右肺损伤，经法医鉴定属轻伤二级。当日，被告人杨×被民警查获。作案用铁签字一根已起获并扣押在案（现存北京市公安局石景山分局）。现双方已自愿达成和解协议且已履行完毕，被害人陈×对被告人杨×的行为表示谅解。上述事实，被告人杨×当庭未提出异议，并有被告人杨×的供述及辨认笔录，被害人陈×的陈述及辨认笔录，证人王×、刘×等人的证言，医院诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，现场监控录像，公安机关出具的到案经过，户籍证明，扣押物品清单，和解协议书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年11月22日10时许，被告人李×1在本市石景山区国际雕塑公园内，因琐事与被害人李×2发生纠纷，后将李×2打伤，致李×2右侧尺骨骨折，右侧第7、8肋骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级。2014年9月17日，被告人李×1被民警查获。现双方已达成和解协议且已履行完毕，被害人李×2对被告人李×1的行为表示谅解。上述事实，被告人李×1当庭未提出异议，并有被告人李×1的供述，被害人李×2的陈述，证人陈×的证言，辨认笔录，医院诊断证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过，和解协议书及谅解书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：被告人杨×和被害人陈×系同事关系。2014年8月6日19时许，被告人杨×在本市石景山区广宁麻峪百花人家饭店厨房内，因点菜问题与被害人陈×发生争吵，后二人使用操作台上的物品相互向对方投掷，杨×向陈×投掷的一根铁签子扎入陈×右侧胸部，致其右侧胸部锐器扎伤、右侧血气胸、右肺损伤，经法医鉴定属轻伤二级。当日，被告人杨×被民警查获。作案用铁签字一根已起获并扣押在案（现存北京市公安局石景山分局）。现双方已自愿达成和解协议且已履行完毕，被害人陈×对被告人杨×的行为表示谅解。上述事实，被告人杨×当庭未提出异议，并有被告人杨×的供述及辨认笔录，被害人陈×的陈述及辨认笔录，证人王×、刘×等人的证言，医院诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，现场监控录像，公安机关出具的到案经过，户籍证明，扣押物品清单，和解协议书等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年4月26日16时许，被告人任×伙同王×在北京市石景山区北辛安南岔铁道旁，因琐事与被害人石×发生纠纷，后任×、王×持木棍将石×打伤，致石×脾破裂，腹腔积液，右侧七、九肋骨骨折，左侧三、四、五、七、八、九、十肋骨骨折，经鉴定为轻伤一级。后二被告人被民警查获。民事赔偿已解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年1月30日23时30许，被告人高×1在本市石景山区麻峪雁翎歌厅内，因琐事与被害人王×发生争执，持啤酒瓶将王×打伤，致王×头、面部多发皮肤裂伤，经鉴定为轻伤一级。同年1月31日，高×1被公安机关查获。民事赔偿问题已和解解决。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年4月27日20时许，刘×1（已判刑）在本市石景山区古城小街因错车问题与被害人辛×发生纠纷，后伙同刘×2（已判刑）、被告人王×在古城福华肥牛餐厅附近路边，对辛×进行殴打，造成辛×双侧鼻骨骨折，左侧上颌骨额突骨折，经鉴定为轻伤二级。2014年7月17日，被告人王×被公安机关查获。在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人王×与被害人辛×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，王×一次性赔偿辛×各项经济损失共计人民币5千元（已执行），辛×对王×表示谅解。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年4月13日20时许，被告人王×在本市石景山区北辛安吾味轩爱思烤饭馆门前，因停车问题与被害人李×、席×发生纠纷，后王×伙同被告人陈×、尹×（另案处理）与席×、李×互殴，造成席×右腕周状骨骨折，经法医鉴定为轻伤二级；造成李×左眼结膜下出血、左眼睑皮肤擦伤、面部擦伤及挫裂伤，经法医鉴定为轻微伤。2014年6月18日，被告人王×、陈×被民警查获。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月30日17时许，被告人苏×为报复被害人李×1，在北京市石景山区北辛安西胡同西口使用折叠弹簧刀将李×1扎伤，致李×1肝破裂、膈肌破裂、肋间肌断裂、肋间血管断裂、全身多处开放伤口、右侧血胸等伤情，经鉴定为重伤二级。同日，被告人苏×主动向民警投案。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年7月7日20时许，被告人张×因琐事与被害人王×在本市石景山区永乐东区一棋牌室内发生纠纷，后被告人张×和被害人王×分别来到石景山医院，在医院急诊大厅内，张×持刀将被害人王×刺伤，致王×右侧血气胸、左手中指皮肤裂伤、头皮裂伤，经法医鉴定为轻伤二级。当日，被告人张×在现场被公安人员查获。作案用刀一把已起获并扣押在案（暂存北京市公安局石景山分局）。在本案诉讼过程中，被告人张×和被害人王×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，被告人张×一次性赔偿被害人王×各项经济损失共计人民币4万元（已执行），被害人王×对被告人张×的行为表示谅解，请求法院对张×从轻处罚。上述事实，被告人张×当庭未提出异议，并有被告人张×的供述及辨认笔录，被害人王×的陈述及辨认笔录，证人袁×、杨×、李×的证言，医院诊断证明，人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过，被告人的户籍证明，视听资料监控录像，作案工具的照片及扣押物品清单，刑事判决书、劳教决定书、释放证明书，调解协议书及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年7月7日20时许，被告人张×因琐事与被害人王×在本市石景山区永乐东区一棋牌室内发生纠纷，后被告人张×和被害人王×分别来到石景山医院，在医院急诊大厅内，张×持刀将被害人王×刺伤，致王×右侧血气胸、左手中指皮肤裂伤、头皮裂伤，经法医鉴定为轻伤二级。当日，被告人张×在现场被公安人员查获。作案用刀一把已起获并扣押在案（暂存北京市公安局石景山分局）。在本案诉讼过程中，被告人张×和被害人王×就民事赔偿问题自愿达成调解协议，被告人张×一次性赔偿被害人王×各项经济损失共计人民币4万元（已执行），被害人王×对被告人张×的行为表示谅解，请求法院对张×从轻处罚。上述事实，被告人张×当庭未提出异议，并有被告人张×的供述及辨认笔录，被害人王×的陈述及辨认笔录，证人袁×、杨×、李×的证言，医院诊断证明，人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过，被告人的户籍证明，视听资料监控录像，作案工具的照片及扣押物品清单，刑事判决书、劳教决定书、释放证明书，调解协议书及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年8月5日22时许，被告人唐×在本市石景山区鲁谷大街天大商城楼下，因琐事与同事被害人佟×发生纠纷，后唐×对佟×进行殴打，造成佟×右眼钝挫伤、右眼软组织挫伤、右眼球结膜下出血、右眼眶下壁骨折，经法医鉴定为轻伤二级。次日，被告人唐×被民警查获。民事赔偿问题双方已达成调解协议，被害人佟×对被告人唐×的行为表示谅解。上述事实，被告人唐×当庭未提出异议，并有被告人唐×的供述及辨认笔录，被害人佟×的陈述，证人吴×的证言，医院诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍信息，调解协议及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年8月5日22时许，被告人唐×在本市石景山区鲁谷大街天大商城楼下，因琐事与同事被害人佟×发生纠纷，后唐×对佟×进行殴打，造成佟×右眼钝挫伤、右眼软组织挫伤、右眼球结膜下出血、右眼眶下壁骨折，经法医鉴定为轻伤二级。次日，被告人唐×被民警查获。民事赔偿问题双方已达成调解协议，被害人佟×对被告人唐×的行为表示谅解。上述事实，被告人唐×当庭未提出异议，并有被告人唐×的供述及辨认笔录，被害人佟×的陈述，证人吴×的证言，医院诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍信息，调解协议及收条等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控，2010年4月12日6时许，被告人张×1在本市石景山区八大处整形医院内，因琐事与被害人关×发生纠纷，后使用拳头击打被害人关×面部等处，致关×右眼钝挫伤，双侧眶内下壁骨折，眼睑皮肤裂伤，皮下淤血，球结膜下出血，头部外伤，颈、躯干、肢体等部位软组织挫伤，经法医鉴定为轻伤二级。2014年6月1日，被告人张×1在本市密云县被公安人员抓获。据此，公诉机关认为被告人张×1故意伤害他人身体致轻伤的结果，其行为触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究张×1的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2010年4月12日6时许，被告人张×1在本市石景山区八大处整形医院内，因琐事与被害人关×发生纠纷，后使用拳头击打被害人关×面部等处，致关×右眼钝挫伤，双侧眶内下壁骨折，眼睑皮肤裂伤，皮下淤血，球结膜下出血，头部外伤，颈、躯干、肢体等部位软组织挫伤，经法医鉴定为轻伤二级。2014年6月1日，被告人张×1在本市密云县被公安人员抓获。据此，公诉机关认为被告人张×1故意伤害他人身体致轻伤的结果，其行为触犯了之规定，提请本院以故意伤害罪追究张×1的刑事责任。
