北京市西城区人民检察院指控：被告人肖×于2014年4月18日21时许，在本市西城区西直门外大街×饭店，使用铁质停车墩将×饭店正门自动旋转门弧形安全保护玻璃及旁门砸坏，后被民警抓获。经鉴定，被损坏物品价值人民币14800元。
北京市西城区人民检察院指控：被告人胡×伙同被告人余×于2013年12月19日22时许，在本市西城区复兴门外大街神剑酒楼门前，因与被害人花×发生矛盾，将被害人停放的黑色奥迪牌小型轿车（车牌号：京x）车身及反光镜损毁，经鉴定价值人民币32884元。被告人胡×、余×于2014年1月9日被查获。上述事实，被告人胡×、余×在开庭审理过程中均无异议，并有被害人花×陈述、物证照片、监控录像、北京市西城区价格认证中心出具的关于奥迪牌小型轿车的财产价格鉴定结论书、受案登记表、北京市公安局西城分局辨认笔录、北京市公安局西城分局月坛派出所出具的到案经过、工作说明、户籍证明、行政处罚决定书、和解协议及谅解书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2013年9月24日15时许，在本市西城区赵登禹路某医院一层门诊大厅内，因对医院不满，持事先准备的铁锤将医院大厅内LED电子显示屏2块、化验结果自助打印机1台、摄像头2个、防爆玻璃5块、大理石台面1块、木门1扇、应急灯1个等物品砸坏，经鉴定毁损物品共计价值人民币75850元。被告人李×于当日被医院工作人员扭送至公安机关。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的书证、证人证言等证据，认为被告人李×故意毁坏单位财物，且数额较大，侵害了被害单位的财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成故意毁坏财物罪。提请本院依法追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人北京市西城区某医院的诉讼代理人李京祥诉称，因被告人李×的行为给北京市西城区某医院造成了财物损失，请求法院追究被告人李×刑事责任，并要求李×向北京市西城区某医院赔偿经济损失人民币130000元左右，李×损坏的财物与公诉机关起诉书中指控毁坏的财物一致。在开庭审理中，被告人李×提出北京某医院对其强制医疗未经其家属同意，他找某医院院长说理，某医院的保安打他，他买了锤子砸了医院大厅内的物品，因事出有因，他的行为不构成故意毁坏财物罪。对附带民事诉讼原告人北京市西城区某医院提出的附带民事诉讼请求，被告人李×拒绝赔偿。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年5月16日20时许，被告人王×在本市海淀区中国工商银行金四季支行，因操作自动取款机时被吞卡，遂用拳头、洗发水瓶等将取款机砸坏。经鉴定，受损NCR6625型取款机的修复价值为人民币50116.75元。次日，被告人王×返回银行取卡时被工作人员认出，后银行报警，被告人王×明知对方报案而在现场等待，后被传唤至公安机关，并如实供述了犯罪事实。现被告人王×在亲属帮助下赔偿了被害单位经济损失，并与被害单位达成和解。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月2日18时许，被告人余×在本市海淀区上地数字传媒大厦，酒后滋事，用方砖故意将北京农商银行上地支行的自助存取款机器砸坏，经鉴定，被砸坏的自助存取款机器的修复价值为人民币14360元。被告人余×当场被民警抓获，于2013年11月3日被北京市公安局海淀分局行政拘留，于2013年11月12日提前解除行政拘留，后因其行为涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2014年3月11日再次被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人余×的行为已构成故意毁坏财物罪，数额较大，提请本院依照的规定，对被告人余×定罪处罚。.被告人余×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人余×系初犯，认罪态度较好，且已退赔被害单位的损失，建议法庭对被告人余×从轻处罚并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年5月20日23时许，颜××（已判决）在本市海淀区清河五彩城东门路边，因停车问题与被害人王×1（男，39岁）发生纠纷，后伙同被告人黄×1用方砖将被害人王×1驾驶的奥迪牌Q7型（车牌号为冀HC2222）小汽车玻璃等砸坏。经鉴定，修复价值为人民币20256.96元。次日，被告人黄×1被公安机关抓获，到案后如实供述上述事实。同年6月13日，被告人黄×1、颜××家属赔偿上述被砸车辆车主程×人民币2.6万元，获得车主谅解。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人黄×1的行为触犯了之规定，已构成故意毁坏财物罪，提请本院对被告人黄×1依法惩处。被告人黄×1对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。其辩护人韩小军发表辩护意见认为，黄×1系初犯，到案后始终能如实供认自己的罪行，认罪、悔罪态度较好；且在家属协助下积极赔偿了车主损失，取得车主谅解，提请法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年5月间，北京市龙鼎华源房地产开发有限公司副总经理、被告人赵×，在本公司参与的本市海淀区田村一开发项目中，因未能就被害人张×1（男，53岁）位于本市海淀区田村后街226号的房屋达成拆迁协议，遂起意在拆除另外两户已达成拆迁协议的房屋同时，将被害人张×1的房屋一并拆除。后被告人赵×与被告人王×1多次预谋此事，并安排被告人王×1观察现场及与在京从事拆除工作的被告人肖×1商谈此事。2012年6月3日凌晨1时许，被告人肖×1带被告人潘×1及杨×等人到拆房现场，并指使杨×驾驶挖掘机将被害人张×1的房屋拆除。经司法鉴定，被毁坏房屋价值人民币142368元。2012年6月4日，被害人张×1发现其房屋被拆除后报警。案发后，被告人王×1通过被告人肖×1指使被告人潘×1在公安机关侦查过程中，出具虚假证言对其进行包庇。2012年7月21日，被告人潘×1被公安机关抓获。2012年10月13日，被告人王×1经公安机关电话传唤后投案。2012年10月18日，被告人赵×向公安机关投案。2012年10月23日，被告人肖×1被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人赵×、王×1、肖×1的行为已构成故意毁坏财物罪，数额巨大，被告人潘×1的行为已构成包庇罪，提请本院依照之规定，分别对被告人赵×、王×1、肖×1、潘×1定罪处罚。被告人赵×对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：1、本案的鉴定意见存在瑕疵；2、被告人赵×主观恶性较小，且具有自首情节；3、被害人对于案件的发生具有明显过错。故提请法庭对被告人赵×从宽处罚，并适用缓刑。被告人王×1对检察院的指控罪名不持异议，但对指控事实提出异议，辩称被毁房屋作价过高。其辩护人发表的辩护意见为：1、关于被毁财物的鉴定意见存在瑕疵，认定被毁财物价值的证据不足；2、被告人王×1主观恶性不深，系初犯、从犯，且具有自首情节。故提请法庭对其从宽处罚，并适用缓刑。被告人肖×1对检察院的指控罪名不持异议，但辩称其没有前往拆房现场，也没有指使杨×拆除被害人张×1的房屋，其不清楚张×1的房屋是怎么被拆除的。被告人潘×1对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人潘×1因对法律的无知而触犯法律，主观恶性较小，且系初犯，到案后认罪态度较好，被毁房屋损失已由同案犯赔偿。故提请法庭对其从宽处罚。
公诉机关指控，2012年6月20日9时许，因房屋权属存在争议，被告人郑×伙同他人进入本市海淀区北坞路中坞新村西44号院内，将被害人隋×停放在院内的一辆宝马轿车（车牌号为京N1S111）砸坏。经依法鉴定，涉案车辆修复价值为人民币34439.3元。2012年8月1日，被告人郑×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郑×的行为已构成故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定，对被告人郑×定罪处罚。被告人郑×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议，表示愿意承担车辆损坏的刑事责任，但辩称未直接参与砸车。其辩护人发表的辩护意见为：在案证据不能证明被告人郑×有砸车行为，指控郑×犯罪的证据不足，提请法庭对郑×宣告无罪。
公诉机关指控，2013年12月1日18时许，被告人李×在本市海淀区香水湾洗浴停车场，使用弹弓发射钢珠的方式，将被害人杨×停放的一辆卡宴牌吉普车（京Nx）后挡风玻璃损毁。经鉴定，被损汽车修复价值为人民币13278元。当日22时许，被告人李×在本市海淀区马连洼北路浩铭楼酒楼门前，再次采取上述方式将被害人孟×停放的一辆奔驰牌GL550型小汽车（京Jx）左前玻璃损毁。经鉴定，被损汽车修复价值为人民币8377.02元。2013年12月3日，被告人李×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定，对被告人李×定罪处罚。被告人李×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年8月9日20时许，被告人李×在本市海淀区中关村南大街甲10号银海大厦北区北京希望置地房地产经纪有限公司内，因租房纠纷持铁质U型锁将公司财物砸坏。被损财物包括钢化玻璃门4扇、玻璃形象墙1扇、钢化玻璃茶几1个、电脑键盘6个、鼠标6个、木门1扇，经鉴定修复价值共计人民币11170元。当日，被告人李×明知他人报警而在原地等待公安机关抓捕，到案后如实供述了上述作案行为。同年8月28日，被告人李×在家属帮助下赔偿被害单位人民币35000元，被害单位对被告人李×表示谅解。
公诉机关指控，被告人汪×因琐事对被害人王×心存不满。2013年12月11日4时许，被告人汪×伙同高×、白×在本市海淀区溪山嘉园东府里小区23号楼楼下，持镐把将被害人王×停放于此的1辆奥迪牌A6L2.8AT型小汽车（车牌号：京N21H51）的前、后挡风玻璃等砸坏。经鉴定，被损汽车的修复价值为人民币12170元。现被害人经济损失已获得赔偿。2013年12月18日，被告人汪×、高×、白×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人汪×、高×、白×的行为已构成故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定，对被告人汪×、高×、白×定罪处罚。被告人汪×、高×、白×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，被告人郑×案发前因琐事与长城宽带网络服务有限公司北京分公司产生纠纷，遂伺机报复。2013年9月11日5时许，被告人郑×雇佣他人在本市海淀区上地树村内，将该公司安置的正在使用的10台格林伟迪牌GT815-PCAV2.1型反向供电OUN交换机等物拆除并损坏。经鉴定，被损物品共计价值人民币15043元。当日，经群众报案，被告人郑×被公安机关当场抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郑×的行为已构成故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定，对被告人郑×定罪处罚。被告人郑×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年9月10日19时许，被告人郭×2在本市海淀区长河湾小区3号楼地下车库，因感情纠纷使用记号笔将被害人李×（女，35岁）的傲虎牌jflb2r96d型小汽车（京P95X36）1辆及奥迪牌A6L1.8TAT型小汽车（京H65467）1辆涂污。经鉴定，车辆修复价值共计人民币21128.33元。当日，被告人郭×2被公安机关抓获归案，次日，被告人郭×2被解除传唤，2012年9月18日，被告人郭×2再次被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。后被告人郭×2家属赔偿被害人李×现金人民币二万元，被害人对被告人表示谅解。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月24日17时许，被告人田×1在本市海淀区苏宁电器（田村店）二楼荣泰专柜内，因琐事纠纷，将柜台内的按摩椅、足浴盆、按摩棒等物品损坏，经鉴定上述被损坏的荣泰牌RT-6080型按摩椅等8种物品维修价值共计人民币27030元。同年8月2日，被告人田×1被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。2013年8月27日，被告人田×1在其亲属的帮助下赔偿被害单位人民币27590元，并取得谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，北京市房山区拱辰街道署前街37号房屋为被害人谢×承租自北京市房山区住房和城市建设委员会房管所的直属公房。2009年北京市房山区启动拱辰街道一至五街中心区改造项目，署前街37号房屋在改造范围内，但因谢×未与拆迁公司达成拆迁补偿协议，故房屋一直未被拆除。2013年8月中旬，白宗海（另案处理）得知上述情况后，指使赵忠义（另案处理）将署前街37号房屋强制拆除。后赵忠义纠集徐建竹（另案处理）、李能（另案处理）先后多次到北京市房山区拱辰街道四街村工地即署前街37号房屋所在地，对房屋位置、住户情况进行观察，又令马鹏宾（另案处理）纠集李数学（另案处理）及被告人高×1等十人参与强制拆除，并雇佣铲车司机钱×（另案处理）实施具体拆除。2013年8月31日零时许，赵忠义、徐建竹、李能、马鹏宾、李数学伙同被告人高×1及其纠集的人员共十余人持镐把、手电等工具强行进入署前街37号，用事先买好的胶带将在此居住的段×、王×手脚捆绑后抬至屋外工地土坑内，用胶带将二人嘴部粘住，防止二人呼救，并安排人员看守。赵忠义、徐建竹持铁钳将通往房屋的电线剪断后，由钱×驾驶铲车将房屋铲倒。经北京市国宏信价格评估有限公司鉴定，北京市房山区拱辰街道署前街37号院内平房价值人民币23916元。后赵忠义、徐建竹、李能、马鹏宾、李数学等人将段×、王×释放后逃离现场。赵忠义、徐建竹、李能、马鹏宾、白宗海、李数学、被告人高×1被先后查获归案。公诉机关就以上指控，向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人高×1依法惩处。被告人高×1对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院指控，被告人周×因认为位于本区拱辰街道常庄村清真寺南侧的清水泉商务会馆的装修风格与清真寺的整体风格相近，对清真寺存在影响，遂于2014年2月2日、2月14日，先后二次将清水泉商务会馆门头广告牌的字体用钢锯进行毁坏，并将商务会馆内的水晶吊灯、玻璃门以及吧台等设施毁坏。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被损坏的物品价值人民币94620.65元。被告人周×被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人周×依法惩处。附带民事诉讼原告人孙×、高×、杨×诉称，2014年2月14日，被告人对原告人的会馆实施打砸行为，造成财产损坏严重，现要求被告人周×赔偿其经济损失94620.65元。被告人周×对公诉机关指控的罪名未提出异议，但认为鉴定价格过高，对附带民事诉讼原告人的赔偿请求其称目前没有赔偿能力。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年4月7日9时许，被告人张×1、吴×、李×在北京市房山区十渡镇“×山庄”早点摊，因琐事与柳×发生口角，并互殴。在互殴中，造成柳×身体多处挫伤，其驾驶的别克商务车亦被砸坏。柳×将吴×扎伤，造成吴×左上臂中段背侧创口一处长0.6厘米；左上臂外侧创口一处长6.5厘米；右前臂前侧挫伤多处，范围9厘米x7厘米。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被砸别克商务车损毁价值人民币19165元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，柳×、吴×身体损伤程度均属轻微伤。被告人张×1、吴×、李×于2014年5月23日被公安机关查获归案。民事赔偿已调解解决并履行。上述事实，被告人张×1、吴×、李×在开庭审理过程中均无异议，且有被告人张×1、吴×、李×的供述，被害人柳×的陈述，证人孙×1、张×2、孙×2等人的证言，现场勘验、检查笔录，辨认笔录及照片，价格鉴定结论书，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，刑事判决书，释放证明书，报案记录，到案经过，身份证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，北京市房山区拱辰街道署前街37号房屋为被害人谢×承租自北京市房山区住房和城市建设委员会房管所的直属公房。2009年北京市房山区启动拱辰街道一至五街中心区改造项目，署前街37号房屋在改造范围内，但因谢×未与拆迁公司达成拆迁补偿协议，故房屋一直未被拆除。2013年8月中旬，被告人白×得知上述情况后，指使被告人赵×将署前街37号房屋强制拆除。后被告人赵×纠集被告人徐×1、李×1先后多次到北京市房山区拱辰街道四街村工地即署前街37号房屋所在地，对房屋位置、住户情况进行观察，又令被告人马×纠集被告人李×2等十人参与强制拆除，并雇佣铲车司机钱×（另案处理）实施具体拆除。2013年8月31日零时许，被告人赵×、徐×1、李×1、马×、李×2等十余人持镐把、手电等工具强行进入署前街37号，用事先买好的胶带将在此居住的段×、王×手脚捆绑后抬至屋外工地土坑内，用胶带将二人嘴部粘住，防止二人呼救，并安排人员看守。被告人赵×、徐×1持铁钳将通往房屋的电线剪断后，由钱×驾驶铲车将房屋铲倒。经北京市国宏信价格评估有限公司鉴定，北京市房山区拱辰街道署前街37号院内平房价值人民币23916元。后被告人赵×、徐×1、李×1、马×、李×2等人将段×、王×释放后逃离现场。被告人赵×、徐×1、李×1、马×、白×、李×2被先后查获归案。公诉机关就上述指控的事实，向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人白×、赵×、徐×1、李×1、马×、李×2依法惩处。附带民事诉讼原告人谢×诉称，2013年8月31日零时许，被告人白×、赵×、徐×1、李×1、马×、李×2将其位于署前街37号房屋非法拆除，要求上述六被告人连带将其被毁坏房屋恢复原状。并提供了户籍信息、北京市公有住宅租赁合同等证据予以证实。被告人白×、赵×、徐×1、李×1、马×、李×2对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议，并均表示愿意赔偿被害人的经济损失。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年11月19日22时许，在北京市房山区城关街道房窑路×仓库门口，被告人姜×之妻秦淑平与宋×等人因拉货问题发生纠纷。被告人姜×闻讯后，赶至现场与宋×等人发生争执。后宋×等人欲驾乘车辆离开时，被告人姜×用铁棍将宋×等人驾驶的广州本田牌理念汽车和拉货所用的东风乘龙牌汽车的玻璃砸坏。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案车辆的损失价值为人民币13414元。被告人姜×于当日23时被传唤到案。民事赔偿双方已协商解决并履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：朱×与徐伯然共同居住在北京市房山区石楼镇×村，系邻里关系，两家曾因建房产生矛盾，为此，被告人朱×心怀不满。遂于2014年1月24日22时许，窜至该村农贸市场西侧健身广场将徐×经营的海洋牌碰碰车6辆烧毁。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被烧毁的车辆价值人民币26224元。被告人朱×于2014年2月20日被公安机关传唤到案。民事赔偿双方在庭审中已协商解决。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年9月6日19时许，在北京市房山区周口店镇×处，赵×、隗×、林×等人因琐事与工地民工发生口角，被告人孙×闻讯后伙同被告人张×、邓×及刘×、马×（均另案处理）等人驱车赶至现场，孙×、张×、邓×等人从工地库房内拿出锹把将赵×等人驾驶的黑色帕萨特、红色东风标致、白色夏利的前挡风玻璃、机器盖等部位砸坏。经北京市房山区价格认证中心鉴定，三辆车受损共计价值人民币16370元。被告人孙×、张×、邓×于2013年9月6日被公安机关传唤到案。民事赔偿双方已达成协议并履行。上述事实，被告人孙×、邓×、张×在开庭审理中均无异议，且有被告人孙×、邓×、张×的供述，被害人赵×、隗×、林×的陈述，证人刘×、马×等人的证言，现场勘验、检查笔录及照片，扣押物品清单，涉案财产价格鉴定结论书，谅解协议书，受理案件登记表，工作说明，到案经过，身份证明等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人邱×1因给付工程款一事与润德浩远环保科技（北京）有限公司发生纠纷，遂于2014年7月20日8时许，伙同被告人刘××、邱×2等人在北京市昌平区北七家镇温哥华森林公园工地，持木方子等物对该工地的别墅门窗聚氨酯线条进行损毁，经鉴定，被损坏的聚氨酯线条共计14867元人民币，后三名被告人于当日投案。2014年8月14日，三名被告人与被害单位润德浩远环保科技（北京）有限公司达成和解。公诉机关认为，被告人邱×1、刘××、邱×2的行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人邱×1、刘××、邱×2在庭审中均无异议，且有证人吕××、邱×3的证言，辨认笔录，涉案财产价格鉴定结论书，接报案经过，到案经过，调解协议书，谅解书，工作说明，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年3月2日6时许，被告人邢××在北京市昌平区小汤山镇大赴任庄村“云梦苑”休闲会所内，因值班看守大门时老板未叫其开门自行进入之事对老板不满，遂持砖头将会所内停放的杨××的“奔驰”牌小轿车（车牌号：京M99090）前后风挡玻璃、前机盖等部位以及郝××的“帕萨特”牌小轿车（车牌号：京ND6949）前后风挡玻璃、车顶天窗等部位砸坏，并将会所内两间屋子的三块窗户玻璃砸碎，后被抓获。经鉴定，损毁物品共计价值人民币49857元。经精神疾病司法鉴定，被告人邢××为限制刑事责任能力。庭审中，被告人邢××对起诉书指控的犯罪事实和罪名未提出异议，并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为其系限制刑事责任能力人；如实供述犯罪事实，自愿认罪；取得被害人杨××的谅解；恶性较小，对社会危害性不大；建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年2月14日0时许，被告人杨××在北京市昌平区东小口镇天通苑北三区某室内，酒后因故将张××的1部收音机摔坏，并用刀将张××的iPhone5手机1部、欧米茄牌手表1块砸坏。经鉴定，被毁手机、手表价值共计人民币51600元。现被告人杨××与被害人张××已达成民事赔偿协议并履行，取得了被害人谅解。公诉机关认为被告人杨××的行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人杨××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人张××的陈述，证人吕××的证言，辨认笔录，接报案经过及到案经过，调取证据清单，鉴定意见，发票，维修报价单，和解协议，收条，工作记录，照片，身份证明材料及被告人杨××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张×1于2014年7月7日15时许，在北京市大兴区黄村镇××建材物流市场内，与卓×等人产生纠纷并发生打斗。后张×1用石子将卓×的一辆车牌号为京××奔驰牌汽车毁损（修复费用为10559.45元）。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定结论，书证等证据，并认为被告人张×1故意毁坏他人财物，数额较大，其行为触犯之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人卓×诉称：由于被告人的犯罪行为，致使原告人经济及精神上均遭受了巨大损失，故要求对被告人从重处罚并赔偿原告人修车损失10559.45元、车辆贬值损失8万元、修车期间租车费用5000元。被告人张×1对起诉书指控其犯故意毁坏财物罪的事实及罪名未提出异议。对附带民事诉讼原告人的诉讼请求表示：同意赔偿修车损失，不同意赔偿车辆贬值损失和租车费用。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年7月11日2时许，被告人王X在北京市大兴区XX镇XX烧烤，与郭XX发生口角后，将北京XX汽车服务有限公司借给郭XX驾驶的别克牌轿车砸坏，造成经济损失11392.5元。案发后被告人王X的家属代其赔偿被害人全部经济损失。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人栾×1因家庭琐事对其父栾×2产生意见，遂于2014年1月4日19时许，到其父栾×2参与施工的北京市大兴区亦庄镇泰河园×小区内，使用螺丝刀、钳子将该小区45个单元门66个门禁系统中的线路剪断，该工程系北京市大兴区×镇人民政府发包北京×有限公司承包的泰河园×单元门工程。经北京市国宏信价格评估有限公司鉴定，造成物品损坏损失人民币12620元，门禁系统修复费用人民币39120元。被告人栾×1还于2014年1月5日9时许，在北京市朝阳区小红门乡其暂住地，因被害人姜×与其母胡×发生纠纷，遂持菜刀与胡×（另案处理）一同将被害人姜×的黑色帕萨特轿车大灯、发动机盖、车玻璃、中网等砸坏，经北京市国宏信价格评估有限公司鉴定，造成损失人民币17424.96元。附带民事诉讼原告北京×有限公司诉称：2014年1月5日，我公司发现位于北京市大兴区亦庄镇泰河园的工程项目的门禁系统被人破坏，经查系被告人栾×1所为，被告人栾×1共损坏门禁系统66个，我公司为此支出了修理费和损坏物品的更新费用，经鉴定我公司损失共计51740元，故要求被告人栾×1赔偿我公司损失人民币51740元。附带民事诉讼原告人姜×诉称：2014年1月5日9时许，被告人栾×1持菜刀和其母亲胡×持铁棍在二人暂住处北京市朝阳区小红门将附带民事诉讼原告人姜×所有的帕萨特汽车多处砸坏造成巨大损失，故要求被告人栾×1赔偿汽车修理费损失17424.96元，汽车折旧贬值损失费4万元。附带民事诉讼被告人栾×1辩称，愿意赔偿，但现无能力。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月6日20时许，被告人张×在北京市大兴区×镇×小区×号楼×单元×层，将电梯外呼叫系统损坏，经鉴定修复费用为人民币30550元。案发后被告人张×的家属代其向被害单位北京×物业管理有限公司赔偿全部损失，被害单位对被告人张×表示谅解。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月5日21时许，在北京市大兴区×镇×小区×号楼地下停车场内，被告人苏×因挪车问题将被害人史×停放在该处的京LL×汽车划伤，经鉴定，车辆修复费用为人民币15970元。被害人报警后，被告人苏×于2014年5月12日被抓获到案。关于赔偿问题，被告人苏×的亲属与被害人史×达成赔偿协议并已实际履行，被害人史×对被告人苏×表示谅解。
公诉机关指控：2013年12月14日12时许，被告人曹×在北京市大兴区×镇×公司院内，因装修施工事宜与北京恒建奇峰装饰有限公司员工杨×发生争执。被告人张×经曹×电话通知到达现场后，伙同曹×将杨×停放在现场的其公司负责人吴×的现代牌轿车（京P5GW10）砸坏。经鉴定，车辆修复费用为人民币33857元。被告人曹×于2013年12月27日被抓获，同日，其带领民警将被告人张×抓获。
北京市延庆县人民检察院指控，2014年4月22日12时许，被告人秦某某手持一白色钢管进入某市场北商东排19号店铺无故将被害人罗×打伤后，又先后进入某市场某某二手房门店及某某网吧内，砸坏某某二手房门窗、电脑、桌椅等物品及某某网吧内的显示器、交换机、服务器等。经鉴定，被害人罗×身体所受损伤为轻微伤，某某二手房及某某园网吧所受的经济损失分别为1571元及174315元。后秦某某被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人秦某某的行为触犯了之规定，已构成寻衅滋事罪。因毁损财物数额巨大，提请本院以故意毁坏财物罪对被告人秦某某定罪处罚。
北京市延庆县人民检察院指控，被告人苏×因实施犯罪被判刑，2009年2月北京市某有限公司与其解除无固定期限劳动合同。此后，苏×对时任该公司人力资源部副经理的王×1心怀怨恨。2013年11月中下旬的一天晚上，为报复王×1，被告人苏×到北京市延庆县康庄镇北京某有限公司车队的车库，持携带的玻璃钢棍将王×1丈夫邢×停放在车库内的别克牌SGM7型小型轿车的挡风玻璃、车门玻璃、后尾灯、反光镜等多处砸坏，又持自制的钢锯条小刀将车身、车门等多处划坏，并将车胎扎坏。经鉴定，轿车被损修复价值人民币13149元。后苏×被公安机关抓获。另查，被告人苏×亲属于2014年1月14日赔偿了被害人经济损失共计13149元，被害人邢×、王×1出具了刑事谅解书，对被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人苏×在开庭审理过程中没有异议，且有被害人邢×的陈述，证人韩×、王×1、王×2的证言，现场勘验笔录、现场勘验平面示意图、照片，延庆县价格认证中心出具的延庆县涉案财产价格鉴定结论书，小型汽车车辆信息，结算单，刑事谅解书，赔偿收据，解除劳动合同通知书，延庆县人民法院（1987）延法刑字第33号刑事判决书、北京市延庆县人民法院（2008）延刑初字第273号刑事附带民事判决书，刑满释放证明书，案件来源、到案经过、常住人口登记表、工作说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月13日9时许，在北京市东城区本司胡同×号院门外，被告人宋×用石块将被害人杨×停放在路侧的黑色奔驰牌SMART微型轿车（车号：京×）前机器盖、右侧车门、后保险杠划损。经刑事司法价格鉴定车辆维修经济损失人民币14519.66元。被告人宋×于2014年5月4日主动到北京市公安局东城分局朝阳门派出所接受讯问。损失已赔偿。上述事实，被告人宋×在开庭审理过程中均无异议，并到案经过，被害人杨×的陈述，辨认笔录，照片，账单，发票，鉴定意见，收条，视听资料，被告人宋×的供述及户籍材料等证据证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控：1、2008年7月28日，被告人王×伙同闫×、范×、赵×（均已判刑）等人，因北京格林旭日房地产经纪有限公司业务员与北京恒洋地产公司业务员之间发生纠纷，持镐把、木棒等器械，到恒洋地产公司位于北京市朝阳区朝阳路七号院新天地小区底商店铺内，将公司玻璃门、桌子等物品砸坏，并将业务员郭×1殴打致左侧上颌骨额突骨折，右侧鼻颌缝分离，经刑事科学技术鉴定为轻伤。2、2009年3月至4月间，被告人王×伙同祁×、范×、姜×（均已判刑）及陈×1、阮×（另案处理）等人，持镐把、消防斧等器械到北京市朝阳区双桥西路28间门店房内4号、13号,对多间房屋进行打砸，将卷帘门、钢化玻璃等物品毁损，仅2009年3月31日被毁损物品经鉴定价值人民币28140元。公诉机关向本院提供了物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等证据，提请依照，以寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪追究被告人王×的刑事责任。庭审中，被告人王×对公诉机关指控其犯故意毁坏财物罪的事实及罪名不持异议，对指控其犯寻衅滋事罪提出异议，辩称其未参与打砸恒洋地产公司。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年9月8日，被告人范×在本市丰台区方庄南路方恒偶遇附近路边，因被害人王×在此停放的白色“路虎”极光汽车（车号：京QH8D77）影响其出行，后用脚踢踹该车；王×将车挪至方恒偶遇“民生银行”门前后，范×又用金属钥匙将该车车身划损。经鉴定，车损价值人民币31000元。被告人范×于2014年10月3日被北京市公安局延庆分局延庆派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年12月24日8时许，被告人高×伙同欧永佳（已判决）驾驶1辆红色京N023NO标致207型轿车，因被害人王×驾驶的白色N38R29标致508型轿车强行并道，被告人高×、高×驾车追至本市丰台区角门北路美廉美超市东北侧，将王×拦下。后持砖头将被害人王×驾驶的标致508型轿车砸坏。经鉴定，王×车辆损失价值人民币11269元。被告人高×于2014年1月13日被北京市公安局丰台分局洋桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月14日22时许，被告人韩×在本市丰台区洋桥角门甲4号院4号楼下，持改锥将被害人王×的红色标志汽车、被害人龚×的蓝色海马汽车、被害人梁×的灰色逍客汽车、被害人关×的白色捷豹汽车的车胎扎毁，经价格鉴定被损坏车辆车胎共价值人民币12533元。被告人韩×于2013年5月15日被北京市公安局丰台分局洋桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月23日16时许，被告人张×2伙同赵×（另案处理）等人雇用他人，在本市丰台区长辛店镇×院门前，将被害人李×2停放在院门前的车牌号为京NBN508的红色尼桑牌DFL7201型汽车及被害人王×的车牌号为京QWQ517的白色奥迪牌Q5型汽车砸坏。经鉴定，涉案汽车的维修费用共计人民币126800元。被告人张×2于2013年10月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×2的行为触犯了之规定，已构成故意毁坏财物罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月23日16时许，被告人张×2伙同赵×（另案处理）等人雇用他人，在本市丰台区长辛店镇×院门前，将被害人李×2停放在院门前的车牌号为京NBN508的红色尼桑牌DFL7201型汽车及被害人王×的车牌号为京QWQ517的白色奥迪牌Q5型汽车砸坏。经鉴定，涉案汽车的维修费用共计人民币126800元。被告人张×2于2013年10月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×2的行为触犯了之规定，已构成故意毁坏财物罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月23日16时许，被告人赵×在张×1（另案处理）的纠集下，驾驶大众CC牌轿车搭载张×1等人雇佣的人员，行驶至在本市丰台区×村委会院门前，将被害人李×2停放在院门前的车牌号为京NBN508的红色尼桑牌DFL7201型汽车及被害人王×的车牌号为京QWQ517的白色奥迪牌Q5型汽车砸坏。经鉴定，涉案汽车的维修费用共计人民币126800元。被告人赵×于2013年10月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×的行为触犯了之规定，已构成故意毁坏财物罪，但是在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年11月19日3时许，被告人申×1酒后在本市丰台区万年花城交通银行ATM机取款时，因操作不当导致银行卡被吞后，用路边水泥方砖将二台取款机的屏幕砸坏。经鉴定，被毁坏财物损失价值人民币15000余元。被告人申×1于2013年11月19日向北京市公安局丰台分局樊家村派出所投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人申×1的行为触犯了之规定，已构成故意毁坏财物罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月7日22时许，被告人赵×酒后在本市丰台区分钟寺四道口桥下，因琐事对被害人金×停放在该处的本田轿车拳打脚踢，致车辆损坏，经鉴定车辆受损价值人民币10243元。被告人赵×于2014年1月7日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月24日6时许，被告人殷×指使邱×纠集北京×房地产开发有限公司后勤部的员工王×1等十余人以及雇佣的多名工人在本市丰台区靛厂路金家村×号院内，拆除被害人文×1、高×、赵×等人所盖的八间简易房，致屋内的财物损毁，经鉴定被损坏物品共计价值人民币21300元。被告人殷×于2013年8月24日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月30日21时许，被告人刘×醉酒后驾驶福克斯牌小型轿车行驶至本市丰台区马家堡东路乐天玛特超市时发生交通事故。经检测，被告人刘×血液中酒精含量为194.4mg／100ml。后被告人刘×到该超市的中国银行ATM机取款时，持花盆将ATM机砸坏，经鉴定物品损失共计价值人民币10680元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月24日6时许，被告人邱×受殷×指使纠集北京×房地产开发有限公司后勤部的员工王×1等十余人以及雇佣的多名工人在本市丰台区靛厂路金家村×号院内，拆除被害人文×1、高×、赵×等人所盖的八间简易房，致屋内的财物损毁，经鉴定被损坏物品共计价值人民币21300元。被告人邱×于2013年8月24日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年3月20日19时许，被告人苗×在本市丰台区西局玉园北区东门，因进门登记问题与任×、郭×发生冲突，后被告人苗×持砖将被害人郭×停放在小区内的黑色奥迪轿车（京P3YU××）前挡风玻璃、右前门窗玻璃等处砸坏，经鉴定车辆损失共计人民币12998元。被告人苗×于2014年3月20日被北京市公安局丰台分局西局派出所抓获。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人苗×的行为已构成故意毁坏财物罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人苗×对公诉机关的指控没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人郭×于2014年10月6日3时许在本市朝阳区望京朝庭公寓东侧路边用石头将王×（男，34岁，黑龙江省人）驾驶的红色福特牌轿车（车牌号：京xxx）砸坏（价值共计人民币2200元），又将刘×（男，42岁，北京市人）驾驶的白色宝马牌轿车（车牌号：京xxx）砸坏（价值共计人民币31799元）。被告人郭×后被查获归案。在本院审理期间，经依法主持调解，被告人郭×及其亲属赔偿了被害人刘×的经济损失共计人民币31799元，赔偿了被害人王×的经济损失共计人民币2200元，被害人刘×、王×对被告人郭×表示谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张×于2014年4月9日20时30分许，在本市朝阳区双井异构空间B2层车库值班时，因其认为被害人王×的保时捷牌凯宴型汽车停位不妥，便持木板将该车划伤，经价格鉴定该车修理费用共计人民币36137.22元。被告人张×后被查获归案。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人王×的陈述，涉案财产价格鉴定结论书，物证照片，书证，视听资料及被告人张×的供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人张×之行为已经构成了故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定予以惩处。庭审中被告人张×对公诉机关的指控未提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人藏云波伙同刘×（另案处理），于2013年9月底10月初，为报复与刘×有经济纠纷的被害人王×，经预谋，准备对王×经营的网吧进行打砸。后被告人藏云波通过被告人张×指使被告人李×1去被害人王×经营的，位于本市王四营乡的网吧进行“踩点”活动，后被告人张×、李×1将“踩点”情况告知被告人藏云波。2013年10月4日18时许，被告人藏云波指使他人持木棍将上述网吧内的NEC牌显示器74台、空调风板、包厢玻璃等物品砸坏（经鉴定造成财物损失价值人民币9.62万元）；当日20时许，被告人藏云波又指使他人到被害人王×经营的，位于王四营乡官庄村的网吧内，将该网吧内的优派牌显示器61台、冰柜玻璃等物品砸坏（经鉴定造成财物损失价值人民币6100元）。被告人藏云波、张×、李×1后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了书证、证人证言、辨认笔录、鉴定意见及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，分别对被告人藏云波、张×、李×1定罪处罚。被告人藏云波、张×、李×1对起诉书中指控的内容均未提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人孔×伙同他人（另案处理）于2013年6月30日22时许，在北京市朝阳区金盏乡一网吧内，使用棍棒将被害人张×1、霍×网吧内的13台AOC牌2219vg型液晶显示器和9台三星牌933BW型液晶显示器砸坏（共计价值人民币12700元）。被告人孔×后被查获归案。针对上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据材料，认为被告人孔×的行为已经构成故意毁坏财物罪，建议判处其有期徒刑六个月至九个月。被告人孔×对刑事起诉书指控的事实及罪名没有异议，当庭自愿认罪。附带民事诉讼原告人霍×、张×1以被被告人孔×损坏网吧财物为由要求被告人孔×赔偿位于朝阳区金盏乡被毁坏的13台AOC牌2219vg型液晶显示器损失14287元、9台三星牌933BW型液晶显示器损失12240元；赔偿位于朝阳区金盏乡东村被毁坏的44台显示器损失50840元，28块主板、硬盘和CPU损失13650元，以上损失共计人民币91017元，并提供了购物发票予以证明。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×于2013年9月14日18时许，因行车问题与驾驶奔驰牌轿车的被害人于×发生争执，王×先后在三里屯北路及华威桥三环主路对该车进行踢踹、划损，经涉案财产价格鉴定结论书鉴定该车损失为人民币16341元。2013年12月20日，被告人王×被查获归案。案发后被告人王×的家属赔偿被害人于×经济损失人民币5万元，得到被害人的谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人赵×伙同张×2（已判决）等人于2011年7月18日20时许，持棒球棍将被害人张×2的本田牌奥德赛轿车（车牌号：xx）砸损，经鉴定车辆损失价值为人民币26251元。被告人赵×后主动投案。现被告人赵×已赔偿给被害人张×2造成的经济损失，并已取得被害人张×2的谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人陈×于2013年7月31日10时许，在本市朝阳区王四营乡五方天涯汽配城西8-02号，因工资问题与被害人邱×发生肢体冲突，其间，被告人陈×持不锈钢杯子将邱×的奔驰牌汽车（车牌号：京F86187）的前挡风玻璃及前机器盖砸坏（损失价值人民币17102元）。案发后，被告人陈×在现场报案，后归案。上述事实，被告人陈×在庭审过程中亦无异议，且有被害人邱×的陈述、证人袁×、程×、尹×、吴×的证言、相关辨认笔录、公安机关出具的110接处警记录、受案登记表、到案经过、物证照片、医院诊断证明书、车辆修理发票、机动车评估报告、涉案财产价格鉴定结论书、法医临床学鉴定意见书、赔偿协议书及收条、本院工作记录、被告人陈×的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人张××于2013年7月8日9时许，在本市朝阳区朝外丰联广场地下一层B1-003号被害人田××（男，32岁，黑龙江省人）经营的“北京奥沙汀工艺品店”内，持椅子在店内砍砸，造成店内的18件罗汉造型的琥珀（蜜蜡）摆件损坏，修复费用共计人民币95000元。被告人张××后被查获归案。在本院审理期间，经本院主持，被告人张××及其亲属与被害人田××达成调解协议，被告人张××及其亲属赔偿被害人田××经济损失共计人民币2万元。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人孙×1于2013年12月21日21时许30分许，在北京市朝阳区十八里店乡横街子村浪漫花园假日酒店门口，因琐事持铁管将被害人廖×（男，45岁）的奔驰牌ML350型轿车（车牌号为京×××）的前挡风玻璃及前机器盖砸损，经鉴定车辆损失价值为人民币33110元。后被告人孙×1明知他人报警在现场等候处理被查获归案。公安机关扣押的作案工具铁棍1根，现在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人成×于2013年10月间，在本区百子湾南二路某家常菜餐厅门口路旁，以停放在此的车辆影响其进出餐厅为由，先后将停放在此的“丰田牌柯斯达”汽车、任×（男，29岁）的“丰田牌汉兰达”汽车及徐×（男，38岁）的“富路牌”老年代步车毁坏，经鉴定，“丰田牌柯斯达”汽车的损失共计人民币15300元，“丰田牌汉兰达”汽车的损失共计人民币2700元。被告人成×被抓获归案后赔偿了上述车辆的损失，并得到了车主的谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人王×1于2013年9月19日16时许，在本市朝阳区朝阳大悦城交通银行门前，因感情问题与被害人王×2（男，31岁）发生争执后，持壁纸刀将王×2的迈瑞宝牌轿车的内饰损坏，经鉴定损失价值人民币17546元。被告人王×1被查获归案。经济损失已赔偿。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人苟×于2013年5月4日23时许，在本市朝阳区东坝乡四季庄园出租院内，之前因停车与被害人李×（男，44岁）发生纠纷。后被告人苟×持械砸毁李×公司办公室、宿舍玻璃及李的银灰色捷达机动车1辆（经鉴定估损价值人民币13600余元）。被告人苟×后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，指控被告人苟×的行为构成故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定，予以惩处。附带民事诉讼原告人李×诉称，由于被告人苟×的犯罪行为造成其经济损失，要求被告人赔偿车辆修理费13632元、门窗修理费560元、司法鉴定费680元、误工费1500元、交通费2800元，共计人民币19172元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了发票、收据、租车协议等证据材料，请求法庭支持其诉讼请求。被告人苟×对公诉机关指控的内容不持异议，自愿认罪；对附带民事部分表示愿意赔偿，但现在没有经济能力。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人王×1于2013年9月19日16时许，在本市朝阳区朝阳大悦城交通银行门前，因感情问题与被害人王×2（男，31岁）发生争执后，持壁纸刀将王×2的迈瑞宝牌轿车的内饰损坏，经鉴定损失价值人民币17546元。被告人王×1被查获归案。经济损失已赔偿。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人苟×于2013年5月4日23时许，在本市朝阳区东坝乡四季庄园出租院内，之前因停车与被害人李×（男，44岁）发生纠纷。后被告人苟×持械砸毁李×公司办公室、宿舍玻璃及李的银灰色捷达机动车1辆（经鉴定估损价值人民币13600余元）。被告人苟×后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据材料，指控被告人苟×的行为构成故意毁坏财物罪，提请本院依照之规定，予以惩处。附带民事诉讼原告人李×诉称，由于被告人苟×的犯罪行为造成其经济损失，要求被告人赔偿车辆修理费13632元、门窗修理费560元、司法鉴定费680元、误工费1500元、交通费2800元，共计人民币19172元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了发票、收据、租车协议等证据材料，请求法庭支持其诉讼请求。被告人苟×对公诉机关指控的内容不持异议，自愿认罪；对附带民事部分表示愿意赔偿，但现在没有经济能力。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人刘×于2013年6月3日18时许，因与朴×在电话中发生争执，后纠集他人于当日20时许在本市朝阳区王四营乡南花园村五环路观音堂桥东北角处，持铁棍等物将朴×天籁轿车多处砸毁，经鉴定，车辆损失价值人民币35749元。被告人刘×后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张×于2014年4月21日1时许，在北京市朝阳区富力又一城小区A区东南角路口处，因交通问题与宋×1（男，39岁，安徽省人）等人发生纠纷，后持棍将宋×1驾驶的北京现代牌轿车（车牌号：××××）砸损，经鉴定车辆损失价值为人民币26140元。被告人张×后被抓获归案。案在本院审理期间，被告人张×的家属赔偿被害人宋×1经济损失人民币4万元，得到被害人的谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人常×于2014年7月17日11时许，在北京市朝阳区朝阳公园西里南区1号楼16层，因与他人发生纠纷，遂用脚将电梯踹坏（损失价值人民币10685元），后被抓获归案。案发后，被告人常×赔偿了上述损失。上述事实，被告人常×在庭审过程中亦无异议，且有证人王×、姚×、桑×、付×的证言、北京朝阳公园开发经营公司物业管理分公司及北京北方西子电梯服务中心出具的书证材料，公安机关出具的受案登记表、到案经过、行政处罚决定书及案件相关照片，赔偿收据，涉案财产价格鉴定结论书，被告人常×的供述等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×于2014年4月29日20时许，在北京市顺义区妇幼保健院东门南侧路西，驾驶本田雅阁轿车（京×××）故意倒车撞击何×驾驶的本田CRV轿车（京×××），致两车损坏，坐在本田CRV驾驶座位上的何×嘴部和腿部受伤。经鉴定，本田CRV轿车修复价值为21450元，何×身体所受损伤构成轻微伤。案发后何×在现场拨打电话报警，张×明知他人报警而在现场等待民警处理。上述事实，被告人张×在庭审中亦无异议，并有被告人张×的供述、被害人何×的陈述、证人董×的证言、涉案财产价格鉴定结论书、司法鉴定意见书、维修结算单、证明、发票、照片、工作说明、受案登记表、110接警单、到案经过、身份信息、赔偿协议书、谅解书予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2014年8月16日14时许，被告人季×在位于本市通州区x镇的x售楼处，因退房问题与售楼处发生纠纷，后用臭豆腐瓶将售楼处的楼盘沙盘砸坏；经鉴定，被毁坏沙盘价值人民币15960元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人季×故意损毁公司财物，数额较大，其行为触犯了之规定，构成故意毁坏财物罪，同时认定被告人季×有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2014年5月15日22时许，被告人梁×在通州区看守所106监室内，因不满同监室人员肖×不按时睡觉且骂人，与之发生争执；后被告人梁×与另一在押人员张×（另案处理）共同对肖×进行殴打，致使肖×左第7、8、9肋骨骨折，左肺压缩约40%，经鉴定为轻伤一级；后被抓获。公诉机关提供了被害人陈述、被告人供述、证人证言、鉴定意见、视听资料和书证等证据，认为被告人梁×伙同张×故意伤害他人身体，致他人轻伤的行为，触犯了之规定，构成故意伤害罪。同时认为被告人梁×到案后能够如实供述自己的罪行。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人肖×诉称，被告人梁×等人将其打伤，故要求被告人梁×赔偿其伤残赔偿金6万元、精神损害赔偿金6万元，共计人民币12万元。
北京市通州区人民检察院指控：2013年7月22日15时许，被告人白×因对村委会拆迁工作心存不满，便酒后携带砖头等作案工具，骑三轮车到本市通州区张家湾镇张家湾村委会，用砖头将张家湾村委会玻璃及感应门砸坏；物品价值人民币70260元（作案工具已起获）。公诉机关提供了证人证言、勘验检查笔录、照片、鉴定意见和书证等证据，认为被告人白×故意毁坏他人财物数额较大的行为触犯了之规定，构成故意毁坏财物罪，同时认为被告人白×到案后能够如实供述自己罪行。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年3月12日凌晨1时许，被告人兰×在通州区北苑天宫音乐会所院内逃避便衣警察盘查，驾驶白色路虎越野车将警察停在该院门口的两辆桑塔纳轿车撞损后逃走；经鉴定，车辆损失共计人民币12685元；后被抓获。公诉机关提供了证人证言、被告人供述、视听资料、照片、鉴定意见及书证等证据，认为被告人兰×故意毁坏他人财物，数额较大，触犯了之规定，构成故意毁坏财物罪。同时认为被告人兰×如实供述自己的罪行。提请本院依法惩处。被告人兰×在开庭审理过程中承认实施了驾驶车辆冲撞他人车辆的行为，同时辩称当时有几个人过来围着其车辆用甩棍砸车玻璃，其没有听见对方喊话内容，以为对方是债主派来索债的人，不知道对方是警察。辩护人颜志平的辩护意见为：案发时警察没有表明身份，不宜认定被告人兰×构成妨害公务罪；被告人兰×认罪态度较好，已赔偿被害人经济损失，请求法院对其从轻处罚。
北京市通州区人民检察院指控：2013年9月4日23时许，被告人冯×在通州区永顺镇八里桥卢×所经营的永利动漫广场内，先后使用U型锁和椅子将店内三台捕鱼机的液晶屏、外化钢化玻璃保护屏砸坏；经鉴定，被砸坏捕鱼机的修复费用为人民币为11230元；后被告人冯×明知他人报警并在现场等候，随即被出警的民警传唤到案。上述事实，有被害人卢×的陈述，证人李×、丁×的证言，被告人冯×的供述，价格鉴定结论书，现场照片、物证照片，视听资料，书证"110"接处警记录、接报案经过、到案经过、破案经过、调取证据清单，生产通知单复印件、工作说明、刑事判决书、户籍证明、罪犯档案资料，常住人口基本信息、电话查询记录等证据证实，足以认定。另在本案审理期间，民事赔偿问题经本院调解解决，并已赔偿完毕，被害人卢×对被告人冯×表示谅解。
北京市通州区人民检察院指控：2013年11月18日14时许，被告人王×在通州区台湖镇镇政府门口，因不满保安人员将镇政府电动伸缩门关闭，故驾驶三轮摩的将该门撞坏；经鉴定，估损值为人民币13657元，后被告人王×被抓获（民事赔偿问题已解决）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王×故意毁坏公私财物，数额较大，其行为触犯了之规定，构成故意毁坏财物罪，同时认定被告人王×有坦白情节。提请本院依法惩处。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人周×1、罗×、马×1、杜×于2013年6月16日，经预谋后驾车窜至北京市怀柔区雁栖镇陈各庄村光织谷小区东区施工工地东侧地下车库内，采用破坏性手段将配电室架设完工的电缆线50余米剪成小段，造成电缆线无法恢复使用。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：被毁坏的电缆线价值人民币25274元。公诉机关指控被告人周×1、罗×、马×1、杜×犯故意毁坏财物罪，并向本院提交了相关证据材料，提请对四被告人依照之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人周×1、罗×、马×1、杜×对公诉机关的指控未提出异议，亦未提出辩解意见。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人张×于2013年9月至11月期间，因劳动合同纠纷对北京金田麦食品有限公司行政部长徐×产生不满，先后三次窜至怀柔区北大街1号院2号楼附近，将徐×停放在此的车号为京N×的东风日产牌汽车的轮胎扎坏三次。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定，三次被扎坏的轮胎损失总价值人民币8170元。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人胡小红于2013年10月至11月间，在北京市怀柔区庙城镇桃山村东，先后两次谎称要拆除自己承包的蔬菜大棚，出售拆下的钢管，私自将李×、杨×承包的桃山村蔬菜大棚22栋的钢管变卖给彭×，由彭×负责拆卸。被告人胡小红非法获利人民币13000元。后彭×在拆卸大棚钢管时被民警当场查获，造成蔬菜大棚20栋被损毁。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：被损毁蔬菜大棚价值人民币24万余元。附带民事诉讼原告人北京市怀柔区庙城镇桃山村经济合作社诉称，原告所有的蔬菜大棚承租给他人，现被胡小红拆毁，故要求被告人胡小红赔偿经济损失共计人民币24万余元。并向法庭提供了相应的证据材料。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王亚祥伙同丛×（已判刑），于2013年7月20日15时许，窜至北京市怀柔区酒吧街丽湖湾汤泉养生馆地下一层配电室内，采用破坏性手段将配电室屋顶上的电缆线抽出，用电缆剪剪为1至2米长的小段。次日12时许，二人欲将电缆线运走时被汤泉养生馆保安发现，被告人王亚祥逃走，丛×被民警抓获。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定，被剪电缆线价值人民币27993元。被告人王亚祥于2013年11月9日被民警抓获。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人马×于2012年5月份的一天22时许，窜至北京市怀柔区琉璃庙镇碾子湾村村西路北一处空地，向停放在此处的一台挖掘机的发动机机油箱和柴油箱内分别倒入一袋红糖，导致该挖掘机受损。2012年8月25日，被害人彭×报警。经鉴定，该挖掘机受损价值人民币36415元。被告人马×于2013年10月28日在山西省晋中市和顺县被抓获。2013年11月6日，被告人马×的家属向彭×赔偿人民币6万元。
本院认为，被告人祝×无视国法，故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，应予惩处。公诉机关指控被告人祝×犯故意毁坏财物罪成立，本院予以支持。鉴于被告人祝×如实供述所犯罪行，且积极赔偿被害人经济损失，有悔罪表现，取得被害人的谅解，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，依照的规定，判决如下：
本院认为，被告人陈×无视国法，故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，应予惩处。公诉机关指控被告人陈×犯故意毁坏财物罪成立，本院予以支持。鉴于被告人陈×如实供述自己罪行，自愿认罪，有悔罪表现，且积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，依照的规定，判决如下：
北京市密云县人民检察院指控，被告人沙×于2011年8月中旬，在装饰北京市密云县×镇×村×号别墅时，因装修问题与高×发生纠纷，被告人沙×将高×家地暖管线扎破。经北京市密云县价格认证中心鉴定，被毁坏财物修复价格为人民币40146元。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人沙×处罚。附带民事诉讼原告人高×起诉要求被告人沙×赔偿经济损失人民币40146元。
本院认为，被告人郭×5、张×无视国法，故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，应予惩处。公诉机关指控被告人郭×5、张×犯故意毁坏财物罪成立，本院予以支持。鉴于被告人郭×5、张×如实供述所犯罪行，自愿认罪，有悔罪表现，且积极赔偿被害人经济损失，取得被害人的谅解，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，依照的规定，判决如下：
天津市和平区人民检察院指控，2013年1月25日20时30分许，被告人张××伙同张一×、张二×、张三×（均另案处理）在本市河西区台儿庄路津沽名园小区门前，将被害人夏××停放在此处的一辆白色尼桑牌汽车及被害人刘××停放在此处的两辆灰色现代汽车砸毁，经估价三辆汽车损失共计人民币9660.72元。现被告人张××的亲属已赔偿了被害人的全部损失。2014年3月7日2时许，被告人张××在本市河西区福建路南华里因吸毒被抓获，后公安机关当场从其随身物品中查获毒品甲基苯丙胺两袋。共计23.32克。上述毒品现已扣押并收缴。公诉机关为支持指控，当庭宣读出示了相关证据，公诉机关认为，被告人的行为构成故意毁坏财物罪、非法持有毒品罪，应数罪并罚，请法庭依法判处。被告人及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和定性不表异议，提出在南华里，民警没有查到被告人携带的毒品，是其主动将腰包夹层内的毒品交给民警，应认定具有自首情节。被告人认罪悔罪，如实供述罪行，积极赔偿车主损失，得到车主谅解，建议对其从轻处罚。
天津市和平区人民检察院以（2014）津和检刑诉字第341号起诉书指控被告人孙××犯故意毁坏财物罪，于2014年7月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。天津市和平区人民检察院指派代理检察员李燕凌出庭支持公诉。被告人孙××、辩护人蔡翠到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市和平区人民检察院指控，2014年2月7日8时许，被告人孙××在本市和平区宜昌道路边停车场，用砖头先后将被害人田××停放于该处的牌照号为津G·92366的黑色丰田牌汽车左侧后视镜及后挡风玻璃、被害人董××停放于该处的牌照号为津D·SD568的深金色奥迪牌汽车左侧后视镜及前挡风玻璃砸坏，后逃离现场。同日9时许，被告人孙××在本市和平区汉阳道与西康路交口的路边停车场，用砖头先后将被害人侯××停放于该处的牌照号为津H·79008的蓝色别克汽车右侧后视镜及前机盖、被害人于××停放在该处的牌照号为津B·H7556的金色夏利牌汽车右侧后视镜砸坏，后逃离现场。2014年2月27日14时许被告人孙××使用上述同样手段，在本市和平区宜昌道路边停车场，将被害人关××停放于该处的牌照号为津H·D1396的灰色奇瑞牌汽车左侧反光镜砸坏。经现场群众报警，民警赶至现场将被告人孙××抓获。到案后，被告人孙××主动交代了其于2014年2月7日的上述犯罪事实。经估价，被告人孙××造成上述五辆汽车的财产损失共计8321元。经司法精神病鉴定，2014年2月7日以来被告人孙××的精神状态为精神分裂症残留期；2014年2月7日、2月27日作案时，被告人孙××受精神疾病影响，辨认能力削弱，应评定为限定责任能力。公诉机关认为，被告人孙××的行为已构成故意毁坏财物罪，其犯罪时为限制责任能力，且具有自首情节，提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告人孙××对被指控的事实予以供认，表示认罪，并请求法院从轻处罚，对其适用缓刑。
公诉机关指控，2014年7月15日22时许，被告人邢XX电话联系被告人齐XX预谋盗窃空调室外机变卖获利。次日凌晨3时许，二人至本市南开区长江道与冶金路交口的天津XXXX支行，翻过铁护栏后，齐XX拆卸空调室外机的螺母，邢XX使用断线钳剪断连接管，二人准备将室外机运出时发现银行楼上的灯亮了，二人以为行为被发现欲逃逸，巡逻民警见二人形迹可疑上前盘查，当场查获撬棍、扳子、改锥等作案工具，遂将二人传唤归案。经现场检查发现六台空调室外机的连接管被剪断，经鉴定，该六台空调室外机价值共计30440.4元。维修费用共计7530元。上述事实，被告人邢XX、齐XX在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明材料，被害单位XX银行XX支行员工刘XX、郭XX陈述，证人霍XX证言，搜查笔录，扣押清单，涉案物品照片，鉴定意见书，维修明细单，被告人邢XX、齐XX身份户籍证明、前科材料及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。
经审理查明，被告人任xx欲同公民沈xx共同做生意遭拒，遂生怨恨，于2013年8月9日0时许，伙同“老雅”（现在逃）至本市南开区凌宾路威斯顿酒店，寻找沈xx理论，因故未能见面，后发现沈xx的保时捷卡宴汽车停放在该酒店门前，遂用随身携带的砍刀将此车辆前风挡玻璃、前机盖、左前大灯、左后视镜、左前门玻璃、左前叶子板、左前门、左后门等处砸坏后逃逸。经鉴定，被损毁车辆价值共计116045.7元。后经公安机关侦查于2013年10月24日将被告人任xx抓获归案。上述事实，被告人任xx在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人沈xx陈述及辨认笔录，证人王xx、崔xx证言及辨认笔录，天津市南开区价格认证中心鉴定结论书，公安机关出具的情况说明、案件来源及抓获经过材料，机动车基本信息查询，被害人沈xx户籍证明，证人崔xx等人户籍证明，在逃人员信息登记／撤销表，天津市海河医院为任xx出具的诊断证明书、出院记录，南开分局五项体检单、暂不予收押通知书，被告人任xx户籍证明及供述等证据予以证实，证据来源合法，确实充分，足以认定。
天津市河北区人民检察院指控，2013年11月至12月期间，被告人郑一×、陈一×、秦××、郑二×、李一×、陈二×、孙一×经预谋后，分别结伙在本市河北区、武清区、东丽区等多地多次实施故意毁坏财物和盗窃犯罪行为，毁坏财物的价值共计人民币39400元；盗窃财物价值共计人民币46607元，被告人李二×明知郑一×等人向其出售的物品系犯罪所得，仍予以收购，收购物品价值人民币共计人民币86007元。公诉机关认为，被告人郑一×、陈一×、李一×、秦××、陈二×、郑二×的行为已触犯之规定处罚。被告人郑一×等八名被告人及其相关辩护人对公诉机关指控被告人郑一×等八名被告人犯故意毁坏财物罪、盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪的定性均未表异议。
天津市河北区人民检察院指控，2013年10月7日17时许，被告人王××使用钥匙将被害人张××停放在天津市河北区××花园出口处的牌照号为津H×××××的白色宝马牌汽车的左前门、左后门、左后翼子板划伤。经鉴定，对上述被损坏部位进行修复的费用为人民币4950元。被告人王××与被害人孟一×系邻里关系。被告人王××于2014年3月25日至3月30日期间，使用钥匙多次将孟一×停放在本市河北区××花园内的牌照号为晋J×××××的灰色宝马牌汽车的左前门、左后门、右后翼子板、右后尾灯、后保险杠划伤。经鉴定，对上述被损坏部位进行修复的费用为人民币8152.40元。经被害人孟一×报警，被告人王××于2014年4月2日被公安机关查获归案。案发后，被告人王××赔偿了被害人孟一×人民币7500元，取得了被害人孟一×的谅解。在审理过程中，被告人王××赔偿了被害人张一×修车损失人民币6600元，被害人张一×表示对被告人王××予以谅解。
经审理查明，被告人邓××与被害人郭×原系朋友关系，后因故产生矛盾。2014年4月9日0时许，邓××酒后来到被害人郭×居住的本市河北区八马路双湖花园小区内，以用脚踹车的方式发泄对郭×的不满，将郭×停放在小区内的津JGJ×××骐达牌轿车左前门、右后门、后备箱盖、右后视镜损坏。后邓××在上述地点又将被害人韩玉龙停放在此的津NBA×××大众牌轿车左后门、右后门踹坏，用钥匙划伤其车身四周及后备箱盖；将被害人尚春华停放在此的津NCH663英伦牌轿车左前门、左后门踹坏，用钥匙划伤其车后备箱盖、后保险杠左侧。经天津市河北区价格认证中心鉴定，津JGJ×××骐达牌轿车车损价值共计人民币1200元；津NBA×××大众牌轿车车损价值共计人民币5590元；津NCH×××英伦牌轿车车损价值共计人民币3901.75元另查明，受损车辆津NBA063大众牌轿车系天津市保安服务总公司铁路一分公司所有，被害人韩玉龙受公司委托对该车进行日常管理及使用，此次车辆受损的维修费亦由其个人承担。经被害人郭×报案，公安机关于2014年4月23日对此案立案侦查。被告人邓××于同年4月24日到公安机关主动投案，并如实供述了上述罪行。在审理期间，被害人郭×、韩××、尚××分别向本院提起刑事附带民事诉讼，要求被告人邓××赔偿其汽车修理费等各项经济损失。经本院调解，被告人邓××分别与上述三被害人自愿达成调解协议，其中，邓××赔偿郭×各项经济损失共计人民币8700元；赔偿韩玉龙各项经济损失共计人民币5000元；赔偿尚春华各项经济损失共计人民币4500元，并已履行完毕。郭×、韩××、尚××均自愿撤回附带民事诉讼，并对邓××的行为表示谅解，请求本院对邓××从轻处理、适用缓刑。本院准许并记录在案。上述事实，被告人邓××在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郭×陈述及其辨认监控视频笔录，被害人韩××、尚××陈述，证人范××、王×、周××、叶××证言，天津市河北区价格认证中心出具的价格鉴定意见书，机动车基本信息查询单、机动车行驶证复印件，天津市保安服务总公司铁路一分公司出具的证明，监控录像光盘一张，公安机关出具的现场勘验检查工作记录、现场及物证照片、扣押笔录及清单、接警记录单、案件来源及到案经过、常住人口基本信息，调解笔录，收条等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月2日凌晨1时许，被告人刘XX在本市红桥区咸阳路西河名邸小区内，因故持砖头将被害人郝XX停放在该小区内的牌照号为津JSH859的马自达牌汽车副驾驶位置玻璃、后风挡玻璃砸毁。经天津市红桥区价格认证中心鉴定：涉案车辆毁损价格为5858元。公诉机关提交了有关案件来源、被害人陈述、证人证言、书证、物证照片、鉴定意见、视听资料等证据材料，认为被告人刘XX之行为构成故意毁坏财物罪，应依据之规定予以惩处。被告人刘XX对起诉书指控的事实及罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控：2013年11月20日10时许，被告人吴XX在本市红桥区大胡同天一坊饭庄附近，用携带的墨水故意向被害人边XX经营的摊位进行泼洒，造成被害人边XX摊位的服装、鞋类等物品毁坏。后吴XX被当场抓获归案。经鉴定，被毁坏的服装和鞋类价值人民币11588元。公诉机关提交了有关被害人陈述、证人证言及辨认笔录、物证照片、书证、鉴定意见、被告人供述等证据材料，认为被告人吴XX故意毁坏他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人边XX请求法院判令被告人吴XX赔偿衣物损失11588元、食品损失2200元，共计人民币13788元，并请求法庭对被告人从严判处。被告人吴XX对起诉书指控的事实和罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。对附带民事诉讼请求认为附带民事诉讼原告人主张的食品损失过高，对其他损失表示因经济困难，无力赔偿。
公诉机关指控：2014年4月22日11时许，被告人李×在本市红桥区河北大街易买得超市附近，持镐把将被害人付×驾驶（郑×所有）并停放在此处的牌照号为津NJZ667黑色帕萨特轿车砸损。后被告人李×主动到公安机关投案自首。案发后，被告人李×已经赔偿车主郑×人民币15万元。经天津市红桥区价格认证中心鉴定：被砸损汽车损失价格共计人民币55360元。公诉机关提交了有关案件来源、被害人陈述、证人证言、书证、物证照片、鉴定意见等证据材料，认为被告人李×之行为构成故意毁坏财物罪，且属数额巨大，鉴于其具有自首情节，应分别依据《中华人民共和国刑法》第二百七十五条，第六十七条之规定予以惩处。被告人李×对起诉书指控的事实及罪名均予以供认，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控：2014年1月13日15时许，被告人杨一X、杨二X经预谋后，在本市红桥区中环线与西青道交口欧亚达商场二楼游戏城内，故意持作案工具钳子将被害人白XX承包的装修工程电线、网线剪断。经鉴定，被损毁电线、网线、石膏板、九厘板共计价值人民币6990元。公诉机关提交了有关被害人陈述及辨认笔录、证人证言及辨认笔录、书证、鉴定意见、现场勘查笔录、图及照片、被告人供述等证据材料，认为被告人杨一X、杨二X故意毁坏他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人杨一X、杨二X对起诉书指控的事实和罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控：2013年6月19日凌晨1时许，被告人邢X、呼X在张X的指使下，为泄私愤，开车至本市红桥区丁字沽零号路春风里8号楼3门外，被告人邢X、呼X持木板和塑料标志物将被害人范XX停放在楼外的长城牌汽车玻璃砸毁，后由被告人张X开车接应三人逃逸。2013年7月8日被告人张X、邢X、呼X被抓获归案。经天津市红桥区价格认证中心鉴定：被害人范XX的长城牌赛弗汽车被损坏的损失价值为人民币7590元。公诉机关提交了有关案件来源、被害人陈述、证人证言、书证、物证照片、鉴定意见等证据材料，认为被告人张X、邢X、呼X之行为构成故意毁坏财物罪，应依据之规定予以惩处。被告人张X、邢X、呼X对起诉书指控的事实及罪名均予以供认，请求法庭从轻处罚。
天津市西青区人民检察院指控：2013年8月12日12时许，被告人董××因土地占用问题与大任庄村委会发生矛盾后，驾驶铲车将天津市大寺镇大任庄村内数处道路限高架和居民区的部分围墙推倒。经鉴定，所毁财物损失价值为150011元。2013年8月16日，被告人董××被抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人董××犯故意毁坏财物罪，请求依照的规定进行处罚。庭审中，被告人董××供认公诉机关指控部分事实，提出被毁限高架数量应为4个，鉴定价值过高，同时认为大任庄村委会对于矛盾激化有过错。其辩护人提出：1.公诉机关出具的价格鉴定依据事实不清，被推倒的限高架应为6个、围墙为6-7米；2.大任庄村委会对于矛盾激化有责任，董××属激情犯罪，社会危害性小；3.董××当庭如实供述，认罪态度较好。综上，建议人民法院对董××从轻处罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年4月3日，被告人贺××纠集被告人单杰、张立琨、吴××、李××伙同他人预谋后，在成邦物流园的公路上，驾驶丰田汽车、大众汽车堵截王××驾驶的奔驰轿车，并持斧子、榔头等物将该奔驰轿车砸坏（经鉴定损失价格为人民币65205.7元）。后被告人贺××、单杰、张立琨、吴××、李××被抓获归案。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人贺××、单杰、张立琨、吴××、李××行为已构成故意毁坏财物罪，并建议本院判处被告人贺××有期徒刑三年至四年的刑罚；判处被告人单杰有期徒刑三年至四年的刑罚；判处被告人张立琨有期徒刑三年至四年的刑罚；判处被告人吴××有期徒刑二年至三年的刑罚；判处被告人李××有期徒刑三年至四年的刑罚。被告人贺××对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不表异议。被告人贺××的辩护人对公诉机关指控的罪名不表异议，但提出如下辩护意见：1、对本案的犯罪数额有异议，后风挡玻璃在案发前就破损，应该对后风挡玻璃和贴膜的数额扣除，2、被告人自愿认罪，也赔偿了被害人的损失，得到被害人的谅解，辩护人建议对被告人从轻处罚。被告人单杰对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不表异议。被告人单杰的辩护人对公诉机关指控的罪名不表异议，但提出如下辩护意见：1、对本案的犯罪数额有异议，后风挡玻璃在案发前就破损，应该对后风挡玻璃和贴膜的数额扣除；2、被告人构成坦白，认罪态度较好，如实供述；3、被告人赔偿了被害人的经济损失，主观恶性较小，建议对被告人从轻处罚。被告人张立琨对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不表异议。被告人张立琨的辩护人对公诉机关指控的罪名不表异议，但提出如下辩护意见：1、价格鉴定结论书对后挡风玻璃和贴膜价格应该扣除；2、被告人主观恶性不深；3、张立琨系本案从犯；4、当庭认罪，如实供述自己的犯罪事实；5、已经赔偿了被害人的经济损失，得到被害人的谅解，建议对被告人从轻处罚。被告人吴××对公诉机关指控的罪名不表异议，但辩解称在砸车前被毁坏的汽车后车灯处已经有损坏。被告人李××对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不表异议。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年1月29日，王XX在XX镇农业银行ATM机取款时，因卡被吞无法取出，遂用石子将该自动取款机砸毁（鉴定价值人民币：10531元）。2014年3月19日，被告人王XX主动到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人王XX的行为，已构成故意毁坏财物罪；建议本院对被告人王XX判处罚金。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年1月19日，刘X在农业银行XX支行门口ATM自动取款机取款时，因卡被吞无法取出，遂持砖头将该自动取款机保护屏及显示器砸毁（鉴定价值人民币12790元）。后被告人刘X被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人刘X的行为，已构成故意毁坏财物罪；建议本院对被告人刘X判处拘役三个月至六个月。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月9日20时许，被告人张一X、张二X至天津市北辰区青光镇XX村XX批发市场综合楼内，趁无人之机，用随身携带的剪刀将楼内电力电缆线剪断，并在楼内将盗割的电缆线外皮烧掉。2013年9月10日8时许，被告人张一X、张二X欲将所盗割电缆线运走时，被海吉星批发市场的保安抓获，被盗割电缆线被现场扣押。经北辰价格认证中心鉴定，被盗割电缆线价值人民币6649元。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人张一X、张二X的行为，已构成故意毁坏财物罪，并建议本院对被告人张一X、张二X分别判处有期徒刑六个月至一年六个月的刑罚。
经审理查明，被告人庞一×于2013年11月9日18时许，在闫宁（已判刑）指使下，伙同刘××、孙××（均已判刑）等人在天津市武清区南蔡村镇翡翠半岛售楼处，被告人庞一×及孙××等人持镐把、棒球棍等工具，将该售楼处华硕牌笔记本电脑1台、电脑显示器1台、文件架1个、桌上足球游戏人2个、普通沙盘模型3个、别墅沙盘模型4个、娃娃机钢化玻璃2个、装饰酒瓶2个等物砸毁。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被毁物品共计价值人民币21460元。案发后，刘××的亲属代被告人庞一×等人一次性赔偿售楼处财物受损等费用共计人民币3万元。被告人刘××于2013年11月28日11时许，在天津市武清区石各庄镇石南村广阔庄园门口，为泄私愤，指使被告人苏××、庞一×、杜××、庞二×持镐把将黄××停靠在庄园门口的所有人为黄××的红色莲花牌轿车和黄××停靠在此的所有人为王×的黑色桑塔纳牌轿车玻璃及车身砸坏。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被砸两辆车损失共计人民币8748元。被告人庞一×、刘××、苏××、杜××、庞二×后被抓获。本案的附带民事部分，经本院调解，双方达成协议，由五被告人一次性赔偿被害人黄××车辆损失共计人民币7500元，已履行；被害人王×的车辆损失不要求五被告人赔偿。同时，黄××、王×表示不追究五被告人的刑事责任。上述事实，五被告人在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、证人证言、同案犯供述、现场勘验检查笔录、现场图及照片、前科材料、常住人口信息、价格鉴定意见书、同案犯刑事判决书、收条、谅解书等证据予以证明，足以认定。
天津市武清区人民检察院指控，被告人张××于2014年7月4日9时许，在天津市武清区南蔡村镇环渤海市场北侧一条东西向公路上，为泄私愤，驾驶津DF2333号大众牌轿车多次撞向由李××驾驶的津ACX300号长安牌轿车，造成两车损坏和被害人李××头部等处受伤。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被毁长安牌轿车的损失价值为人民币5800元。经天津市公安局武清分局法医鉴定，被害人李××头部挫伤的损伤程度构成轻微伤。被告人张××后被抓获。
天津市武清区人民检察院指控，被告人袁××于2014年1月10日1时左右，伙同“小刚”等人（另案处理）到天津市武清区城关镇东街村张××的天津亿海市政工程有限公司。被告人袁××因故与张××发生争执，为泄私愤，与“小刚”等人持砖头等物将上述公司一楼大厅内玻璃4块及张××停放在门前的津J×××××宝马牌小型轿车前挡风玻璃、前机盖、右前叶子板和右后门等处砸坏。经天津市武清区价格认证中心鉴定，上述物品损失价值共计人民币18750元。被告人袁××后被抓获。
天津市武清区人民检察院指控，被告人闫×、刘××经预谋后，由被告人闫×纠集被告人孙文生、庞××（另案处理）等人于2013年11月9日18时许，由被告人刘××驾车将被告人闫×等人送至天津市武清区南蔡村镇翡翠半岛售楼处，被告人闫×指使被告人孙文生、庞××等人持镐把、棒球棍等工具，将该售楼处华硕牌笔记本电脑、沙盘模型等物砸毁。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被毁物品价值共计人民币21000余元。被告人刘××于2014年1月20日被天津市公安局武清分局抓获；被告人闫×、孙文生于2014年1月25日主动到公安机关投案。对上述事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人闫×、孙文生、刘××的行为已构成故意毁坏财物罪，且被告人孙文生系累犯，要求依照，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。
天津市武清区人民检察院指控，被告人刘二×、刘一×于2013年9月5日19时许，伙同刘三×在天津市武清区徐官屯街世纪之都歌厅内，持砍刀、镐把等工具将该歌厅一楼的电脑、花瓶等物品砸毁（鉴定价值人民币2万余元）。被告人刘二×于2013年2月17日因形迹可疑被公安机关盘问时主动交代了犯罪事实。被告人刘一×后被抓获。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，二被告人的行为均已构成故意毁坏财物罪，且被告人刘二×有自首情节，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款的规定分别予以判处。二被告人当庭陈述的事实与公诉机关指控的事实一致，对当庭宣读和出示的证据均未提出异议，均未发表辩护意见。
天津市武清区人民检察院指控，被告人刘一×伙同刘二×等人于2013年9月5日19时许，在天津市武清区徐官屯街世纪之都歌厅内，持砍刀、镐把等工具将该歌厅一楼内的电脑、花瓶等物品砸毁。被毁物品鉴定价值共计人民币20308元。被告人刘一×后被抓获。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人刘一×的行为已构成故意毁坏财物罪，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条的规定予以判处。被告人刘一×当庭陈述的事实与公诉机关指控的事实基本一致，对当庭宣读和出示的证据证实的主要内容均无异议，未发表辩护意见。
经审理查明，被告人韩××于2013年10月7日23时许，在天津市武清区城关镇城锦园小区，用汽车钥匙将张××停放在8号楼楼下的宝马汽车左前门、左后门及左后叶子板车漆划坏。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被毁物品价值人民币7500元。被告人韩××后被抓获。案发后，就民事赔偿，双方当事人自愿达成协议，由被告人韩××赔偿被害人张××全部经济损失共计人民币4万元，已履行，张××表示不要求追究韩××的任何法律及刑事责任，请求对其从轻处罚。上述事实，被告人韩××在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、被害人陈述、现场勘验检查笔录及照片、调取证据通知书及清单、关于被毁损物品的价格鉴定结论书、协议书、申请书、收条等证据证实，足以认定。
天津市武清区人民检察院指控，被告人周××于2010年秋季，因同行业竞争产生矛盾，指使朱××（另案处理），后朱××指使贾××、曹××（均已判刑）等人，于2010年10月某日1时许，携带汽油等工具，到天津市武清区河西务镇东西陈庄村商业街南侧张玲寿衣店门前，将张××停放在该处的车牌号为津b10930号金旅牌客车烧毁。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被烧毁车辆价值人民币31200元。被告人周××后被抓获。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人周××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十五条的规定，应当以故意毁坏财物罪追究被告人周××的刑事责任，请依法判处。庭审中，被告人周××对公诉机关指控的事实、罪名及当庭宣读出示的主要证据均无异议，且表示自愿认罪，未发表辩护意见。辩护人赵广芹发表了被告人周××在此次犯罪过程中系从犯、初犯，犯罪后认罪悔罪，被害人的损失已经得到全额赔偿，建议法庭对被告人周××减轻处罚的辩护意见。
天津市武清区人民检察院指控，被告人朱建华指使贾××、曹××等人于2010年10月某日1时许，携带汽油等工具，到天津市武清区河西务镇东西陈庄村商业街南侧张玲寿衣店门前，将张××停放在该处的车牌号为津B10930号金旅牌客车烧毁。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被烧毁车辆价值人民币31200元。被告人朱建华后被抓获。对上述事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人朱建华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十五条的规定，应当以故意毁坏财物罪追究被告人朱建华的刑事责任。公诉机关还认为，被告人朱建华曾因故意犯罪被判刑改造，在刑罚执行完毕后五年内又故意犯罪，系累犯，其行为同时适用《中华人民共和国刑法》第六十五条，依法应从重处罚，请依法判处。
天津市静海县人民检察院指控，一、2014年4月20日中午，被告人王汝勋纠集被告人魏金刚以及姚xx（另案处理）携带猎枪、砍刀驾车来到胡一x的办公地点，以干工程为由意图向胡一x索要钱财，遭胡一x拒绝，双方发生争执。王汝勋用假手枪、姚xx用砍刀对胡一x威胁。当胡一x安排的陈甲、迟xx、张xx从屋里出来时，王汝勋将胡一x劫持至胡一x的汽车上，魏金刚持猎枪同姚xx对追赶人员威胁。王汝勋在汽车上将胡一x鼻骨打伤，将胡一x劫持至天津市静海县医院。他人报警后，民警在静海县医院将被告人王汝勋、魏金刚以及姚xx抓获。经鉴定，被告人魏金刚所持猎枪为枪支；胡一x的损伤为轻微伤。二、2014年5月7日13时许，被告人王汝勋为报复泄愤，持刀、砖头、铁锨将刘一x的津MCM0xx奥迪小客车前后挡风玻璃及车门砸坏。经鉴定，被砸车辆损失价值19177元。三、2014年5月13日13时许，被告人王汝勋为索要欠款，伙同“大力”（另案处理）将欠款人宋一x喊到车上进行殴打，后开车将其带至王家营附近的小树林继续殴打。在陈甲帮宋一x偿还了3万元欠款后，王汝勋将其释放。经鉴定，宋一x的伤情为轻伤二级。2014年7月下旬，因病在医院治疗的被关押的被告人王汝勋与其女友崔xx（另案处理）预谋脱逃。2014年7月30日凌晨，王汝勋趁看守民警松懈睡觉之机逃跑。2014年8月1日被抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言、出示了案件来源、到案经过、法医学人体损伤程度鉴定意见书、管制刀具认定书、枪支弹药鉴定书、价格鉴定结论书、辨认笔录、现场勘查检验笔录、现场照片、提取笔录、视频截图、刑事判决书、释放证明、情况说明、证明材料等相关证据以证实指控事实。认为被告人王汝勋的行为已触犯的规定。同时向本院提出量刑建议，提请依法判处。被告人王汝勋承认指控事实，但辩称对胡一x未实施抢劫。被告人魏金刚承认指控事实，但辩称对胡一x未实施抢劫。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月20日6时许，被告人赵xx在独流镇友好街崔xx经营的xx装饰店门口，见一辆五菱面包车停放在此，误以为是崔xx的车辆，为泄私愤将该车开至独流镇友好街村西洗车店前，故意撞路边电线杆，将该车前部撞坏后逃跑。经鉴定，该车损失价值5324元。被告人赵xx于2013年7月22日12时许到独流镇派出所投案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、价格鉴定结论书、辨认笔录、情况说明、赔偿协议等相关证据，以证实指控事实。认为被告人赵xx的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十五条的规定，应以故意毁坏财物罪追究刑事责任。其具有自首情节，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。同时向本院提出量刑建议，提请依法判处。被告人赵xx承认指控事实。
宝坻区人民检察院指控，2013年11月10日7时许，被告人计×用钥匙将王××停放在宝坻区绿色家园小区7号楼东侧的红色“雪佛兰”牌小型轿车（牌照号：京××××××）左前部车门、左后侧车门划损。2013年12月8日20时许，被告人计×用钥匙将闫××停放在宝坻区绿色家园小区8号楼西侧的银色“长安悦翔”牌小型轿车（牌照号：津××××××）左前侧车门、左后侧车门划损。经鉴定，该汽车被划损损失价值人民币612元。2013年12月10日20时许，被告人计×用钥匙将丁×停放在宝坻区绿色家园小区8号楼西侧的灰色“雪铁龙”牌C5小型轿车（牌照号：京××××××）右前侧车门、右后侧车门划损。经鉴定，该汽车被划损损失价值人民币1120元。案发后，被告人计×赔偿了被害人全部经济损失，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人计×在庭审过程中亦无异议，并有被划损汽车的照片，作案工具钥匙等物证，收条等书证，被害人王××、闫××、丁×的陈述笔录，证人刘一×、刘二×、张×的证言笔录，刘一×、刘二×对小区监控录像的辩认笔录，价格鉴定结论书等鉴定意见，小区监控录像光盘等视听资料，现场平面示意图、案件来源及到案经过材料等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年9月1日23时许，被告人田一×在宝坻区宝平街道进京路“鑫龙跃水暖”店门前，因琐事与白××发生口角导致双方互殴，后被告人田一×持械将白××驾驶的号牌为津A×××××的“东风标致”牌轿车砸坏。经查，被砸“东风标志”牌轿车为田二×所有。经鉴定，该车损失价值人民币6632元。为证明其指控的事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人田一×故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已触犯了的规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。其到案后，如实供述自己所犯罪行，系坦白。被告人田一×对指控之事实均供认。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年3月3日19时许，被告人李××因琐事与孙××发生争吵后，在宝坻区海滨街道天泰园小区2号楼南面停车场，持砖头等物将孙××停放在此的一辆牌照为津JEX×××“三菱”牌轿车砸坏。经鉴定，该车损失价值人民币15667元。2013年4月24日，被告人李××与被害人孙××达成和解协议，赔偿被害人经济损失人民币70000元。
经审理查明，被告人李ＸＸ与张Ｘ均系蓟县村民。2014年6月7日，张Ｘ得知李ＸＸ家正在施工建房后，遂打电话向蓟县土地所举报，并驾驶借用于Ｘ林的黑色伊兰特轿车驶入李ＸＸ家东侧，李ＸＸ与张Ｘ发生纠纷后持铁棍将张Ｘ驾驶的汽车的车窗、天窗等多处砸坏。经天津市蓟县价格认证中心鉴定，被砸轿车损失价值人民币8976元。后李ＸＸ被公安机关传唤到案。被害人放弃要求被告人赔偿的权利，并请求法院对被告人从重处罚。上述事实，被告人李ＸＸ在开庭过程中亦无异议，并有证人张Ｘ、于ＸＸ、李Ｘ权、李Ｘ民、代Ｘ龙、于Ｘ河、程Ｘ莲证言，被告人李ＸＸ供述，鉴定结论，现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，案件来源及抓获经过、情况说明、办案说明、居民信息表、机动车行驶证复印件、问话笔录等证据证实，足以认定。
原审判决认定，2013年11月29日22时许，被告人孟祥辉因对同村村民孙一×心存不满，遂电话指使被告人杨洋纠集他人，欲将孙一×放在天津市津南区八里台镇大孙庄村某小区楼下的津Q×××××宝马牌X5型小客车砸毁。后被告人杨洋纠集被告人王庆源，伙同山东省无棣籍赵某某（男，1998年1月8日出生）、徐某某（均另案处理），由被告人杨洋驾驶牌号为N74477的北京现代牌小客车来到指定地点，被告人王庆源及赵某某、徐某某持方砖将宝马牌小客车的风挡玻璃、大灯、尾灯、前机盖、右前翼子板、右后侧围、前保险杠、左前门等部件砸损。随即被孙一×等人发现、报警并当场将赵某某抓获，被告人杨洋、王庆源等人驾车逃离现场。经鉴定，该车受损部件价值人民币70131元。被告人孟祥辉于2013年11月30日到公安机关投案，被告人杨洋、王庆源被抓获归案。另查明，涉案车辆津Q×××××宝马牌X5型小客车登记所有权人为石一×，其与孙一×系夫妻关系，该车系二人共同财产。附带民事诉讼原告人石一×、孙一×诉称，涉案宝马牌小客车系夫妻共同财产，由于三被告人的犯罪行为造成经济损失，要求三被告人连带赔偿车辆维修费98800元、装具费4500元，车辆贬损50万元，共计603300元。附带民事原告人就其主张提供了两份由天津市中顺津宝汽车服务有限公司出具的汽车装具费和维修费的发票，总计金额为103300元。对于民事部分表示不同意法庭调解，刑事部分要求对三被告人从重处罚。上述事实有以下证据证实：1、被害人孙一×、石一×陈述，证明津Q×××××宝马牌X5型小客车登记的所有权人为石一×，二人系夫妻关系，该车为夫妻共同财产。2013年11月29日22时许，该车停放在小区楼下被三人砸损，后来孙一×与孙××共同抓住其中一个人，报警后将其带到公安机关。2、证人证言：⑴孙××证言，证明2013年11月29日晚上十点多在八里台镇大孙庄楼区2号楼下，其发现从一辆白色现代车上下来三个人用砖块砸孙一×的宝马汽车，后来与孙一×一起控制住其中一个人，报警后把他带到公安机关。⑵赵某某证言，证明2013年11月29日晚上十点多，其在津南区八里台镇一个村的楼区里砸了一辆宝马车，是与朋友徐某某、“苑哥”（被告人王庆源）还有一个胖子一起去的。胖子开车去的，其和徐某某、“苑哥”三人用“苑哥”下车从道边捡的5块砖头砸的车。“苑哥”砸的前边，徐某某砸的两个灯，其砸的左后门，后来被人发现，其被人抓住带到派出所。3、天津市津南区价格认证中心出具的津南价认鉴字（2013）第335号《关于宝马汽车前挡风玻璃等物品的价格鉴定结论书》，证明被砸损汽车部件价值人民币70131元。4、书证：⑴扣押、发还清单，证明扣押一辆现代汽车后发还车主。⑵居民信息表，证明被告人及被害人的出生日期及住址等情况。⑶刑事判决书及释放证明书，证明被告人王庆源曾因犯抢劫罪、故意伤害罪两次被判处有期徒刑，于2013年8月22日刑满释放。⑷车辆信息查询记录，证明涉案被毁损车辆及作案车辆的基本情况。上述证据，来源合法，客观真实，各证据之间互有关联性，并能形成锁链证实本案的主要事实，被告人孟祥辉、杨洋、王庆源对公诉机关指控的事实及当庭提供的证据均无异议。原审法院予以确认。对于附带民事诉讼原告人的诉讼请求，被告人孟祥辉、杨洋、王庆源均表示愿意赔偿，但由于原告方不同意调解未达成协议。
经审理查明，2013年9月8日12时许，被告人刘XX将牌照号为津X白色大众CC轿车停放在本市河东区中山门和睦北里14号楼7门门口后离开。当日15时许，到此地办事的被害人闫XX将牌照号为津X尼桑轩逸轿车停放在刘XX车前后离开。被告人刘XX准备开车外出，因被闫XX汽车挡道无法离去，刘XX在鸣笛喊人后，便驾车连续三次用车头故意撞击闫XX汽车副驾驶一侧，致使闫XX轿车副驾驶车门等处损毁。经天津市河东区价格认证中心鉴定：津X汽车修复价格为人民币9356元。2013年9月20日刘XX被公安机关传唤讯问。案件审理期间，被告人刘XX自愿赔偿被害人闫XX各类经济损失，被害人撤回对被告人的刑事附带民事诉讼，并对被告人表示谅解，请求法院对其从轻处理。庭审中，被告人刘XX对起诉书指控的事实不持异议，且有被害人闫XX的陈述，证人高XX、李XX、宋XX的证言，鉴定意见，照片，相关车辆信息，接警单，案件来源及抓获经过，户籍材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月11日17时许，被告人王xx因不满被害人田xx将工程土倒在本市东丽区新立街泥窝村村西其自家养鱼池内，遂用打火机将田xx存放在养鱼池旁的物品点燃，致被害人384平方米泰尔森牌复合地板被烧毁。经鉴定，被毁财产价值人民币22272元。当日晚22时许，被告人王xx到公安机关投案。另查，被害人田xx对被告人的行为已经谅解，并建议司法机关对被告人从轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人韩××为泄私愤纠集被告人杨××、王一×、曹××、王二×，预谋砸受害人耿××x的汽车。2014年4月29日凌晨三时许，在被告人韩××的指使下，被告人杨××、王一×、曹××、王二×持木质镐把来到天津市滨海新区新桥里三十五栋楼下，对耿××x停放在此的白色“捷达”牌汽车（牌照号：冀tlz6xx）进行打砸。致使该汽车前后挡风玻璃及左右车门玻璃被砸毁、左右倒车镜被砸毁、右后尾灯被砸毁、前机盖等多处砸痕。经天津市滨海新区塘沽价格认证中心出具汽车车损修复价格鉴定意见书认定：车辆被损价格人民币14451元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人韩××、杨××、王一×、曹××、王二×的行为均已构成故意毁坏财物罪，被告人杨××协助公安机关抓获同案犯，应属立功；被告人王一×、曹××均系自首，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年7月11日17时50分许，在本市滨海新区汉沽茶淀街原太平村船厂院内，被告人张一×与朱××因故发生争执，后被告人张一×持板斧将朱××停放在院内的津G×××××现代途胜吉普车的左侧车门玻璃、后风挡玻璃、后尾箱盖等处砸坏。经鉴定，车损费用总计人民币6350元。被告人张一×于2014年7月25日被传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人张一×为泄愤报复、故意毁坏私人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。提请本院以故意毁坏财物罪判处被告人张一×拘役四至六个月。庭审中，被告人张一×对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年7月24日18时40分许，被告人徐x与被害人王xx在处理机动车交通事故时发生纠纷。徐x为泄私愤驾驶津at71xx（津bu3xx挂）华菱牌重型半挂牵引车，在天津港公安局交警支队一大队西侧，以倒车的方式故意将被害人王xx驾驶的津jjc9xx凯美瑞牌轿车撞坏，后经天津市滨海新区塘沽价格认定中心鉴定，被毁坏的车辆损失价值5748元人民币。现双方已达成和解协议并履行完毕。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人徐x的行为已构成故意毁坏财物罪，被告人徐x系自首，请求依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人被告人胡××、路××、邵××原系天津市长宽电信城域网有限公司汉沽分公司（以下简称长城公司）职工。2014年3月28日0时许，三被告人为发泄对长城公司的私愤，经预谋后，携带断线钳，先后到本市滨海新区汉沽三明里27号楼西侧、三明里4号楼3门外侧、六安里5号楼3门门前、六安里42号楼西侧、泰安里10号楼东侧、九龙里60号楼1门门前、八仙里20楼楼道内、八仙里1号楼西侧、四平里19号楼1门门前、华阳里25号楼西侧、华阳里28号楼西侧、富达花园5号楼1门南侧、王园南里11号楼2门北侧、田华里小区围墙西北侧等处，故意剪断长城公司正在使用的光纤电缆21根。经鉴定，被剪断的光纤电缆总计价值人民币15900元。被告人胡××、路××、邵××于2014年4月3日被传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、查获××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人胡××、路××、邵××为泄愤报复、故意毁坏公共财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。提请本院以故意毁坏财物罪判处被告人胡××、路××、邵××有期徒刑六个月至一年六个月并适用缓刑。庭审中，被告人胡××、路××、邵××对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月31日16时50分许，被告人尹××驾驶牌照号为津QF0085的黑色现代牌吉普车，强行撞开中国石油化工股份有限公司天津分公司炼油部一号门挡杆器，进入生产装置区，返回时被保安人员拦截。在与保安交涉未果的情况下，尹××驾车强行撞开已封闭的自动门逃逸。经天津市滨海新区大港价格认证中心鉴定，被撞坏的自动门价值26400元。案发后，被告人尹××家属赔偿被害单位中国石油化工股份有限公司天津分公司损失30000元，被害单位出具谅解书，对被告人表示谅解，请求对其从轻处理。上述事实，被告人尹××当庭亦无异议，且有证人张××、曹××的证言，被告人尹××的供述，现场勘查、辨认笔录，估价鉴定结论，扣押决定书，发还清单，谅解书，户籍证明，刑事判决书及释放证明，视听资料，案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年4月10日23时许，被告人李某某伙同另外三人（均另案处理）经预谋后，驾车来至位于本市空港经济区东七道与杨北公路交口处的中铁建工集团有限公司铁三院研发基地项目工地意欲实施盗窃。该四人使用压力钳剪断门锁后进入该工地，分工协作，由被告人李某某等人持压力钳将工地内正在使用的电缆剪成20余段（每段约10米），由他人负责向工地外搬运赃物。被告人李某某等人实施盗割行为完毕、欲向工地外搬运电缆时被工地工作人员发现，后该李某某被当场抓获，其他三人驾车逃离现场。民警接报警随后赶赴现场，扣押作案工具压力钳一把。经鉴定，被盗割、毁坏的电缆损失价值人民币47436元。案件审理期间，被告人李某某在其家人的协助下赔偿被害单位经济损失人民币57436元，取得了被害单位的谅解。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人高骏系天津港保税区赢昌国际贸易有限公司法定代表人（以下简称赢昌公司），其与天津宏邦国际贸易有限公司（以下简称宏邦公司）法定代表人刘某有经济往来并存在经济纠纷。2014年4月10日12时许，被告人高骏携带打火机和事先购买的空煤气罐来到宏邦公司的办公地点即天津港保税区开利大厦602室意图向刘某施加压力、解决双方经济纠纷。期间，双方未能达成一致，被告人高骏遂将刘某办公桌上放置的苹果牌MD092型一体机摔在地上，致使该电脑严重损坏。后高骏拧开携带的空煤气罐开关、手持打火机并以跳楼相威胁，要求刘某还钱。公安民警接刘某报警赶赴现场，将被告人高骏抓获，高骏携带的煤气罐、被其损坏的苹果牌一体机被依法扣押。经鉴定，被扣押的煤气罐内未检出可燃气体成分，苹果牌MD092型一体机价值人民币7700元。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第256号起诉书指控被告人陈X犯故意毁坏财物罪，于2014年6月6日向本院提起公诉。本院受理后，于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员吴予欣出庭支持公诉。被告人陈X到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2014年4月9日4时许，被告人陈X用钥匙及镐把将停放在天津市滨海新区塘沽高胜乐游戏厅门前的牌照号为津H44XXX的白色宝马X6型汽车划伤。经天津市滨海新区塘沽价格认证中心鉴定，该车辆损失价值人民币25300元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人陈X的行为已构成故意毁坏财物罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年8月4日凌晨1时许，被告人德胜伙同王一x、吴x、王二x（均另案处理）为泄私愤，经预谋后，持木棍、啤酒瓶在滨海新区河南路新视界网吧，对该网吧一楼内的电脑及相关设备进行打砸，造成网吧内多台电脑及设备损坏，经天津市滨海新区塘沽价格认证中心鉴定：被损坏的物品价值人民币57935元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人德胜的行为已构成故意毁坏财物罪，且系累犯，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人孙XX于2013年9月11日10时许，驾驶装载有货物的牌照号为冀BC8253号东风牌重型自卸货车，沿滨唐公路由河北省唐山市驶入滨海新区汉沽界内。在途经滨唐公路高庄超限检测站时，未按照规定到检测站内接受称重。检测站工作人员权X、冯X驾驶牌照号为津LR9513号路政执法车辆将被告人孙XX所驾驶车辆截停，要求其驾车返回接受称重。被告人孙XX驾车返回途中，权X驾驶执法车多次试图截停被告人孙XX所驾驶的车辆，在被告人孙XX所驾车辆再次被截停后，双方发生争执。后被告人孙XX驾驶车辆冲撞路政执法车辆，致使执法车辆损坏。经依法鉴定，津LR9513号路政执法车辆车损价值人民币21270元。被告人孙XX当日向公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、鉴定结论、案件来源、归案经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人孙XX故意毁坏公私财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。提请本院以故意毁坏财物罪判处被告人孙XX有期徒刑一年至一年六个月。被告人孙XX在庭审中对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。被告人孙XX的辩护人以被告人孙XX具有自首情节且积极赔偿受害单位损失为由，请求人民法院对被告人从轻处罚并在有期徒刑六个月至一年六个月之间量刑。
石家庄市长安区人民检察院指控：石家庄某房屋拆除有限公司负责石家庄市长安区某某村旧村拆迁改造的房屋拆除项目。2013年9月21日14时至15时间，被告人武某（石家庄市某房屋拆除有限公司工作人员）在未取得房主李某同意，也未通知李某的前提下使用租来的钩机擅自将李某位于某某村某某路55号的一处住宅拆除，致使该房屋坍塌，屋内家具、家电和生活设施被毁。经石家庄市涉案物品价格鉴证中心鉴定，被拆毁房屋价值为43080元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人武某犯故意毁坏财物罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：被告人刘某某因怀疑肖某甲曾经划坏自己的汽车，一直怀恨在心。2014年4月20日2时30分许，喝酒回来的刘某某，找到肖某甲的奥迪A4汽车，用随身携带的钥匙将车辆的四个门、叶子板等处划出多处痕迹。经鉴定，被损毁车辆的鉴定价值为6060元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人刘某某犯故意毁坏财物罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年12月21日21时，被告人韩某某驾车在石家庄市长安区水木青城小区门口，截停陈某某驾驶的宝马X3汽车后，从自驾车上拿出螺纹钢筋棍，将宝马汽车的前、后挡风玻璃、左、右侧玻璃砸碎。经石家庄市涉案物品价格鉴证中心鉴定，损坏物品价值人民币44507元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人韩某某犯故意毁坏财物罪，提请本院依法判处。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2014年1月26日凌晨2时许，被告人赵某在石家庄市桥东区中山东路滚石娱乐城西侧中国民生银行自动服务厅内，因取款时被ATM机吞卡，将民生银行ATM机踹坏。经鉴定，被毁坏的ATM机价值人民币18632元。案发后，被告人家属已赔偿民生银行18632元。公诉机关认为，被告人赵某故意毁坏公私财物，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意毁坏财物追究其刑事责任。
公诉机关指控：2013年11月12日3时许，被告人李某某饮酒后在交通银行河北分行柜员机取款未果，遂持瓷砖将柜员机砸毁后逃离。新石北路支行职员发现后于当日报了案。经委托石家庄市涉案物品价格鉴证中心鉴定，柜员机被损毁部件合计价值人民币9909元。2013年12月18日李某某自动到桥西分局振头派出所投案，如实供述了自己的犯罪事实。2013年12月26日李某某赔偿了交通银行河北分行柜员机损失费人民币10000元，交通银行河北分行表示对李某某予以谅解。李某某现当庭自愿认罪。
经审理查明，2012年12月27日，被告人贾某某、孟某某利用承包打扫石家庄市桥西区东良厢村良城逸景8号楼西单元卫生之机，用钳子将该楼9层到10层8户室内供电接闸盒处施工预留的一段绝缘铜线线头剪断，并装入包内准备卖钱，二人离开时被工地人员查获，贾某某、孟某某乘人不备逃跑。因二被告人剪短电线头的行为，造成原供电和照明线路无法使用，需重新安装，经鉴定被损坏工地线路合计价值人民币7000元。2013年1月8日，工地楼内清理组负责人李某某到公安机关报案，同年1月12日贾某某被公安机关抓获，1月15日孟某某到公安机关投案自首。2013年1月16日，被告人贾某某、孟某某赔偿了李某某工地损失共计3.4万元，李小英请求对二被告人从宽处理。以上事实，被告人贾某某、孟某某在庭审中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，证人温某某、冯某某的证言，石家庄市涉案物品价格鉴定中心出具的价格鉴定结论书，辨认笔录，抓获证明，李某某出具的收条及申请，户籍证明等证据予以证实，足以认定。以上证据经当庭质证，真实、合法、有效，本院予以确认。
经审理查明：2012年4月6日晚7时许，被告人马某某因承包石家庄市民族路夜市，与部分摊位主在摊位费的问题上发生纠纷，遂纠集被告人于某某、钟某某、郭某某等人，持砍刀、铁棍等器械，将涉嫌伪证罪的被告人刘某某、蒲某某、李某某和被害人蒲某某、郭某某、李某某、赵某某、甄某某等人的摊位掀翻，并砸坏部分商品。在公安机关对马某某等人以故意毁坏财物罪立案侦查后，被告人刘某某、蒲某某、李某某故意向公安机关作虚假证明，意图以四部已经坏掉的手机陷害成马某某等人砸坏的物品。2012年5月12日9时30分许，被告人马某某、于某某、郭某某到石家庄市公安局桥西分局大案侦察中队投案自首。2014年1月15日被告人马某某、于某某、钟某某、郭某某赔偿被害人刘某某、蒲某某、李某某被砸坏的物品等各项损失人民币5000元，被害人李某某、蒲某某、郭某某、赵某某、甄某某表示因时间过去较长，不要求被告人赔偿损失。上述事实，有7名被告人的供述，被害人蒲某某、郭某某、李某某、赵某某、甄某某陈述，证人敖某某、乔某某、诸某某、张某某、许某某、王某某、刘某某、郃某某、韩某某、孟某某、刘某某、邢某某证言，辨认笔录，扣押物品、文件清单，手机照片，案发现场视频资料，户籍证明，抓获经过，情况说明等证据予以证实。
经审理查明，2012年8月28日1时许，被告人田某某驾驶一辆黑色现代伊兰特汽车（冀A1659B）搭载王某、范某某，行驶至石家庄市站前街与中山路交叉口附近时，王某与田某某发生口角，遂要求田某某停车，王某下车后，田某某因乘坐也行驶至此的一辆黑色大众辉腾汽车（冀AP9071）上的张刘军与王某打招呼而心生不满，遂下车与张某某，以及辉腾汽车上的另两人毕某某、徐某发生争执，田某某被毕某某、徐某、张某某殴打后，从自己车上取出砍刀，将毕某某的大腿砍伤，经法医鉴定毕某某所受伤为轻微伤，随后田某某又将大众辉腾汽车前挡风玻璃及贴膜砍坏，经鉴定田某某毁坏财物价值人民币9340元。2012年10月18日，石家庄市公安局站前分局对本案立案侦查，2012年12月30日，被告人田某某与毕某某达成和解协议，田某某一次性赔偿毕某某损失共计人民币10万元，毕某某不再追究田某某的任何责任。公安机关于2013年1月15日对田某某取保候审，后田某某在逃，公安机关于2013年10月14日将田某某刑事拘留。以上事实，被告人田某某在庭审中亦无异议，且有被害人毕某某的陈述，证人张某某、徐雷、王某、范某某的证言，扣押物品清单，鉴定结论，协议书，前科材料，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。以上证据经当庭质证，真实、合法、有效，本院予以确认。
公诉机关指控，2013年11月28日16时许，被告人王某某因和赵某有矛盾，经与被告人牛某商议，王某某纠集被告人谢某某、谷某某、聂某某（另案处理）、“大候”（绰号，姓名不详、在逃）等人到石家庄市和平西路某大酒店汇合，意欲砸毁赵某的捷达汽车。王某某、牛某事先准备的棒球棒、油漆、头套等工具，由牛某提供奔驰、比亚迪和北京现代越野车三辆，王某某、牛某、谢某某等人分别乘坐以上三辆汽车到本市新华区学府路易创广场西侧等候。王某某、牛某将油漆、棒球棒等作案工具分发给谢某某、谷某某等人。在发现赵某驾驶的冀某捷达汽车并将该车蹩停后，谢某某、谷某某等人向捷达汽车泼洒油漆并持棒球棒将该车砸毁，后分别驾车逃离现场。经石家庄市涉案物品价格鉴定中心鉴定，被毁坏车辆价值人民币10828元。案发后，聂某某已赔偿被害人赵某30000元整。公诉机关认为，本案事实清楚，证据确实充分，被告人王某某、牛某、谢某某、谷某某的行为均已构成故意毁坏财物罪。被告人王某某、谢某某有犯罪前科，应从重处罚，四被告人系共同犯罪，所起作用不分主从，但谢某某、谷某某所起作用相对较小，综合本案各被告人的认罪态度、民事赔偿情况，请依法判处。被告人王某某当庭自愿认罪。其辩护人的辩护意见为，对公诉机关指控的罪名无异议，但有以下量刑情节予以考虑：1、对本次犯罪的发生王某某主观恶性浅，危害结果小，王某某是与被害人发生民事纠纷引起的犯罪，与无故打砸财物的行为有本质区别，且造成的财产损失不大。2、王某某有好的认罪态度，在侦查阶段到庭审阶段都能如实供述案情。3、本案被害人车辆损失已得到充分赔偿，王某某及家人愿继续与车辆所有人商谈赔偿事宜，争取等到谅解。综上，希望给王某某一个改过自行的机会。
公诉机关指控，被告人李某与被害人赖某因琐事产生矛盾，2013年3月份左右，李某指使被告人闫某伺机报复赖某。2013年4月14日晚23时许，被告人周某受闫某指使，手持镐把将被害人赖某停放在石家庄市新华区雅园海鲜楼饭店门前的黑色奥迪A6轿车的左前倒车镜、前挡风玻璃、车门玻璃及左后门等处砸坏，经鉴定，被损毁物品价值9130元。三被告人到案后，已赔偿被害人损失并取得谅解。公诉机关认为，本案事实清楚，证据确实充分，三被告人的行为均已构成故意毁坏财物罪。被告人周某系自首，可从轻处罚，其有犯罪前科，应从重处罚。被告人李某、闫某认罪态度较好，且三被告人已赔偿被害人损失并征得谅解，综合各量刑情节，建议对三被告人在拘役三个月至六个月之间量刑，均可适用缓刑，请依法判处。三被告人均当庭自愿认罪。
公诉机关指控，2013年8月20日21时许，被告人何某某在石家庄市新华区时代花园小区内将被害人张某的车牌号为京PG6U31的黑色奥迪轿车副驾驶室玻璃砸碎，盗窃车内现金100余元、蓝牙耳机及充电线（经鉴定价值人民币368元）、车载充电器（经鉴定价值人民币45元）、车载净化器（经鉴定价值人民币252元）、警察牌太阳镜一副（经鉴定价值人民币1043元）、银行卡等财物。2013年8月21日21时许，被告人何某某在时代花园小区内将被害人刘某某的车牌号为冀A36461的黑色本田雅阁轿车副驾驶室玻璃砸碎，盗窃车内手包一个（包内有现金2100元、银行卡、驾驶证、行车本、眼镜、手电等财物）；将被害人郝建武的车牌号为冀A60981的白色本田CR-V轿车的副驾驶室玻璃砸碎，未盗窃财物；将被害人靳怀勇的车牌号为津KJ9577的黑色奥迪轿车驾驶室玻璃砸碎，未盗窃财物。2013年8月23日凌晨6时许，被告人何某某在石家庄市时代花园小区内，将被害人盖某某的车牌号为冀A65038的宝马X5汽车驾驶室、副驾驶室玻璃砸碎，盗窃车内苹果MP4播放器一个（经鉴定价值人民币479元）、香奈儿香水半瓶（经鉴定价值人民538元）、香奈儿太阳镜一副（经鉴定价值人民币1400元）、行车本、身份证、银行卡等财物；将被害人张某某的车牌号为冀AML077的黑色奥迪轿车驾驶室玻璃砸碎，盗窃车内行车本、硬中华香烟半盒（经鉴定价值人民币22元）。被砸车辆损失经鉴定价值人民币共计26774元。被告人何某某的亲属已赔偿被害人损失，取得被害人谅解。公诉机关认为，本案事实清楚，证据确实充分，被告人何某某的行为已构成故意毁坏财物罪，其认罪态度较好，已赔偿被害人损失并征得谅解，建议在有期徒刑一年至一年六个月之间量刑，可适用缓刑，请依法判处。被告人何某某当庭表示认罪。
公诉机关指控：2013年3月中旬至4月初期间，被告人王某某、高某、党某某欲承揽王某乙、李某某所承包的部分垫土工程，经多次协商未果。2013年4月10日23时许，被告人王某某、高某、党某某纠集被告人崔某某、“老二”（绰号，现在逃）、王某甲等20余名男青年手持镐把、砍刀等凶器，将王某丙和李某某停放在石家庄市新华区友谊北大街西侧非机动车行车道上的两辆汽车（冀A8691W红色长城轿车、冀A631AE红色雪弗兰轿车）的车体多部位砸坏。被告人杨某某在明知上述情况下，仍指派王某甲参与并提供砍刀用于作案。经鉴定上述两辆车被损毁价值人民币12385元。另查，2010年9月5日1时许，被告人王某甲、马某某伙同刘某某（已判）、杨某甲（已判）、马某甲（未满16周岁，已作行政处罚）在石家庄市农机街鲜鲜土豆粉饭店门口窃取被害人高某某、梁某某宝岛牌电动自行车各一辆，经鉴定共计价值2706元。上述被盗电动车已被追回并发还给被害人。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见书等。公诉机关认为被告人王某某、高某、党某某、崔某某、杨某某的行为构成了故意毁坏财物罪，被告人王某甲的行为构成了故意毁坏财物罪和盗窃罪，被告人马某某构成了盗窃罪，应依法追究刑事责任。被告人王某某、高某、党某某、崔某某、杨某某、王某甲、马某某对公诉机关的指控供认不讳。
公诉机关指控，2013年4月6日21时左右，曹某因薪酬问题对装修公司老板王某某不满，酒后与被告人郭某某到石家庄市新华区蓝翼路尚水苑，先进入4号楼2单元1602室，对室内的物品进行打砸、泼漆等毁坏，后曹某从窗户进入4号楼l单元101室，将一台笔记本电脑浸入水中，划破油漆桶将油漆倒在地上，经石家庄市涉案物品价格鉴定中心鉴定，被损坏财物价值共计人民币31122元。曹某、郭某某赔偿被害人王某某人民币共计60000元。综上认为，曹某、郭某某故意毁坏他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，提请公诉，请依法分别判处。被告人郭某某当庭自愿认罪。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2013年11月26日20时许，被告人韩某用铁锤将一公司703、704室的指纹锁砸坏。经鉴定，被毁坏物品的合计价值为13200元。公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人韩某故意毁坏他人财物，其行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2014年3月14日20时许，被告人邢某、马某、曹某等人窜至谈固大街，将石家庄市某房地产开发有限公司安装的户外PVC广告布毁坏。经鉴定，被毁坏的广告布合计鉴定价值为183647元。据此，公诉机关认为被告人贾晓东之行为已触犯之规定，应以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。上述事实，被告人邢某、马某、曹某在庭审过程中亦无异议。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2014年1月23日，被告人张某、唐某在没有资质的情况下，与开发有限公司签订拆迁协议。在没有征得村民同意的情况下，于2014年1月30日和2月2日晚，分别租用梁某斗山钩机、刘某1三一钩机各一辆，雇佣刘某2、被告人李某甲为钩机司机，雇佣被告人罗某、刘某甲、安某、刘某乙等人对邢某甲、庞某甲、庞某丙家进行强拆，毁坏房屋三套，夏利车玻璃两块，损失手机两部，财物损失合计1064841.42元，并将庞某甲、庞某丙、邢某乙打伤，邢某乙的伤情鉴定为轻伤。据此，公诉机关指控被告人张某、唐某、李某甲故意毁坏他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。张某、李某甲、唐某投案自首，可以从轻处罚。
井陉县人民检察院指控，被告人张某于2014年年前在上安西村张某某的服装厂工作，因对张某某给的工资报酬不满，于2014年2月6日23时许，酒后趁无人之际翻墙窜入张某某的服装厂，将北上房东屋废纸篓点燃，致服装厂两卧室被烧，北上房西屋库房内加工的帽子被污损，经井陉县价格认证中心鉴定，被毁坏财物价值83778元。应当以犯故意毁坏财物罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人张某某、刘某某诉称，我们系夫妻关系，占用井陉县某房屋一处进行服装加工。2014年2月6日23时许，被告人张某趁下雪天，窜入我们家服装厂，将北上房东卧室的床、被褥、床垫、衣服、笔记本电脑、饮水机等物品点燃，致使以上物品被烧毁，1000多顶出口美国的帽子被烟气熏坏，门窗、线路、墙皮、玻璃、墙砖等也被毁坏，要求判令被告人赔偿原告人损失共计83778元。
井陉县人民检察院指控，2012年10月4日13时30分许，被告人梁某甲驾车在吴家窑村东天龙保温节能材料厂附近公路因让路问题与于某乙发生争执。其后，梁某甲纠集刘某甲、于某甲、王某、张某甲等人分别乘坐黑色桑塔纳和白色尼桑轿车至吴家窑乡天然居酒店门口对于某乙停放于此的冀A×××××号北斗星轿车进行打砸，致使该车的后挡风玻璃、后侧围玻璃、后车门玻璃、左后车门等部位损坏，造成损失1500元，并对站在汽车旁边的长峪村齐某进行殴打，致其身体左上臂外侧、右上臂外后侧及左顶部受伤。经鉴定，齐某的伤属轻微伤。以故意毁坏财物罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2013年8月13日凌晨，被告人张某、耿某、牛某在鹿泉市果岭湾强制拆除聂某丁家东屋一座，经鉴定价值180804元，毁坏物品，经鉴定价值11894元，树三棵，经鉴定价值700元，将比亚迪F6汽车砸坏，经鉴定价值16200元。公诉机关认为，被告人牛某、耿某、张某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，建议以故意毁坏财物罪追究三被告人的刑事责任，并提交了被告人供述，被害人陈述，鉴定意见等相关证据。被告人牛某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。被告人耿某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
鹿泉市人民检察院指控，2012年6月3日11时30分许，被告人刘某使用铁锤将瑞泰澜庭小区东侧的商铺4块玻璃砸坏，经鉴定，被砸坏的玻璃价值7066元。被告人刘某于2012年6月13日到鹿泉市开发区派出所投案自首。民事部分双方已调解。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，并有证人张贵新、韩江平、栾永梅证言，现场勘查笔录、现场示意图及照片，鹿泉市价格鉴定意见书，辨认笔录，赔偿调解书，无前科证明，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
鹿泉市人民检察院指控，2013年1月4日、5日，鹿泉市的张某某联系樊某某称可以在鹿泉市铜冶镇南李家庄村铁路南边卸土，二人在未经该地承包人金某某同意的情况下，非法卸土以谋取利益，造成该地种植的核桃树受损。经鹿泉市价格认证中心鉴定，被毁坏价值10425元。以上事实，有被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、勘验笔录等，被告人张某某、樊某某的行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人樊某某、张某某各自对其犯罪事实供认不讳。
经审理查明：2013年5月24日0时许，在正定县胡村牌楼十字路口，被告人吴某某因车辆过路问题与房某某发生拉扯，后吴某某将房某某的金项链扯断，并用扯断的金项链甩打房某某，造成金项链大部分损毁。经鉴定，金项链被损毁部分价值25960元。2013年7月4日，吴某某与房某某达成了赔偿协议，房某某不再追究吴某某的任何法律责任。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某某的供述，被害人房某某的陈述，证人赵某甲、张某甲、李某甲、李某乙、赵某乙、韩某某、张某乙等人的证言，辨认笔录及照片、物品价值鉴定意见书、接受证据材料清单及照片、协议书等证据证实，足以认定。
正定县人民检察院指控：2013年12月14日晚22时许，被告人马某甲在正定县上曲阳村家门口，因拦截清馨花园工地送土的大车被康某甲等人殴打，马某甲遂用铁锨将康某甲的红色宝马X6越野车前挡风玻璃砸坏。经鉴定，被毁损车辆部分价值10885元，马某甲的伤情属轻微伤。2014年2月17日双方达成了和解协议。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人马某甲的供述，被害人康某甲的陈述，证人马某乙、康某乙、赵某某、孙某某、康某丙、马某丙、翟某某等人的证言，勘验笔录、照片、法医学人体损伤程度鉴定书、物品价值鉴定意见书、刑事和解协议书、收到条等证据。公诉机关认为，被告人马某甲故意毁坏公私财物，数额较大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。马某甲有自首情节，又积极赔偿被害人经济损失，得到了被害人的谅解，建议本院判处马某甲两年以下有期徒刑或拘役。
经审理查明，被告人王某某、曾某与栾城县苏邱村崔某某存在矛盾，2013年5月23日0时许，被告人王某某、曾某伙同他人在石家庄市裕翔街段家营村口附近，将崔某某以及妻子陈某某驾驶的北京现代轿车截住，被告人王某某、曾某等人持木棒、砍刀将崔某某驾驶的北京现代轿车砸坏。经鉴定被砸汽车毁损价值22716元。被告人曾某2013年6月21日到栾城县公安局投案自首。2013年6月25日，被告人王某某与被害人崔某某就民事赔偿达成协议（赔偿崔某某65000元）。上述事实，被告人王某某、曾某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人王某某、曾某的供述与辩解，被害人陈述，证人证言，书证，鉴定意见，辨认笔录、现场勘查笔录及照片，视听资料等书证。
经审理查明，山东寿光金晖农业开发有限公司在栾城县霍家屯村东建设蔬菜大棚，被告人刘某甲在此工地打工，2012年12月17日下午，被告人刘某甲以拖欠工钱为由，伙同刘某乙、周某某、刘某丙、丰某某（均已诉）等人将6个蔬菜大棚的水泥柱、钢丝、钢管等毁坏。经鉴定被破坏大棚的毁损价值为20010元。上述事实，被告人刘某甲在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人刘某甲的供述与辩解，被害人的陈述，证人证言，现场勘查笔录及照片，鉴定意见，书证等证据。
栾城县人民检察院指控：2010年9月26日8时20分许，被告人娄某某、崔某某带领二十余人赶到刘固庄新民居工地，指使多人将工地工棚的物品搬出，用铲车将工棚推到，经鉴定物品损失共计8847元。被告人娄某某、崔某某对起诉书指控的犯罪事实未表示异议。
经审理查明，山东寿光金晖农业开发有限公司在栾城县霍家屯村东建设蔬菜大棚，被告人周某某、刘某某、丰某某等人在此工地打工，2012年12月17日下午，被告人周某某、刘某某、丰某某以拖欠工钱为由，伙同他人将6个蔬菜大棚的水泥柱、钢丝、钢管等毁坏。经鉴定被破坏大棚的毁损价值为20010元。案发后三被告人已赔偿了被害人的损失，得到了谅解。2013年1月1日被告人周某某、刘某某到栾城县公安局投案自首。上述事实，被告人周某某、刘某某、丰某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人的供述与辩解，被害人的陈述，证人证言，现场勘查笔录及照片，鉴定意见，书证等证据。
栾城县人民检察院指控：山东寿光金晖农业开发有限公司在栾城县霍家屯村东建设蔬菜大棚，被告人刘某甲在此工地打工，2012年12月17日下午，被告人刘某甲以拖欠工钱为由，伙同周某某、刘某丙、丰某某（均已诉）等人将六个蔬菜大棚的水泥柱、钢丝、钢管等毁坏。经鉴定被破坏大棚的毁损价值为20010元。2013年12月23日，被告人刘某甲赔偿了被害人损失。被告人刘某甲对起诉书指控的犯罪事实表示属实，认罪。
栾城县人民检察院指控：被告人张某某、杨某某系石家庄市华康伟业医药化工有限公司货车司机。2012年8月10日，二被告人驾车从天津市中沙石化有限公司拉取28.96吨苯酚，在运往山东途中，二人从货车中抽取五壶（每壶25公斤）苯酚卖掉，又向剩余苯酚中加入四壶半水运至山东。由于苯酚掺水致使检测不合格。经鉴定，二人盗取的苯酚价值1156元，苯酚掺水后毁损价值21675元。案发后，被告人张某某、杨某某于2012年8月18日到公安机关投案自首。
辛集市人民检察院指控：因被告人崔某某与被害人冯某某有矛盾。2014年8月6日21时许，被告人崔某某纠集卫某、刘某甲乘车赶到冯某某的住处，三人用红砖、水泥块将冯某某的卷闸门、彩钢房顶、喷绘牌匾、门玻璃等砸坏。经辛集市物价局价格认证中心鉴定，被毁坏财物价值552元。案发后三被告人与冯某某达成赔偿协议，取得了谅解。
辛集市人民检察院指控：2014年4月7日下午，被告人崔某找到拆房工人韩某甲、韩某乙、张某，要求他们拆毁李某的住宅，并付给韩某甲、韩某乙、张某200元，拆下来的物品归拆房人韩某甲等人所有。当时崔某并未向韩某甲三人说明房子是谁的。韩某甲、韩某乙、张某于2014年4月8日上午开始拆房，到4月9日11时，此房多处被拆毁。经辛集市物价局价格认证中心鉴定，被毁坏财物损失为18920元。公诉机关就上述指控向法庭宣读并出示了下列证据：1、书证立案决定书、到案经过、出警经过、接受证据清单、证据保全决定书、证据保全清单、发还清单、扣押决定书、户籍证明；2、证人谢某、韩某甲、韩某乙、张某、王某的证言；3、被害人李某的陈述；4、被告人崔某的供述；5、辛集市物价局价格鉴定中心价格鉴定结论书；6、勘验笔录等证据，公诉机关认为被告人崔某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人李某诉称，2014年4月7日被告人伙同韩某甲、韩某乙、张某等人，驾驶数辆工具车，使用专业工具，拆毁了他的房子，8日上午开始野蛮拆房，到9日11时，将我住房严重拆毁，经鉴定损失为18920元。由于被告人纠集他人实施的犯罪行为，致使我损失重大。辛集市物价局的鉴定，只是直接损失，而不是恢复原状的费用。拆房行为对住房产生的破坏是隐蔽性的，不可确定的，故请求法院对被告人依法从重处罚；判令被告人将毁坏的房屋恢复原状，并赔偿损失10万元；责令被告人向我赔礼道歉，并保证以后不再以任何理由对我住宅进行纠缠。附带民事诉讼原告人李某提交如下证据：建设工程预算书。
经审理查明：2013年10月19日凌晨3时许，被告人赵某某因与妻子闹矛盾，到辛集市兴华路其岳母巨某某经营的店内，将卷闸门拽坏，用打火机点燃店内窗帘、床单，致使店内的汗蒸房一套、产后修复治疗仪、空调内挂机、木盆、整体淋浴房、消毒柜等物品烧毁，经辛集市物价局价格鉴定损坏物品价值17670元。另有放在店内的现金1600元被烧毁。案发后，被告人赵某某家属已赔偿被害人巨某某损失26000元。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中无异议。并有被告人赵某某的供述、被害人巨某某的陈述、证人魏某某、刘某某、董某某、马某某的证言、接受刑事案件登记表、立案决定书、现场勘查笔录、照片、搜查笔录、辨认笔录、到案经过、赔偿协议书、价格鉴定结论书、户籍证明等证据证实，足以认定。
辛集市人民检察院指控：2013年6月24日15时许，在辛集市旧城镇旧城村307国道与天王线交叉口路西吉利快餐店门口因过路问题，被告人李某与董某发生冲突，李某将董某的蓝色萨博轿车前挡风玻璃砸毁，经辛集市物价局价格鉴定中心认定：被砸坏的汽车玻璃价值5200元。案发后双方达成了民事赔偿协议。公诉机关就上述指控向法庭宣读并出示了下列证据：1、书证受案登记表、控告书、到案经过、证据保全决定书、户籍证明、协议书；2、证人冯某、李某的证言；3、被害人董某的陈述；4、被告人李某的供述；5、现场勘验检查笔录、勘查图及照片；6、辛集市物价局价格鉴定中心价格鉴定结论书等证据，认为被告人李某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。请依法判处。
辛集市人民检察院指控：2012年4月15日13时46分，在辛集市某镇某村村南口处，被害人王某某驾驶机动三轮车运输收购的废纸白边，当路过某村南田间小路时，被告人邢某某骑摩托车追上发生口角，并将机动三轮车上的废纸点燃，造成机动三轮车被烧报废，经鉴定被毁坏物品价值8260元。2012年5月4日被告人邢某某与受害方达成赔偿协议，并已履行完毕。
藁城市人民检察院指控，2014年1月20日12时30分许，被告人李某在藁城市岗上镇小丰村李艳华厂子门口，和剧汉飞因经济纠纷发生厮打，被人拉开后剧汉飞用砖将李某开来的冀A×××××后八轮货车的前挡风玻璃砸坏，李某驾驶后八轮货车将剧汉飞的冀A×××××索纳塔轿车车门、机盖、大灯撞坏，经鉴定损毁价值37877元。
藁城市人民检察院指控，2011年6月12日，被告人马某纠集史朋飞、张立国、张晓谦（三人均已判决）在藁城市贾村村北马某的厂子内预谋对藁城市贾村村东刘占虎乐器厂打砸。史朋飞给王强（已判决）打电话让其找人过来帮忙，后王强（绰号强子）打电话叫来祝田福、黎梦华、曹振南、韩超、赵晗琪、李晓伟（绰号胖旦）、刘朝阳（绰号在傻）、李聪（绰号老外）、侯亚光（以上九人均已判决）等二十余人携带镐把从石家庄市区乘出租车窜至藁城市贾村村口与史朋飞汇合，后史朋飞开车带着该四辆出租车到石兴氨基酸有限公司门口，坐在其中两辆出租车上的祝田福、王强、刘朝阳、李聪、李晓伟、曹振南下车将该公司的房屋玻璃砸坏十余块，后乘车逃跑。2011年6月14日，马某让张立国购买新的手机、手机卡并指使张晓谦给石兴氨基酸有限公司董事长武京波打电话进行威胁。经鉴定，该玻璃价值人民币1715元。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人马某以故意毁坏财物罪予以惩处。被告人对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，无辩解。
藁城市人民检察院指控，2013年5月17日上午10时Dí￡?êˉ?ò×ˉêDá??3?×oíá?某、李某某等人到南董村苗圃和南洼村刘某乙协商苗圃事务时，发生口角，继而李某某某和刘某乙等人发生打斗。后被告人许某来到现场使用砖头将刘某乙公司的车牌号为冀A×××××的途锐车玻璃、车身等处砸坏。被砸坏的物品经鉴定价值为21980元。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人许某以故意毁坏财物罪予以惩处。附带民事诉讼原告方诉称，依法追究被告人的刑事责任；要求被告人赔偿经济损失共计61750元。被告人许某对公诉机关指控的事实亦无异议，无辩解。
经审理查明，2013年8月19日，被告人陈某带领雇佣人员到深泽县医药药材公司1号住宅楼，对该楼2单元住户室内装修进行毁坏，并将该单元各室内的部分物品清理到楼外。经深泽县价格认证中心鉴定：被毁坏的物品价值为108525元；丢失物品价值为10258元。2014年11月30日，被害人赵某、曹某、彭某、孙某、李建立、黎某、袁某甲、袁某乙出具谅解书，表示被告人陈某对损坏所有被害人物品的损失已经全部赔偿，八被害人均对被告人陈某进行谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黎某、赵某、彭某、李建立、曹某、袁某甲、袁某乙、孙某陈述；证人钱某、李某证言；现场勘验笔录及照片；价格鉴定意见书；到案经过；谅解书；民事判决书；常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月25日早上，被告人王某某和其丈夫田某某、大嫂张某丙、二嫂陈某某到本村张某丁家讨要田某某被张某丁撞伤后的医药费赔偿款，被告人王某某先进院遇到了张某丁的妻子李某，二人发生口角，并撕扯，被告人王某某因为讨要医药费未果，遂用被害人李某家的圆头铁锨将其院里存放的玻璃、门窗玻璃、电视机、抽油烟机、洗衣机、冰箱、床头柜等屋内的物品毁坏。经深泽县价格认证中心鉴定，李某家被损毁财物价值为7440元。上述事实，被告人王某某在开庭审理时亦无异议，且有被害人李某陈述；证人田某某、张某甲、张某乙、张某丙、陈某某、田某甲、赵某某、田某乙证言；现场勘查笔录；物证照片；价格鉴定意见书；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘某因与工友王某某发生口角，2014年2月21日20时30分许，被告人刘某购买10元钱汽油，到赵县自强路万和城七号楼地下车库，用购买的汽油将被害人王某某的悦翔汽车点燃烧毁，经鉴定价值4660元。2014年3月15日被告人刘某与被告人王某某达成和解协议，被告人赔偿了被害人损失，被害人表示不再追究被告人刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述、证人张某某、陈某某、刘某证言、鉴定意见书、搜查笔录、现场勘查笔录、平面图、照片、光盘、户籍证明、办案说明、协议书等证据证实，足以认定。
新乐市人民检察院指控，2013年6月27日17时许，在新乐市金石化肥厂对面的一家山西刀削面小吃店门前，被告人李某伙同他人（现真实身份不清）将陶某的一辆三菱“帕杰罗”越野车砸坏。经新乐市物价局价格认证中心鉴定，被毁坏车辆损失价格为6655.5元。公诉机关提供了报案记录、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录及照片、辨认笔录、价格鉴定意见书、被告人李某供述等证据，认为被告人李某的行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人李某对公诉机关指控的事实予以供认。
经审理查明，2014年5月7日13时许，被告人郭某某以陈兴行去年骑走自己的电动自行车不归还为由，用打火机点燃陈兴行家的被子，进而起火，造成陈兴行家的被子、房屋、桌椅等不同程度烧毁，后被邻居扑火。经高邑县物价局价格认证中心鉴定，陈兴行家房屋损失价格鉴证值为5291元。在诉讼过程中，经中间人调和，被告人的亲属代被告人赔偿被害人经济损失3000元，并取得被害人陈兴行的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议。且有被告人的供述，被害人的陈述，证人陈某某的证言，书证高邑县公安局对事发现场的勘验检查笔录及照片、被告人对作案地点的辨认笔录，高邑县公安局扣押涉案作案工具清单，被害人收款后出具的支款条、谅解书，涉案被告人、被害人及证人的户籍证明信等证据证实，足以认定。
元氏县人民检察院指控：2014年6月1日7时许，被告人郭某某酒后在北营村将郭某已的电动车、郭某丙的摩托车、郭某已的汽车砸坏，将杨某某的摩托车砸坏并烧毁，将苏村派出所出勤民警李某某的照相机、执法记录仪摔坏并将出勤民警李某乙打伤。经元氏县价格认证中心鉴定，被郭某已毁损的物品总价值为9670元。被告人郭某已的上述行为分别构成故意毁坏财物罪、妨害公务罪。诉请法院，依法惩处。
元氏县人民检察院指控，2014年5月6日下午15时左右，被告人豆某某酒后骑电车与本村驾驶车牌号为冀A7228L丰田汽车的李某某发生争执，将李某某的汽车前挡风玻璃、保险杠等砸坏。经鉴定，被砸坏物品价值7066元。被告人豆某某的行为已构成故意毁坏财物罪，请依法判处。
元氏县人民检察院指控，2013年8月13日，因孙某乙、孙某丙与孙某丁发生口角，下午15时许被告人孙某甲等人到孙某丁家后双方发生冲突。在厮打过程中导致双方互伤及孙某丁家汽车、防盗门等物品被砸坏。经鉴定，被砸坏物品价值14485元。被告人孙某甲的行为已构成故意毁坏财物罪，请依法判处。
元氏县人民检察院指控，2013年11月24日下午，因占地补偿款纠纷，被告人魏某甲酒后到金桥房地产开发有限公司天海湾售楼部砸摔物品发泄不满。致使沙盘、自动门、花盆、水杯等物品被损坏，经鉴定，被损毁财物总价值22210元。被告人魏某甲的行为已构成故意毁坏财物罪，请依法判处。
经审理查明，一、犯罪事实：2014年2月20日0时20分许，被告人武某、宫丁生（另案处理）、刘呈昊（另案处理）、武进旗（另案处理）在赞皇县县城通府街米兰新娘影楼对过，将被害人杜某停放的一辆奥迪牌轿车和一辆捷某经鉴证，被砸坏的两辆轿车损失价格共计12110元。二、量刑事实：1、被告人武某当庭自愿认罪；2、被告人武某在案发时已满16周岁，不满17周岁；3、案发后被告人武某与被害人杜某达成调解协议，被害人杜某对被告人武某的行为予以谅解。上述事实，被告人武某在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县物价局价格认证中心价格鉴证意见书；赞皇县公安局城区分局现场勘验检查笔录；济南铁路公安处看守所证明；济南铁路公安处济南西站派出所抓获证明；赞皇县公安局阳泽乡派出所证明；谅解书；被告人武某的户籍证明；证人周某、闫某的证言；被害人杜某的陈述；同案犯宫丁生、刘呈昊、武进旗的供述；被告人武某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，一、犯罪事实：2014年2月20日0时20分许，被告人宫某、刘某、武某、武学伟（另案处理）在赞皇县通府街米兰新娘影楼对过，将被害人杜某停放的一辆奥迪牌轿车和一辆捷某经鉴证，被砸坏的两辆轿车损失价格共计12110元。二、量刑事实：1.被告人宫某、刘某、武某当庭自愿认罪；2.案发后，被告人宫某、刘某、武某与被害人杜某达成调解协议，被害人杜某对被告人宫某、刘某、武某的行为予以谅解。上述事实，被告人宫某、刘某、武某在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县物价局价格认证中心价格鉴证意见书；赞皇县公安局城区分局现场勘验检查笔录；在逃人员登记信息表；谅解书；赞皇县公安局刑警大队证明；赞皇县公安局阳泽乡派出所证明；被告人宫某、刘某、武某的户籍证明；证人周某、闫某的证言；被害人杜某的陈述；同案犯武学伟、王朝阳的供述与辩解；被告人宫某、刘某、武某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月21日14时左右，被告人霍某某以土地使用权有纠纷为由与被告人袁某某、张某某在平山县营里乡某某村的某某旅游区，用工地上搁置的架管和铁锹将正在建设的河北某某创业投资有限公司部分房屋墙壁拆毁。经石家庄市价格认证中心鉴定，被损毁的墙壁价值人民币1122元。上述事实，被告人霍某某、袁某某、张某某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人白某某、韩某某、赵某某、胡某某等人的证言，现场勘验检查记录，现场照片，承包合同及协议书、石家庄市价格认证中心价格鉴定意见书，刑事判决书，户籍证明等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控，因平山县某某乡某某村土地开发项目施工方未按被告人王某甲、王某乙、王某丙的协商要求将其家坟前的土地垫高，2013年10月3日10时多，被告人王某甲、王某乙、王某丙雇佣挖掘机将某某村土地开发项目前期修好的部分输水管道、田埂等设施挖坏，并将修建的部分水渠用土方填埋，经平山县价格认证中心鉴定，被毁坏的设施和物品价值7319元。针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据，认为三被告人的行为构成故意毁坏财物罪，要求依法判处。
公诉机关指控，2013年11月26日，被告人张某甲、张某乙、张某丙、周某某等人因石家庄某某化肥有限公司占地和本村村委会产生纠纷，为解决问题，给政府施加压力，用铁锹等工具将石家庄某某化肥有限公司东院围墙大门北侧推到20.8米，经鉴定价值2496元。2014年4月15日，石家庄某某化肥有限公司出具谅解书，对被告人张某甲、张某乙、张某丙、周某某表示谅解。
经审理查明，2012年9月16日10时许，被告人雷某某因和丈夫（未领结婚证）安谋丁生气，雷某某回到王坡乡北策城村和婆婆安某乙（已去世）共同居住的家后，雷某某将安某乙从屋里抱到屋外，被告人雷某某用一个绿色一次性打火机点燃塑料袋，用燃烧的塑料袋把五间房子及院内轮胎、屋内物品烧毁。经鉴定，被烧毁的房屋及物品价值16229元。被烧毁房屋归安某乙所有，价值8942元；海尔冰柜、木兰爱迪摩托车系借用安某丁的，价值2705元，已赔偿；汽车内胎、小圆凳属安某丙、雷某某共有，价值3978元；吊扇、塑料水桶、电热锅、高压气筒、电热壶、帆布共价值275元，所有权有争议；其它物品归安某乙所有。2012年9月28日，被告人雷某某到平山县公安局王坡派出所投案。审理期间，被告人交纳赔偿款11260元。上述事实，被告人雷某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人安某乙的陈述，证人安某丙、安某甲、武某某、孙某某、安某丁的证言，平山县公安局现场勘验笔录，被烧现场照片，平山县公安局王坡派出所办案说明，平山县价格认证中心价格鉴定结论书及公安机关关于被告人雷某某的身份证明等证据所证实，足以认定。
灵寿县人民检察院指控，被告人孙某某与付某某有经济官司，认为贡某某在法庭上为付某某做伪证，于2011年11月30日18时20分许被告人孙某某找到贡某某家与之理论。在争执过程中孙某某将贡某某的窗户玻璃、电视机、饮水机、电冰箱等物砸坏。2011年12月5日，经灵寿县涉案物品价格鉴定中心鉴定孙某某毁坏的财物总价值为7282元人民币。2013年10月30日19时许，被告人孙某某再次闯入贡某某家，将贡某某家的一台海信电视机的显示屏和一块房门玻璃砸坏。2014年1月27日经灵寿县涉案物品价格鉴定中心鉴定孙某某毁坏的财务总价值为2033元人民币。公诉机关提供的证据如下：1、书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、被告人的供述与辩解；5、鉴定意见；6、勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了之规定，提起诉讼，请依法判处。被告人孙某某对公诉机关指控其犯故意毁坏财物罪没有异议，对寻衅滋事罪的指控持有异议。辩护人辩称，对被告人第一次毁坏财物没有异议，第二起除报案人刘某某的报案记录外，没有其他证据，该起犯罪不能认定。
灵寿县人民检察院指控，2013年3月20日下午18时13分许，杨某某、袁某、李某某等六人分别驾乘三辆车，到某水库边让附近采铁船交费时，与附近采铁船上的人发生纠纷，杨某某等驾乘的三辆车被被告人张某某、付某某、吴某某毁坏。经灵寿县涉案物品价格认证中心鉴定，三辆车的损失价格为人民币壹万伍仟柒佰元整（15700元）。公诉机关就指控的犯罪事实，当庭宣读被告人张某某、付某某、吴某某的供述、被害人杨某某、袁某、李某某的陈述并出示了相关证据，认为三被告人犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意毁坏财物罪追究三被告人的刑事责任，请依法判处。被告人张某某、付某某、吴某某均对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2012年9月25日11时许，在行唐县北外环，因工资纠纷顾立杰与顾冬、姚莎夫妇发生争执，顾立杰、顾朋博将顾荣革打伤，并将顾冬的冀AWG545桑塔纳轿车和张军贤的冀ＡＰ3０46货车砸坏。经行唐县司法医学鉴定中心鉴定，顾荣革损伤为轻伤。经行唐县涉案物品价格鉴定中心鉴定，车辆损坏价值为7０13元。诉请本院以故意伤害罪、故意毁坏财物罪追究二被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2014年8月30日18时许，在行唐县世纪名都门口西侧，因王某的轿车挡住了李某某过路，李某某与王某发生争执，王某和李某某及其李某某的同伴卢某某相互殴打，后李某某手持镐柄将王某的车砸坏，经行唐县涉案物品价格鉴定损失价值为5761元。2014年10月21日双方达成和解。
行唐县人民检察院指控，2013年9月3日23时40分许，被告人何龙、罗梅因有矛盾报复被害人焦红刚，何龙驾驶一辆无牌照的雪佛兰轿车拉着罗梅、二旦（真实姓名不详）还有另外一名男子到星辰花园小区18号楼前，二旦与另外一名男子下车将焦红刚停放在小区前的大众朗逸轿车（车牌号冀A208FF）多处毁坏后逃离。经鉴定。被毁坏的轿车价值8735元。诉请本院以故意毁坏财物罪追究二被告人的刑事责任。在本院审理期间，经本院主持调解，被害人焦红刚与被告人何龙为民事赔偿达成调解协议；开庭后被害人与被告人罗梅对民事赔偿和解解决，被害人焦红刚请求本院对二被告人从轻处罚。
行唐县人民检察院指控，2013年9月3日23时40分许，被告人何龙、罗梅因有矛盾报复被害人焦红刚，何龙驾驶一辆无牌照的雪佛兰轿车拉着罗梅、二旦（真实姓名不详）还有另外一名男子到星辰花园小区18号楼前，二旦与另外一名男子下车将焦红刚停放在小区前的大众朗逸轿车（车牌号冀A208FF）多处毁坏后逃离。经鉴定。被毁坏的轿车价值8735元。诉请本院以故意毁坏财物罪追究二被告人的刑事责任。在本院审理期间，经本院主持调解，被害人焦红刚与被告人何龙为民事赔偿达成调解协议；开庭后被害人与被告人罗梅对民事赔偿和解解决，被害人焦红刚请求本院对二被告人从轻处罚。
石家庄高新技术产业开发区人民检察院指控：2013年9月11日1时许，在石家庄高新技术产业开发区淮河道楚湘园饭店内，被告人赵某甲与楚湘园饭店工作人员发生矛盾，后其伙同被告人张某甲、赵某乙用路边拾得的石块将楚湘园饭店玻璃、不锈钢门框、LED显示屏、沙发砸坏。经鉴定，被砸物品共计价值人民币8044.6元。现三被告人已赔偿被害人全部经济损失，并取得被害人谅解。上述事实，被告人赵某甲、张某甲、赵某乙在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、强制措施为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局珠峰派出所到案经过证实：2013年10月2日7时30分许赵某甲、张某甲、赵某乙到高新区分局珠峰派出所投案。有被害人张某丙陈述、证人张某乙包、赵某丙、赵二永证言为证。有被告人赵某甲、张某甲、赵某乙供述、户籍和现实表现证明为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局调取证据通知书、调取证据清单、接受证据材料清单、楚湘园饭店故意损毁财物现场录像、作案工具照片、被砸物品照片为证。有被害人所写申请、收条为证。有石家庄市涉案物品价格鉴证中心价格鉴定意见书等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
河北省唐山市开平区人民法院认定，被告人鲍某与赵某甲曾系恋爱关系，后其听说赵某甲的舅舅王景召因其曾动手打过赵某甲要教训他，被告人鲍某为了报复王景召于2013年5月14日2时许，在唐山市开平区越河镇东越河花苑119楼楼下，用事先购买的两筒手喷漆（一筒为红色，一筒为黑色）将王景召妻子杨某的冀B×××××号宝马轿车进行喷涂。经唐山市价格认证中心鉴定，冀B×××××号宝马牌轿车的维修费用为人民币44800元人民币，其中全车喷漆的价格为人民币34000元，前大灯的价格为人民币9800元，中网的价格为人民币1000元。该鉴定书送达被告人鲍某后，其表示对鉴定意见无异议。2013年5月20日，被害人杨某将冀B×××××号宝马轿车送至唐山市路南区壹马汽车修理服务部进行了全车喷漆，更换了右大灯及中网、车标，花费维修费用人民币41000元。2013年6月1日，被告人鲍某就受损车辆的鉴定价格提出重新鉴定申请。2013年7月15日，河北省物价局价格认证中心作出冀价认定字（2013）第16号价格鉴定意见书，鉴定被喷漆的宝马车的直接损失为人民币37400元。其中全车车漆损失人民币29300元，前大灯损失人民币7100元，中网、车标损失人民币1000元。上述事实，有被害人杨某报案材料，证人赵某甲、于某、赵某乙、李某、陈某、付某等人的证言，宝马轿车的受损照片，价格鉴证意见书，维修票据，被告人鲍某的供述，辨认笔录及户籍证明等证据证实。
河北省滦南县人民法院认定，被告人周某甲因位于滦南县柏各庄镇政府大街十字路口处的自家门市卷帘门被人多次喷漆，心存不满。2013年8月9日0时许，见被害人曹某的白色现代朗动轿车停放在门市前，便怀疑系曹某所为，遂手持棍棒将车玻璃多处砸碎，经滦南县价格认证中心鉴定损失价值7401元。
唐山市路南区人民检察院指控，2013年12月30日晚至12月31日凌晨期间，被告人吕某某、刘某某伙同张某（现在逃）经事先预谋，由刘某某驾驶租赁的汽车，窜至唐山市路南区仁泰里、兴泰里、惠民园等小区，由吕某某、张某下车后持自制砸车工具，砸坏停放在路边的汽车右前门玻璃并盗窃车内财物。三人在上述小区作案14起，盗窃人民币2200余元，JWD牌导航仪一部（经鉴定价值人民币200元）、指甲剪一套（经鉴定价值人民币20元）等物品，砸坏车辆受损价值经鉴定为人民币21021元。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、价格鉴定意见、证人证言等证据材料，据此认为被告人吕某某、刘某某的行为应以故意毁坏财物罪从重处罚。附带民事诉讼原告人苑某某诉称，因被告人的破坏性盗窃行为致使苑某某所有的英菲尼迪轿车右前玻璃毁坏，造成玻璃损失费用5242元、修理费3200元，共计8442元。依法追究二被告人的刑事责任，并判令二被告人赔偿上述经济损失。附带民事诉讼原告人赵某某诉称，2013年12月30日赵某某将银灰色东风本田思域轿车停放在惠民园小区104楼惠仁大药房门前，该车被吕某某、刘某某、张某毁坏，造成车内现金1000元遗失，玻璃损失费850元，误工费600元。请求法院判令二被告人对上述损失承担赔偿责任。·被告人吕某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议，认罪服法。对附带民事诉讼原告人苑某某、赵某某的诉讼请求未提出异议。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议，认罪服法。对附带民事诉讼原告人苑某某的诉讼请求未提出异议，对附带民事诉讼原告人赵某某误工费损失提出异议，称其未提供相关的证据予以证实，不应认定。辩护人李成明提出辩护意见，被告人刘某某参与作案时未满十八周岁，刘某某认罪态度较好，依法应从轻处罚；刘某某在共同犯罪中系从犯，依法应从轻处罚。
经审理查明，被告人王某某因琐事对被害人李某某心怀不满。2014年1月18日22时许，被告人王某某看到李某某停放在唐山市路南区某拉面门口处的黑色帕萨特后，遂持铁钉将该车划伤。经价格鉴定，该车损失价值人民币8860元。另查明，。2014年4月29日，被告人王某某与被害人李某某自愿达成赔偿协议并已履行，被害人李某某对被告人王某某给予谅解并撤销刑事附带民事诉状。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的报案材料、抓获材料、被告人供述、被害人陈述、价格鉴证报告书、辨认笔录、被划车辆照片、录像光盘、车辆信息资料、赔偿协议书、谅解书、收款收条、撤诉书、被告人王某某户籍证明等证据证实，足以认定。
唐山市路南区人民检察院指控：2013年10月14日12时许，被告人刘强、王小龙、李均平、刘毅因工资纠纷问题，将唐山市路南区境内的河北联合大学8号宿舍办公楼一层和地下一层的房间内的房门、玻璃、墙面、天花板、暖气罩、灯等设施砸坏。经鉴定，损毁物品总价值为人民币115584元。公诉机关认为，四被告人无视国家法律，故意毁损公私财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以故意毁坏财物罪追究四被告人的刑事责任。附带民事诉讼原告人唐山冠华制冷设备安装有限公司诉称，其财物损失经物价部门鉴定为115584元，要求四被告人共同赔偿，同时追究四被告人的刑事责任。
经审理查明，2013年11月5日15时30分许，唐山市路南区某小学在该校一年级一班召开全体教师会议，会议结束时，该校教师纪某要求校长张某某解释免去其大队辅导员职务的原因，因此二人发生争执，纪某阻止张某某离开时跌倒。后纪某给其姐夫牛某某打电话说自己是被张某某推倒。被告人牛某某接到电话后驾驶车牌号为冀B00857的奥迪轿车进入校园内，与欲开车离开的张某某相遇（车上乘坐该校副校长孙某某），牛某某对张某某辱骂后，并驾车撞击张某某所驾驶的车牌号为冀B8182R丰田锐志轿车的右前方。经鉴定丰田锐志车损失金额为人民币17170元。2013年11月21日，纪宪亭（牛某某岳父）与张某某、孙某某达成和解，赔偿张某某经济损失人民币50000元，赔偿孙某某经济损失人民币12000元。上述事实，被告人牛某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的犯罪嫌疑人照片、案件来源、报案材料、抓获材料、被告人牛某某讯问笔录、受害人张某某、孙某某询问笔录、证人宋某某、古某某、鲁某某、韩某某、郑某某、张某某、贾某、纪某、靳某某、邱某某、谢某某、纪某某证言、价格鉴证材料、调取证据清单、南厂小学电话通话详单、接受证据清单、张某某车辆登记信息复印件、购车发票复印件、行驶证复印件、证据保全清单、扣押物品文件清单、牛某某行驶证复印件、车辆登记信息、现场勘查工作记录、现场平面示意图及照片、被告人户籍证明、办案说明、与张某某的和解协议书及收条、孙某某的收条、人保财险唐山市公司第二理赔分中心说明、扣押车辆说明等证据证实，足以认定。
河北省唐山市路北区人民检察院指控：2009年10月20日7时许，被告人汤天福受张某指使，纠集王秀峰、老三（上述二人真实身份尚未查清，现在逃）驾车来到唐山市路北区果园乡边各寨四村小卖部西侧公共厕所，手持铁管、镐柄对正在厕所的被害人李某进行殴打，将李某打伤。经鉴定，被害人李某的伤情为轻微伤。2010年1月15日2时许，被告人汤天福又纠集明明、小亮（二人真实身份尚未查清，现在逃）再次驾车来到唐山市路北区果园乡边各寨四村被害人李某的小卖部外，对被害人李某停放在小卖部外西侧空地上的宝马318型轿车（车牌号为冀B×××××）泼洒汽油并点火焚烧。2011年9月21日，经鉴定该车损价值人民币169725元。被告人汤天福当庭自愿认罪。被告人汤天福的辩护人提出：1、受害人已经就车辆及受伤接受了赔偿，且赔偿数额120万元，远远超出车辆的实际价值，当时受害人对于被告人汤天福已经表示谅解，建议司法机关对汤天福从轻减轻处罚。案发后，被告人汤天福家属又赔偿被害人5万元，取得了被害人的谅解。2、汤天福无论在公安机关还是在本案庭审阶段均如实供述自己的犯罪事实，悔罪态度好。3、被告人汤天福不属于累犯。4、请求法院根据罪刑相适应的原则，充分考虑已经对被害人高某的赔偿，对被告人最大限度的从轻减轻处罚，建议对被告人汤天福判处缓刑。
公诉机关指控：2014年4月24日晚上9点多钟，在古冶区范各庄镇小赤口村何某某家北门口，因被告人赵某某怀疑李某甲与其妻子有不正当男女关系，赵某某用菜刀将李某甲的冀B.CS280号丰田卡罗拉轿车砍坏，并且与李某甲互殴。该车经唐山市古冶区价格认证中心鉴证为人民币5841元。
经审理查明，2013年9月29日16时左右，在王辇庄乡大菜园村冯子来家门前，冯丽薇与其母亲吴桂芹因冯丽薇的汽车被剐蹭的原因与熊澎、刘朋等发生争吵，在长时间争吵过程中熊澎因无法接受冯丽薇解决事情的态度，一时冲动将刘朋拿来的西瓜刀抢来，用刀将冯丽薇停放在其母亲家门前的白色奥迪A4汽车（车牌号为冀B223ZN）的前后挡风玻璃、左右倒车镜、前机盖、车门等处砸坏。2013年10月29日经古冶区价格认证中心价格鉴证，冯丽薇被毁坏汽车的损失价格为48937元。2013年11月14日熊澎以修车费用明显低于所作价格，4S店的价格与市场价格相差过大，而物价局以4S店价格为参考不妥及作价不应包含税率为由申请了重新鉴定。2014年2月13日唐山市价格认证中心中止了熊澎所提出的重新鉴定。上述事实，被告人熊澎在开庭审理过程中亦无异议，且有被毁损汽车照片；受案登记表；证人冯子来、吴桂芹、马立萍、冯建伟、张辉、郭伟、刘朋的证言材料；被害人冯丽薇的陈述材料；价格认证结论书；现场勘察笔录；辨认笔录；民事调解协议书；撤销案件申请书；情况说明；被告人熊澎的供述及辩解材料、户籍证明及现实表现材料等证据材料。
唐山市古冶区人民检察院指控：2013年4月10日早上5时许，被告人刘某某因占地原因，私自雇佣铲车推毁侯某某的生态养殖园的部分围墙。2013年4月26日经古冶区价格认证中心鉴证，被刘某某非法推毁的部分围墙价值7838元。因刘某某对院墙价值提出异议，2013年5月26日经唐山市价格认证中心鉴证，被刘某某非法推毁的生态养殖园的部分围墙价值5686元。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某某故意损毁他人财物，数额较大，其行为已触犯，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任，请依法判处。附带民事诉讼原告人侯某某诉称：2013年4月10日，被告人刘某某无故将原告自建的生态园院墙用铲车推毁，经物价部门评估造成原告人直接经济损失5686元，鉴定费1500元，要求依法追究被告人刘某某的刑事责任并赔偿原告人经济损失7180元。被告人刘某某对唐山市古冶区人民检察院指控的事实能够如实供述，对证据没有异议，就刑事部分为自己辩解称：当时我一时冲动，我错了，我也认罪，我愿意赔偿原告人的经济损失；就民事赔偿部分被告人刘某某没有为自己辩解。
经审理查明，2013年10月22日凌晨1时许，被告人张建才、李某某为泄私愤纠集被告人高某某在唐山市开平区马家沟增华楼7楼楼下用镐柄将曹某甲的黑色帕萨特轿车（车牌号为冀Bxxxxx）前后挡风玻璃、车门玻璃、前机器盖、后侧两个尾灯和两侧雾灯等多处砸坏。经鉴定，被砸轿车损失价值人民币13504元。2014年1月7日，被告人张建才被公安机关抓获。2014年3月7日，被告人李某某被公安机关抓获。2014年3月31日，被告人高某某到公安机关主动投案。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人曹某甲提起附带民事诉讼，要求三被告人赔偿其车辆损失13600元、精神损失46400元。2014年7月15日，被告人张建才亲属与附带民事诉讼原告人曹某甲达成民事赔偿协议，被告人张建才一次性赔偿附带民事诉讼原告人曹某甲的全部经济损失人民币14000元，并另行赔偿精神损失费人民币2000元。附带民事诉讼原告人曹某甲对被告人张建才的犯罪行为表示谅解。附带民事诉讼原告人曹某甲要求被告人李某某、高某某继续赔偿其精神损失费44000元。上述事实，被告人张建才、李某某、高某某在开庭审理过程中无异议，并有证人曹某乙的报案材料，证人陈某某、于某某、王某某等人的证言，被害人曹某甲的陈述，被告人的辨认笔录及照片，现场勘查笔录，开平区物价价格认证中心开价认字（2013）090号价格鉴证结论报告书，三被告人的供述与辩解，户籍证明，被告人张建才的前科材料，刑事谅解书及收条等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某与朱某曾是男女朋友关系。2013年12月18日凌晨2时许，被告人李某驾驶悍马车路过唐山市丰润区八小区神话音乐会所东侧时，见朱某的红色马自达睿翼轿车（车牌号为冀B×××××）停放在此，便给朱某打电话、发短信，约朱某见面，朱某没有同意。被告人李某遂用悍马车上的千斤顶及刀子将朱某的马自达轿车毁坏，并于当天下午三时许，再次用悍马车撞击朱某马自达轿车的尾部，经唐山市丰润区涉案物品价格鉴证中心鉴定，红色马自达轿车（车牌号为冀B×××××、发动机号：90059687、车架号：LFPM4ACP5BIE43944）受损部件损失为8083元。案件发生后，被告人李某与被害人朱某达成赔偿协议，被告人李某以19万元的价格购买被害人朱某的红色马自达睿翼轿车，被害人朱某对被告人李某的任何责任不予追究。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中已无异议，并有被害人朱某的陈述；证人赵某的证言；被告人李某与被害人朱某在案发时的短信；唐山市公安局丰润区分局现场勘验检查笔录；被损坏的红色马自达车辆照片及行驶证；唐山市丰润区涉案物品价格鉴证中心丰价鉴字（2014）第006号鉴证结论书；协议书；唐山市丰润区人民法院（2008）丰刑初字第210号刑事判决书；唐山市公安局丰润区分局出具的被告人李某的归案情况说明；被告人李某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人陈某因怀疑崔某乙与其前妻葛某甲有不正当的男女关系。2014年4月8日20时许，在唐山市丰润区杨官林镇黄家屯村大华停车场内，陈某持菜刀、锤子将崔某乙的丰田凯美瑞轿车砸坏。经价格鉴定，崔某乙的丰田牌小型轿车受损部件损失为人民币47186元。就民事赔偿部分，陈某与崔某乙自愿达成和解协议，陈某一次性赔偿崔某乙各项损失共计人民币六万元，并已履行，崔某乙对陈某出具书面谅解书。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人崔某乙的陈述、证人葛某甲、崔某甲、葛某乙的证言、扣押决定书、扣押物品、文件清单、作案工具照片、被砸毁车辆照片、唐山市丰润区涉案物品价格鉴证中心关于车辆损失的价格鉴定结论书、车辆损失价格评估结论书、车辆定损表、户籍证明信、抓获经过、协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、非法拘禁罪、容留他人吸毒罪2012年6月至11月间，被告人孙志武多次在唐山市丰润区韩城镇城西小区3楼2门301室租住处容留赵唐明、鲁震吸食冰毒。2012年11月4日9时30分许，赵某某再次来到被告人孙志武租住处吸食冰毒。因二人有债务纠纷，被告人孙志武向赵某某索要债务并用拳头、砍刀殴打赵某某，禁止赵某某离开。当日20时许，赵某某朋友董某赶到孙志武租住处并将其手表抵押给孙志武后将赵唐明接走。案发后，被告人孙志武与被害人赵某某自行和解，被害人赵某某表示对被告人孙志武予以谅解。上述事实，被告人孙志武在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵某某的陈述，证人鲁某、侯某某、董某的证言，扣押、发还物品清单，被害人伤情照片，鲁某辨认被告人孙志武的辨认笔录，唐山市公安局丰润区分局唐润公（韩）社戒决字（2012）第0002、0003号责令社区戒毒决定书，唐山市公安局丰润区分局现场检测报告，谅解书，被告人孙志武户籍证明等证据证实，足以认定。二、故意毁坏财物罪被告人孙志武与赵某某有债务纠纷。2012年9月，赵某某将其岳母郝某某的灰色马自达6轿车押给被告人孙志武。2012年10月25日15时许，在唐山市丰润区韩城镇李家庄小区104楼8单元门口处，赵唐明妻子赵某甲发现被告人孙志武正驾驶该车，遂向被告人孙志武索要车辆，二人发生矛盾。被告人孙志武用车把锁将该车挡风玻璃及天窗玻璃等部位砸坏。经价格鉴定，车辆损失金额为6320元。附带民事诉讼经本院主持调解，被告人孙志武赔偿附带民事诉讼原告人郝某某经济损失12000元，附带民事诉讼原告人郝某某表示对被告人孙志武予以谅解。2013年4月份被告人孙志武协助公安机关抓获重大犯罪嫌疑人。上述事实，被告人孙志武在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郝某某的陈述，证人赵某甲、赵某某、鲁某的证言，调取证据清单，作案用车把锁、被砸车辆照片，涉案机动车行驶证，唐山市丰润区涉案物品价格鉴证中心丰价鉴字（2012）第0242号鉴证结论，唐山市公安局丰润区分局韩城派出所出具的抓获经过，本院（2011）丰刑初字第400号刑事判决，唐山市丰润区看守所刑释字（2012）0764号刑满释放证明，唐山市公安局丰润区分局刑警林荫路中队出具到案经过、抓获经过，唐山市公安局丰润区分局立案决定书，唐山市公安局丰润区分局刑事侦查大队接受刑事案件登记表，起诉意见书，唐山市中级人民法院刑事附带民事判决书等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，2014年1月30日9时许，赵某驾驶刘某的一辆冀B×××××黑色奥迪A6L轿车来到唐山市丰润区老庄子镇杨信庄村村西时，被告人韩某与赵某因琐事发生纠纷，后被告人韩某持砖头将该车车窗、车身等多处砸坏。经唐山市丰润区涉案物品价格鉴证中心鉴定，车辆损失价值为43302元。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人韩某故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，提请依照之规定依法判处。附带民事诉讼原告人刘某诉称，2014年1月30日9时许，韩某与赵某因琐事发生纠纷，韩某持砖头将赵某肇事的一辆黑色奥迪A6L轿车（车牌冀B×××××）车窗、车身等多处砸坏。附带民事诉讼原告人系该车所有权人。附带民事诉讼原告人因韩某对该车的毁坏行为已无法再继续使用该车，故要求韩某赔偿附带民事诉讼原告人38万元以购置一辆同款车辆。附带民事诉讼原告人的委托代理人向法庭提交了购车发票、贴膜票据。
经审理查明，2014年4月13日19时许，被告人李某某在唐山市丰南区王兰庄镇将军庄村橡胶厂院内与唐山市丰南区丰南镇四王庄村居民王某某因琐事发生矛盾，后被告人李某某用花盆将王某某停放在该厂内的白色“丰田”牌越野车前挡风玻璃砸坏。经唐山市丰南区价格认证中心鉴定被损坏的汽车玻璃材料费、工时费共计人民币6838元。2014年8月12日被告人李某某经公安机关口头传唤后，主动到公安机关接受调查。在审理过程中，双方当事人就民事赔偿部分已经和解。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某的陈述、价格鉴证报告书、现场勘验笔录、被砸车辆照片、公安机关出具被告人李某某到案情况的说明材料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，天津市宁河县人李某（已判刑）因天津市汉沽区人张某丙多次向其索要租车费用对张某丙产生不满，遂纠集了被告人张某甲，并由张某甲纠集了冯某（已判刑）和苏某（未满十六周岁），于2013年8月14日凌晨2时许，驾驶租赁的汽车，携带管钳、铁棍等作案工具，到唐山市汉沽管理区京唐港国际城小区A9号区一单元楼下，将张某丙停放在此处的“大众途观”牌轿车砸坏。经鉴定，车辆损失人民币9254元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯李某、冯某的供述、被害人张某丙的陈述、证人苏某、张某乙、田某、王某等人的证言、被砸车某足以认定。
