公诉机关指控：2013年8月15日晚，被告人麻某利用翻斗车和铲车在位于巴林左旗林东镇渤海古城遗址（辽上京遗址的附属建筑）内铺垫便道时，将渤海小城西北角的部分城垣推毁。经鉴定，被推毁城垣形成了一个宽6.4米的豁口，城垣外重点保护范围被土和石块铺设的路基掩埋42米，掩埋深度0.2-2.1米。被告人麻某擅自修路行为，已对该古城遗址局部及周边环境造成一定破坏。公诉机关认为，被告人麻某违反文物保护法规，明知是全国重点文物保护单位而予以故意损毁，其行为触犯了之规定，应以故意损毁文物罪追究刑事责任。
经审理查明：2012年3月，在未经有关部门审批的情况下，被告人徐某某将李某某从本市大通区上窑镇上窑村承包的鱼塘部分进行回填后占用附近寿州窑遗址东小湾保护区建成一处洗沙场，并建了两处房屋作为办公用房和配电用房。同年5月，淮南市文物管理所工作人员和大通区上窑镇人民政府工作人员先后明确告知徐某某洗沙场在全国重点文物保护单位寿州窑遗址保护范围内，要求其在5月底前将洗沙场上的设备全部拆除，清运黄沙并恢复原状。被告人徐某某未予理睬，直到5月底仍继续经营。经安徽省文物鉴定站鉴定，被告人徐某某在寿州窑遗址东小湾保护区范围内搭建的建筑物，对寿州窑遗址本体造成了实质性破坏。同年6月初，被告人徐某某将沙场设备拆除。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、租赁协议、第五批全国重点文物保护单位名单、淮南市文物管理所出具的情况说明、淮南市上窑镇人民政府出具的说明、淮南市上窑镇人民政府关于拆除非法洗沙厂的通知、淮南市博物馆出具的情况说明及照片、证人李某某、汪某某、凌其某、凌治某、鲍某某的证言、辨认笔录、现场勘查笔录、安徽省文物鉴定站关于对淮南市大通区上窑镇徐某某沙场对寿州窑遗址破坏程度的鉴定意见、安徽省文物局关于对“寿州窑窑址本体造成实质性破坏”的解释等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月30日14时许，在山东省青州市石坊路大桥南边路西工地上出土一批唐朝石头文物，被告人张某某用锤子将其中两个唐代浮雕力士塔座上的浮雕力士头像砸下来，后将头像拿回家中。经山东省文物鉴定委员会鉴定，被破坏的浮雕力士塔座为国家三级文物。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、办案说明、扣押清单、发还清单、被损浮雕力士头像照片、人口信息，鉴定意见山东省文物鉴定委员会文物鉴定证书，证人石某某、杨某某、程某的证言等证据证实，足以认定。
永顺县人民检察院指控，2014年8月13日，被告人肖某甲为了修房，在明知其家旁边的古城墙系全国重点文物保护单位的情况下将其损毁。同年9月25日，被告人肖某甲被＊＊县公安局＊＊派出所抓获归案，并如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明，2014年11月9日上午8时许，被告人张某某为了取土垫自家院子，驱赶着毛驴车来到北票市黑城子镇黑城子村二组省级文物保护单位“黑城子城址”北城墙东段30多米处，用镐头将墙体刨成宽5.3米，高3.1米的凹陷。被告人张某某犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人任某某、宝某某等人证言，辨认笔录及照片，北票市省级文物保护单位档案，物证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某某于2014年6月份的一天，为了取土抹其家的自建小房，来到“省级文物保护单位——黑城子城址”北墙东段200米处，用铁锹在墙体上挖出长1.4米、宽1.6米的方洞，并将在方洞里的土用于抹自家房屋了。被告人李某某于2015年3月17日被公安机关传唤到案。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、宝某某证言、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、北票市省级文物保护单位档案、书证等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人王金城指使被告人李连军，让其将二人之前负责的位于哈尔滨市南岗区某厂拆除工程中遗留的两座烟囱拆除，该烟囱系保护文物，2006年被国务院确定为全国重点文物保护单位。2014年5月26日，被告人李连军雇佣被告人魏中军、接翠荣、关某某三人，将悬挂有全国重点文物保护单位标志的两座烟囱拆除。烟囱拆除后，通过变卖废铁李连军分得赃款人民币8500元，魏中军分得赃款人民币2000元。接翠荣分得赃款人民币3500元，关某某分得赃款人民币500元。涉案赃款已全部追缴。经侦查，公安机关于2014年6月1日将被告人接翠荣、关某某抓获，于2014年6月2日将被告人李连军、魏中军抓获，于2014年6月6日将被告人王金城抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人王金城、李连军、魏中军、接翠荣、关某某的行为均应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。五被告系共同犯罪，均系主犯。提请依照之规定惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人王金城指使被告人李连军，让其将二人之前负责的位于哈尔滨市南岗区某厂拆除工程中遗留的两座烟囱拆除，该烟囱系保护文物，2006年被国务院确定为全国重点文物保护单位。2014年5月26日，被告人李连军雇佣被告人魏中军、接翠荣、关佰祥三人，将悬挂有全国重点文物保护单位标志的两座烟囱拆除。烟囱拆除后，通过变卖废铁李连军分得赃款人民币8500元，魏中军分得赃款人民币2000元。接翠荣分得赃款人民币3500元，关佰祥分得赃款人民币500元。涉案赃款已全部追缴。经侦查，公安机关于2014年6月1日将被告人接翠荣、关佰祥抓获，于2014年6月2日将被告人李连军、魏中军抓获，于2014年6月6日将被告人王金城抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人王金城、李连军、魏中军、接翠荣、关佰祥的行为均应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。五被告系共同犯罪，均系主犯。提请依照之规定惩处。
黑龙江省鸡东县人民检察院指控，2014年7月3日，被告人钟某某为储水浇灌自己的果园，雇佣一台挖掘机，将位于黑龙江省鸡东县永安镇锅盔山上的省级文物重点保护单位锅盔山古城遗址内的古井损毁，经鉴定，古井已无法复原。2014年11月25日，被告人钟某某经公安机关传唤到案。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年10月1日10时许，被告人高某某明知郭店镇华阳故城古城墙为国家重点文物保护单位，为了迁徙其家的坟墓，驾驶山东临工50型号铲车行驶至华阳寨村华阳故城东南角一段城墙东边的一条南北路上时，铲车的轮子与铲子将华阳故城城墙的墙体破坏。经河南省文物鉴定委员会鉴定，华阳寨古城墙被被告人高某某毁坏的部分，宽度约为4米，内侧高度为0.2米到0.6米不等，长度222米，对全国重点文物保护单位的华阳故城的本体造成了一定程度的毁坏。2014年11月11日，被告人高某某主动到新郑市公安局投案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人高某某的供述与辩解，证人范某某证言，现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片、辨认笔录及照片，国务院国发（2013）13号文件，河南省文物局豫文物安（2013）34号文件，河南省文物鉴定委员会文物鉴定意见书，户籍证明，新郑市公安局郭店出具的情况说明、前科证明，到案经过，侦破报告等证据，认为被告人高某某的行为已经构成故意损毁文物罪。同时以被告人具有自首、初犯为由，建议对其判处有期徒刑拘役二个月至三个月，可以适用缓刑，并处罚金。被告人高某某对公诉机关指控的上述事实和提出的量刑建议均无异议。
公诉机关指控，被告人沈某某父亲的坟地在芦阳镇境内的明长城二座烽火台北侧200米处附近（属于索桥长城2段）。2010年9月底，被告人沈某某为使其父亲坟地风水不受影响，雇佣装载机在该处长城墙体上挖了一条长度为15米、宽度为3米、深度为1.5-2米的水道，将长城西侧水道改至东侧，流向坟地，致使该地面长约3米的长城墙体遭彻底破坏消失。该处长城于2006年5月25日经国务院核定为全国重点文物保护单位。经甘肃省文物鉴定委员会专家对现场进行评估，认定该行为是不计后果导致长城遭受破坏的较为严重的事件，性质较为恶劣。2015年8月17日，被告人沈某某向景泰县公安局投案自首。
公诉机关起诉书指控：2015年9月，吉林省×水利水电开发有限公司松花江治理工程×标段在舒兰市×村地界开工建设，×村松花江护坡、护岸河段需要大量山皮石修路。2016年7月末至2016年8月21日，时为该项目部副经理的马海红找到×镇×村书记陈杰男，要求在×山上挖掘山皮石修路。被告人陈杰男明知×山为吉林省级文物保护单位，无视国家法律、法规有关规定，擅自同意。被告人马海红明知×山为吉林省级文物保护单位，在×山南坡上安排人力用钩机、翻斗车大量挖掘山皮石100余立方米，致使×遗址保护单位本体、保护单位所在地原始地貌均遭到严重损毁，有关历史文化信息丢失。在庭审过程中，公诉机关指控的事实有变更，即只指控二被告人在×山遗址采掘山石的犯罪事实，不包括对×遗址遭到破坏的指控。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了被告人陈杰男、马海红在侦查机关的供述，证人周某1、周某2等人的证言，案件提起、到案经过、户籍信息、×遗址现场图片、国家文物局文件、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人陈杰男、马海红明知是省级文物保护单位而故意损毁，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。并认为，辽宁省文物保护中心鉴定意见是对×遗址和×遗址整体损毁程度进行的鉴定，二被告人对×山遗址造成了一定程度的损毁，二被告人只应承担其采掘行为对×山遗址所造成的损毁承担责任。公诉机关同时认为被告人陈杰男、马海红是初犯、偶犯，认罪态度较好，建议从轻处罚。
衢州市柯城区人民检察院指控：根据之规定判处。
衢州市柯城区人民检察院指控：根据《国务院关于核定并公布第六批全国重点文物保护单位的通知》（国发【2006】19号）认定衢州城墙（含衢州城墙六个门、城墙本体、遗址、护城河及钟楼）为全国重点文物保护单位。2016年2月至3月期间，被告人刘某甲为寻求刺激，在明知水亭门城墙、钟楼底城墙基座系全国重点文物保护单位的情况下，仍多次将废机油、柴油泼洒在城墙上，致使该文物保护单位的风貌遭到一定破坏，其本体也将因清洗污渍受到损害。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、现场勘验、检查笔录、辨认等证据，并认为被告人刘某甲故意损毁全国重点文物保护单位，情节严重，其行为已构成故意损毁文物罪。被告人刘某甲归案后如实供述自己的罪行。建议判处被告人刘某甲三年至四年有期徒刑，并处罚金。提请依照《中华人民共和国刑法》第三百二十四条第一款、第六十七条第三款之规定判处。
公诉机关指控：2014年9月3日凌晨2时许，被告人郑某与他人开车到邹城市峄山风景区，步行至白云宫内，使用硅胶和分离剂等工具将《种桃诗》和《二十四景》石碑翻刻拓印刻模两件，在拓印过程中致碑文严重受损，致该文物无法修复。《种桃诗》和《二十四景》石碑系峄山摩崖石刻群的重要代表。峄山摩崖石刻群于1992年被山东省人民政府公布为第二批省级重点文物保护单位，于2006年被国务院核定并公布为第六批全国重点文物保护单位。经鉴定，《种桃诗》和《二十四景》石碑为清雍正时期的碑刻，具有一定的历史价值和艺术价值。2015年3月19日，被告人郑某到邹城市公安局刑警大队六中队投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人郑某违反文物保护法规，故意损毁全国重点文物保护单位的文物，情节严重，其行为触犯之规定，要求以故意损毁文物罪追究其刑事责任。被告人郑某对指控无异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出的主要辩护意见是：1、被损毁的两块石碑，既没有确实充分的证据证明受损严重，也不能证明是省级以上重点的受保护文物，起诉书认定情节严重，缺乏证据支持；2、被告人郑某的行为未造成严重后果，社会危害性较小，具有自首情节，认罪、悔罪态度好，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
内乡县人民检察院指控，茶庵新石器时期遗址位于内乡县湍东镇茶庵村，于1963年6月20日被确定为河南省文物保护单位，该遗址保护范围：北至遗址边沿向外20米，东至原内淅公路，西至螺蛳河东岸，南至螺蛳河北岸。建设控制地带东、南、西、北以文物保护范围各向外延伸30米。2015年12月份至2016年元月份，被告人沈兴利为在遗址保护范围内的耕地上种植经济作物，明知茶庵遗址为省级文物保护单位的文物，未经文物管理部门批准，擅自在遗址保护范围东南部，南阳至内乡，西峡公路312国道的西侧，东距遗址保护标志牌约20米。建设房屋两间，占地面积约30平方米，长7余米，宽4余米；打水井一眼；雇佣人员在茶庵遗址的中东部使用机械挖掘形成一个面积约260余平方米的大坑，坑长22米，宽12米，深约3米，并硬化为一水池（后被用土填上），取土现场东南距遗址保护标志牌约35米，在所建房屋及被挖掘土坑周围，随处可见红陶钵，盆，瓮、瓮棺，灰陶瓮、罐，瓮棺等口沿残片，并发现有石杵和人骨、动物遗骸。内乡县文物管理局在检查过程中发现被告人沈兴利的违法行为，下发责令停工通知书，后将案件移送公安机关进行侦查。2016年7月15日，被告人沈兴利到内乡县公安局治安大队投案。经国家文物出境鉴定河南站文物鉴定意见书认定，茶庵遗址古文化遗存堆积丰富，年代跨度大，对研究豫西南地区新石器时代到商周时期的古文化序列及演变具有重要的历史、科学价值。被破坏的地区出土的陶器残片，还具有一定的艺术价值。取土并建房者无视仅距20余米的遗址保护标志碑，大面积挖掘并私自建房，对古文化遗址造成比较严重的破坏。
经审理查明：2015年5月28日，被告人林某甲明知永定区湖坑镇奎聚楼是全国重点文物保护单位，仍雇请工人林某乙、林某丙、林某丁在奎聚楼的右后侧新建楼房，新建楼房墙体与奎聚楼右后侧墙体相连，且为固定木梁在奎聚楼右后侧墙体上开凿孔洞。经福建省文物局组织专家就奎聚楼右后侧新建建筑对奎聚楼的破坏程度进行实地勘察，形成如下意见：1.奎聚楼于2008年列入《世界遗产名录》，2001年公布为第五批全国重点文物保护单位，保护范围为：围墙四周各向外延伸10米。保护范围内的所有建筑物、构筑物均应作为文物建筑列入严格保护的范畴。2.奎聚楼右后侧新建建筑与土楼右后侧墙体相连，前部建筑于土楼右后侧位置新挖地基，后部建筑直接压置于右后侧挡土墙上，新建建筑的左侧在土楼墙体上直接开凿孔洞，其左后侧对土楼原有墙体造成了直接损坏。3.奎聚楼右后侧新建建筑对土楼核心保护范围内的排水沟、挡土墙造成了直接破坏，人为改变了土楼右后侧的地基受力情况，对土楼的安全性造成了较大的破坏。4.新建建筑与土楼墙体相连，严重破坏了土楼的环境风貌。被告人林某甲于2015年8月18日被湖坑派出所民警传唤到案。案发后，被告人林某甲将新建楼房自行拆除。上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人林某甲的供述和辩解，证人林某乙、林某丙、林某丁、林某戊、林某己等人的证言，原永定县公安局刑侦大队制作的现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片，《福建省文物局关于转发永定奎聚楼右后侧新建建筑对奎聚楼破坏程度专家意见的函》、《福建省文物局关于调整文物保护工程专家库的通知》、、《福建省人民政府关于公布第五批省级文物保护单位及其保护范围的通知》、福建省文物局出具的证明、龙岩市永定区文物局出具的证明，龙岩市永定区湖坑镇综合执法大队出具的证明，原永定县公安局湖坑派出所出具的到案经过，被告人林某甲的户籍证明、无犯罪记录证明、取保候审决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年4月11日，被告人周某某、卢某某与万某某在景泰县一条山镇石林宾馆签订《合作治地开发合同》，目的是由被告人万某某在被告人周某某位于景泰县芦阳镇响水村索桥堡附近农场旁边的黄河河滩内开采黄金。2015年6月7日，被告人万某某与孔某某将索桥堡矿产资源开发权转让给石某某。2015年6月20日，石某某等人带领施工人员到达索桥堡农场内，为将铲车、筛床等设备运输到河滩上，石某某和被告人周某某指挥被告人袁某某驾驶挖掘机将被认定为国家级文物保护单位的索桥堡遗址内的古道修成一条宽4米、长190米的人行砂石路，导致古道原貌无存；为了搭建帐篷供工人住宿，被告人袁某某驾驶挖掘机将该遗址内两处文物本体挖掘平整为平台，对遗址原状造成严重破坏；之后被告人袁某某驾驶挖掘机在遗址东面、东北面河滩中大面积挖沙淘金，挖出两个大水坑并将砂石填埋至河道形成回水湾，对遗址风貌造成了严重影响和破坏；期间，石某某和被告人周某某为在长城另一面探金，指使常平安驾驶挖掘机翻越长城，造成索桥长城1段二号墩100米处豁口两侧4米处各形成一处碾压痕迹，导致长城墙体局部凹陷、坍塌。上述事实，被告人周某某、万某某、袁某某、卢某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表，遗址原貌照片、被破坏现场照片、甘肃省人民政府《关于重新公布省级文物保护单位的通知》、国务院《关于核定并公布第六批全国重点文物保护单位的通知》、国家文物局《关于甘肃省长城认定的批复》、景泰文物行政部门关于明长城索桥堡被破坏情况的说明、《合作治地开发合同》、《金矿转让协议》、挖掘机GPS记录、户籍证明等书证，证人李某某、袁某乙等人证言，甘肃省文物鉴定委员会关于景泰明长城索桥1段、索桥堡破坏情况调查评估意见，现场勘查笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
