北京市西城区人民检察院指控：被告人刘辉伙同张x1因怀疑被害人张×曾向公安机关举报刘辉盗窃，预谋对其进行报复。2014年4月19日0时许，被告人刘辉、张x1在北京西站地下负一层文化市场北门西侧对被害人张×进行殴打，刘辉持碎玻璃瓶（未扣押）将张×右腿胯部扎伤，经鉴定为轻微伤，并向被害人张×索要人民币3万元（至案发尚未拿到钱）。后被民警查获。针对上述指控,公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言、鉴定意见书等证据，认为被告人刘辉、张x1以暴力手段共同殴打他人并索要钱财，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以敲诈勒索罪、共同犯罪追究其刑事责任。鉴于被告人刘辉被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人刘辉提出因为他询问张×问题，张×不回答，所以殴打了张×，并且是张×主动提出给他3万元，他没有敲诈勒索的想法和行为，不构成犯罪。被告人张x1提出自己在刘辉殴打张×的过程中劝架，没有帮助刘辉殴打张×，也没有敲诈勒索张×，自己不构成敲诈勒索罪。
北京市西城区人民检察院指控，被告人唐×于2013年10月23日22时许至23时许，在本市西城区北京橡树林酒店2091房间内，以人民币500元的价格向被害人文×卖淫，后以言语相威胁，强行勒索现金人民币3200元。被告人唐×于2013年10月24日被查获归案。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2013年1月24日22时许，被告人安响伙同他人在通州区梨园大稿村路口，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人秦×驾驶的丰田卡罗拉牌汽车发生交通事故，以秦×系酒后驾车相威胁，欲向秦×索要人民币2000元，因秦×通过保险公司定损未果。二、2013年3月1日23时许，被告人安响、凤浪、于俊清伙同孙志辉、魏君（均在逃）、玲姐（另案处理）等人，在本市朝阳区望京溪阳中路附近，驾驶克莱斯勒汽车，故意与被害人高×驾驶的尼桑天籁牌汽车发生交通事故，后以高×系酒后驾车相威胁，向高×索要人民币15000元。三、2013年4月22日23时许，被告人安响伙同孙志辉等人，在本市石景山区北方工业大学门前，驾驶宝马牌汽车，故意与被害人韦×驾驶的福克斯牌汽车发生交通事故，后以韦×逃逸为由，向其索要人民币60000元。四、2013年8月9日21时许，被告人安响伙同孙志辉、玲姐等人，在本市昌平区东小口镇紫金新干线北门马路上，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人石×驾驶的本田CRV汽车发生交通事故，后以石×系酒后驾车相威胁，向石×索要人民币30000元。五、2014年1月21日21时20分许，被告人安响伙同玲姐等人，在本市通州区梨园附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人贾×驾驶的尼桑天籁汽车发生交通事故，后以贾×系酒后驾车相威胁，向贾×索要人民币19000元。六、2014年1月25日21时许，被告人安响、凤浪伙同孙志辉、魏君、玲姐等人，在本市海淀区上地东路附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人袁×驾驶的宝马牌汽车发生交通事故，后以袁×系酒后驾车相威胁，向袁×索要人民币40000元。七、2014年2月12日21时许，被告人于俊清伙同孙志辉、魏君、玲姐等人，在本市大兴区黄村香园路附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人张×1驾驶的克鲁兹牌汽车发生交通事故，后以张×1系酒后驾驶相威胁，向张×1索要人民币50000元。八、2014年2月16日0时许，被告人凤浪、于俊清伙同孙志辉等人，在本市朝阳区文广顺北大街附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人林×驾驶的索纳塔牌汽车发生交通事故，欲以林×系酒后驾车为由，向林×索要赔偿，因林×不同意而未果。九、2014年2月22日22时许，被告人于俊清伙同孙志辉、魏君、玲姐等人，在本市朝阳区十八里店东侧满江歌厅门前路上，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人卢×1驾驶的伊兰特牌汽车发生交通事故，后以卢×1系酒后驾车相威胁，向卢×1索要人民币22000元。十、2014年2月26日21时许，被告人于俊清、安响伙同魏君等人，在本市丰台区左安门东路附近，驾驶克莱斯勒牌汽车，故意与被害人邵×驾驶的马自达牌汽车发生交通事故，后以邵×系酒后驾车相威胁，向邵×索要人民币15000元。十一、2014年3月2日21时许，被告人安响、于俊清、凤浪伙同孙志辉、魏君等人，在本市石景山区实兴大街海特饭店前，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人张×2驾驶的现代牌汽车发生交通事故，后以张×2系酒后驾车相威胁，欲向张×2索要人民币45000元，因张×2拒绝后被民警查获。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2013年1月24日22时许，被告人安响伙同他人在通州区梨园大稿村路口，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人秦×驾驶的丰田卡罗拉牌汽车发生交通事故，以秦×系酒后驾车相威胁，欲向秦×索要人民币2000元，因秦×通过保险公司定损未果。二、2013年3月1日23时许，被告人安响、凤浪、于俊清伙同孙志辉、魏君（均在逃）、玲姐（另案处理）等人，在本市朝阳区望京溪阳中路附近，驾驶克莱斯勒汽车，故意与被害人高×驾驶的尼桑天籁牌汽车发生交通事故，后以高×系酒后驾车相威胁，向高×索要人民币15000元。三、2013年4月22日23时许，被告人安响伙同孙志辉等人，在本市石景山区北方工业大学门前，驾驶宝马牌汽车，故意与被害人韦×驾驶的福克斯牌汽车发生交通事故，后以韦×逃逸为由，向其索要人民币60000元。四、2013年8月9日21时许，被告人安响伙同孙志辉、玲姐等人，在本市昌平区东小口镇紫金新干线北门马路上，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人石×驾驶的本田CRV汽车发生交通事故，后以石×系酒后驾车相威胁，向石×索要人民币30000元。五、2014年1月21日21时20分许，被告人安响伙同玲姐等人，在本市通州区梨园附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人贾×驾驶的尼桑天籁汽车发生交通事故，后以贾×系酒后驾车相威胁，向贾×索要人民币19000元。六、2014年1月25日21时许，被告人安响、凤浪伙同孙志辉、魏君、玲姐等人，在本市海淀区上地东路附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人袁×驾驶的宝马牌汽车发生交通事故，后以袁×系酒后驾车相威胁，向袁×索要人民币40000元。七、2014年2月12日21时许，被告人于俊清伙同孙志辉、魏君、玲姐等人，在本市大兴区黄村香园路附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人张×1驾驶的克鲁兹牌汽车发生交通事故，后以张×1系酒后驾驶相威胁，向张×1索要人民币50000元。八、2014年2月16日0时许，被告人凤浪、于俊清伙同孙志辉等人，在本市朝阳区文广顺北大街附近，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人林×驾驶的索纳塔牌汽车发生交通事故，欲以林×系酒后驾车为由，向林×索要赔偿，因林×不同意而未果。九、2014年2月22日22时许，被告人于俊清伙同孙志辉、魏君、玲姐等人，在本市朝阳区十八里店东侧满江歌厅门前路上，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人卢×1驾驶的伊兰特牌汽车发生交通事故，后以卢×1系酒后驾车相威胁，向卢×1索要人民币22000元。十、2014年2月26日21时许，被告人于俊清、安响伙同魏君等人，在本市丰台区左安门东路附近，驾驶克莱斯勒牌汽车，故意与被害人邵×驾驶的马自达牌汽车发生交通事故，后以邵×系酒后驾车相威胁，向邵×索要人民币15000元。十一、2014年3月2日21时许，被告人安响、于俊清、凤浪伙同孙志辉、魏君等人，在本市石景山区实兴大街海特饭店前，驾驶奔驰牌汽车，故意与被害人张×2驾驶的现代牌汽车发生交通事故，后以张×2系酒后驾车相威胁，欲向张×2索要人民币45000元，因张×2拒绝后被民警查获。
北京市石景山区人民检察院指控：被告人李×与他人（另案处理）经预谋，于2014年3月26日夜，在本市石景山区人民公墓内，窃取骨灰盒2个，并在墓碑上写下“准备20万等电话”字样。后李×于2014年4月1日至4月2日间，先后多次使用手机拨打公墓办公电话，以不给钱即不归还骨灰盒或者告诉家属相要挟，向公墓工作人员强行索要钱款，并要求将钱存入其使用“逯×”身份证开设的银行账户内，后经公墓工作人员劝说，李×将索要的钱款金额降至人民币5万元。次日凌晨，被告人李×在本市东城区被民警抓获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人李×的供述，证人刘×、董×、崔×1、钟×等人的证言，个人账户申请书，文检鉴定书，物证鉴定书，电话录音，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人李×的行为触犯了之规定，提请本院以敲诈勒索罪追究其刑事责任，并认为被告人李×系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人李×对起诉书指控的主要犯罪事实及罪名未提出异议，但辩称：一自称“李飞”的男子告诉其八宝山墓地的2个骨灰盒丢了，让其打电话向墓地的工作人员要钱，其没有参与盗窃骨灰盒。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年5月间，被告人葛×1因发现妻子与被害人林×1有不正当男女关系，遂于同年5月23日晚将林×1约至本市石景山区五里坨爱车美汽修厂附近，对林×1进行殴打、威胁。由于被葛×1打伤，当晚林×1到北京京煤医院救治并住院观察。5月24日，葛×1来到京煤医院对住院治疗的林×1再次进行威胁，并索要人民币10万元了结此事，迫于威胁林×1于次日委托家人在本市石景山区五里坨附近工商银行将人民币10万元汇入葛×1账户。2013年11月26日，被告人葛×1主动到公安机关投案，并上缴存有赃款的工商银行卡1张，卡内资金已被冻结。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、书证、到案经过等证据，认为被告人葛×1以非法占有为目的，使用威胁手段强行索取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以敲诈勒索罪追究葛×1的刑事责任。被告人葛×1对公诉机关指控的事实提出异议，辩称被害人自愿向其交付钱款了解此事，其行为不构成敲诈勒索罪。辩护人的意见是：公诉机关指控葛×1犯敲诈勒索罪的事实不清，证据不足；葛×1有自动投案情节，退缴了大部分赃款；被害人对案件发生有一定过错，请求法院对被告人葛×1作出公正判决。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年3月份以来，被告人阎×1在本市海淀区四道口金五星商城珠宝厅227号黛玉珠宝店等地，以索要损失费为由，采用言语威胁等方式，向被害人邸×（女，47岁）勒索人民币10万元。2014年5月17日、19日，被害人邸×先后向被告人阎×1共汇款人民币2200元。2014年5月22日，被告人阎×1被公安机关抓获归案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人阎×1的行为触犯了之规定，已构成敲诈勒索罪，提请本院依法对被告人阎×1定罪处罚。被告人阎×1及其辩护人对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为本案被害人存在一定过错，且被告人阎×1系犯罪未遂，认罪态度较好，此次犯罪系初犯，同时愿意退赔被害人经济损失，请求法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人杨×原系北京东方美通科技有限公司（以下简称“东方美通公司”）销售人员，被害人吴×（男，55岁）系该公司总经理。2013年3月以来，被告人杨×因被害人吴×将其辞退而心生不满，后多次通过发送短信形式，以在网上曝光被害人违法行为并告知客户公司销售价格内幕为要挟，以索取欠款的名义向被害人吴×索要人民币414236.6元，后被害人吴×陆续在本市海淀区国防大学附近工商银行等地向被告人杨×汇款人民币294236.6元。经查，案发前被害人吴×应向被告人杨×支付销售提成、社会保险金、赔偿金共计人民币184380.64元。综上，被告人杨×实际敲诈所得为人民币109855.96元。现涉案赃款已被冻结。2013年4月2日，被告人杨×在前往约定地点向被害人取剩余12万元钱款时被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人杨×的行为触犯了之规定，已构成敲诈勒索罪，提请本院对被告人杨×依法惩处。被告人杨×对检察院指控的事实与罪名提出异议，辩称其向吴×索要的钱款均系其单位拖欠她的提成款、开发费等应得收入；其应得提成款计算错误，对公司提成制度其不认可，其已经提取的销售提成为6万元；开发费是吴×承诺给其的；其没有敲诈吴×的故意，其行为不构成敲诈勒索罪。其辩护人杨亚文发表的辩护意见为，本案系雇佣关系引起的民事纠纷，不属于刑事案件；案发时吴×并非东方美通公司的法定代表人，被告人杨×向吴×要钱是向公司表达正常诉求；杨×所在公司未与其签订书面的劳动合同，应当赔付在职期间的双倍工资，公司拖欠杨×的应得收入高于41万元，杨×没有非法占有的目的；本案存在管辖错误，违反立案管辖程序，故被告人杨×的行为不构成敲诈勒索罪。被害人吴×的诉讼代理人杜昆志发表代理意见为，对公诉机关提出的犯罪数额不予认可，吴×是否应向杨×支付社会保险金等费用应当由相关劳动部门解决，被害人吴×不应向杨×支付任何费用，东方美通公司拖欠杨×钱款不应由吴×支付，被告人杨×所得钱款均为其犯罪数额。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月5日，被告人李×通过互联网向被害人孙×（男，27岁）以人民币5000元的价格购买苹果二手电脑1台，后被告人李×发现电脑配置低于被害人描述。2013年11月6日16时许，被告人李×让其友，即被告人齐×以购买电脑的名义将被害人孙×约至本市海淀区玲珑路玲珑天地大厦，以索要电脑退款及赔偿为名，要求被害人孙×退还人民币2万元，但遭到被害人拒绝，后双方发生争执，被告人李×、齐×对被害人进行拳脚殴打，并将被害人随身携带的手包夺下，后被赶到现场的保安制止。上述暴力行为致被害人全身多处擦挫伤，经鉴定为轻微伤。当日，被告人李×、齐×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李×、齐×在庭审审理过程中亦无异议，并有被告人李×、齐×供述，被害人孙×的陈述，证人张×、王×的证言，鉴定意见，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年6月19日，被告人袁×在本市海淀区北京市华医皮肤病医院办公电脑上利用相关计算机知识，将其同事即被害人陈×（男，22岁）管理的网站WWW.FALAN188.COM的内容、密码等篡改，后以此为要挟，向被害人陈×勒索人民币现金1万元。2013年6月21日，被害人陈×在该医院大厅将人民币现金1万元交给袁×。当日，被告人袁×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实，涉案赃款已全部起获并发还。上述事实，被告人袁×在庭审审理过程中亦无异议，并有被告人袁×供述、被害人陈×的陈述、短信截图、网站截图、扣押发还清单、抓获经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年至2013年期间，被告人李瑛彦多次在本市海淀区多家电玩城内，假借玩游戏机输钱，以不赔偿其损失就报警举报电玩城内存在赌博机相威胁，向被害人索要钱款。一、2011年1月、2012年12月、2013年6月5日，被告人李瑛彦在本市海淀区花园路耀逍遥电玩城，以不给钱就报警有赌博机相威胁，三次向被害人刘×分别勒索人民币3000元、5000元、8000元。二、2012年10月、11月间，被告人李瑛彦在本市海淀区成府路福美动彩电玩城，以不给钱就报警有赌博机相威胁，向被害人吴×勒索人民币4万元。三、2013年4月，被告人李瑛彦在本市海淀区健德门桥福美炫彩电玩城，以不给钱就报警有赌博机相威胁，二次向被害人汪×分别勒索人民币8000元、1.5万元。四、2013年4月，被告人李瑛彦在本市海淀区双清路88号科美乐电玩城，以不给钱就报警有赌博机相威胁，向被害人李×勒索人民币2万元。五、2013年6月，被告人李瑛彦在本市海淀区龙翔路宏大动漫游戏广场电玩城，以不给钱就报警有赌博机相威胁，向被害人葛×勒索人民币1000元。综上，被告人李瑛彦共实施敲诈勒索8起，敲诈勒索钱款共计价值人民币10万元。2013年6月26日，被告人李瑛彦被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李瑛彦的行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依照之规定，对被告人李瑛彦定罪处罚。被告人李瑛彦对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称该五家电玩城给其的钱或者游戏币是其玩游戏输了钱之后按比例返给其的，这种返钱或者返币是电玩城正常的经营手段，其没有以报警相威胁；并且有第三起及第五起中其收到的分别是8000元及1000元游戏币，不是现金。其辩护人发表的辩护意见为：指控被告人李瑛彦犯有敲诈勒索罪的证据不足，本案只有被害人一×的陈述，相关证人作×的员工，与被害人有利害关系；而且被害人的陈述与证人证言存在矛盾之处，提请法庭判决被告人李瑛彦无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2005年12月底至2006年1月初，被告人孙×多次通过拨打电话、发送短信等方式，与居住在本市海淀区橡胶设计院宿舍1号楼1单元10号的被害人陆×进行联系，以把两人的不正当男女关系向社会散发，破坏其名誉相威胁，向被害人陆×索要人民币100万元。2006年1月9日，被告人孙×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。经查，被害人陆×并未实际支付涉案款项。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人孙×的行为触犯了1997年修订的之规定，构成敲诈勒索罪，数额巨大，提请本院依法对被告人孙×定罪处罚。被告人孙×对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。其辩护人认为，本案的发生是因为被告人和被害人之间的感情纠纷，事出有因，被告人认罪态度较好，患有疾病，希望法庭对被告人减轻处罚并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年2月26日，被告人张×、王×1经事先预谋，由被告人张×将被害人王×2（男，63岁）约至本市海淀区马连洼西山华府门口第一栋楼地下二层一电器设备室内，并发生性关系，被告人王×1躲在屋内衣柜里拍下二人亲热的视频及照片。后二被告人以将上述视频和照片告知被害人家属及邻居相威胁，向被害人王×2索要现金人民币5万元，被害人遂报警。2014年2月28日，被告人王×1在约定地点准备向被害人要钱时被公安机关当场抓获，后王×1配合公安机关将被告人张×抓获归案，到案后二人均如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月18日晚，被告人熊×伙同黄×、刘×（另案处理，已判决）在本市海淀区紫竹桥汉庭酒店510室，以报警抓被害人嫖娼为由，勒索被害人康×（男，25岁）人民币11700元、三星GT-N7100手机1部（经鉴定价值人民币2775.5元）及手表1块。现三星手机已起获并发还，赃款已由黄×、刘×退赔被害人。同年7月24日，被告人熊×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年6月11日下午，被告人张卫因感情纠纷，在本市海淀区海淀南路7号楼4单元503室其暂住地内，与被害人张×1（女，35岁）发生性关系后，利用事先私自拍摄的性爱视频相要挟，提出索要人民币100万元等条件，其间还将被害人打伤，致其面部、下唇等部位软组织挫伤。被害人张×1次日被迫写下一张一百万元的欠条后方被允许离开。2012年6月12日，经被害人报警，被告人张卫被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张卫的行为已构成敲诈勒索罪，数额特别巨大，且系犯罪未遂，提请本院依照的规定，对被告人张卫定罪处罚。被告人张卫对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年6月14日，被告人朱×在本市海淀区永丰西滨河路北延道路施工工地内，纠集多人阻碍工地施工，后以禁止施工为要挟，以索要渣土存放费为名，向被害人张×1敲诈勒索人民币4万元。2013年7月下旬，被告人朱×在本市海淀区永丰西滨河路北延道路施工工地内，再次阻碍工地施工，后以拆迁办要停工、扣车为要挟，以帮助解决问题为名，向被害人张×1敲诈勒索人民币4万元。2013年8月19日，被告人朱×被公安机关抓获。后被告人朱×在其家属协助下退赔涉案赃款6万元，现已扣押在案。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人朱×的行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，数额巨大，提请本院依法对被告人朱×定罪处罚。被告人朱×对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，认为其行为不构成敲诈勒索罪，应为寻衅滋事罪。其辩护人认为，被告人朱×的行为不符合敲诈勒索罪的构成要件，应为寻衅滋事罪，且被告人朱×系自动投案，家属已经退赔了大部分款项，希望法庭对被告人朱×适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年1月中旬，被告人张×1与被害人杨×(女，25岁)通过网络结识，后张×1谎称可以将手机以旧换新，于1月19日从被害人杨×处骗取人民币1000元及1部HTC牌S720E型手机（经鉴定价值人民币1017.5元）。2014年1月20日至23日，被告人张×1以散播从该手机内发现的被害人杨×的裸照等为由，向被害人杨×索要人民币5000元，并约定在本市海淀区田村山南路370路公交车梁公庵站交付钱款。1月23日19时许，被害人杨×报警后配合公安机关在上述地点将现金人民币5000元交予被告人张×1，随即张×1被公安机关当场抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年4月至5月间，被告人田万虎、李×2、马x、李×3等人隐瞒回族人员民族身份前往工地务工，并于入驻后以工地无法满足民族餐饮要求为由，采用围堵办公场所、威胁长期滞留工地等方式，向多个施工工地敲诈勒索所谓赔偿款，具体事实分述如下：一、2013年4月4日，被告人李×2伙同田万虎、陶×、田智、李×1、王×1、杨×、王×3等人在本市丰台区丽泽桥新青海大厦工地，向被害人向×（男，36岁）、明×（男，45岁）勒索现金人民币共计45000元。现赃款未起获。二、2013年4月8日，被告人田万虎、李×4、李×5（二人均另案处理）伙同陶×、马x、余×1、余×2、田智、李×1、王×1、杨×、王×3等人在本市海淀区四季青巨山路巨山公司工地，向被害人周×（男，36岁）勒索现金人民币共计26000元。现赃款未起获。三、2013年5月9日，被告人马x、李×3伙同余×1、余×2、田智、李×1、杨×、田万虎等人在本市房山区良乡高教园18#-23#路市政工程工地，向被害人马×（男，27岁）勒索现金人民币共计22000元。现赃款未起获。四、2013年5月13日，被告人李×3、陶×伙同马x、余×1、余×2、田智、李×1、王×1、杨×、王×3等人在本市海淀区四季青西山小学工地，向被害人田×3（男，44岁）勒索赔偿款未果。2013年5月13日，被告人陶×、马x、李×3、余×1、余×2、田智、李×1、王×1、杨×、王×3被公安机关抓获。2013年8月22日，被告人李×2被公安机关抓获。2013年8月28日，被告人田万虎被公安机关抓获。综上，被告人李×1、田智、杨×共实施敲诈勒索犯罪四次，数额共计人民币93000元；被告人田万虎共实施敲诈勒索犯罪三次，数额共计人民币93000元；被告人陶×、王×3、王×1共实施敲诈勒索犯罪三次，数额共计人民币71000元；被告人马x、余×1、余×2共实施敲诈勒索犯罪三次，数额共计人民币48000元；被告人李×2实施敲诈勒索犯罪一次，数额共计人民币45000元；被告人李×3共实施敲诈勒索犯罪二次，数额共计人民币22000元。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人田万虎、李×2、陶×、马x、李×3、余×1、余×2、田智、李×1、王×1、杨×、王×3的行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，提请本院依法分别对被告人田万虎、李×2、陶×、马x、李×3、余×1、余×2、田智、李×1、王×1、杨×、王×3定罪处罚。被告人田万虎、李×2、陶×、马x、李×3、余×1、余×2、田智、李×1、王×1、杨×、王×3对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。被告人李×3的辩护人称被告人李×3认罪态度较好，系初犯、偶犯，希望法庭对李×3从轻处罚。
公诉机关指控：2013年4月至5月间，田×1、李×2、马×1、李×3（均另案处理）等人隐瞒回族人员民族身份前往工地务工，并于入驻后以工地无法满足民族餐饮要求为由，采用围堵办公场所、威胁长期滞留工地等方式，向多个施工工地敲诈勒索所谓赔偿款，具体事实分述如下：一、2013年4月4日，被告人田×3伙同李×2、田×1、陶×、田×2、李×1、王×2、杨×、王×1等人（均另案处理）在本市丰台区丽泽桥新青海大厦工地，向被害人向×（男，36岁）、明×（男，45岁）勒索现金人民币共计45000元。现赃款未起获。二、2013年4月8日，被告人田×3伙同田×1、陶×、马×1、余×2、余×1、田×2、李×1、王×2、杨×、王×1等人（均另案处理）在本市海淀区四季青巨山路巨山公司工地，向被害人周×（男，36岁）勒索现金人民币共计26000元。现赃款未起获。三、2013年5月9日，被告人田×3伙同马×1、李×3、余×2、余×1、田×2、李×1、杨×、田×1等人（均另案处理）在本市房山区良乡高教园18#-23#路市政工程工地，向被害人马×2（男，27岁）勒索现金人民币共计22000元。现赃款未起获。2013年11月9日，被告人田×3被公安机关抓获。综上，被告人田×3共实施敲诈勒索犯罪三次，数额共计人民币93000元。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人田×3的行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，提请本院依法对被告人田×3定罪处罚。被告人田×3对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2013年7月18日晚，被告人黄×、刘×伙同熊×（另案处理）在本市海淀区紫竹桥汉庭酒店510室，以报警抓被害人嫖娼为由，勒索被害人康×人民币11700元、三星GT-N7100手机1部（经鉴定价值人民币2775.5元）及手表1块。现三星手机已起获并发还。同年7月24日，被告人黄×、刘×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。被告人刘×协助公安机关抓获同案熊×。
公诉机关指控，2014年4月3日至4日间，被告人王建玲在本市海淀区知春路皇冠假日酒店1608号房间内向被害人凌×（男，31岁）卖淫后，伙同他人采用言语威胁方式敲诈被害人凌×人民币4600元。经被害人报案，被告人王建玲于2014年5月21日被抓获。
公诉机关指控，2013年6月间，被告人张承国、徐大鹏以举报被害人王×毁林开矿为由，给被害人王×邮寄有关举报材料，双方约定7月在北京商谈此事。同年7月2日，被告人张承国、徐大鹏、李海燕在本市西城区大千鸿福酒楼包房内同被害人王×进行谈判，其中徐大鹏冒充律师、李海燕冒充举报人代表，三名被告人以不给钱就发举报材料相要挟，向被害人王×勒索所谓封口费二百万元未果。同年7月6日下午，被告人张承国在本市海淀区四季青金狮麟饭店269号包房内，向被害人王×许诺不再进行举报，并索取被害人王×现金人民币60万元。当日，被告人张承国被公安机关抓获；同日，被告人张承国协助公安机关抓获被告人李海燕；2014年1月13日，被告人徐大鹏向公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张承国、徐大鹏、李海燕的行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依照之规定，对被告人张承国、徐大鹏、李海燕定罪处罚。被告人张承国对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其对本案指控事实并不知情，没有敲诈勒索王×，其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张承国在犯罪初期系为了公益正常举报，在犯罪过程中作用有限;本案应认定为犯罪未遂;且张承国有立功表现。综上，提请法庭对被告人张承国从轻处罚。被告人徐大鹏对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议，但辩解其没有冒充律师，没有索要封口费，其只是帮助张承国举报，其能得到的好处是张承国答应给其介绍案子。其辩护人发表的辩护意见为：被告人徐大鹏在共同犯罪中起次要作用；徐大鹏未取得钱款，应认定为未遂；且徐大鹏有自首情节。综上，提请法庭对被告人徐大鹏从轻或者减轻处罚。被告人李海燕对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人李海燕系初犯；在共同犯罪中起次要作用，系从犯；李海燕未实际取得财物，应认定为犯罪未遂；且其到案后如实供述犯罪事实。综上，提请法庭对被告人李海燕从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人贾×于2014年8月1日至3日，在本市海淀区香山金源酒店附近及南平庄180号出租房等地，多次给被害人陈×（男，33岁）发送手机短信，以向被害人老家寄送其女友裸照相威胁，向被害人索要人民币5万元，后因被害人报警而未得逞。2014年8月3日，被告人贾×明知被害人报案而在原地等待，抓捕时无拒捕行为。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2009年7月26日10时许，被告人邓思太伙同邓×、王强、张俊杰、王成、蒲辉、张杰、王坤安（均已判决），以被害人盛×与邓×妻子张×有不正当关系为由，驾车将盛×强行从本市海淀区国际关系学院南门附近路边带至朝阳区南皋中国电影博物馆西侧树林内，对其拳打脚踢（经法医鉴定盛×身体损伤程度为轻微伤），当场劫取盛×金立V800手机1部（经鉴定价值人民币705.5元），现金人民币1680元，并从其农业银行卡内取现人民币1900元，后逼迫其写下4000元欠条。现赃款物未起获。2011年11月12日，被告人邓思太主动投案，并于当日被公安机关取保候审，后脱保。2014年2月7日，被告人邓思太被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人邓思太的行为触犯了之规定，构成抢劫罪、敲诈勒索罪，勒索数额较大，且敲诈勒索系犯罪未遂，提请本院对其依法惩处。被告人邓思太对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，辩称其并没有打算对被害人进行抢劫或是敲诈，而是本着挽回自己侄子邓×家庭的目的去的，没有和王坤安等人就抢劫和敲诈被害人进行预谋，在现场也没有对被害人进行殴打或是逼迫被害人写欠条，且其还对同案其他人员进行过劝阻。综上认为自己不应构成抢劫犯罪或是敲诈犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人邓思太在主观上不具有非法占有被害人财物的故意，虽构成抢劫和敲诈勒索罪，主观恶性不深；本案案发有家庭因素，量刑时应区别对待；被告人邓思太属于从犯；且具有自首情节；此前无前科劣迹，一贯表现良好，属于初犯、偶犯。综上，建议法院对其减轻处罚。
北京市门头沟区人民检察院指控，2010年12月6日1时许，被告人张×伙同其男友宋海学（已判刑）等人在北京市门头沟区梨园4排一棋牌室，以孙×、曹×赌博时作弊为由，让对方退钱，宋海学等人对二人进行殴打、威胁，迫使孙×、曹×交出人民币6400元及金项链一条，并写下“今2010年12月6日从张×手里借人民币20000元，限于当日归还”的借条2张，10时许曹×妻子李×在北京市门头沟区大峪向阳楼中国银行附近将人民币16000元交给宋海学派去取钱的人。在本院审理期间，被告人张×退赔赃款5000元，预交罚金人民币1000元。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年9月7日14时许，被告人张×1伙同被告人李×1、李×2、李×3在北京市门头沟区108国道改建栗园庄至小园路段，以被害人王×1雇佣的司机在该地倾倒渣土为由索要钱款，以不给钱就扣车、砸车等言语相威胁，强行向王×1索要人民币20000元。另查，被告人张×1、李×1、李×2、李×3经公安机关电话通知后主动投案，到案后如实供述了犯罪事实。案发后，被告人已退赔全部赃款。在审理中，四被告人各预交罚金5000元。
北京市门头沟区人民检察院指控：一、抢劫罪2013年7月间，被告人高源在北京市门头沟区三家店时空隧道KTV歌厅与被害人杨×2以"扎金花"方式赌博，高源以杨×2在扑克牌上做印记赢走其钱款为由，伙同他人以摔酒瓶等方式对杨×2进行威胁，抢走杨×2人民币约6000元。
北京市房山区人民检察院指控，2013年9月以来，被告人茹建明采取打举报电话、写举报信等方式，向有关部门反映被害人王×1经营的北京稻花村商贸有限公司、茹×经营的北京金利香食品加工有限公司存在违法经营、偷税漏税等问题，并以此相要挟，多次向王×1、茹×索要钱财，后王×1被迫分3次共计给付被告人茹建明人民币136000元，茹×给付被告人茹建明人民币13000元。2014年4月20日被告人茹建明被查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人茹建明以敲诈勒索罪追究刑事责任。被告人茹建明在开庭审理过程中对指控的事实未提出异议，但认为自己的行为不构成敲诈勒索罪。被告人茹建明的辩护人的辩护意见是：1、被告人茹建明自愿认罪且系初犯，取得被害人茹×的谅解，建议从轻处罚。2、不应认定茹建明对茹×敲诈勒索。
北京市房山区人民检察院以京房检刑诉（2014）85号起诉书指控被告人杨大辉犯抢劫罪，于2014年4月4日向本院提起公诉；以京房检公诉刑诉（2014）841号起诉书指控被告人王常州、李玉振、王小刚、刘运单犯抢劫罪，于2014年11月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭合并进行了审理。北京市房山区人民检察院指派代理检察员隗立娜出庭支持公诉，被告人杨大辉、王常州、李玉振、王小刚、刘运单到庭参加了诉讼。现已审理终结。北京市房山区人民检察院京房检刑诉（2014）85号起诉书指控：2011年12月7日2时许，被告人杨大辉伙同王常州、李玉振、王小刚、刘运单等人（均另案处理）窜至北京市房山区城关街道马各庄回迁楼工地，采用暴力手段将工地保安员控制，欲抢劫该工地电缆线，后因该工地电缆线被转移未果。被告人杨大辉于2013年5月28日被查获归案北京市房山区人民检察院京房检公诉刑诉（2014）841号起诉书指控：2011年12月7日2时许，被告人王常州、李玉振、王小刚、刘运单伙同杨大辉等人（另案处理）窜至北京市房山区城关街道马各庄回迁楼工地，采用暴力手段将工地保安员控制，欲抢劫该工地电缆线，后因该工地电缆线被转移未果。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料等证据材料，认为被告人杨大辉、王常州、李玉振、王小刚、刘运单的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年4月12日晚23时许，在北京市房山区燕山东风羊耳峪被告人张×经营的×火锅店内，被告人刘×1、刘×2、张×1、程×事先预谋，设计骗局，假借刘×1与马×在饭店发生争吵、砸坏饭店物品、砸坏被告人张×1女朋友谷×脚为名，向马×索要赔偿，后经使用语言威胁和欺骗手段，迫使马×拿出1700元现金并签下20000元欠条。被告人张×于2014年4月17日被公安机关抓获归案。被告人刘×1于2014年4月18日到公安机关投案。被告人刘×2、程×于2014年4月19日到公安机关投案。后被告人刘×1、刘×2、张×1、程×与马×达成赔偿协议，并已部分履行。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据材料，认为被告人刘×1、刘×2、张×1、程×的行为触犯了的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，提请本院对四被告人依法惩处。被告人刘×1、刘×2、张×1、程×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。被告人刘×1的辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，其主要辩护意见为：1、被告人系犯罪未遂，可比照既遂从轻或减轻处罚。2、被告人与被害人达成了赔偿协议并取得了被害人谅解，可对其从轻处罚。3、被告人认罪态度较好。综上，请法庭对被告人从轻处罚。
北京市房山区人民检察院指控，被告人李×1因怀疑李×2与其妻子程×存在不正当男女关系，遂于2014年5月13日找到李×2，并对李×2进行威胁，迫使李×2承认与程×存在不正当的男女关系，并将该过程用手机录像。后被告人李×1以此为由多次找到李×2的哥哥李×3索要赔偿。2014年5月16日13时许，在本区霞云岭乡四马台村五龙观内，被告人李×1又以此为由，向被害人李×3索要人民币5万元，并对李×3进行殴打，李×3打电话报警，李×1在现场等候。被告人李×1于2014年5月16日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人李×1依法惩处。被告人李×1在开庭过程中对起诉书指控事实及罪名未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2012年6月至7月间，陈×2纠集欧阳×、陈×3、陈×4、陈×5、李×（以上六人均另案处理）以及被告人陈×1、金×等20余人到北京市房山区城关街道饶乐府市场摆设“鹿茸”摊。陈×2等人在叫卖过程中模糊价格，并利用其雇佣的“托儿”们引诱被害人将“鹿茸”、“鹿鞭”混合后购买。当被害人因价格过高拒绝购买时，陈×2等人便以“鹿茸”、“鹿鞭”混合后无法再次销售为由，持改锥以言语威胁“托儿”的方式间接威胁被害人或者直接持改锥用言语威胁被害人，强迫被害人予以购买。被害人被迫当场交钱或者在陈×2等人的跟随下回家取钱。经北京市药品检验所检验，涉案“鹿茸”不符合鹿茸性状标准之规定。2012年7月8日10时许，被害人肖×在陈×2、欧阳×等人摆设的鹿茸摊前欲购买“鹿茸”、“鹿鞭”，称重后欧阳×等人通过上述手段强行从被害人肖×处索要人民币6700元。被告人陈×1、金×在陈×2、欧阳×等人实施上述犯罪过程中起到辅助作用。2012年7月8日，被告人陈×1、金×被抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据材料，认为被告人陈×1、金×的行为触犯了的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，提请本院对被告人陈×1、金×依法惩处。被告人陈×1、金×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院指控：1、2013年4月初，被告人马进良伙同被告人马光文、杨龙、杨×2、冶×、王×、杨×1等15名回族农民工，经过预谋，隐瞒自己的回民身份，窜至北京市顺义区站前街顺鑫国际商务中心二期财政西路工地，被告人马进良联系好工地后即找借口离开，其他几名被告人在合法工资所得仅为2470元的情况下，以工地无法提供回民饭为由，采取要到工地项目部闹事的威胁手段，敲诈勒索工地误工费、往返路费等费用共计人民币3万元。2、2013年4月16日，被告人马进良伙同被告人马光文、杨龙、禹×、杨×2、冶×、王×、杨×1、张小云等18名回族农民工，经过预谋，隐瞒自己的回民身份，窜至北京市密云县首都师范大学附属密云中学西侧居住用地1502地块北京云建工地，被告人马进良联系好工地后即找借口离开，其他几名被告人在合法工资所得仅为1800元的情况下，以工地无法提供回民饭为由，采取要到工地项目部闹事的威胁手段，敲诈勒索工地误工费、往返路费等费用共计人民币4万元。3、2013年5月10日，被告人马进良伙同被告人马光文、杨龙、马×、禹×、杨×2、黑×、冶×、王×、杨×1、张小云等回族农民工，经过预谋，隐瞒自己的回民身份，窜至北京市门头沟区大峪镇小白楼二期棚改安置房工地，被告人马进良联系好工地后即找借口离开，其他几名被告人在未工作的情况下，以工地无法提供回民饭为由，采取要到工地项目部闹事的威胁手段，敲诈勒索工地误工费、往返路费等费用共计人民币3.8万元。4、2013年5月12日，被告人马进良伙同被告人马光文、杨龙、马×、禹×、杨×2、黑×、冶×、王×、杨×1、张小云等14名回族农民工，经过预谋，隐瞒自己的回民身份，窜至北京市房山区拱辰街道一街村韩建五公司工地，被告人马进良联系好工地后即找借口离开，其他几名被告人合法工资所得仅为510元的情况下，以工地无法提供回民饭为由，采取要到工地项目部闹事的威胁手段，敲诈勒索工地误工费、往返路费等费用，因工地报警未果。被告人马光文、杨龙、马×、禹×、杨×2、黑×、冶×、王×、杨×1、张小云于2013年5月14日被抓获归案。被告人马进良于2013年6月26日被抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人马进良、马光文、杨龙、马×、禹×、杨×2、冶×、王×、杨×1、张小云、黑×依法进行惩处。
北京市房山区人民检察院指控，2013年6月18日9时许，被告人陈洪新使用其妻子段×的手机时，发现被害人温×用微信与段×进行联系，被告人陈洪新以温×使用暧昧语言聊天为由，逼迫温×与其在北京市房山区良乡京林园林门口见面。见面后，被告人陈洪新以被害人温×及其家人的安危的言语威胁的方式，要求温×给付经济赔偿。被告人陈洪新当场从被害人温×尾号为6453的北京银行卡中取款1000元，后被告人陈洪新单独持该卡取款共计68000元。同时，被告人陈洪新逼迫被害人温×签署欠其工程款项50万元的欠条。后被告人陈洪新于2013年6月19日在房山区行宫小区处归还被害人温×银行卡时被抓获归案。案发后赃款均已经退赔。公诉机关就以上指控向本院提供了银行交易明细等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人陈洪新以抢劫罪、敲诈勒索罪追究刑事责任。被告人陈洪新在开庭审理过程中对指控的事实未提出异议，但认为自己的行为不构成抢劫罪。被告人陈洪新的辩护人的辩护意见是：1、对被告人陈洪新构成敲诈勒索罪没有异议，但认为被告人陈洪新的行为不构成抢劫罪。2、被告人所犯敲诈勒索罪是犯罪未遂、系初犯、并积极退赔、主管恶性不深。3、被害人存在一定过错。建议对被告人减轻处罚并判处缓刑。
北京市房山区人民检察院指控：1、2011年1月2日12时30分许，在北京市房山区城关街道顾册村村北，被告人黄伟伙同毕涛（另案处理）等人，以被害人王×1驾车将毕涛手部碰伤为由，强行向王×1索要人民币2600元。2、2011年5月14日12时许，被告人黄伟伙同毕涛等人驾车尾随被害人陈×至北京市房山区城关街道顾册村村东的一丁字路口处，以陈×驾驶农用三轮车将毕涛手部撞伤为由，强行向陈×索要人民币2000元。3、2011年6、7月份的一天，被告人黄伟、毕涛、王正林（另案处理）三人驾车尾随被害人谢×至北京市房山区长阳镇大宁村超市发超市门前，以谢×驾驶农用车将毕涛手部撞伤为由，强行向其索要人民币2500元。4、2011年6、7月份的一天，被告人黄伟伙同毕涛、王正林驾车尾随被害人李×1至北京市海淀区田村街道砂石厂路，西湖小区西侧的出租房大院，以李×1驾驶电动三轮车将毕涛手部撞伤为由，强行向其索要人民币2000元。5、2011年7月7日12时许，被告人黄伟伙同毕涛等人到北京市房山区西潞街道南尚岗村羽毛球馆东南侧出租房处，以被害人周×1驾车将毕涛手部撞伤为由，强行向周×1索要人民币2000元。6、2011年8、9月份的一天中午，被告人黄伟伙同毕涛、王正林驾车尾随被害人齐×至北京市五棵松篮球馆地下停车场入口处，以齐×驾车将毕涛胳膊撞伤为由，强行向其索要人民币1000元。7、2011年8、9月份的一天，被告人黄伟伙同毕涛、王正林驾车尾随被害人代×至北京市丰台区五里店附近，以代×驾驶农用车将毕涛手部撞伤为由，强行向其索要人民币2000元。8、2011年10月1日9时许，被告人黄伟伙同毕涛、王正林驾车尾随被害人曹×至北京市海淀区西四环北路137号院，以曹×驾驶农用三轮车将毕涛手部撞伤为由，强行向其索要人民币4000元。9、2011年11月21日11时许，被告人黄伟、毕涛等人驾车尾随被害人王×2至北京市大兴区庞各庄镇北顿垡村裕华巷南二条13号门前，以王×2驾驶三轮摩托车将毕涛撞伤为由，强行向王×2索要人民币2000元。10、2011年11月7日10时许，被告人黄伟伙同毕涛、王正林驾车尾随被害人周×2至北京市房山区青龙湖镇岗上村菜地，称周×2将毕涛手部撞伤，强行将周×2带至六环路上，并持改锥对其进行威胁、控制，强行从其身上抢走现金人民币7000元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照、二百六十三条之规定，以敲诈勒索罪、抢劫罪对被告人黄伟依法惩处。被告人黄伟曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当被判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年7月23日9时许，被告人徐××伙同被告人王××、张××等人在北京市昌平区回龙观镇西半壁店如家公寓内，采用恐吓、威胁的方式，以将涉嫌盗窃的黄××扭送公安机关相要挟，向黄××索要人民币6000余元，后被告人徐××、王××、张××等人又继续索要现金4000元且要挟黄××书写20000元的欠条一张，但因黄××报案而未得逞。公诉机关认为，被告人徐××、王××、张××的行为触犯了之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人徐××、王××、张××均称对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，并表示自愿认罪。被告人张××的辩护人发表的辩护意见为：被告人张××系初犯，到案后如实供述自己的罪行，实际上仅取得索要的部分钱款且已全部退赃，具有悔罪表现，被害人具有一定的过错，被告人张××在共同犯罪中所起作用相对较小，社会危害性相对较轻，请求法庭对被告人张××从宽处罚并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院指控：2012年1月15日凌晨2时许，被告人黄××伙同彭××（已判刑）等人在北京市昌平区沙河镇七里渠南村一工地处，向姜××等人强行索要人民币5000元。姜××等人已给其人民币3000元，另人民币2000元因姜××报警而未能得逞。公诉机关认为，被告人黄××的行为触犯了的规定，应当以敲诈勒索罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人黄××在庭审过程中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的被害人姜××、刘××的陈述及辨认笔录，被害人韩秀兰、刘金堂的陈述，证人彭××的证言，公安机关出具的接报案经过及到案经过，接受案件回执单，刑事判决书，收条，工作说明，证明，被告人的身份证明材料及被告人黄××的供述等证据在案为证，足以认定。
经审理查明：2014年2月9日8时许，被告人李×1、杨××伙同陈××（另案处理）以黄××与杨××有不正当男女关系为由，强行将黄××带至北京市昌平区南口镇京藏高速南口入口西侧100米路边、北京市昌平区十三陵镇燕子口村梁上路边等地对其进行殴打，致黄××左侧第十肋骨折。后在北京市昌平区延寿镇大秦铁路桥东内，强迫黄××写下10万元欠条。经法医鉴定，黄××本次所受损伤程度属轻微伤。本案在审理过程中，经本院主持调解，被告人李×1、杨××赔偿黄××医疗费、交通费人民币6364.8元。上述事实，有经庭审质证的被害人黄××的陈述，证人陈××、李×2、王××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，辨认笔录，鉴定意见，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，调取证据清单，照片，工作说明，被告人的身份证明材料，被告人李×1、杨××的供述等证据予以证实，本院予以确认。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人孙晋东与被害人王××（女，36岁）于2014年3月份通过网络相识，后被告人孙晋东因经济、情感问题对被害人王××心生不满，偷录其二人于2014年5月20日在北京市昌平区一宾馆内发生性关系的视频。被告人孙晋东于2014年5月21日至5月25日、2014年6月26日先后两次在北京市昌平区回龙观镇通过匿名电话、短信、微信等方式以公布其二人不雅视频、照片及聊天记录为由敲诈勒索被害人王××5.5万元。被告人孙晋东敲诈未果后于2014年6月27日被民警查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人孙晋东的行为触犯了之规定，已构成敲诈勒索罪，提请依法惩处。被告人孙晋东在庭审中表示认罪，但认为其犯罪数额应为2万元。其辩护人的辩护意见为，被告人孙晋东只实施一个犯罪行为，敲诈数额应认定为2万元；系犯罪中止；能自愿认罪；未造成严重后果；愿意缴纳罚金；被害人有一定过错请求对其从轻处罚。
经审理查明：1、2013年12月2日22时许，被告人贾×1伙同他人分别驾驶奥迪A6等轿车行驶到北京市昌平区北六环由西向东的高教区出口附近，故意与明××所驾驶的大货车发生交通事故，并以此为要挟，采用暴力胁迫等手段，强行向明××索要人民币300元。2、2013年12月8日3时许，被告人贾×1伙同他人分别驾驶奥迪A6等轿车行驶到北京市朝阳区北四环望河桥附近，故意与郭×1、张××所驾驶的大货车发生交通事故，并以此为要挟，采用暴力胁迫等手段，强行向郭×1、张××索要人民币1400元。3、2013年12月11日21时许，被告人贾×1伙同他人分别驾驶奥迪A6等轿车行驶到北京市昌平区北六环由西向东的孟祖桥附近，故意与于××所驾驶的大货车发生交通事故，并以此为要挟，采用暴力胁迫等手段，强行向于××索要钱财，后因于××逃跑而未得逞。上述事实，有经庭审质证的被害人明××、郭×1、张××、于××的陈述，证人武××、王××、郭×2、李××、贾×2、包××等人的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，前科材料，身份查询信息及被告人贾×1的供述等证据在案佐证，本院予以确认。
北京市昌平区人民检察院指控，被告人宋×于2014年5月25日11时许，在北京市昌平区北七家镇亚运村汽车交易市场内（以下简称：亚市），以扣押赵×1的购车手续相威胁，强行向赵×1索要人民币3万元，因赵×1报警而未得逞。公诉机关向本院移送了被告人的供述，证人证言及相关书证等证据，认为被告人宋×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、2013年11月27日13时许，在北京市昌平区百善镇孟祖村成都美食饭馆内，被告人段××伙同被告人胡鹏以吃饭吃出玻璃渣子为由，强行向陈××索要人民币2000元。二、2013年12月25日13时30分许，在北京市昌平区百善镇善缘小区底商天岳楼川湘苑家常菜饭店内，被告人段××伙同被告人胡鹏以吃饭吃出鱼钩为由，强行向黄××索要人民币6000元未果。在法庭审理过程中，被告人胡鹏表示自愿认罪，但辩称起诉书指控的第一起犯罪事实中，向被害人索要钱款时其并不在场，索要来的钱款其没有得到；起诉书指控的第二起犯罪事实中，其并未向被害人要钱；其之所以这么做是因为害怕段××打自己。被告人段××辩称起诉书指控的犯罪事实均和自己没有关系。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、2013年11月27日13时许，在北京市昌平区百善镇孟祖村成都美食饭馆内，被告人段××伙同被告人胡鹏以吃饭吃出玻璃渣子为由，强行向陈××索要人民币2000元。二、2013年12月25日13时30分许，在北京市昌平区百善镇善缘小区底商天岳楼川湘苑家常菜饭店内，被告人段××伙同被告人胡鹏以吃饭吃出鱼钩为由，强行向黄××索要人民币6000元未果。在法庭审理过程中，被告人胡鹏表示自愿认罪，但辩称起诉书指控的第一起犯罪事实中，向被害人索要钱款时其并不在场，索要来的钱款其没有得到；起诉书指控的第二起犯罪事实中，其并未向被害人要钱；其之所以这么做是因为害怕段××打自己。被告人段××辩称起诉书指控的犯罪事实均和自己没有关系。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年9月13日23时许，在北京市昌平区北七家镇杨各庄新村29号楼11单元地下室B01室内，被告人陈×2、梅××伙同张××、侯××等人（均另案处理）以侯××被打，索要医药费为由，手持镐把等物，采取暴力、言语威胁，强行向魏××、冯××、王××索要现金人民币40000元。2014年2月15日，被告人陈×2、梅××自动到公安机关投案自首。北京市昌平区人民检察院认为，被告人陈×2、梅××的行为触犯了之规定，已构成敲诈勒索罪，提请依法惩处。上述事实，被告人陈×2、梅××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的被害人魏××、冯××，王××的陈述，证人陈×1、李××、文××、王××、苏××、侯××、赵××、张××、吕××、丁××、牛××的证言，辨认笔录，现场勘验笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，刑事判决书，被告人身份证明材料及被告人陈×2、梅××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月21日18时许，被告人袁××伙同被告人刁××、姜××、马×1等人以招嫖为名，将李××（男，32岁）等三人骗至北京市昌平区沙河镇七里渠南村和谐公寓内，非法限制李××等三人的人身自由5小时，并对李××进行殴打，造成李××右眼钝挫伤、右眼结膜下出血、右眼前房出血等损伤。后被告人袁××以检举李××的违法行为为名，强行向李××索要人民币5900元。同日23时许，李××等三人被释放。后四被告人被抓获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人袁××的行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪、敲诈勒索罪追究被告人袁××的刑事责任，以非法拘禁罪追究被告人刁××、姜××、马×1的刑事责任，提请依法惩处。在开庭审理中，被告人袁××、刁××、姜××、马×1对公诉机关指控的犯罪事实及定性无异议，表示自愿认罪。袁××辩护人的辩护意见为，袁××当庭自愿认罪，没有殴打行为，也没有指使实施严重暴力行为，积极退赔赃款，并主动赔偿被害人的经济损失，取得被害人谅解，建议法庭从轻处罚。姜××辩护人的辩护意见为，姜××系初犯、从犯，如实交代罪行，积极悔罪，已对被害人积极赔偿，建议法庭从轻、减轻处罚。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人戎×自2014年6月16日始，多次给被害人周×打电话，以周×摊上事了相威胁，向被害人周×索要人民币5万元，未能得逞。2014年7月9日晚，被告人戎×打电话向被害人周×索要人民币5000元，并约被害人周×见面。2014年7月10日15时许，被害人周×报警后，到北京市大兴区×镇与被告人戎×见面，民警将被告人戎×抓获，并扣押ZTE牌手机1部。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人闫×于2014年3月至5月期间，以举报北京×公司内存在赌博机相威胁，通过给该公司职员发短信的方式索要人民币6万元，后该公司职员向被告人闫×指定的银行账户分三次汇款共计人民币5万元。被告人闫×于2014年5月25日被抓获。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年4月9日20时许，被告人钱X将自己事先写好的恐吓信投放到北京市经济技术开发区XX花园XX栋黄XX、陶X的家中，以跟踪、掌握对方信息相威胁，以借款为名，索要人民币25000元至30000元。陶X当日报案，敲诈未果。2014年5月26日，被告人钱X被抓获。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：因被害人王×欠被告人张×朋友马×人民币1400元未还，2014年5月15日18时许，被告人张×伙同他人将被害人王×带至北京市大兴区青云店镇北辛屯村一服装厂外，将在该厂上班的马×叫到厂门口，后伙同他人殴打被害人王×，迫使被害人王×写下14000元的借条一张。2014年5月15日19时许被害人王×向警方报警，敲诈未逞。当日21时被告人张×在接到派出所民警电话通知后到案，到案后如实供述了上述事实。被害人王×损伤经北京市公安司法鉴定中心鉴定，未构成轻微伤。2014年5月22日被害人王×与被告人张×朋友马×达成赔偿协议，被害人王×建议对被告人张×从轻处理。
北京市大兴区人民检察院指控：一、被告人乔中凯伙同韩春江、陈×1、李×1、谭海东、王玉飞、周×于2013年7月17日11时许，在北京市大兴区×镇×村口，故意制造交通事故，欲敲诈事主宋×。后在北京市大兴区×镇×西侧，被告人乔中凯、韩春江、谭海东与宋×的朋友李×2谈赔偿数额时发生争执，韩春江、谭海东持铁棍对李×2进行追打，并将李×2驾驶的汽车砸坏，后抢走事主宋×人民币750元。二、被告人乔中凯伙同韩春江、谭海东、王玉飞、周×、陈×1、李×1于2013年5月16日12时许，在北京市大兴区×镇×路×村南，故意制造交通事故，欲敲诈事主李×3、张×1钱财，遇事主李×3反抗，乔中凯、韩春江、谭海东、王玉飞对李×3进行殴打，并抢走张×1人民币500元。三、被告人乔中凯、谭海东、陈×1等人于2013年7月4日，在北京市大兴区×镇×村西的马路上，故意制造交通事故，敲诈事主肖×人民币8800元。四、被告人乔中凯伙同他人于2013年5月10日，在北京市大兴区×镇×南三公里处，故意制造交通事故，敲诈事主陈×2人民币1万元。五、被告人谭海东伙同他人于2013年5月21日，在北京市大兴区×镇×路，故意制造交通事故，敲诈事主马×人民币9000元。六、被告人乔中凯伙同韩春江、陈×1、李×1等人于2013年5月上旬，在北京市大兴区×路×段，故意制造交通事故，敲诈事主徐×1人民币6000元。七、被告人乔中凯伙同韩春江、王玉飞等人于2013年6月1日，在北京市大兴区×路×路段，故意制造交通事故，敲诈事主杨×1人民币1.5万元。八、被告人乔中凯伙同韩春江、陈×1、李×1、谭海东、王玉飞、周×于2013年7月25日，在北京市大兴区×镇×附近，故意制造交通事故，敲诈事主邓×人民币500元。九、被告人乔中凯伙同韩春江、陈×1、李×1、谭海东、王玉飞、周×于2013年7月22日，在北京市大兴区×路×村红绿灯，故意制造交通事故，敲诈事主尹×1人民币8500元。十、被告人乔中凯伙同韩春江、陈×1、李×1、王玉飞、周×于2013年1月9日，在北京市大兴区×镇×村东侧，故意制造交通事故，敲诈事主陈×3人民币1.5万元。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述和辩解、被害人陈述、书证等证据。并认为被告人乔中凯、韩春江、谭海东、王玉飞故意制造交通事故，敲诈他人钱财，被告人乔中凯敲诈勒索数额巨大，被告人韩春江、谭海东、王玉飞敲诈勒索数额较大；且在敲诈勒索过程中使用暴力抢劫他人钱财，其行为触犯了之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
延庆县人民检察院指控，2013年3月27日下午，纪×（男，已判刑）在延庆县延庆镇×小区3号楼1单元102室冯×1的租住地处，在打麻将过程中发现胡×、冯×2、冯×1三人合伙耍诈骗取钱财近千元，便打电话叫来被告人刘×1等人胁迫被害人胡×、冯×2、冯×1每人交出人民币5万元。在冯×2、冯×1将共计10万元人民币以现金交付或者打欠条的方式交予纪×时，经人说和，纪×当面退回现金、撕毁欠条，并释放二人。在被害人胡×拒绝交付现金和书写欠条时，纪×和被告人刘×1等人便劫持胡×驱车将其带往延庆×山方向，途中用衣服将胡的头部蒙上并用语言威胁向其要钱，胡×因害怕，同意给纪×打5万元钱的欠条。事后，纪×在得知胡×报警后将欠条撕毁，并得到被害人的谅解。2014年7月2日，公安机关将被告人刘×1电话传唤到案。
延庆县人民检察院指控：2013年3月27日下午，被告人纪×在延庆县延庆镇北关小区3号楼1单元102室打麻将过程中发现胡×、冯×1、冯×2三人合伙耍诈骗取钱后，便纠集刘×2等人胁迫被害人胡×、冯×1、冯×2每人交出人民币5万元。在冯×1、冯×2将共计10万元人民币以现金交付或者打欠条的方式交予纪×时，经人说和，纪×当面退回现金、撕毁欠条，释放二人。后纪×和刘×2等人仍劫持胡×驱车将其带往延庆北山方向，途中用衣服将胡的头部蒙上并用语言威胁向其要钱，胡×因害怕同意给纪×打5万元钱的欠条。事后，纪×在得知胡×报警后将欠条撕毁，并得到被害人的谅解。2014年2月12日，公安机关将被告人纪×电话传唤到案。公诉机关为证明上述指控事实，当庭出示了相关证据材料，认为被告人纪×的行为触犯了的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。同时认为被告人纪×在犯罪过程中自动放弃对被害人冯×1、冯×2共计10万元的索要，系犯罪中止，应当免除处罚；因被害人胡×报案致使被告人纪×未能向其索要到5万元，系犯罪未遂，可从轻处罚。
北京市东城区人民检察院指控，2013年8月、2014年4月，被告人郑×在其经营的“gamecheng”网站，多次编造并发布北京×公司（办公地属于北京市东城区）业务搁浅、老员工被裁员、公司拖欠司机保险致无钱看病等虚假信息，以删除上述负面信息相要挟，两次向北京×公司索取钱款共计人民币24万元。被告人郑×于2014年4月29日被北京市公安局东城分局刑侦支队抓获。部分赃款被追缴并冻结。
公诉机关指控：2009年6月至2012年7月间，被告人李雪莱在本市东城区、西城区、海淀区、朝阳区等地，多次以骑自行车故意制造交通事故等方式，向被害人李×、马×、狄×等人强行索要现金人民币33万余元、美金2000元及千足金挂坠1个。被告人李雪莱于2012年7月4日被公安机关抓获。赃款、物均未起获。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：自行车等物证，银行流水单等书证，证人张×等人的证言，被害人李×等人的陈述，被告人李雪莱的供述和辩解，相关鉴定意见，辨认笔录。公诉机关认为，被告人李雪莱无视国法，多次敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为触犯了的规定，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人李雪莱辩称：自己脑子不好，很多事情都不记得了，但都是别人逆行撞的自己。辩护人李静山的辩护意见为：被告人患有精神疾病，病理作用对本案的发生具有较大作用。得到的钱财也没有花费和挥霍而是撕毁；本案的行为更加符合诈骗罪的罪名，没有进行威胁，是被害人误认为伤害了被告人而交出财物的；本案的一些事实无其他证据相佐证，不能完全采信，涉案数额请法庭仔细考虑；对被告人已有的关押已经对其给予了教育、警戒。综上，请求法院以诈骗罪对被告人李雪莱定罪并对其从轻处罚。辩护人李相的辩护意见为：被告人李雪莱出行时有遵守交通法规的潜意识，一般都是别人逆行与李雪莱相撞的；没有事先预谋；部分案件是警官和派出所解决过的，在警察通知家属之后，也对被害人进行过赔偿。综上，请求法庭对被告人李雪莱从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年7月25日，被告人高×伙同陈×1、吴×、郑×等人（均另案处理）在本市海淀区锦绣大地肉类批发市场，以被害人张×卖假牛肉为由，以威胁恐吓的手段敲诈勒索张×20000余元人民币。2014年7月30日，被告人高×伙同陈×1、吴×在本市丰台区青塔西路双盈市场，以被害人李×1卖假牛肉为由，以威胁恐吓的手段，敲诈勒索李×15000元人民币。被告人高×于2014年8月25日被北京市公安局丰台分局青塔派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月6日3时许，被告人郭×2伙同张×1（另案处理），并纠集多人在本市丰台区宋家庄正华影院门前，对被害人郭×1、仇×进行殴打，致被害人仇×顶部皮肤裂创1处，愈后瘢痕长为0.5厘米，经法医鉴定为轻微伤；并以暴力威胁方法，敲诈勒索被害人郭×1人民币2万元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人郭×2的行为已构成敲诈勒索罪，要求依照之规定，予以惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月6日3时许，被告人张磊伙同郭×1（另案处理），并纠集多人在本市丰台区宋家庄正华影院门前，对被害人郭×2、仇×进行殴打，致被害人仇×顶部皮肤裂创1处，愈后瘢痕长为0.5厘米，经法医鉴定为轻微伤；并以暴力威胁方法，敲诈勒索被害人郭×2人民币2万元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张磊的行为已构成敲诈勒索罪，要求依照之规定，予以惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年2月28日23时许，被告人吴×伙同艾×、彭飞（另案处理）在本市丰台区富丰园小区东门北侧路边，以黑车司机张×开车轧脚为由，敲诈勒索被害人张×现金人民币285元，苹果手机1部，经鉴定价值人民币1580元。2014年3月12日0时许，被告人吴×伙同艾×、彭飞（另案处理）在本市丰台区看丹桥附近路边，以黑车司机周×开车轧脚为由，敲诈勒索被害人周×人民币9000元余元。2014年3月13日22时许，被告人吴×伙同艾×在本市海淀区永定路武警总医院门口路边，以黑车司机孙×开车轧脚为由，敲诈勒索被害人孙×黄金项链1条，经鉴定价值人民币4992元。2014年3月18日2时许，被告人吴×伙同艾×在本市海淀区五棵松附近，以黑车司机王×开车轧脚为由，敲诈勒索被害人王×现金1700余元并刷卡消费人民币2000元。2014年3月30日22时许，被告人吴×伙同艾×、罗×在本市丰台区角门北路路边，以黑车司机邱×开车轧脚为由，敲诈勒索被害人邱×人民币6000余元。2014年3月31日21时许，被告人吴×伙同艾×、罗×在本市丰台区看丹路附近路边，以黑车司机代×开车轧脚为由，敲诈勒索被害人代×人民币6400余元。被告人吴×、艾×、罗×于2014年4月1日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。并向法庭提供了下列证据：被告人吴×、艾×、罗×供述，被害人陈述，证人证言及相关书证等证据，公诉机关认为被告人吴×、艾×、罗×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，构成敲诈勒索罪，提请本院依法惩处。被告人吴×、艾×、罗×对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪没有提出异议。被告人吴×、艾×提出没有敲诈被害人孙×的黄金项链。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月11日晚至次日凌晨2时许，被告人范×指使张×1（另案处理），纠集刘×1（另案处理）、朱×（另案处理）、陈义春（另案处理）等人先后在本市丰台区花乡汽车园、万泉寺东路9号院南门外等地持凶器聚众摆场造势，并以此为名敲诈被害人任×的人民币2万元。被告人范×于2013年8月22日投案自首。违法所得被告人家属已代为退还被害人。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月11日晚至次日凌晨2时许，被告人张×3在范×（另案处理）的指使下，纠集刘×1（另案处理）、朱×（另案处理）、陈义春（另案处理）等人先后在本市丰台区花乡汽车园、万泉寺东路9号院南门外等地持凶器聚众摆场造势，并以此为名敲诈被害人任×的人民币2万元。被告人张×3于2013年7月10日投案自首。违法所得同案人员范×的家属已全部退还被害人。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月11日晚至次日凌晨2时许，被告人刘×2在张×1（另案处理）的指使下，纠集数十人先后在本市丰台区花乡汽车园、万泉寺东路9号院南门外等地持凶器聚众摆场造势，并以此为名敲诈被害人任×的人民币2万元。被告人刘×2于2013年6月10日被北京市公安局丰台分局抓获。违法所得范×的家属已全部退还被害人。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年5月16日，被告人杨×2伙同宋×、班×（均已判刑）等人，在本市丰台区岳各庄批发市场北门外，将杨×1、秦×的送货车扣留，以扣车、砸货相威胁，向被害人杨×1索要人民币8000元，后杨×1报警未果。2013年7月12日被告人杨×2到北京市公安局丰台分局青塔派出所投案。上述事实，被告人杨×2在开庭审理过程中没有提出异议，并有被害人杨×1陈述及辨认笔录，证人班×、秦×、孙×、郭×证言，证人宋×证言及辨认笔录，公安机关出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月至4月间，被告人张×通过打电话、发短信、发微信等方式威胁恐吓被害人兰×，在本市丰台区青龙湖公园门前等地，敲诈勒索兰×人民币共计4.5万元。后被民警查获。被告人张×于2014年5月16日被北京市公安局房山分局长阳派出所民警查获。违法所得家属已代为退还，并取得被害人谅解。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月，被告人李凌伙同侯×以非法占有为目的，在山西省柳林县城市综合执法大队门前，对车辆使用套牌并在车内存放高档香烟的情况进行拍照，后以曝光该行为为由，欲对山西省柳林县城市综合执法大队工作人员进行敲诈，并由李凌在北京市丰台区方庄"热公馆"洗浴中心内，冒充记者敲诈被害人刘×人民币22000元，后侯×分得赃款人民币3000元。被告人李凌、侯×于2014年1月8日被抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月，被告人李凌伙同侯×以非法占有为目的，在山西省柳林县城市综合执法大队门前，对车辆使用套牌并在车内存放高档香烟的情况进行拍照，后以曝光该行为为由，欲对山西省柳林县城市综合执法大队工作人员进行敲诈，并由李凌在北京市丰台区方庄"热公馆"洗浴中心内，冒充记者敲诈被害人刘×人民币22000元，后侯×分得赃款人民币3000元。被告人李凌、侯×于2014年1月8日被抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年9月4日，被告人顾金龙伙同他人，在本市丰台区夏家胡同附近的菜市场内，通过语言威胁等方式，以让王×1购买“鹿茸”（实际为鹿角）为由，向王×1勒索钱款共计人民币4000元现金。2012年9月7日，被告人顾金龙在本市丰台体育中心附近的早市内，通过语言威胁等方式，以让王×2购买“鹿茸”（实际为鹿角）为由，向王×2勒索钱款共计人民币1000元现金。2013年1月16日，被告人顾金龙伙同他人，在本市丰台体育中心附近的早市内，通过威胁使用暴力，强迫被害人王×3以人民币10000元的价格购买“鹿茸”（实际为鹿角）、鹿鞭。因被害人王×3未携带足够的钱款，被告人顾金龙遂与他人强行跟随王×3来到一中国银行自动取款机处，劫取其所取的10000元现金。被告人顾金龙于2013年3月14日被北京市公安局丰台分局抓获。并提供了下列证据：被害人王×1、王×2、王×3陈述，证人白×、王×4、张×等人证言，北京市公安局丰台分局岳各庄派出所辨认笔录，北京市药品检验所药品检验报告书，北京市公安局丰台分局岳各庄派出所破案报告、到案经过等证据，公诉机关认为被告人顾金龙的行为触犯了之规定，构成抢劫罪、敲诈勒索罪。提请本院依法惩处。被告人顾金龙对公诉机关指控其犯抢劫罪、敲诈勒索罪予以否认，并提出其只参与了2013年1月16日陪同王×3去银行取款的行为。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年2月18日20时许，被告人李景斌伙同他人在本市丰台区大成南里1区8号楼地下室×号，以被害人郑×在赌博过程中作弊为由，殴打被害人郑×，致其鼻部皮肤擦伤、头部左顶枕部皮下血肿，经法医鉴定为轻微伤，并劫取被害人郑×的人民币5500元；后被告人李景斌伙同他人在本市丰台区大成路吉祥园小区附近一打字店内，逼迫被害人郑×写下数额为人民币12万元的欠条1张，后被告人李景斌多次打电话给被害人郑×，逼要上述欠款。被告人李景斌于2012年5月16日被吉林省延边朝鲜族自治州龙井市公安局民警查获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被害人郑×的陈述，证人张×1等人的证言，鉴定意见，辨认笔录，视听资料及相关书证等证据。公诉机关认为被告人李景斌的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二百七十四条之规定，构成抢劫罪、敲诈勒索罪，提请本院依法惩处。被告人李景斌对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪没有提出异议，但提出其行为不构成抢劫罪。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月至2014年1月，被告人张×在本市丰台区大红门远洋自然小区、木樨园桥辅路等地，以能帮助被害人孟×联系承揽工程为名，先后多次诈骗被害人孟×共计人民币32万元。被告人张×于2014年1月23日被北京市公安局丰台分局大红门派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×的行为触犯了之规定，已构成诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人张×对公诉机关指控其犯诈骗罪没有异议，但提出诈骗金额中有8万元是其借被害人孟×的，且在案发前已退还被害人孟×人民币1.2万元。辩护人对公诉机关指控被告人张×犯诈骗罪没有异议，但提出诈骗金额中有8万元是被告人张×借被害人孟×的，案发前已退还被害人孟×人民币1.2万元，且被告人张×能如实供述犯罪事实，被害人孟×对本案的发生也存在一定过错，故建议对被告人张×从轻处罚。
北京市密云县人民法院刑事判决认定：被告人杨×1伙同廖×、杨×2于2014年4月23日至24日间，在北京市密云县×公园附近，采取语言威胁、扔掷砖头等方式阻挠刘×施工，后向刘×索要人民币4500元，三被告人各分得1500元，现被告人杨×1、廖×、杨×2已将赃款退还刘×。被告人杨×2于2014年5月1日到公安机关投案，如实供述了作案经过。一审法院认定上述事实的证据有：被告人杨×1、廖×、杨×2的供述，被害人刘×的陈述，证人杨×3、薛×、冯×等人的证言，密云县×村民委员会出具的证明，受案登记表，到案经过，户籍证明等。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×1于2014年7月，通过他人在网络上发布《“康斯维”造假被揭：医疗界惊现“达芬奇”》的文章，后被告人李×1于2014年8月至9月间，在本市朝阳区招商局大厦等处与广州凯思科医疗技术有限公司代表交涉此事的过程中，以继续发布相关报道相威胁，欲勒索该公司人民币5万元。后被告人李×1被抓获归案。上述事实，被告人李×1在开庭审理过程中没有异议，且有证人方×、王×的证言、企业法人营业执照复印件、授权书、报案材料、律师函、辨认笔录、到案经过、工作记录、聊天记录、涉案文章网页截图及网址、公证书、被告人李×1的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人赵×于2014年3月10日至3月31日期间，受北京盛泰物流公司工作人员刘×1（男，28岁，吉林省人）委托，承运2箱货物由北京市运往宁夏回族自治区石嘴山市，在此期间，赵×冒用朝阳区区领导名义，以被害单位延迟交付运费耽误朝阳区区领导的货物运送，区领导要求赔偿损失为由向刘×1公司索要人民币5万元未果。被告人赵×后被抓获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、辨认笔录、物证、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人赵×的行为触犯了之规定，已构成敲诈勒索罪，且系情节严重、犯罪未遂，提请本院依法予以判处。被告人赵×对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为：被告人赵×不属于冒充国家机关工作人员身份，系犯罪未遂，归案后如实供述犯罪事实，具有悔罪表现，系初犯，建议对其减轻处罚。
公诉机关指控，被告人戴×伙同其女朋友朱×于2014年4月14日13时许，在本市朝阳区北京××学院北门外公园内，以被害人沙×（男，20岁）假借他人名义向其女朋友朱×借钱为由，采用暴力殴打、言语威胁等手段强行向被害人沙×索要人民币20万元。后被告人戴×被查获归案。公诉机关就上述指控向本院移送了被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人戴×的行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：一、被告人边×伙同他人于2013年8月一天，在本区双井桥地铁站B口，以向黑摩的司机韩×（男，22岁）索要保护费为由，勒索韩x人民币500元。二、被告人边×伙同他人于2013年11月中旬一天，在本区双井桥地铁站B口，以向黑摩的司机李×（男，53岁）索要保护费为由，勒索李×人民币400元。三、被告人边×伙同他人于2013年11月底一天，在本区双井桥地铁站B口，以向黑摩的司机范×（男，24岁）索要保护费为由，勒索范×人民币2000元。四、被告人边×伙同他人于2013年12月5日，在本区双井桥地铁站口，以向黑摩的司机崔×（男，32岁）索要保护费为由，勒索崔×人民币2000元。五、被告人边×伙同他人于2013年12月11日，在本区双井桥地铁B口处，以向黑摩的司机夏×1（男，25岁）索要保护费为由，勒索夏×1人民币2000元，未果，后将夏打伤、将夏的摩的砸坏，经刑事科学技术鉴定夏×1所受损伤属轻微伤，被告人边×后被抓获归案。公诉机关认为被告人边×的行为已构成敲诈勒索罪，建议本院依照第二百七十四之规定，对其定罪处罚。被告人边×对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人边×没有前科劣迹，能认罪、悔罪，积极赔偿给被害人造成的经济损失并已得到被害人的谅解，建议法庭对被告人边×从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人王×于2013年3月至2014年2月间，在北京市顺义区仁和镇庄头村其暂住地等地，多次通过发短信、打电话等方式，以举报、曝光自己捏造的北京平心大鸭梨餐饮有限公司存在违法经营问题相要挟，向住在北京市朝阳区农光东里的北京平心大鸭梨餐饮有限公司总经理郭×1（男，37岁）索要人民币2万元。被告人王×被查获归案。上述事实，被告人王×在庭审过程中亦无异议，且有被害人郭×1的陈述，证人郭×2、魏×的证言，银行交易详单，短信照片，网站评论截图，扣押清单，公安机关出具的到案经过、被告人的身份材料、供述等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×1、穆××于2012年11月2日19时许，在北京市朝阳区大屯金泉家园6号楼2509号，以索要赔偿为由，以报警相威胁，向被害人涂××、王×2索要人民币10000元，后涂××向王×1、穆××支付人民币4000元，王×2向王×1、穆××支付人民币6000元。被告人穆××后被抓获归案，被告人王×1向公安机关投案。公诉机关就上述指控当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证和被告人供述等证据材料，认为被告人穆××、王×1的行为已触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，提请本院依法予以惩处。对于公诉机关的指控，被告人穆××、王×1当庭均表示不持异议，自愿认罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人付×、王×1于2011年至2013年间，在本市朝阳区康惠园小区门口路边等地多次以威胁方式向摆摊的摊主刘×1、冯×等十二人以“保护费”、“卫生费”等名义收取人民币共计2万余元，后被抓获。赃款已损失。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人付×、王×1无视国法，以威胁方式多次索取他人财物，数额较大，应当以敲诈勒索罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人董文江、苏×伙同他人，于2013年11月12日，在本市朝阳区，以不给钱就将雇人散发小广告的被害人苗×（男，42岁，黑龙江人）送到派出所为名，索要被害人人民币14000元，后因被害人见机报警而未得逞。二、被告人董文江于2012年9月间，在黑龙江省申领1张交通银行信用卡（卡号：×××），后一次性透支本金人民币36000元，经发卡银行两次以上催收超过三个月仍未归还。二被告人后被抓获归案。公诉机关就指控的事实向本院提供了被害人陈述、证人证言、涉案财产价格鉴定结论书、交通银行出具的证明材料等证据，认为被告人董文江的行为构成敲诈勒索罪、信用卡诈骗罪；被告人苏×的行为构成敲诈勒索罪，提请本院对被告人董文江依照之规定定罪处罚。被告人董文江、苏×当庭对公诉机关的指控均未提出异议，自愿认罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人魏×伙同他人于2012年6月至2013年9月间，在本市朝阳区小营北路交通银行红绿灯路口处，对在该处摆摊经营的田×、赵×、王×、张×、傅×、于×等人以收取保护费为名，强行索要田×人民币6000元、赵×人民币5400元、王×人民币6200元、张×人民币7400元、傅×人民币13000元、于×人民币10600元，后被查获归案，上述赃款已损失。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人魏×无视国法，以非法占有为目的，勒索他人钱财，数额较大，已构成敲诈勒索罪，提请本院依照之规定予以惩处。被告人魏×对公诉机关指控的罪名不持异议，但辩称其收取保护费的时间段是2012年11月至2013年7月，公诉机关指控的犯罪时间有误、犯罪数额过高。辩护人的辩护意见为：被告人魏×收取保护费的起止时间、犯罪数额无法证实；另，被告人魏×的认罪态度良好，具有坦白情节，且积极退赃，建议法庭从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人谭宝于2012年8月6日18时许，伙同张×1、张×2、郭×1、徐××等人（均另案处理）诱骗伍××（女，24岁，湖南省人）介绍刘×（女，25岁，湖南省人）在本市朝阳区工大建国饭店903号房间向谭宝卖淫。后郭×1等人以伍××涉嫌介绍卖淫为由，将伍××、刘×带回北京市公安局朝阳分局南磨房派出所审查。后张×2以可以花钱找关系使二人不被处理为由，向伍××、刘×索要钱款共计人民币350000元，事后谭宝分得人民币30000元。被告人谭宝后被查获归案。公诉机关就上述指控当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录、被告人供述等证据材料，认为被告人谭宝的行为已触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，提请本院依法予以惩处。对于公诉机关指控的事实和罪名，被告人谭宝当庭不持异议，自愿认罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人刘锋于2013年11月23日16时许，在本市朝阳区霄云路××餐厅内，以举报该公司偷税漏税、产品质量等为由，向该公司负责人邱×（男，53岁，马来西亚人）勒索人民币300万元，未果。被告人刘锋后被抓获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害人的陈述、证人证言等，公诉机关认为被告人刘锋的行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王小东于2009年11月19日，与××黄金投资有限公司签订《××黄金买卖客户协议书》，利用该公司黄金交易平台进行买卖黄金业务，期间亏损人民币26万余元，后被告人王小东以该公司违规经营为由多次向××公司索要亏损的钱财，该公司于2010年9月29日给付被告人王小东人民币26.5万元。此后至2012年8月期间，被告人王小东仍以该公司违规经营为由，同时采用多次向××黄金投资有限公司相关单位信访、上访，举报该公司主管单位负责人、向公司负责人施压等手段，以索要经营损失等为由，向××黄金投资有限公司勒索人民币150万元，未果。被告人王小东后被抓获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害单位的证明材料、证人证言、书证、视听资料等，公诉机关认为被告人王小东的行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控，被告人赵佳旋自2013年1月从位于本市朝阳区××大厦的××商务咨询（北京）有限公司离职后，以揭发该公司违规操作为由相威胁，并假借签订劳务合同的形式，向该公司董事长王×（男，55岁）索要人民币48万元，后王×被迫于2013年4月3日向赵佳旋支付人民币10万元。被告人赵佳旋后被抓获归案。公诉机关就上述指控向本院提交了书证、被害人陈述、被告人供述及证人证言等证据，认为被告人赵佳旋的行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人周兴军伙同赵×、张×等人（均另案处理）于2013年7月18日8时许，在本市朝阳区十八里店乡构件厂附近，以捞人费为由向戴×（男，39岁，江西省人）索要人民币8万元未果，后强行将戴×带至本市房山区一偏僻山脚下，采用殴打威胁的方式逼迫戴×写下8万元欠条，并将戴×的红色马自达6轿车（车牌号：京×）开走作为抵押。被害人报警后，民警于2013年7月24日19时许在本市朝阳区十八里店乡大羊坊路口将前来取钱的被告人周兴军抓获。公诉机关就指控的事实向本院提供了被害人陈述、证人证言、书证等证据，认为被告人周兴军的行为构成敲诈勒索罪，提请本院依照之规定定罪处罚。被告人周兴军当庭对向对被害人索要8万元钱并开走被害人轿车作为抵押的事实予以供认，但辩称：索要的8万元钱是被害人欠其的借款，也没有殴打、威胁被害人的行为。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人赵×于2013年9月至10月期间，多次向被害人邓×（男，55岁）发送短信，威胁其家人、公司及员工的安全，向其索要钱款。后邓×于2013年10月15日向被告人赵×提供的银行账户汇款人民币5000元。被告人赵×后被抓获归案。公安机关扣押联想牌P639型黑色手机1部，现在案。另在本院审理期间，被告人赵×的家属退赔人民币5000元。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人尚×于2012年8月21日1时许，在北京市朝阳区崔各庄乡其女友刘×（女，32岁，黑龙江省人）暂住地，以刘×被张×1（男，40岁，安徽省人）强奸为由，采用胁迫手段让张×1写下人民币3万元欠条一张。被告人后被民警抓获。公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、书证、视频资料等证据，指控被告尚×的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，构成敲诈勒索罪，数额巨大，系犯罪未遂，提请本院依法予以惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年4月至8月间，被告人张×在本市朝阳区东坝地区，多次窃取他人汽车牌照，后留下自己的电话号码，在被害人与其联系时，以归还牌照为名，向被害人索要钱财，要求被害人将钱款汇入其指定的银行账户内。被告人张×以此手段向王×1等18名被害人勒索钱财共计人民币4500元。2013年8月14日，被告人张×被抓获归案。赃款被其挥霍。从被告人张×处起获移动电话机1部、日记本1个、中国农业银行卡1张（卡号：×××）、钥匙1把（带奔驰标志挂坠）、钥匙胚1把、白色充电器转换插头6个、电子书1个，现扣押在案。案在本院审理期间，被告人张×的家属退赔经济损失人民币4500元，并帮助张×预缴罚金人民币2000元。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：一、被告人李×伙同邢×（已判刑），于2012年9月9日22时许，租乘被害人于×（男，26岁）驾驶的轿车至北京市朝阳区望京大厦附近，邢×下车后谎称其脚被于×的车轧伤索要赔偿相要挟。被告人李×与邢×一同勒索于×人民币5500元。二、被告人李×伙同邢×（已判刑）等人，于2012年9月13日21时许，租乘被害人陈×（男，27岁）驾驶的轿车至北京市朝阳区酒仙桥六街坊，采用同样手段，与邢×等人一同勒索陈×人民币1200元。三、被告人李×伙同邢×（已判刑），于2012年9月16日1时许，租乘被害人葛×（男，28岁）驾驶的轿车至北京市朝阳区望京大厦附近，采用同样手段，与邢×一同勒索葛×人民币2400元。四、被告人李×伙同邢×（已判刑）等人，于2012年11月16日20时许，租乘被害人高×（男，24岁）驾驶的轿车至北京市朝阳区酒仙桥六街坊，采用同样手段，与邢×一同勒索高×人民币9845元及苹果牌iphone4S移动电话机1部（经鉴定，价值人民币3500元）。五、被告人李×伙同邢×（已判刑）、白×（另处）等人经预谋后，于2012年12月17日20时30分许，由被告人李×、邢×租乘被害人韩×2（男，22岁）驾驶的轿车至北京市朝阳区望京路九十四中学附近，采用同样手段，勒索韩×2人民币600元。被告人李×后到公安机关投案。同案犯邢×已退赔上述被害人的全部经济损失。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人张×于2014年4月至6月间，以举报位于北京市朝阳区六里屯游戏厅有违法行为为由，先后敲诈勒索该单位负责人高×（男，38岁，山东省人）人民币共计3万元，被告人张×后被抓获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人杨×1于2014年2月7日中午，在北京市朝阳区望京商业街某餐厅内，以举报北京市昌平区某电玩城有违法行为为由，敲诈勒索该单位负责人刘×人民币1.5万元。二、被告人杨×1于2014年2月28日18时许，在北京市朝阳区某饭店内，以举报北京市朝阳区某有限公司有违法行为为由，敲诈勒索该单位负责人涂×人民币5000元。后又于同年3月14日15时许，在本市朝阳区某咖啡厅内，由涂×给付被告人杨×1敲诈款人民币4000元，被告人杨×1被当场抓获归案。案发后部分赃款已被起获、发还被害单位。公诉机关就上述指控提供了书证、被害人陈述、证人证言及鉴定意见等证据，建议本院依照的规定，对被告人杨×1定罪处罚。针对第一项指控，被告人杨×1辩称，涉案的1.5万元是赔偿给其的医药费，不是犯罪所得；针对第二项指控，杨×1辩称，因此前其在某游戏厅内输过5万余元，且举报过该场所内有赌博行为，因此对方主动提出给其补偿。针对第一项指控，辩护人提出，单凭刘×、熊×的证言尚难以形成证据链条，因此该项指控事实不清、证据不足；针对第二项指控，辩护人提出，涂×有引诱被告人杨×1犯罪之嫌，其主观上有过错。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人侯×以举报被害人涂×（男，38岁，江西省人）经营的动漫城有违法行为为由，于2014年6月15日21时许，在本市朝阳区望京商业中心肯德基餐厅内，向被害人敲诈现金人民币5000元；后被告人侯×在上述地点再次向被害人涂×敲诈现金人民币5000元时，被当场抓获归案。公安机关从被告人身上起获了赃款人民币5000元，已发还被害人，其余赃款已损失。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人申×1于2013年12月20日至22日、26日，在北京市顺义区牛山镇富各庄村西北中铁六局施工工地处，多次使用车辆堵路影响工地正常施工，并以此向薛×1索要人民币8万元，后因薛×1报案未能得逞。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据，认为被告人申×1以非法占有为目的，使用胁迫方式向他人索要钱款，其行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪；被告人申×1系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；被告人申×1在缓刑考验期内犯新罪，应撤销缓刑数罪并罚，提请本院依法判处。庭审中，被告人申×1对公诉机关指控的犯罪事实和罪名有异议，被告人申×1承认用车堵路影响施工的事实，辩解称其堵路是为了入伙拉土方，不是为了要钱，是薛×1主动要给的钱；后其给薛×1要的八万元是薛×1于2010、2011年间欠其拉砂石的运费。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人高×于2014年3月28日，伙同他人在北京市顺义区医院等地，以王×驾车将其脚轧伤为由，向王×勒索人民币14400元左右。被告人高×于2014年4月18日，伙同他人在北京市顺义区中医医院等地，以郭×驾车将其脚轧伤为由，向郭×勒索人民币400元。被告人高×后被查获。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人王×伙同张×、赵×于2013年6月至7月期间，在北京市顺义区北务镇×村×街×号院屈×的住处，采取堵门、言语威胁等方式强迫屈×搬走或给钱，以此勒索屈×共计人民币7万元。被告人王×、张×、赵×后被查获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、视听资料等证据，认为被告人张×、王×、赵×的行为构成敲诈勒索罪，数额巨大，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，三被告人及被告人王×的辩护人对指控均持有异议。被告人张×、赵×的意见为，因王×欠二人钱款，二人才跟随王×向屈×索要房租，具体事项由王×和屈×交涉，二人不构成敲诈勒索罪；被告人王×的意见为，其有×号院的土地证，有权向屈×索要房租，其不构成敲诈勒索罪；被告人王×的辩护人的意见为，常×系×号院的使用人，常×因欠王×钱款而将×号院房本交给王×，王×对×号院有权主张权利，屈×无权使用、出租×号院，公诉机关对王×犯敲诈勒索罪的指控事实不清，证据不足。
北京市顺义区人民检察院指控：一、被告人王×于2013年7月21日16时许，无机动车驾驶资格驾驶一辆桑塔纳轿车（黑色，车牌号京×××，无车辆登记信息）由南向北行驶至北京市顺义区李魏路×村南侧时，适遇韩×（男，58岁，顺义区人）骑行人力三轮车由南向北行驶，郭×（韩×之母亲，79岁，顺义区人）坐在三轮车后斗中。桑塔纳轿车前部右侧与人力三轮车尾部左侧发生碰撞，郭×、韩×受伤倒地，王×驾车逃逸。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×于2013年11月16日与他人商议，欲借陈×（男，32岁，河北省人）酒后驾车为由向其索要钱财。后被告人张×与被告人唐×于2013年11月17日21时许，驾车在北京市顺义区×镇×路×村东口附近故意与陈×驾驶的车辆发生剐蹭，并以陈×酒后驾驶车辆为由向其索要人民币30000元，因陈×拒绝而未得逞。后陈×报警，被告人张×、唐×被当场查获。上述事实，被告人张×、唐×在庭审中亦无异议，并有被害人陈×的陈述及辨认笔录、证人丁×的证言及辨认笔录、酒精检验报告、受案登记表、到案经过、工作说明、证明、照片、公安行政处罚决定书、身份证明予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2012年年底至2013年4月间，被告人秦×1因对通州区果园环岛附近的六必盛饭店法定代表人谭×（男，40岁）不满，遂多次以在饭店附近张贴大字报的方式诋毁谭×名誉，并发短信威胁谭×索要人民币3万元；2013年4月26日17时许，被告人秦×1到六必盛饭店拿到3万元钱欲离开时被民警抓获。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述、鉴定意见、视听资料和书证等证据，认为被告人秦×1无视国法，以向被害人发出侮辱威胁性短信及张贴大字报的方法索要钱财，且数额较大，其行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪；同时认为被告人秦×1到案后如实供述自己的罪行。提请本院依法惩处。被告人秦×1承认实施了以张贴大字报、发短信的方式向谭×索要3万元的行为，同时辩称3万元是其应得的，其行为不构成犯罪。辩护人李丽丽的辩护意见为，被告人秦×1无犯罪记录，到案后如实供述犯罪事实，有犯罪未遂情节，故请求法院对其从轻处罚。
北京市通州区人民检察院指控：2013年8月9日凌晨1时许，刘壮（另案处理）在通州区马驹桥镇二街村见冯×（男，20岁）张贴小广告，后将冯×带至二街村297号被告人郭×的暂住地，二人伙同陈×以张贴小广告违法，将冯×送公安局相威胁，向冯×索要人民币3500元，期间并对冯×进行殴打。当日6时许，冯×表姐李×将人民币3500元汇至被告人郭×提供的银行卡内。同年8月11日被告人郭×被抓获，被告人陈×到公安机关投案；民事赔偿问题已解决。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郭×、陈×以非法占有为目的，敲诈他人财物，数额较大，二被告人的行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，同时认定被告人陈×有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年9月10日21时许，被告人郭×等人在本市通州区台湖镇次渠×饭馆附近，以被害人王×在QQ聊天中辱骂了其朋友为由，并以是其朋友的丈夫为借口，向王×强行索取人民币9000元，期间对王×进行殴打；次日，被告人郭×再次向王×索要人民币2000元时，被当场抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郭×以非法占有为目的，采用暴力和语言威胁手段索取他人财物，且数额较大，触犯了之规定，同时认定被告人郭×到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市怀柔区人民检察院指控：一、2013年8月23日，被告人安×伙同苏×、胡×驾驶吉利轿车（车牌号冀H×）窜至怀柔区杨宋镇西树行村西河边，以打电话进行恐吓的方式，敲诈勒索被害人唐×人民币3000元。二、2013年8月24日至25日，被告人安×伙同苏×、胡×驾驶吉利轿车（车牌号冀H×）窜至怀柔区杨宋镇西树行村西河边，以打电话进行恐吓的方式，敲诈勒索被害人肖×人民币7600元。三、2013年9月26日，被告人安×伙同胡×驾驶吉利轿车（车牌号冀H×）窜至怀柔区雁栖开发区牤牛河1号桥东侧，以打电话进行恐吓的方式，敲诈勒索被害人徐×人民币6600元。四、2014年4月25日，被告人安×驾驶吉利轿车（车牌号冀H×）窜至怀柔区北房镇新房子村指示牌北侧，以打电话进行恐吓的方式，敲诈勒索被害人暴×人民币5000元。五、2014年5月11日，被告人安×驾驶吉利轿车（车牌号冀H×）窜至怀柔区北房镇新房子村指示牌北侧，以打电话进行恐吓的方式，敲诈勒索被害人王×人民币2000元。综上所述，被告人安×共实施敲诈勒索5起，金额人民币24200元；被告人胡×共实施敲诈勒索3起，金额人民币17200元；被告人苏×共实施敲诈勒索2起，金额人民币10600元。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人李×、王×于2014年2月12日18时至次日6时30分许，在怀柔区×小区×号楼×单元×室内，伙同许×（另案处理）以被害人杨×在玩“炸金花”时“出老千”为由，对其进行辱骂、殴打并以不给钱就将其扔水库里相威胁，强行索取被害人杨×人民币3100元。
本院认为，被告人杨×1、廖×、杨×2无视国法,以非法占有为目的，强行索要公民财物，数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪，应予惩处。公诉机关指控被告人杨×1、廖×、杨×2犯敲诈勒索罪成立，本院予以支持。被告人杨×2主动到公安机关投案，如实供述所犯罪行，是自首。鉴于被告人杨×1、廖×、杨×2均系初犯，如实供述所犯罪行，积极退赃，且被告人杨×2有自首情节，对被告人杨×1、廖×、杨×2均依法从轻处罚。据此，根据被告人杨×1、廖×、杨×2犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度及在共同犯罪中所起的作用，均依照，对被告人杨×1、廖×还依照第六十七条第三款，对被告人杨×2还依照第六十七第一款的规定，判决如下：
本院认为，被告人张×2无视国家法律，以非法占有为目的，使用胁迫的方法，强行勒索公民财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，应予惩处。公诉机关指控被告人张×2犯敲诈勒索罪成立，本院予以支持。被告人张×2已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂。鉴于被告人张×2犯罪未遂，到案后如实供述自己罪行，取得被害人谅解，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，根据被告人张×2犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
北京市密云县人民检察院指控，被告人郑×2于2013年1月26日12时许，在北京市密云县云锦舫饭店门口外，伙同3名男子强行将被害人万×带上一辆白色捷达轿车，后带至北京市昌平区一农家院内，以被害人万×进行传销活动欠其等人欠款为由，向被害人万×索要欠款。后被告人郑×2将被害人万×中国工商银行卡内的5万元转账至其中国工商银行卡内，并让被害人万×打下一张人民币20万元的欠款条。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人郑×2处罚。被告人郑×2及其辩护人对起诉书指控的事实未提出异议。辩护人的辩护意见是被告人郑×2犯罪未遂，自愿认罪，积极退赃，并取得被害人谅解，建议减轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2013年1月12日11时许，被告人郭××及何××、宫××、罗××（均另案处理）经预谋，在天津市和平区河北路如意里1号院内，以持有被害人李一×盗窃电动自行车的录像并要报警相威胁，从被害人李一×、李二×处强行索要现金人民币7000元，后俵分挥霍。经被害人报案，公安机关于2013年9月27日将被告人郭××抓获归案。公诉机关认为，被告人郭××以非法占有为目的，采用要挟手段强行索要他人财物，数额较大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，鉴于其伙同他人共同犯罪，作用相当、不分主从，其具有多次前科、劣迹，可酌情从重处罚，其认罪态度较好，可酌情从轻处罚，建议判处其有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
天津市河北区人民检察院指控，被告人王国忠、郑吉系朋友关系。二人经预谋后于2013年11月29日15时30分许，驾驶牌照号为津K×××××的本田牌汽车到本市河北区四马路一无名足疗店门前，使用事先准备的假警官证、手铐冒充人民警察，以查处被害人高××涉嫌嫖娼为由，胁迫其进入二人驾驶的汽车，继而以交钱可以不处罚被害人为借口，要挟被害人高××交出苹果牌手机一部、随身携带的现金人民币1270元以及银行卡三张。后被告人王国忠、郑吉使用被害人高××尾号为7590的中国邮政储蓄银行卡，在中国邮政储蓄银行河北区榆关道支行取款人民币1700元；使用被害人高××尾号为7167的交通银行卡，在天津市源永祥食品超市刷卡消费人民币2100元购买香烟十条；使用被害人高××尾号为9795的中国建设银行卡，在华龙珠宝金店刷卡消费人民币1616元购买24K千足金吊坠一个。经天津市河北区价格认证中心鉴定，上述苹果牌手机价值人民币1290元。经被害人报警，公安机关遂对本案展开调查。2014年1月17日16时许，被告人王国忠、郑吉在本市河北区中山路与律纬路交口处以上述方式向被害人李××索要钱财时，被公安机关当场抓获。民警当场从被告人郑吉驾驶的汽车内搜出假警官证、手铐、毒品可疑物两袋，并从被告人郑吉的随身物品中搜出赃款人民币550元、从被告人王国忠的随身物品中搜出苹果牌手机一部。经天津市公安局毒品检验鉴定中心鉴定，搜出的毒品可疑物中一袋重0.66克，从中检出海洛因成分；一袋重8.78克，从中检出甲基苯丙胺成分。案发后，作案工具假警官证、手铐等物品被公安机关依法扣押；搜出的毒品被公安机关依法收缴；被依法扣押的人民币550元以及苹果牌手机一部已由公安机关发还被害人高××。公诉机关认为，被告人王国忠、郑吉以非法占有为目的，采取胁迫的手段，强行索取他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，属于共同犯罪。被告人王国忠、郑吉在有期徒刑执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。应当适用之规定处罚，并提供了相应的证据。被告人王国忠对起诉书指控其犯敲诈勒索罪不持异议，但辩称敲诈被害人时没有使用假警官证和手铐。
天津市河北区人民检察院指控称，被告人尤金英与被害人于一×系同学关系，尤金英与被告人李献龙及刘×（另案处理）系朋友关系。2012年12月，被害人于一×因其男朋友被害人丁××被刑事拘留一事，通过尤金英找刘×帮忙。此间，刘×为丁××委托律师、缴纳取保候审保证金共垫付人民币13万元，期间，于一×向刘×汇款人民币5万元。事后，刘×向于一×、丁××称办事共花费人民币40万元。2013年5月13日，刘×与被告人尤金英到天津市南开区×××小区于一×家楼下，威胁丁××、于一×及于一×的母亲被害人孙××还款，逼迫丁××写下金额为人民币30万元的欠条。6月4日，刘×与被告人尤金英、李献龙商议后，以刘×为丁××办事用钱系找李献龙借款为由，由被告人尤金英、李献龙向丁××索要钱款。当晚23时许，被告人尤金英、李献龙分别带人到于一×家小区门前，以威胁、恐吓方式逼迫孙××向被告人尤金英写下金额为人民币52.5万元的欠条，逼迫丁××向被告人李献龙写下金额为人民币23万元的欠条，又以于一×欠尤金英1.5万元为由写下金额为人民币5万元的欠条。6月5日至12日期间，被告人尤金英、李献龙先后多次纠集他人到被害人住处砸门、骚扰、闹事，或者打电话对丁××、于一×、孙××及于一×的父亲于二×以进行人身伤害相威胁、恐吓。2013年6月6日，于一×、孙××在天津市河东区成林路×××餐厅内交给尤金英、李献龙现金人民币4.2万元。6月13日14时许，被害人于二×、于一×在天津市河北区真理道××银行内向尤金英账户内汇款人民币52.5万元，尤金英又将该款转入刘×的账户中。被告人李献龙将52.5万元的欠条归还被害人后，欲持23万元、5万元的欠条继续向被害人要钱。经被害人报警，公安机关于2013年6月24日和26日分别将被告人尤金英、李献龙抓获归案。天津市河北区人民检察院认为，被告人尤金英、李献龙以非法占有为目的，以威胁、恐吓的方式勒索他人财物，数额特别巨大，侵犯了他人的财产权利，其行为触犯了的规定处罚。被告人尤金英对主要犯罪事实供认不讳，但辩称其系在刘×要求下参与此事的，没有预谋，且没有获得任何利益。尤金英的辩护人认为，尤金英没有非法占有目的，没有实施以威胁、要挟手段，强索公私财物的行为，其行为不构成敲诈勒索罪。如果认定尤金英构成敲诈勒索罪，尤金英在共同犯罪中系从犯，具有自首情节，系初犯，认罪态度较好，建议法院对其从轻处罚。被告人李献龙对主要犯罪事实供认不讳，但辩称其没有参与预谋，没有获利。李献龙的辩护人认为，李献龙没有非法占有目的，没有实施以威胁、要挟手段，强索公私财物的行为，其行为不构成敲诈勒索罪。如果认定李献龙构成敲诈勒索罪，李献龙在共同犯罪中系从犯，具有自首情节，系初犯，在法庭上自愿认罪，认罪态度较好，建议法院对其从轻处罚。
天津市红桥区人民检察院指控：2014年1月27日17时许，被告人阮XX在本市南开区广开二马路天奕网络会所门前，以公开被害人赵XX裸照为手段对被害人实施威胁恐吓，勒索被害人赵XX现金人民币2000元整。2014年2月14日12时许，被告人阮XX在本市红桥区丁字沽一号路凯莱赛商场肯德基餐厅内，采用相同手段继续威胁恐吓被害人赵XX，勒索被害人现金人民币2000元整。同日19时许，被告人阮XX在本市红桥区复兴路与芥园道交口米兰超市附近，欲采用相同手段再次威胁勒索被害人赵XX，后被害人报警，被告人阮XX被民警当场抓获。公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人阮XX敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。
天津市西青区人民检察院指控：2012年8月份以来，被告人张一×伙同孙某、王某某、韩某某（均已判决）等人，在天津市西青区杨柳青镇莱茵小镇当保安期间，以小区一楼业主私自改建小院不符合物业规定为由，以不给钱就要求停工及语言威胁等手段，强行向被害业主黄××、张三×、陈××、张四×、孙一×、刘××、孙二×等人索要钱财共计26200元，以及象牙章、檀香木等物品。以不给钱就不让被害人杜二×在小区“扛楼”的手段，多次向其索要钱财共计4000元。2014年3月27日被告人张一×被抓获归案。公诉机关认为，被告人张一×目无国法，伙同他人以暴力、言语等方法威胁被害人，索要财物，数额较大，其行为触犯了敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人张一×承认起诉书指控的犯罪事实，未辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2014年2月16日10时许，被告人郭某伙同刘某某、王某某、石某某（另案处理），在天津市西青区大芦北口村和倪黄庄村天天顺饺子城，以被害人徐某某、贾某某殴打李某某为借口，向被害人徐某某、贾某某勒索现金7000元，后被害人贾某某交给刘某某现金1800元，后被抓获归案。经鉴定：被害人贾某某左颧弓软组织挫伤的损伤程度已构成轻微伤。被害人徐某某左颊部软组织挫伤、左手食指软组织挫伤的损伤程度已构成轻微伤。检察机关提供了相应的证据，指控被告人郭某犯敲诈勒索罪，请求依照的规定进行处罚。庭审中，被告人郭某供认公诉机关指控事实，未辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2014年4月4日凌晨左右，被告人张××伙同被告人刘××、李××及刘彦成（另案处理）预谋后，由被告人刘××、张××使用微信诱骗被害人史××到天津市西青区精武镇天之福宾馆305房间，被告人张××和被害人史××在房间内自愿发生性关系后，被告人张××打开房门，刘彦成、李××进入房间，对被害人史××采取殴打、要挟的手段，向被害人史××索要钱财，被害人史××将1200元现金交给被告人张××等人，后又强迫被害人史××写下欠李××10000元的借条。2014年5月6日被告人张××被抓获归案，后被告人张××协助公安机关抓获被告人刘××。被告人李××于2014年7月25日被抓获归案。经鉴定，被害人史××的伤情为轻微伤。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张××、刘××、李××犯敲诈勒索罪，请求依照的规定进行处罚。庭审中，被告人张××、刘××、李××均供认公诉机关指控事实，未辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2014年5月16日凌晨1时许，被告人郑×伙同王×、刘×、刘楠（另案处理）经预谋后，以被告人郑×通过手机聊天约被害人王×发生性关系为由将其骗至天津市西青区大寺镇门道口村梨园头花卉市场一个旅馆内。后被告人王×、刘×以前去捉奸为由对被害人王×进行殴打，将其带入车内进行拘禁，并威胁将其移送公安机关，索要现金1万元未果。2014年5月16日，被告人郑×、王×被抓获归案。2014年5月17日，被告人刘×被抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人郑×、王×、刘×犯敲诈勒索罪，请求依照之规定进行处罚。被告人郑×、刘×均供认上述被指控的主要事实，未辩解。被告人王×不供认上述被指控的主要事实，并辩称其是为了报复被害人而打了被害人，且其也没有向被害人索要钱财。被告人郑×的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人敲诈勒索行为由于意志以外的原因而未得逞，构成犯罪未遂；2.被告人郑×能够如实供述自己的罪行；3.从被告人郑×的犯罪动机和犯罪目的来看，其主观恶性较小；4.从被告人郑×的犯罪情节和后果来看，该案情节较轻，社会危害性不大；5.被告人郑×在本案中系从犯；6.被告人郑×具有自首情节；7.被告人郑×没有前科劣迹，是初犯、偶犯，且认罪态度较好。
天津市西青区人民检察院指控，2014年3月7日凌晨2时许，被告人王某某得知其女友与被害人王某峰见面后，纠集被告人王某来到天津市西青区大寺镇大寺村一出租屋内，采用殴打、言语威胁等手段向被害人王某峰索要“补偿费”3万余元。后被告人王某某、王某在等候被害人王某峰朋友送钱时，被民警当场抓获。经鉴定，被害人王某峰的面部软组织擦伤、双眼钝挫伤的损伤程度均为轻微伤。检察机关提供了相应的证据，指控被告人王某某、王某犯敲诈勒索罪，请求依照的规定进行处罚。被告人王某某、王某对敲诈勒索的事实予以供认，但对敲诈勒索的数额有异议。
天津市西青区人民检察院指控：2013年4月25日，被害人武某向被告人张某借款5000元。2013年4月27日凌晨1时许至2013年4月28日16时许，被告人张某伙同被告人李某、梁某在天津市西青区中北镇XXX号楼XX号，采取威胁、殴打的手段向被害人武某追讨欠款。期间，被告人李某将被害人武某的鼻子打伤，被害人武某抵押借款后交给被告人张某、李某共计65000元。经鉴定，被害人武某鼻部骨折的损伤程度为轻伤二级。后被告人张某、梁某到公安机关投案。2013年5月15日，被告人张某协助公安机关抓获被告人李某。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某、梁某犯敲诈勒索罪，被告人李某犯敲诈勒索罪、故意伤害罪，请求依照之规定进行处罚。被告人张某、李某、梁某供认上述被控事实，未辩解。被告人梁某的辩护人提出被告人梁某系从犯，且系自首；该案件犯罪情节较轻，社会危害不大；被告人梁某取得了被害人武某的谅解。
天津市西青区人民检察院指控：2013年9月14日22时许，被告人张×伙同孙×（已判刑）等人以被害人李×盗窃孙×的平板电脑为由，对被害人李×实施殴打，逼迫被害人李×写下欠款6000元的欠条，并以此为由向被害人李×的妻子索要人民币6000元未得逞。被告人张×当场被民警抓获归案。经鉴定，被害人李×枕部软组织挫伤、右面部软组织挫伤、左前臂软组织挫伤的损伤程度均为轻微伤；孙×所有的平板电脑价值660元。
天津市西青区人民检察院指控：2013年9月14日22时许，被告人孙×伙同他人以被害人李×盗窃其平板电脑为由，使用酒瓶对被害人李×实施殴打，逼迫被害人李×写下欠款6000元的欠条，并以此为由向被害人李×的妻子索要人民币6000元未得逞。被告人孙×当场被民警抓获归案。经鉴定，被害人李×枕部软组织挫伤、右面部软组织挫伤、左前臂软组织挫伤的损伤程度均为轻微伤。检察机关提供了相应的证据，指控被告人孙×犯敲诈勒索罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定进行处罚。被告人孙×供认上述被指控的事实，未辩解。辩护人提出以下辩护意见：1.被告人孙×系犯罪未遂；2.被告人孙×能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好；3.被告人孙×积极赔偿被害人的经济损失，获得了被害人的谅解；4.被告人孙×系初犯、偶犯；5.本案是因为被害人李×盗窃被告人孙×的电脑引起的，被害人具有重大过错。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年7月18日至30日间，被告人穆XX以烧毁家具厂为由，先后多次给叶XX发送敲诈勒索短信，索要现金15万元。该公司员工与被告人协商后，支付现金1万元。2014年7月31日，被告人穆XX被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人穆XX的行为，已构成敲诈勒索罪；建议本院对被告人穆XX判处有期徒刑六个月至一年二个月。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年6月19日，被告人庞XX伙同纪XX、冯XX，于双街镇庞嘴村一工厂内，以被害人张X为其办理的信用卡被冻结为由，对其殴打并索要20000元人民币未果。同日，被告人庞XX被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人庞XX的行为，已构成敲诈勒索罪；建议本院对被告人庞XX判处有期徒刑六个月至九个月。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年12月20日，被告人纪XX伙同李X以叶XX与其女友发生性关系为由，殴打并敲诈叶XX现金人民币1000元，苹果4S手机一部（价值人民币1400元）。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人纪XX、李X的行为，已构成敲诈勒索罪；建议本院对二被告人判处拘役五至六个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年5月间，被告人郑宝合伙同张一X等人（均已判刑）将被害人张二X祖父母骨灰盗走。同年6月至9月间被告人郑宝合伙同张一X等人多次以扔掉骨灰相威胁，对张二X敲诈100万元时未果。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人郑宝合的行为已构成敲诈勒索罪，并建议本院对郑宝合判处有期徒刑十至十二年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年1月19日，被告人于X与唐XX在XXXX宾馆XXXX房间内，于X用手机拍摄二人的不雅相片，以要公开相片为由，向唐XX索要人民币3万元。后唐XX报警，被告人于X在XX街的XXX餐厅内取走唐XX给的人民币三万元现金并写收条，后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人于X的行为，已构成敲诈勒索罪；建议本院对被告人于X判处有期徒刑一年至两年。
天津市北辰区人民检察院指控，2012年9月5日10时许，被告人刘会斌伙同王一X、于X、庞X（均已判决），以办银行卡失败给王一X造成经济损失为由，将被害人关X强行带至北辰区宜兴埠镇XX小区刘会斌的住处，对关X采取殴打、恐吓手段，逼迫关X写下赔偿6.8万元的违约书，并迫使关X联系朋友借款4万元。后刘会斌等人将关X带至天津市北辰区XX银行附近，取得被害人向朋友筹集的人民币4万元，将关X放走。被告人刘会斌于2013年8月27日被抓获归案。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人刘会斌的行为已构成敲诈勒索罪，并建议对被告人刘会斌判处有期徒刑三至四年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年6月，被告人李XX、张X伙同他人经预谋后，以威胁、恐吓手段，敲诈被害人胡XX、翟XX、崔XX2457元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人李XX、张X的行为，已构成敲诈勒索罪；建议本院对被告人李XX判处拘役四至六个月，被告人张X判处有期徒刑六个月至一年。
经审理查明，被告人沙××受王涛（已判刑）纠集，伙同田超、付佳俊、刘佳明、付强、张洪伟（均已判刑）等人以非法占有为目的，于2013年9月27日夜，在王涛的指使下，田超等人望风，被告人沙××联系人砍伐，将武清区高村镇人民政府所有的位于该镇牛四村西口鱼池旁地里的杨树40棵盗伐。经天津市武清区林业局现场勘查，被砍伐杨树蓄积量为7.4046立方米。被告人沙××于2013年12月12日13时许，受郑凯指使伙同“阿进”、“小兵”等人（均另案处理）到天津市武清区杨村街五一阳光小区26号楼1单元402号房间内，持棍棒等物对被害人刘××手部、腿部等部位进行殴打并恐吓，索要其欠郑凯的3万元借款并要求多还款。后郑凯通过微信冒充被害人刘××指使孙宁从樊雪银行卡转入被告人沙××农行账户105990元，后受郑凯指使被告人沙××、“阿进”、“小兵”等人逼迫刘××签下一张15万元欠条后离开，因被害人刘××报警未能得逞。经天津市公安局武清分局物证鉴定所鉴定，被害人刘××左手第5掌骨基底部完全性骨折的损伤程度构成轻伤二级。被告人沙××因涉嫌犯盗伐林木罪于2013年10月19日被抓获，后在被取保候审期间，被告人沙××于2014年5月22日主动到天津市公安局武清分局投案，如实供述了其犯敲诈勒索罪的上述事实。上述事实，被告人沙××在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、被害人陈述、证人证言、同案犯供述、法医学人体损伤程度文证鉴定书、天津市武清区林业局出具的涉林案件现场勘察记录表、扣押及发还物品清单、居民信息表、在逃人员登记／撤销表、同案犯刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人郑凯指使齐海峰、董宝琦、杨春、高君、王辉（均已判刑）、刘××（另案处理）等人，于2013年10月12日20时许至10月14日下午间，先后强行将王××从天津市武清区杨村街道办事处交通局商住楼院内一游戏厅带至武清区杨村街道办事处君利商厦D座706号房间、前进道北侧香江广场A区3-2-162号房间、武清区下朱庄街道办事处静湖西区38-3-602号房间。期间为向王××索要高利贷，齐海峰、董宝琦、刘××、杨春、高君持电棒、棒球棍等物对王××头部及全身进行殴打，还采用手铐束缚、反锁房门、轮流看管等手段，限制王××人身自由。直至2013年10月14日18时许将王××带回其家中仍对其殴打，王××家人答应次日还付借款后才将王××释放。王××于2013年10月16日报警。经天津市公安局武清分局法医鉴定，王××被殴打致左眶部、躯干及四肢多发软组织损伤的损伤程度分别构成轻微伤。案发后，当事人自行达成协议，由被告人郑凯代齐海峰、董宝琦、杨春、高君、王辉等人赔偿被害人王××经济损失人民币6000元，赔偿款已履行。同时，被害人王××表示对郑凯等人谅解，不追究郑凯等人的法律责任。被告人郑凯于2013年12月12日13时许，因发现其前妻孙宁与被害人刘××有不正当关系，指使沙印国、“阿进”、“小兵”等人（均另案处理）到天津市武清区杨村街道办事处五一阳光小区26号楼1单元402号房间内，持棍棒等物对被害人刘××手部、腿部等部位进行殴打并恐吓，索要其欠被告人郑凯的3万元借款并要求多还款。后被告人郑凯通过微信冒充被害人刘××指使孙宁从樊雪银行卡转入沙印国农行账户105990元，后又指使沙印国、“阿进”、“小兵”等人逼迫刘××签下一张15万元欠条后离开，因被害人刘××报警未能得逞。经天津市公安局武清分局物证鉴定所鉴定，被害人刘××左手第5掌骨基底部完全性骨折的损伤程度构成轻伤二级。被告人郑凯后被抓获。上述事实，被告人郑凯在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、被害人陈述、证人证言、同案犯供述、法医学人体损伤程度文证鉴定书、协议书、谅解书、居民信息表、欠条、同案犯刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人齐××、董××、杨××、高××、王一×伙同刘××（另案处理）等人在郑××（另案处理）的指使下，于2013年10月12日20时许至10月14日下午间，先后参与强行将王二×从天津市武清区杨村街道办事处交通局商住楼院内一游戏厅带至武清区杨村街道办事处君利商厦D座706号房间、前进道北侧香江广场A区3-2-162号房间、武清区下朱庄街道办事处静湖西区38-3-602号房间。期间为向王二×索要高利贷，被告人齐××、董××、刘××、杨××、高××持电棒、棒球棍等物对王二×进行殴打，还采用手铐束缚、反锁房门、轮流看管等手段，限制王二×人身自由。直至2013年10月14日18时许将王二×带回其家中仍对其殴打，王二×家人答应次日还付借款后才将王二×释放。王二×于2013年10月16日报警。经天津市公安局武清分局法医鉴定，王二×被殴打致左眶部、躯干及四肢多发软组织损伤的损伤程度分别构成轻微伤。案发后，当事人自行达成协议，由郑××代被告人齐××、董××、杨××、高××、王一×等人赔偿被害人王二×经济损失人民币6000元，赔偿款已履行。同时，被害人王二×表示对郑××等人谅解，不追究郑××等人的法律责任。被告人齐××伙同王三×（另案处理）勾结赵××、刘××（均另案处理）等人经事先预谋，于2013年8月20日14时许，在天津市武清区杨村街道办事处君利商厦D座706号房间，以庞××在刘××向王三×抵押借款时作为担保人签假名、有欺骗行为等为由，对庞××进行殴打，强行向庞××索要人民币25000元，后庞××于当日报警。案发后，当事人自行达成协议，由被告人齐××及王三×的亲属代其赔偿被害人庞××经济损失人民币52000元，赔偿款已履行。同时，被害人庞××表示不追究被告人齐××及王三×的法律责任。被告人董××、杨××、高××、王一×于2013年10月18日被公安机关抓获。被告人齐××于2014年1月7日主动到公安机关投案，且如实交代了其上述伙同被告人董××等人非法限制王二×人身自由及伙同王三×等人向庞××敲诈索要钱财的事实。上述事实，被告人齐××、董××、杨××、高××、王一×在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、证人证言、调取证据通知书及清单、同案犯供述、辨认笔录及照片、天津市公安局武清分局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度文证鉴定意见书、协议书、谅解书、收条、居民信息表等证据证明属实，足以认定。
天津市武清区人民检察院指控，被告人单××于2014年1月9日16时许，在天津市武清区河西务镇格林豪泰酒店内及其门口，因发现其妻子与高××有不正当男女关系，遂对高××进行殴打，并利用言语威胁等手段强迫被害人高××书写3万元欠条1张。被告人单××案发后明知他人报警而在现场等候。
天津市武清区人民检察院指控，被告人韩×伙同苑××（已判刑）、吕××（另案处理）等人于2013年8月12日下午，经预谋后，在天津市武清区王庆坨镇永昌宾馆等处，采取拍裸照、持刀威胁等手段，向被害人刘××索要人民币20000元，后被害人刘××逃脱，敲诈未能得逞。被告人韩×后被抓获。对上述事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人韩×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任；同时，被告人韩×的行为符合《中华人民共和国刑法》第二十三条的规定，构成犯罪未遂，请求依法予以判处。
天津市静海县人民检察院指控，2013年11月初，被告人赵xx与其妻被告人李x预谋，由被告人李x约网友到宾馆发生性关系，被告人赵xx采取捉奸的方式来敲诈钱财。2013年11月14日13时，被告人李x与网友曲xx来至大邱庄xxx宾馆xxx房间发生性关系时，被告人赵xx、刘xx、刘一x、孙xx踹开房门，采用对曲xx殴打、录像拍照、威胁通知家属等方式，逼迫曲xx写下借款100万元的欠条。后被告人赵xx等人将曲xx转移至大邱庄镇xxx宾馆xxx房间，继续向曲xx及其朋友索要钱财，其朋友报警。被告人赵xx、李x、刘xx、孙xx被当场抓获。2013年11月28日，被告人刘一x被抓获。曲xx被殴打致轻微伤。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人赵xx、李x、刘xx、孙xx、刘一x的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应以敲诈勒索罪追究刑事责任。五被告人系犯罪未遂，适用《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定。被告人刘xx、孙xx、刘一x在共同犯罪中系从犯，适用《中华人民共和国刑法》第二十七条之规定。同时向本院提出量刑建议，提请依法判处。被告人赵xx承认指控事实。其辩护人认为：1、赵xx系犯罪未遂；2、能认罪、悔罪，无前科劣迹；3、本案被害人有过错。故请求对其减轻处罚。被告人李x承认指控事实。其辩护人认为：1、李x只是想向被害人索要能够偿还20余万元债务的钱财，赵xx向被害人索要100万元是其临时起意，不应认定李x敲诈数额为100万元；2、李x系犯罪未遂；3、能认罪、悔罪，无前科劣迹；4、本案被害人有过错。故请求对其减轻处罚。被告人刘xx承认指控事实。其辩护人认为：1、刘xx系犯罪未遂；2、在共同犯罪中属从犯。故请求对其减轻处罚。被告人孙xx承认指控事实。被告人刘一x承认指控事实。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年1月中旬的一天下午，被告人周辉、李一×经事先预谋后，将李二×带至天津市宝坻区钰华街道××××小区一日租房内，以李二×举报二人组织赌局为由，以语言相威胁，让李二×写下一张60000元的借条。后被告人周辉、李一×凭该借条向李二×索要人民币6100元。2014年5月26日，被告人周辉、李一×分别到公安机关投案。案发后，被告人李一×主动退赔了被害人的经济损失人民币6100元。
宝坻区人民检察院指控，2013年5月至2013年11月，被告人张海栓、王一×经事先预谋后，由被告人张海栓先后纠集王彪、“小郑”、“小宁”（二人另案处理）等人，在宝坻区新建小区内召集搬运人员，以威胁、恐吓手段，强行垄断装修市场，并以收取“管理费”、“提成费”为由敲诈搬运人员钱财。期间，被告人张海栓、王一×、王彪等人以此方式在馨逸家园小区内敲诈郑一×人民币6000元，敲诈张一×人民币9000元，敲诈张二×人民币1000元，敲诈王二×人民币9000元。被告人张海栓、王一×等人在绿色家园小区内敲诈郑二×人民币4000元，敲诈佟××人民币9000元，敲诈赵一×人民币3000元；在玫瑰园小区内，分别敲诈杜××、曹××、王三×人民币各1万元，敲诈赵二×人民币9000元，敲诈张一×人民币7000元；在泰泽府邸小区内敲诈李××人民币2000元；在知远领居小区内敲诈王四×人民币17500元。综上，被告人张海栓、王一×参与敲诈勒索作案14次，涉案金额共计人民币106500元；被告人王彪参与敲诈勒索作案4次，涉案金额共计人民币25000元。案发后，被告人王一×主动到公安机关投案，并如实供述了自己的全部罪行。
宝坻区人民检察院指控，2013年8月10日2时许，被告人胡一×携带钳子、改锥、墨水笔等物，骑电动自行车行至宝坻区海滨街道海滨宿舍街道上，先后将周××、付×、杨×停放于路边的汽车上悬挂的京Q×××××号车牌照一支、京NA××××号车牌照一支、津DY××××号车牌照一支盗走。后又在海滨街商贸楼东侧停车场内，将王一×停放此处的汽车上悬挂的津H×××××号车牌照一支盗走。被告人胡一×在汽车上留下自己QQ号码，待被害人按照所留QQ号码与其联系时，以赎回车牌照需向其指定银行账户上汇款为条件，勒索周××、付×各200元人民币。2013年8月11日2时许，被告人胡一×携带钳子、改锥、墨水笔等物，骑电动自行车至宝坻区海滨街道苏北路宿舍街道上，分别将米××、何×停放于路边的汽车上悬挂的京G×××××号车牌照一支、冀B×××××号车牌照一支盗走，同时将停放此处的一辆吉利车上悬挂的冀B×××××车牌照一支盗走，并留下自己的QQ号码欲勒索钱财，后因无被害人与其联系而未能得逞。2013年8月13日2时许，被告人胡一×携带钳子、改锥、墨水笔等物，骑电动自行车在宝坻区海滨街道挹青路宿舍街道上，盗走李××汽车上的津K×××××号牌照一副。后又在海滨街道广播电视大学附近，盗走刘××停放此处的汽车上的冀B×××××号牌照一副，及停放于此的一辆凯美瑞轿车上的冀R×××××号牌照一副，同时在上述车辆上留下自己QQ号码，后在被害人与其联系时，以赎回车牌照需向其指定银行账户上汇款为条件，勒索李××及牌照号为冀R×××××的车主人民币各200元。2013年8月15日2时许，被告人胡一×携带钳子、改锥、墨水笔等物，在宝坻区海滨街道三官庙街上，将高××停放于此的汽车上的京N×××××号牌照一副盗走，之后在海滨街道草场街，又盗走王二×停放此处汽车上的津H×××××号牌照一副，并留下自己QQ号码欲勒索钱财。后胡一×于当日12时许被公安机关抓获归案。综上，被告人胡一×作案12起，共计获得人民币800元。
宝坻区人民检察院指控，2014年3月22日晚，李一×、张一×、梁×等人经预谋后，使用有标记的牛牌及遥控骰子以“推牌九”赌博的方式诈骗被告人王一×钱财。次日凌晨0时许，王一×发现被骗后，伙同被告人郝×纠集乔一×、何××、张二×、高××、马××（均在逃）等十余人，以解决此事为由向李一×、张一×、梁×索要人民币五万元，因李一×等人无钱，便强迫李一×、张一×、梁×每人各给王一×打一张三万元欠条。后因欠条不合其意，王一×等人又将李一×、张一×、梁×带至宝坻区渠阳宾馆大厅内，再次强迫三人给王一×各打一张三万元借条后，方允许三人离开。2014年3月23日下午，被告人王一×、郝×等人向李一×、张一×、梁×催要钱款，当日23时许，被告人郝×在王一×的指使下，向张一×索要人民币2800元，向梁×索要人民币2000元，后郝×将上述款项全部交予王一×。案发后，被告人王一×、郝×主动到公安机关投案，如实供述自己罪行，并与被害人李一×、张一×达成和解协议，被害人李一×、张一×对王一×、郝×表示谅解。为证明指控的事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人王一×、郝×以非法占有为目的，采取威胁、要挟手段，强行索取他人财物，数额较大，因意志以外的原因而未得逞，其行为已触犯了之规定，应当以敲诈勒索罪（未遂）追究二被告人刑事责任。案发后，二被告人主动投案，如实供述自己所犯罪行，系自首。二被告人对指控的犯罪事实供认不讳。
宝坻区人民检察院指控，2014年3月份，被告人庄晓彬、庄简强、庄煊苹伙同庄一×、庄二×（二人现在逃）经预谋后，商定由庄晓彬、庄简强、庄煊苹、庄一×自称被害人被绑架的孩子，以向被害人拨打电话，并冒充绑匪索要赎金的方式敲诈钱财，得逞后由庄二×负责将被害人汇入的钱款予以转账。后被告人庄晓彬、庄简强、庄煊苹及庄一×多次拨打敲诈电话，均未能得逞。2014年4月7日12时许，被告人庄晓彬、庄简强、庄煊苹及庄一×在福建省南靖县奎洋镇××村村外的山上分别拨打敲诈电话。被告人庄简强拨通天津市宝坻区李一×家固定电话后，冒充李一×之子，称被人绑架，后庄一×向李一×索要赎金人民币20万元。被害人李一×被威胁后，向庄二×提供的银行账户上分两次汇款人民币18万元。后庄二×将该汇款转账后与庄晓彬、庄简强、庄煊苹、庄一×予以俵分。案发后，被告人庄晓彬、庄简强、庄煊苹亲友退赔人民币95500元。上述事实，被告人庄晓彬、庄简强、庄煊苹在庭审过程中亦无异议，并有手机、银行卡等物证，常住人口信息表、银行卡交易明细等书证，被害人李一×的陈述笔录，证人李二×、顾××、庄三×、庄四×、吴一×、简××、庄五×、吴二×、陈××等人的证言笔录，监控录像等视听资料，案件来源及到案经过材料等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年6月25日1时许，被告人李××经事先预谋，窜至宝坻区××××小区×号楼×门门口处，将写有危害人身安全、炸毁车辆的敲诈信放在刘××停放在该处的车牌号为京N×××××黑色奔驰轿车前挡风玻璃上，向其索要人民币50000元，因刘××报警，敲诈未得逞。2014年6月25日1时许，被告人李××经事先预谋，窜至宝坻区××街道×××小区×号楼×门门口处，将写有危害人身安全、炸毁车辆的敲诈信放在高×停放在该处的车牌号为津M×××××红色宝马轿车前挡风玻璃上，向其索要人民币50000元，因高×报警，敲诈未得逞。
宝坻区人民检察院指控，2013年9月1日14时许，被告人芦××酒后到宝坻区钰华街道吴家塘村张××经营的××煤场滋事，后被公安宝坻分局钰华派出所依法传唤接受调查。2013年9月下旬的一天，被告人芦××找到被告人方一×、方二×、赵××，提出自己的眼睛在被传唤期间被派出所民警用催泪喷射器喷伤，视力受到影响，要找张××索要钱财。经预谋后，在2013年9月至11月份期间，四被告人多次到张××经营的××煤场，以解除该村与张××经营的××煤场租赁合同，要求张××限期搬离相威胁，向张××索要钱财。2013年11月中旬的一天，张××被迫给芦××现金人民币2万元。案发后，被告人芦××的亲属将2万元赃款退还了张××。上述事实，被告人芦××、方一×、方二×、赵××在开庭审理过程中均无异议，并有被害人张××的陈述笔录，证人杨×、何××、朱××等人的证言笔录，案件来源及抓获经过材料，居民常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，承租协议，谅解书，收条，现场平面示意图，现场照片等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2014年1月15日至23日期间，被告人李一×使用自己的手机向李某某发送短信息，谎称其手中有李某某的裸照，以此相要挟向李某某索要人民币2000元，李某某未交付现金并报警，被告人李一×敲诈未得逞。另查，被告人李一×因犯盗窃罪、放火罪、敲诈勒索罪被宝坻县人民法院判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年。2010年2月4日刑满释放。剥夺政治权利期限自2010年2月4日至2015年2月3日。上述事实，被告人李一×在庭审过程中亦无异议，并有李一×使用的手机等物证，刑事判决书、释放证明书等书证，短信照片，被害人李某某的陈述笔录，证人李二×、王××等人的证言笔录，案件来源及到案经过材料等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2014年1月11日18时许，被害人史××与张××到宝坻区大白庄镇被告人赵×经营的“××手机指定专营店”内交纳手机话费。期间，史××盗窃店内柜台上的人民币10元，被当场发现。被告人赵×即对史××、张××进行殴打，并伙同被告人韩××、冯××以将史××扭送到公安机关处理进行要挟，向史××索要人民币5000元。后被告人韩××、冯××先后跟随史××、张××到自动取款机处取款。当日20时50分许，被害人史××交予被告人赵×人民币共计4200元。经法医鉴定，史××的人体损伤程度已构成轻微伤。案发后，被告人冯××主动到公安机关接受讯问，并如实供述犯罪事实。被告人赵×已退赔被害人史××人民币4200元，并达成和解协议。上述事实，被告人赵×、韩××、冯××在开庭审理过程中均无异议，并有被害人史××的陈述笔录，证人张××、周一×、李××、周二×的证言笔录，案件来源及抓获经过材料，居民常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，扣押、发还物品清单，公安宝坻分局出具情况说明，和解协议书，诊断证明书，损伤鉴定书，现场平面示意图，现场照片等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年12月29日15时40分许至次日凌晨，被告人娄永生经事先预谋后，用购买的不记名手机卡多次拨打天津劝宝超市有限责任公司电话，以在超市内投放了危险物品相威胁，向劝宝超市勒索人民币200000元。后娄永生到京哈高速玉田县石臼窝出口附近取款过程中被公安宝坻分局民警抓获。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月7日，被告人刘××同被告人刘×经预谋后以借钱给孙某某为由，将孙某某骗至钰华街道郝庄村一出租房内，二人先后与孙某某发生性关系。2013年10月10日被告人刘××以持有孙某某的裸照和性交录像并将上传至互联网为由，对孙某某进行威胁，索要人民币50000元。2013年10月15日，被告人刘×知刘××敲诈孙某某，仍对孙某某恐吓并伙同刘××前往宝坻区宝平街道南关大街劝宝超市向孙某某索要钱财，后被告人刘××、刘×被民警当场抓获，未能取得钱财。为证明指控的事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人刘××、刘×以非法占有为目的，采取威胁、要挟手段，强行索取他人财物，数额较大，因意志以外的原因而未得逞，其行为已触犯了之规定，应当以敲诈勒索罪（未遂）追究二被告人刑事责任。被告人刘××在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人刘×在共同犯罪中起辅助作用，系从犯。二被告人到案后均如实供述自己所犯罪行，属坦白。二被告人对指控的犯罪事实供认不讳。二被告人的辩护人对公诉机关指控二被告人的犯罪事实均无异议。
天津市宝坻区人民检察院指控，2012年12月上旬的一天，被告人李文强与张×（已判刑）预谋敲诈杨一×，由李文强负责查找杨一×。后张×在2013年1月上旬的一天16时许，与张一×、杨二×（二人均已判刑）预谋，以从杨一×手中购买冰毒为由，约杨一×在宝坻区钰华街道绿色家园小区内见面。见面后，张一×、杨二×强行将杨一×带上张×驾驶的轿车内，张×驾车向公安宝坻分局禁毒支队方向行驶。在车上，张×、张一×、杨二×以知道其贩卖毒品，欲将其送到禁毒支队为由，敲诈勒索杨一×。后被告人李文强明知张×等人敲诈杨一×的情况下，仍在宝坻区广播电视大学附近上车，参与对杨一×的敲诈。四人共计敲诈勒索杨一×现金9500元及0.6克左右冰毒。为证明上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，向法庭出示了车辆等物证照片，宣读了案件来源及抓获经过、常住人口信息、情况说明、刑事判决书，被害人陈述笔录，证人证言笔录、同案犯张×、张一×、杨二×供述笔录，辨认笔录等证据，认为被告人李文强以非法占有为目的，伙同他人敲诈勒索公民财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。其在刑满释放后五年内又重新犯罪，属累犯；其到案后如实供述自己的罪行，系坦白。庭审中，被告人李文强对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，但辩称其只是出于朋友义气才帮助张×等人敲诈他人，自己并未获利，希望法庭对其从轻处罚。
起诉书指控：2013年10月7日上午11时许，被告人刘xx伙同韩xx（在逃）等人，在本市河东区中山门九段菜市场后门附近，谎称能为老年被害人贾xx看病，以在其口中扎入银针相威胁，敲诈贾xx人民币2000元。被害人家属报警后，将刘xx抓获。另查：2013年10月7日上午10时许，被告人刘xx伙同韩xx等人，在本市河东区中山门九段菜市场后门附近，以同样手段敲诈老年被害人朱xx人民币1900元。赃款均已发还或退赔被害人，二被害人对被告人表示谅解。庭审中，被告人刘xx及其辩护人对起诉书指控的事实不持异议，且有被害人贾xx、朱xx的陈述，证人尚x、尚xx、王xx、李xx、顾xx的证言，照片，接警单，案件来源及抓获经过，刘xx网上查询材料，谅解书，发还清单，辨认笔录等证据证实，足以认定。被告人的辩护人辩称，被告人刘xx在共同犯罪中作用轻微，系从属地位，应当认定为从犯，并请求对被告人免予刑事处罚。
公诉机关指控，2013年6月14日5时许，被告人杨××在本市东丽区金钟街大毕庄村张某某的住处内，趁张某某外出之机，窃取张某某的中国农业银行卡（卡号：62×××78）和中国建设银行卡各1张，以及钱包1个，内有现金200元。被告人杨××于当日用窃得的中国农业银行卡从ATM取款机上提取现金人民币5300元。2014年7月下旬某日0时许，被告人杨××来到本市东丽区金钟街徐庄村二煤气立交桥附近平房，趁无人之机，采取破坏门锁的手段，先后潜入被害人范一×、刘一×的各自住处内，窃取范一×的红色DVD播放器1台、黑色联想牌A1020-T型手机1部、黑色尼彩牌epadeS3型手机1部，共计价值人民币805元，以及范一×的居民身份证1张；窃取刘一×的黑色诺基亚手机1部（价值人民币200元）、夏利汽车车钥匙以及身份证、银行卡等物品，并利用窃得的车钥匙将刘一×停放在住处外的牌照号为津NT8219的黄色夏利牌小汽车（价值人民币6000元）窃走。被告人杨××窃得夏利牌小汽车后，通过到被害人刘一×住处留纸条以及电话、手机短信等方式，利用窃取的夏利小汽车，要挟被害人刘一×向被告人杨××办理的卡号为62×××65的中国邮政储蓄卡内汇款8000元。被害人刘一×于2014年7月23日报警，2014年7月31日，被告人杨××被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关出示宣读了现场勘验检查笔录，扣押发还物品清单，视屏光盘，被害人张一×、范二×、刘二×的陈述，照片，案件来源及抓获经过的说明，银行查询记录，被告人的户籍证明，鉴定意见。被告人及其辩护人未提供证据。公诉机关认为被告人以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大；其以非法占有为目的，采取要挟手段强行索取他人财物，数额较大，被告人杨××在敲诈勒索犯罪中，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，诉请本院依法判处。
经审理查明，2014年8月23日凌晨时分，被告人刘一×伙同谢××经预谋后，先后窜至天津市东丽区新立街西杨场村、四合庄村内，采用掰撬手段，窃取车主被害人朱××、马二×、王一×、杨××、卢××、王二×等人汽车牌照后，留下注明联系方式的字条，并将窃取的牌照藏匿，后刘一×、谢××以用赎金换回车牌照的方法向车主索取人民币共计900元，二人俵分。同年8月28日凌晨时分，二被告人经预谋后，先后窜至天津市东丽区新立街务本一村、军粮城街东堼村内，采用掰撬手段，窃取车主被害人焦××、董××等人汽车牌照后，留下注明联系方式的字条，并将窃取的牌照藏匿，后刘一×、谢××以用赎金换回车牌照的方法向车主索取人民币共计400元，二人俵分。同年9月5日凌晨时分，二被告人经预谋后，先后窜至天津市东丽区新立街泥窝村、中河村、四合庄村村内，采用掰撬手段，窃取车主被害人侯××、卞××、孙××、张××、王三×、赵××等人汽车牌照后，留下注明联系方式的字条，并将窃取的牌照藏匿，后刘一×、谢××以用赎金换回车牌照的方法向车主索取人民币共计1000元，二人俵分。同年9月11日凌晨时分，被告人刘一×窜至天津市东丽区新立街城上村、四合庄村村内，采用掰撬手段，窃取车主被害人丁××、王四×等人汽车牌照后，留下注明联系方式的字条，并将窃取的牌照藏匿。当日5时许，巡逻民警发现刘一×形迹可疑欲盘查时，刘一×逃跑，后被民警抓获归案。另外查明，2014年9月11日刘一×协助公安机关将谢××抓获归案。案发后，刘一×、谢××在各自家属帮助下退赔被害人经济损失共计人民币2300元，其中刘一×退赔1100元，谢××退赔1200元。上述事实，被告人刘一×、谢××在开庭审理过程中未提出异议，并有刘一×、谢××在公安机关的供述，被害人朱××、马二×、王一×、杨××、卢××、王二×、焦××、董××、侯××、卞××、孙××、张××、王三×、赵××、丁××、王四×的陈述，证人马一×、刘二×的证言，刘一×和谢××银行卡交易明细，刘一×手机通话记录清单，证人孙××银行汇款凭证，涉案车辆信息查询表，公安机关出具的检查笔录，扣押处理物品清单，辨认笔录，案件来源及抓获经过、情况说明，二被告人身份证明材料等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控，2012年4月至8月，被告人王某某与袁X、牛XX、张X（均已判刑）在得知外地来津人员袁XX、冯XX、吴XX等人采取“仙人跳”的方式实施犯罪行为后，四人即产生敲诈钱财的犯罪意图。后被告人王某某伙同袁X、牛XX、张X在天津市东丽区徐庄村，以收取保护费的名义先后多次向袁XX、冯XX、吴XX进行敲诈并强索人民币3600元。2014年4月15日被告人王某某到公安机关投案。另查，2014年7月17日被告人王某某退缴赃款人民币3600元。
公诉机关指控，2012年4月至8月，被告人王某某与袁X、牛XX、张X（均已判刑）在得知外地来津人员袁XX、冯XX、吴XX等人采取“仙人跳”的方式实施犯罪行为后，四人即产生敲诈钱财的犯罪意图。后被告人王某某伙同袁X、牛XX、张X在天津市东丽区徐庄村，以收取保护费的名义先后多次向袁XX、冯XX、吴XX进行敲诈并强索人民币3600元。2014年4月15日被告人王某某到公安机关投案。另查，2014年7月17日被告人王某某退缴赃款人民币3600元。
宁河县人民检察院起诉书指控：2013年11月28日中午，被告人石一×与刘四×在宁河县七里海镇兰台子村祥和小吃部门口发生打架，后刘四×等人到石一×经营的水暖店，将石一×的父亲石二×打伤。当晚21时许，被告人石一×纠集被告人孙二×，孙二×又纠集被告人杨一×、孙三×、王××，杨一×纠集被告人赵一×等人，王××纠集被告人胡××、孙一×。以上各被告人到七里海镇薄台子村刘四×家后，被告人孙二×、孙三×、王××、杨一×对刘四×进行殴打；被告人赵一×阻止刘妻李一×的阻拦；被告人胡××、孙一×对刘四×的儿子刘一×进行殴打。经鉴定，刘四×口腔黏膜破损，1、2＋牙震荡损伤程度为轻微伤。案发后，被告人石一×赔偿刘四×的损失人民币40000元。2014年7月2日19时许，在宁河县芦台镇薄前村村西口蓟运河河堤上，被告人胡××驾驶租来的奔腾轿车将孙二×驾驶的轿车挤停在路边，持匕首威胁孙二×上自己的车，并将孙二×汽车的钥匙拔下来拿走。在车上，胡××以孙二×没有解决好聚众斗殴的事，致使自己需要躲藏，逃避打击为由向孙二×索要人民币2000元。胡××驾车带着孙二×回家取钱时，遇到孙二×家人拦截，胡××将孙二×轰下车，并将孙二×正在通话的手机打落在车内后驾车离开。7月3日，胡××将孙二×的手机变卖，获赃款2300元。案发后，手机被公安机关追回。经鉴定，手机价值人民币2500元。据此被告人胡××的行为已构成聚众斗殴罪、敲诈勒索罪，被告人孙一×、石一×、孙二×、王××、杨一×、赵一×、孙三×的行为已构成聚众斗殴罪，检察机关建议：被告人胡××犯聚众斗殴罪，判处期徒刑六个月至一年六个月；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个与月至一年六个月，并处罚金。判处被告人孙一×有期徒刑六个月至一年六个月。判处被告人石一×有期徒刑一年至二年。判处被告人孙二×有期徒刑六个月至一年六个月，适用缓刑。判处被告人王××有期徒刑六个月至一年六个月，适用缓刑。判处被告人杨一×有期徒刑六个月至一年六个月，适用缓刑。判处被告人赵一×有期徒刑六个月至一年六个月，适用缓刑。判处被告人孙三×有期徒刑六个月至一年六个月，适用缓刑。被告人胡××、孙一×、石一×、孙二×、王××、杨一×、赵一×、孙三×对检察机关的指控均未表异议。
宁河县人民检察院指控，2014年4月19日，被告人刘一×以唐廊高速公路第三标段项目部（以下简称项目部）在2014年继续使用杨富庄村辅道需要缴纳租金为由，将其牌照号为蒙H×××××的白色凯马牌农用运输车停在宁河县东棘坨镇杨富庄村北唐廊高速公路第三标段项目部西关引河桥施工工地辅路上，造成项目部无法施工。后项目部通过委托姜存军调节，被迫支付被告人刘一×现金人民币50000元。4月23日刘一×答应将其农用运输车移走。堵路造成项目部停滞工期5天，造成经济损失共计人民币29万余元。案发后，被告人刘一×所得50000元赃款被公安机关扣押后发还项目部。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、勘验辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人刘一×的行为已经构成敲诈勒索罪，请求依法判处。被告人刘一×系自首。公诉机关建议以敲诈勒索罪判处被告人有期徒刑六个月至二年，并处罚金。被告人刘一×对公诉机关的指控及量刑建议未提出异议。被告人刘一×的辩护人对公诉机关指控被告人犯敲诈勒索罪不表异议，就被告人的量刑情节提出如下辩护意见：1.被告人系自首，且主动退赃；2.被告人一贯表现良好。综合以上两点，辩护人希望从宽处罚被告人，对被告人适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2012年2月份的一天，被告人庞福进因听闻廖××与其同居的王××有不正当男女关系为由，驾车来到廖××家中，对廖××进行殴打、恐吓。廖××忌惮庞福进多次入狱，害怕以后庞福进再找自己的麻烦，于是在同村王洪礼的说和下，廖××被迫交付给庞福进人民币20000元。案发后，被告人庞福进的家属退还了廖××人民币20000元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、主体身份证明、案件来源及到案经过等证据。公诉机关认为，被告人庞福进的行为已经构成敲诈勒索罪，请求依法判处。被告人庞福进系累犯。公诉机关建议以敲诈勒索罪判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市滨海新区人民检察院指控，2011年6月29日22时许，张四x（已判刑）伙同被告人张一x、信xx、张二x、张三x（均已判刑）强行驾驶被害人卢xx牌照号为津jk53xx的汽车，带着被害人卢xx从塘沽工农村华丽娱乐城开往北塘方向，在此途中，被告人张一x、张四x等人以帮助被害人卢xx“打架”为名，持镐把、砍刀等凶器威胁、恐吓被害人卢xx，向其索要好处费人民币10000元，后被害人卢xx在行至开发区至中央大道的北塘立交桥处，往东向港务局七号门方向附近趁机逃跑，被告人张一x等人索要财物未能得逞。2014年8月30日，被告人张一x被公安机关抓获归案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张一x的行为已构成敲诈勒索罪，被告人张一x敲诈勒索的行为由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。请求法庭依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年7、8月间，被告人王某某及“斌三”（另案处理）经预谋后，来到天津经济技术开发区先后盗取被告人武某某、李某某、苏某某等十余人所驾车辆的牌照，并留下写有“找车牌13512806153”或“你车牌13512806153”的纸条后，将所盗车牌予以藏匿。待上述部分被害人打电话索要车牌时，被告人王某某以其所盗车牌向各被害人勒索钱财人民币100元至400元不等，部分被害人被迫向其控制的银行账户汇款人民币数百元。案发后，上述被害人立即报案至公安机关，公安机关立案侦查后，发现被告人王某某具有重大作案嫌疑，对其上网追逃并在其天津暂住地查获作案工具手机、螺丝刀等物品。2013年11月4日，公安机关在长春市德惠西站将被告人王某某抓获。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月初，被告人吴××、李一×在滨海新区胡家园、新港等地多次盗窃他人汽车牌照后，在汽车前挡风玻璃处留下写有联系电话的纸条，等车主电话联系索要被盗牌照时，勒索车主向其提供的银行卡内汇钱，共计敲诈勒索人民币1600元；2013年9月7日1时许，被告人吴××、李一×在滨海新区石油新村一区停车场内盗窃他人汽车牌照时，被民警当场抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴××、李一×多次敲诈勒索，其行为均已构成敲诈勒索罪，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月23日，刘×（另案处理）利用担任天津市滨海钧安物流有限公司调度员的职务便利，窃得一辆无手续的黑色大众途观汽车，并将该车辆交给被告人董××让其帮助抵押，后刘×及谢××多次向被告人董××索要该车辆，被告人董××利用刘×及谢××急于将该车辆取回的心理，以不给钱就不归还车辆为要挟，于2013年10月10日、10月13日、10月17日三次从刘×及谢××处敲诈人民币4500元；获赃款后，被告人董××并未按约定归还该车辆；2013年10月19日，民警在天津市滨海新区中心北路集市附近将被告人董××抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人董××的行为已构成敲诈勒索罪，且是累犯，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年3月至2013年7月间，被告人兰军采取言语威胁等手段多次向从事从天津市滨海新区到河北省霸州市货运业务的被害人刘xx、边xx、郭x等人索要保护费共计10万余元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人兰军的行为已构成敲诈勒索罪，且系累犯，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人唐×于2013年4月上旬的一天晚上19时许，在天津市滨海新区南港工业区红旗路高架桥附近，将于××护送的三辆非法拉运排水板的卡车截住，并以报警相威胁，向于××索要人民币2万元。两天后，于××将人民币13800元交予被告人唐×。后被告人唐×被查获归案。上述事实，被告人唐×当庭亦无异议，且有被害人于××的陈述，证人李××的证言，被告人唐×的供述，钱款照片、退赃清单、情况说明、户籍证明、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控：一、敲诈勒索罪被告人张静与被害人田某系网友，二人在2013年6月相识之后，多次约会并发生性关系，后被张静男友被告人吴勇得知。2013年11月18日，吴勇得知田某和张静想要再次见面的消息后，便找到被告人蔡帅，三人预谋设局“捉奸”，以此向田某索要钱财。2013年11月19日11时许，张静来到本市开发区泰达中心酒店1205房间内和田某见面，随后张静给吴勇发送手机短信，吴勇遂带领蔡帅和蔡帅找来的朋友常某某（另行处理）闯入该房间，以殴打和将事情告诉田某家人相威胁，迫使田某将身上的现金人民币17600元和从银行卡内取出的现金人民币132000元交给吴勇等人，并在吴勇等人的胁迫下，写下了一张人民币35万元的欠条。后吴勇、张静分给蔡帅赃款2万元，剩余赃款被二人挥霍。此后吴勇、张静多次向田某催要所谓“欠款”，田某无奈于2013年11月27日向公安机关报案，公安机关经立案侦查，于2013年12月1日将被告人吴勇抓获，并在吴勇的协助下，将被告人蔡帅抓获，次日公安机关将被告人张静传唤到案。二、诈骗罪2012年7月，被告人杨猛和被告人张静因贪念作祟，产生了骗取杨猛同事王某某钱财的念头，二人遂编造入股干填海工程赚钱的谎言，骗取了王某某的信任。2012年7月至12月间，二被告人先后多次以上述手段骗取王某某现金人民币共计153300元。2014年1月22日，王某某得知被骗遂向公安机关报案，公安机关经立案侦查，于2014年2月28日将杨猛传唤到案。针对起诉书指控的事实，公诉人在开庭审理过程中出示、宣读了相应的书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见及被告人供述与辩解等证据，认为被告人张静、吴勇、蔡帅以非法占有为目的，对他人实行威胁，索取数额特别巨大的财物，因意志以外因素而部分未得逞，其行为已触犯之规定。提请本院依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月3日上午9时40分许，被告人李×在天津市滨海新区大港街BOSS俱乐部205房间使用号码为15673397310的手机，先后两次拨打大港迎宾超市办公室电话，以已经向该超市内投毒相威胁索要人民币200万元。迎宾超市负责人随即报警，被告人李×于当日下午17时许被抓获归案。为证明指控事实，公诉机关当庭出示被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、搜查笔录、扣押清单、案件来源、视听资料等证据。公诉机关认为被告人李×的行为已触犯的规定，构成敲诈勒索罪，系未遂，提请本院依法惩处。被告人李×对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。被告人辩护人的辩护意见是被告人李×犯罪系由于巨大的生活压力使其一时理性丧失，其主观恶性小。被告人系犯罪中止而非犯罪未遂，其只是打了两个电话，没有准备毒药、侦查路径，选择投毒地点等等。被告人无犯罪前科，是初犯，且在归案后如实供述自己的罪行，表现出悔罪的真诚态度，请求对其从轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月5日21时许，被告人张x伙同他人驾驶红色起亚赛拉图轿车来到天津市滨海新区新港八号路与东海路交口处，以收取保护费为由，采取威胁、恐吓手段强行向路边做流动补胎生意的被害人杨xx、胡xx、王xx、李xx分别索要现金人民币50元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张x的行为已构成敲诈勒索罪，请求依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年1月6日21时许，被告人齐建波伙同“铁子”（另案处理）受宋XX（另案处理）纠集，将被害人宗XX诱骗至新港“时尚豪情”KTV，以被害人破坏家庭为由采取恐吓、殴打手段，向被害人索要赔偿，逼迫被害人交出银行卡和密码。被告人齐建波用被害人银行卡取出人民币一万五千元后，挟持被害人继续索要钱财时被民警抓获。经法医鉴定，被害人宗XX的损伤均为轻微伤。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人齐建波的行为已构成敲诈勒索罪，被告人系缓刑考验期内又犯新罪，请求法庭依据之规定予以判处。附带民事诉讼原告人宗XX诉称，1、依法追究被告人敲诈勒索的刑事责任，并从重处罚；2、判令被告人赔偿医药费531.29元、精神损失费20000元，共计20531.29元。原告人针对其诉讼请求，当庭提供了医药费票据二张、挂号条收据四张，金额共计人民币531.29元。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年8月，被告人燕×、王一×、王二×经预谋后，在天津市滨海新区，采用盗窃在津外地汽车牌照并将车牌照藏匿，后通过留下联系方式向车主敲诈钱财的手段，共同作案10起，获赃款人民币600元；自2013年10月起，被告人邢×及孙一×（另案处理）加入，至同年11月，被告人燕×、王一×、王二×又伙同被告人邢×及孙一×采用相同手段，共同作案9起，获赃款人民币900元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人燕×、王一×、王二×、邢×多次敲诈勒索，其行为均已构成敲诈勒索罪，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第93号起诉书指控被告人陈一X犯敲诈勒索罪，于2014年4月2日向本院提起公诉。本院受理后，于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王大权出庭支持公诉。被告人陈一X到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月至12月期间，被告人陈一X在滨海新区塘沽多个小区盗窃他人汽车牌照后，在现场留下有联系电话的纸条，等车主电话联系索要被盗车牌时，勒索车主向其提供的农业银行卡上汇钱，共计敲诈勒索人民币二千三百元。2013年12月13日20时30分许，被告人陈一X在其住处被民警抓获归案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人陈一X的行为已构成敲诈勒索罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2011年6月29日22时许，被告人张一X伙同张二X、信XX（均已判刑）、张三X（另案处理）等人，强行驾驶被害人卢XX牌照号为津JK53XX的汽车，带着卢XX从天津市滨海新区塘沽工农村华丽娱乐城开往塘沽北塘方向，途中，被告人张一X等人以帮卢XX“打架”为名，持镐把、砍刀等凶器威胁、恐吓卢XX，向其索要好处费人民币10000元；当行驶至开发区至中央大道的北塘立交桥附近时，卢XX趁机逃跑，被告人张一X等人索要财物未能得逞。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张一X的行为已构成敲诈勒索罪，数额较大，是犯罪未遂，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年7月至11月期间，被告人周xx在滨海新区塘沽、大港两地多个小区盗窃他人汽车牌照后，在现场留下有联系电话的纸条，等车主电话联系索要被盗车牌时，勒索车主向其提供的农业银行卡上汇钱，共计敲诈勒索人民币六千余元。2013年11月23日6时许，被告人周xx再次盗窃他人车牌后在滨海新区塘沽宁波道集市附近被巡逻民警当场查获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人周xx多次敲诈勒索，其行为已构成敲诈勒索罪，请求依据的规定予以判处。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2014年1月7日至8日期间，被告人尚某、胡某预谋通过在石家庄市运河桥客运站北侧的四方客超市用事先准备好的铁棍将放在柜台外侧礼品盒捅倒摔碎的方式，敲诈勒索了来该超市购买物品的曹某、赵某、王某各一次，共获得赃款894元。其中，被告人尚某为该超市老板，负责赃款的分配及跟踪被害人以及防止其报警；被告人胡某负责实施敲诈行为。公诉机关认为，被告人尚某、胡某多次敲诈勒索他人财物，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。公诉机关提出建议对被告人尚某在十个月至一年六个月有期徒刑幅度内量刑，对被告人胡某在十个月至一年六个月有期徒刑幅度内量刑。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2014年1月7日至8日期间，被告人尚某、胡某预谋通过在石家庄市运河桥客运站北侧的四方客超市用事先准备好的铁棍将放在柜台外侧礼品盒捅倒摔碎的方式，敲诈勒索了来该超市购买物品的曹某、赵某、王某各一次，共获得赃款894元。其中，被告人尚某为该超市老板，负责赃款的分配及跟踪被害人以及防止其报警；被告人胡某负责实施敲诈行为。公诉机关认为，被告人尚某、胡某多次敲诈勒索他人财物，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。公诉机关提出建议对被告人尚某在十个月至一年六个月有期徒刑幅度内量刑，对被告人胡某在十个月至一年六个月有期徒刑幅度内量刑。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年12月19日15时30分许，被告人李某某在某便利超市门前，用事先准备好扎有孔眼的矿泉水，借和被害人田某某错身之机将水扔在地上，以索赔为由，将其骗至旁边的某便利店内，后被告人尚某甲在被害人田某某经过付款柜台时，将柜台旁边的礼品盒碰到地上摔坏，并用语言威胁敲诈田某某270元，当被害人田某某离开该超市后，为防止其报警，被告人尚某乙负责跟踪，直至被害人买票登上长途车。后该三名被告人又以同样的方法分别于2014年1月5日、1月7日、1月8日敲诈被害人于某某30元、周某某200元、李某甲298元、杨某某298元、王某某298元、姚某某298元。公诉机关认为，被告人尚某甲、李某某、尚某乙多次敲诈勒索他人财物，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人李某甲原系某公司职工（以下简称某公司公司），蒙某甲与康某甲系该公司股东。2013年6月份左右，李某甲与蒙某甲产生婚外情被辞退。2013年11月份，李某甲以受到蒙某甲感情伤害为由，向康某甲、蒙某甲索要赔偿，否则将向有关单位举报公司的不规范行为。康某甲先后给李某甲人民币20万元，蒙某甲给李某甲人民币4万元。李某甲收到钱后仍以要举报公司为由，向康某甲、蒙某甲索要人民币21万元赔偿。公诉机关当庭出示了被告人李某甲供述，被害人蒙某甲、康某甲陈述，证人李某乙证言，检查笔录，手机短信照片，银行存款、转账凭条，抓获经过，户籍证明等证据；据此指控李某甲以非法占有为目的，使用威胁方法，强行索要他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年3月份，被告人赵某与被害人申某甲通过QQ认识，赵某化名为刘某与申某甲保持网上联系，后两人见面并发生性关系。被告人赵某谎称自己拍摄了二人的性爱视频，并以此要挟申某甲与其继续保持两性关系，申某甲拒绝。赵某又提出由申某甲给予其7000元人民币或者给予5000元人民币并再与其发生一次性关系，否则便将性爱视频发给申某甲的丈夫冯某，申某甲同意给予赵某5000元人民币，并与其约定见面时间及地点。同年3月30日下午，冯某发现申某甲与赵某之间的短信并与申某甲一同报警。当天17时50分许，被害人申某甲来到约定地点石家庄市槐安路与时光街交叉口将装有5000元人民币的包交给赵某后，公安机关将赵某抓获。公诉人当庭出示了被告人赵某的供述，被害人申某甲的陈述，证人冯某、申某乙证言，扣押物品清单，接受证据材料清单，短信记录照片，现场指认照片，办案说明，抓获经过及户籍证明等证据予以证实，据此公诉机关认为被告人赵某的行为触犯了之规定，构成敲诈勒索罪，故提请本院依法判处。被告人赵某当庭对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪的罪名没有异议，但辩称其没有收到申某甲给的5000元钱即被抓获，同时申某甲系自愿与其发生性关系。
经审理查明：2011年被告人张某因打牌认识了被告人徐某，后二人成为朋友。2013年5月19日晚上，被告人张某与被害人徐某酒后发生性关系。后张某多次打电话、发短信给徐某，称如果徐某不给她钱，她就到徐某的单位闹事，破坏徐某的家庭和名誉，以此方式对徐某进行要挟，敲诈勒索其钱财。2013年5月21日至2013年11月25日期间，张某敲诈徐某共计人民币86万元。2014年2月20日，张某采取上述方式向徐某敲诈勒索人民币150万元，徐某于2014年2月26日向石家庄市公安局桥西分局刑警大队大案侦察中队报案，次日12时30分许，该中队公安人员在桥西区中山体育馆门口将等徐某送钱的张某抓获。案发后，张某家属退还徐某人民币161000元，徐某对张某表示谅解。上述事实，被告人张某当庭无异议，并有被害人徐某的陈述，中国建设银行转账凭条及银行卡交易查询，短信截图，抓获经过，户籍证明，还款收条，谅解书等证据证实，足以认定。辩护人王丽娜的辩护意见为，被告人张某与被告人徐某系朋友关系，张某敲诈徐某主观恶性较小，有部分犯罪未遂，被告人张某亲属积极退赔被害人徐某部分损失，徐某对张某表示谅解，张某如实供述犯罪事实，当庭认罪，请求对其从轻处罚。
经审理查明：被告人解某甲在石家庄市某街与某路交叉口西北侧公交站牌后面开设一烟酒店，因烟酒店效益不好，被告人李某甲与解某甲商议敲诈勒索过往旅客财物。自2014年3月19日至2014年4月1日，被告人解某甲雇佣被告人李某甲、解某乙，由李某甲在店内负责卖货，解某乙负责望风，趁顾客买完东西转身离开之际，李某甲利用长约一米二的铁丝通过柜台的小孔故意将事先摔碎的营养品礼盒推到，以此嫁祸于顾客，后李某甲用语言威胁等手段向顾客敲诈勒索钱财多起：1、2014年3月19日10时20分左右，被告人李某甲、解某乙在其工作的商店内合伙利用上述手段敲诈勒索被害人彭某某人民币320元；2、2014年3月20日11时05分左右，被告人李某甲、解某乙在其工作的商店内合伙利用上述手段敲诈勒索被害人刘某某未得逞；3、2014年3月25日15时30分左右，被告人李某甲、解某乙在其工作的商店内合伙利用上述手段敲诈勒索被害人李某乙人民币300元；4、2014年4月1日10时50分左右，被告人李某甲、解某乙在其工作的商店内合伙利用上述手段敲诈勒索被害人郭某某人民币100元；5、2014年4月1日下午2时40分左右，被告人李某甲、解某乙在其工作的商店内合伙利用上述手段敲诈勒索被害人侯某某时被石家庄市公安局公共交通分局民警当场抓获。2014年5月5日，被告人解某甲主动到石家庄市公安局公共交通分局刑警三中队投案，如实供述了伙同李某甲、解某乙、敲诈勒索的犯罪事实。被告人解某甲主动退缴赃款人民币720元，由公安机关发还各被害人。上述事实，被告人李某甲、解某甲、解某乙当庭无异议，并有被害人彭某某、刘某某、李某乙、郭某某、侯某某陈述，辨认笔录，现场勘验笔录，扣押决定书，扣押、发还物品清单，现场照片，抓获经过，关于主动投案的说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
石家庄市桥西区人民检察院指控，2013年1月26日晚，被告人张某某与被告人王松雪商议，由张某某约被害人田某某，以被害人田某某“强奸”张某某，被王松雪当场抓住为借口，向田某某勒索钱财并免去张某某与王松雪的中介费。当日22时许，被告人张某某约被害人田某某到其租住地取中介费，后二人来到田某某家中（位于石家庄市桥西区中华南大街第二塑料厂宿舍1号3单元203室）。到达被害人田某某家后，张某某用手机给王松雪发短信并打电话告知其位置，王松雪带领王某某（另案处理）、李某甲（另案处理）到田某某家中，对被害人进行殴打，后王某某、李某甲离开。被告人王松雪与被告人张某某强迫被害人田某某写下两万元的欠条，并当场将田某某身上及家中的现金共计人民币3600元抢走，同时抢走田某某的泰山牌香烟十余包。就上述指控，公诉机关当庭出示了被告人张某某、王松雪供述，被害人田某某陈述，证人王某某、李某甲、贾某某证言，搜查笔录，电话详单及卷中说明，检查笔录，辨认笔录，指认现场照片，欠条及香烟收据，现场勘验检查笔录，抓获经过，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人张某某、王松雪使用暴力胁迫手段劫取他人财物，且敲诈勒索他人财物未遂，应当对二被告人以抢劫罪、敲诈勒索罪追究刑事责任，故提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人田某某诉称，2013年1月26日，被告人张某某、王松雪编造捉奸假象，王松雪、王某某、李某甲对其进行殴打，暴力威胁其书写了2万元的欠条，并抢取现金3700元和13盒香烟。因二被告人的犯罪行为，给其造成身体多处损伤，经和平医院诊断为：轻型闭合性颅脑损伤、牙齿松动，给其造成各项经济损失，其中医疗费8507元，护理费8000元、误工费13600元、交通费500元、鉴定费200元、屋门维修费280元、营养费5000元、律师代理费30000元、精神损害抚慰金100000元、中介费200元，以及被告人抢走的价值400元的香烟、现金3670元，共计人民币17万余元。田某某认为，损失系张某某、王松雪、王某某、李某甲造成，应由四人共同承担。
公诉机关指控，2013年8月7日17时许，被告人马某某伙同被告人张某某、苏某、刘某、鲁某某、张某、刘某某，以马某某在石家庄藁城市吸毒被藁城市公安局发现并处理是刘某甲告发为由，在石家庄市新华区美丽星城楼下足道城内敲诈刘某甲现金2万元，并逼迫刘某甲写下4万元欠条并由常某某担保，将常某某车牌号冀AXXXXX雪弗兰爱唯欧汽车扣押，限期归还欠款，到期不还，则将冀AXXXXX雪弗兰爱唯欧汽车强行过户给马某某。公诉机关认定上述事实的证据有：被告人供述、受害人陈述、证人证言、借款协议书、银行转账凭证、扣押返还清单等。公诉机关认为，被告人马某某、张某某、苏某、刘某、鲁某某、张某、刘某某的行为触犯了的规定。请依法分别判处。被告人马某某、张某某、苏某、刘某、鲁某某、张某、刘某某对公诉机关的指控均无异议。被告人张某辩护人的意见是，一、被告人张某在本案中起次要作用，系从犯。二、被告人张某积极悔罪并得到被害人的谅解。三、张某到案后如实坦白犯罪事实并当庭自愿认罪。希望可以从轻处罚。
经审理查明，自2013年6月以来，被告人王某某以将被害人安某某与其存在不正当男女关系一事告知被害人家人及工作单位相要挟，先后自安某某强行索得现金共计17000元，2014年5月28日，被告人王某某酒后至被害人单位再次以同一手段相要挟，向被害人安某某索要100000元，期间对其实施殴打，当日被害人安某某向公安机关报案，公安机关将被告人王某某抓获归案。上述认定事实，被告人王某某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，并有公安机关《报警案件登记表》、《受案登记表》，被害人安某某陈述，证人魏风余证言，公安机关搜查笔录、《扣押决定书》、《扣押物品文件清单》，现场勘查照片，作案使用银行卡及手机照片，公安机关《调取证据清单》被告人至被害人安某某单位滋事录像照片，公安机关调取牡丹灵通卡帐户历史明细清单、《接受证据清单》、被告人王某某与安某某通话记录详单及详单照片、被告人王某某与安某某通话录音光盘照片，中国工商银行个人业务凭证与被告人王某某供述相互印证，证实被告人王某某以非法占有为目的，以要挟方法强行索要被害人安某某财物的主要事实及非法所得现金数额情况。有公安机关出具抓获证明证实被告人被抓获归案经过情况。有公安机关调取被告人王某某户籍证明材料及常住人口基本信息材料，石家庄市公安局新华分局电话查询记录，被告人户籍所在地——哈尔滨市公安局南岗分局芦家街派出所出具的关于被告人现实表现的书面证明材料、公安机关查询全国违法犯罪人员信息资源库资料、公安机关调取行政拘留记录详细信息材料与被告人王某某供述相互印证，证实被告人基本身份及其曾被行政处罚情况。以上证据经当庭示证质证，并经控辩双方质证，充分确实，足以认定。另，被告人王某某当庭供述其被抓获时公安机关查扣其信用卡一张，其自称内有款项4000元，其自愿将该款项退赔被害人。此一情节，现有公诉机关提交本院的相关书面材料无法证实，且本院未收到公安机关、公诉机关随案依法移送任何款物。故，就此情节，本院不予认定。
公诉机关指控：2012年6月至7月期间，在石家庄市公安局强制隔离戒毒所戒毒的学员肖某、陈某多次以暴力殴打，语言威胁等方式勒索戒毒学员刘某乙、徐某、陈某甲、张某、王某乙等十人，让学员给其家属打电话、发卡号往肖某指定的卡上汇钱，共计18000元，案发后肖某、陈某已将18000元退还受害人。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等。公诉机关认为被告人肖某、陈某的行为触犯了，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人肖某、陈某对公诉机关的指控供认不讳。被告人肖某的辩护人王峰的辩护观点是：1、被告人被指控的犯罪事实中并非全部采用了暴力手段，情节相对轻微。被告人在向被害人勒索钱财时不但没有经常使用暴力殴打手段，而且还可以商量着确定数额，其主观恶性较轻，建议对其从轻处罚；2、被告人肖某认罪悔罪态度诚恳，且已退赔了本案所涉及赃款。被告人肖某对自己的犯罪行为供认不讳，同时退赔了本案全部赃款。综上，被告人肖某认罪悔罪态度诚恳，改造好的可能性极大，建议对其从轻处罚。被告人陈某的辩护人郭慧敏的辩护观点是：1、被告人陈某主观恶性较小，在犯罪中所起作用较轻，应当认定为从犯；2、被告人陈某并未参与全部犯罪行为，应仅就其所参与敲诈的部分（14000元）承担刑事责任；3、被告人陈某具有积极退赔、初犯、偶犯、认罪态度好、社会危害性低等法定和酌定从轻情节，应当免于或者减轻刑事处罚。
石家庄市裕华区人民检察院指控，被告人司某因对被害人刘某某不再与其谈恋爱不满而以微信、QQ、电话等形式对刘某某进行骚扰。后以不再骚扰刘某某为由，于2014年4月20日18时30分许，向刘某某索得4000元。据此，公诉机关认为被告人司某之行为已触犯之规定，应以敲诈勒索罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年5月12日6时许，被告人张植岩在石家庄市裕华区南王村3巷14号趁被害人檀某某和张某某熟睡之际，将两部（OPPO牌R803型手机、F758型手机）和一把汽车钥匙盗走，并用盗窃的汽车钥匙将檀某某的“伊兰特”轿车开走。经鉴定，被盗手机和“伊兰特”轿车价值共计51647元。之后被告人张植岩又用盗窃的手机给被害人张某某及其家人发短信，以向张某某家人公布张某某和他人的不正当男女关系和二人的裸照为要挟向张某某索要现金10万元。据此，公诉机关指控被告人张植岩犯盗窃罪、敲诈勒索罪，其行为触犯、二百七十四之规定，应以盗窃罪、敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人张植岩在庭审过程中对上述事实无异议。
经审理查明：2014年2月15日13时许，被告人高某某以王某某勾引其儿媳为由，让王某某到家中道歉并对其进行殴打，后被告人高某某、李某某、李某甲向王某某父亲索要10万元，否则不让王某某离开。当晚23时许，王某某父亲将8万元给付被告人高某某等人。经鉴定，被害人王某某的伤情为轻微伤。2014年4月21日，被告人李某某主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。三被告人已将赃款8万元退还给被害人王某某。被告人近亲属已赔偿被害人医药费等损失5万元，并得到谅解。上述事实，三被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人高某某、李某某、李某甲的供述，被害人王某某的陈述，证人王某甲、赵某某、王某乙、王某丙等人的证言，正定县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议及谅解书、户籍证明及相关书证等证据证实，足以认定。
辛集市人民检察院指控：2013年10月13日17时许，在辛集市位伯镇礼璨村王某养鸡场内，被告人杨某听到其丈夫王某与孙某通电话时有异常，遂怀疑二人有不正当男女关系，并认为王某借给孙某一万元钱。待孙某来到该养鸡场后，杨某拉住孙某并对其进行殴打。孙某在被迫写下一万一千元欠条（一万元借款和一千元利息和精神损失费）后才被准许离开养鸡场。经辛集司法医学鉴定中心鉴定，孙某之伤情为轻微伤。经查，王某与孙某没有债务关系。2014年1月17日被告人杨某的丈夫王某与孙某达成赔偿协议，赔偿孙某30000元，并取得被害人谅解。公诉机关就上述指控向法庭宣读并出示了下列证据：1、书证受案登记表、辛集市公安局立案决定书、到案经过、接受证据材料清单、电动自行车照片、发还清单、户籍证明信、谅解协议书；2、证人王某、丁某、温某的证言；3、被害人孙某的陈述；4、被告人杨某的供述；5、辛集司法医学鉴定中心司法鉴定意见书；6、现场勘查笔录、王某养鸡场现场图、现场照片、检查笔录等证据，认为被告人杨某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人杨某对起诉书指控事实和罪名无异议，亦无辩解意见。被告人杨某辩护人的辩护意见，对起诉书的定性及指控的犯罪事实没有异议。杨某系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或减轻处罚；杨某系初犯、偶犯，认罪态度较好，事发后其亲属主动与被害人达成谅解协议，取得了被害人的谅解，请求法庭从轻处罚。
藁城市人民检察院指控，2013年3月中旬，被告人段某兵、张某军经戴某生介绍，承包了位于藁城市九门村的河北宏恩唯圣食品贸易有限公司建筑工地的钢筋工程，后二被告人组织工人进入工地施工，2013年8月5日工地停工，工地向二被告人支付工人工资24万元，尚欠部分工人工资。后二被告人为获取更大的包工利润，编造虚假的工人出工记录及工人工资，提供出总计82.2724万元的工人工资表，多虚报工人工资40余万元，要求工地支付，二被告人为了引起当地政府的重视，以向工人讨要剩余工资的名义组织部分工人进行上访给政府施加压力，已达到其向工地负责人宁景良索要多虚报的40余万元的目的。2013年9月12日13时，被告人段某兵为索要多虚报的40余万元，爬上建筑工地的塔吊进行要挟，当日18时许被劝下，被告人段某兵离开藁城。后在当地政府工作人员在场的情况下，建筑工地方与被告人张某军等人共同对实际的工人人数及工人出工情况进行核算，得出实际工人工资为41.2831万元，扣除工地先行支付的24万元，工地方将剩余的17.2831万元付清。被告人段某兵对公诉机关指控的基本事实予以供认，但辩称不构成犯罪，只是犯了低级错误。
藁城市人民检察院指控：1、2008年底，被告人刘某伙同马继业、刘青斌、刘枫、周辉（以上四人已判刑）五人预谋敲诈河北同福食品有限公司老板刘山国。自2009年春节前至同年九月，该五人多次以打电话、发短信、并将刘山国奔驰轿车玻璃砸坏、以挖其家祖坟等手段相威胁，敲诈勒索刘山国10万元未遂。2、2009年11月份，被告人刘某伙同马继业、刘青斌预谋抢劫藁城市寨里村田艮利位于山西省阳泉市的货运站的货款，2009年11月2日晚，三人驾驶马继业的雪铁龙爱丽舍轿车前往阳泉市察看作案及逃跑路线，次日，该三人购买胶带、遮脸毛线帽、塑料绑绳、假车牌等作案工具，天黑后驾驶刘青斌与他人更换的面包车前往阳泉市，在田艮利的叔叔田某甲必经之路上等候田某甲伺机抢劫，因未见到田某甲而未能实施。次日，刘青斌、刘某、马继业准备再次到阳泉市抢劫田某甲时，在石家庄市被抓获。2014年5月26日被告人刘某到藁城市公安局投案。
藁城市人民检察院指控：1、2008年底，被告人刘某伙同马继业（已起诉）、刘建斌（在逃）、刘枫、周辉（以上二人已判决）五人预谋敲诈河北同福食品有限公司老板刘山国。自2009年春节前至同年九月，该五人多次以打电话、发短信、并将刘山国奔驰轿车玻璃砸坏、以挖其家祖坟等手段相威胁，敲诈勒索刘山国10万元未遂。2、2009年11月份，被告人刘某伙同马继业、刘建斌预谋抢劫藁城市寨里村田艮利位于山西省阳泉市货运站的配货款，2009年11月2日晚，三人驾驶马继业的雪铁龙爱丽舍轿车前往阳泉市察看作案及逃跑路线，次日，该三人购买胶带、遮脸毛线帽、塑料绑绳、假车牌等作案工具，天黑后驾驶刘某与他人更换的面包车前往阳泉市，在田艮利的叔叔田小娃必经之路上等候田小娃伺机抢劫，因未见到田小娃而未能实施。次日，刘某、刘建斌、马继业准备再次到阳泉市抢劫田小娃时，在石家庄市被抓获。案发后，被告人刘某于2014年5月5日到石家庄市公安局高新区公安分局兴安中队投案。
深泽县人民检察院指控：1、敲诈勒索罪：2011年10月30日晚，被告人宋某甲、何某某、何航（另案处理）在深泽县青苹果KTV唱完歌后，宋某甲在KTV门口发现停放在此处的一辆摩托车的车锁有被撬的痕迹，三人随到KTV西侧的华清池洗浴找到杨某和宋红宇（另案处理），商量找到该摩托车的车主以其摩托车系被盗抢车为由勒索钱物。同时杨某又联系李浩（已取保候审）、刘宝义（已取保候审）让二人同去。后被告人杨某等乘车尾随摩托车车主到高庙村村西口小公路时，杨某等将薛某、高某、张跃召三人截住，薛某趁机逃跑，杨某等将高某、张跃召拽上QQ轿车询问其二人那辆摩托车的来历，后让高某联系薛某，然后开车将薛某带到小直要村村北的麦地里，以其购买的摩托车是被盗抢车为由用铁棍、胶棒对其进行殴打，迫使其三人写下摩托车是盗窃的，愿赔偿2万元，10月31号下午3点交钱的协议书，后杨某让何某某将该摩托车骑走。2、盗窃罪：2012年6、7月份的一天晚上，被告人宋某甲、宋某乙窜至安国市药华大路230号东边的胡同内，盗窃蔡某灰色长安牌面包车一辆（车牌照号：冀F×××××；发动机号：95EAA096492；车架号：LS4BDB3D99F043500）。后宋某甲将此面包车藏匿在其舅许某家（另案处理）。经深泽县价格认证中心深价鉴字（2013）第024号价格鉴定意见书鉴定：该车的鉴定值为18822元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证；书证；证人证言；被告人的供述与辩解；价格鉴定意见书；勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录；户籍证明信等证据。公诉机关认为，被告人杨某、宋某甲、何某某以非法占有为目的，使用威胁方法，强行索要公私财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任；被告人宋某甲、宋某乙以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人宋某甲、宋某乙、何某某在判决宣告后，刑罚执行完毕以前发现漏罪，符合《中华人民共和国刑法》第六十九条、第七十条之规定，应数罪并罚。
河北省无极县人民检察院指控，2012年春天至2013年5月份期间，被告人赵某、梁某某伙同强某某（已判刑）、王某某（另案处理）、苏某某（在逃）、赵某某（已判刑）、刘某某（在逃）、赵某某（在逃）以控制拉板条下脚料为名，恐吓在北苏镇马桥村一带门厂拉板条下脚料的人如果不给他们交钱就砸车，也不让再拉板条下脚料了，强迫拉板条下脚料的人每拉一吨小板，给他们交50元钱。五、六个月后，被告人梁某某、王某某因为分不到钱不干了。后被告人赵某、强某某、苏某某继续恐吓、打砸拉板条下脚料的人员及车辆，敲诈勒索拉板条下脚料的人员的钱财。1、2012年春天至2013年3月份期间，被告人赵某、梁某某伙同强某某、苏某某、王某某等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的朱某某要给他们交钱，否则就不让朱某某再拉板条下脚料了。后赵某某等人在藁城市四公村将偷拉板条下脚料的朱某某的机动三轮车前挡风玻璃砸坏，并对朱某某进行殴打，并按每拉一吨下脚料要交50元、100元的标准多次敲诈勒索朱某某现金总计3000元左右。2、2012年春天至2013年5月份期间，被告人赵某、梁某某伙同强某某、苏某某、王某某等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的姚某某要给他们交钱，否则就不让姚某某再拉。后赵某、强某某、苏某某在东庄道口附近将姚某某拉板条下脚料的机动三轮车拦住，并将其右侧后视镜砸掉，并按每拉一吨下脚料要给100元的标准多次敲诈勒索姚某某现金总计4000元。3、2012年6月至2013年5月份期间，被告人赵某、梁某某伙同强某某、苏某某、王某某等人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵某某要给他们交钱，否则就不让赵某某再拉。后强某某、赵某等人将偷拉板条下脚料的赵某某的机动三轮车挡风玻璃砸坏，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵某某现金总计6000元。4、2012年春天至2013年5月份期间，被告人赵某、梁某某伙同强某某、苏某某、王某某等人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵某甲要给他们交钱，否则就不让赵某甲再拉，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵某甲现金总计6000元左右。该检察机关要求依照之规定，追究被告人赵某、梁某某敲诈勒索罪的刑事责任，并建议对被告人赵某在有期徒刑八个月至一年零六个月之间量刑，对被告人梁某某在有期徒刑六个月至一年零三个月之间量刑。
河北省无极县人民检察院指控，2012年春天开始，赵某（已诉）、梁某某（已诉）、强某某（已判刑）、王某某（已判刑）、赵某（已判刑）、苏某某（在逃）、赵某某（在逃）以控制拉板条下脚料为名，恐吓在马桥村一带门厂拉板条下脚料的人如果不给他们交钱就砸车，也不让再拉板条下脚料了，强迫拉板条下脚料的人每拉一吨小板，给他们交50元钱。五、六个月后，被告人梁某某、王某某因为分不到钱不干了。后被告人刘某某伙同强某某、赵某、苏某某、赵某等人继续恐吓、打砸拉板条下脚料的人员及车辆，敲诈勒索拉板条下脚料的人员的钱财。1、2012年春天至2013年5月份期间，被告人刘某某伙同他等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的朱某某要给他们交钱，否则就不让朱某某再拉板条下脚料了，后赵某某等人在藁城市四公村将偷拉板条下脚料的朱某某的机动三轮车前挡风玻璃砸坏，并对朱某某进行殴打，并按每拉一吨下脚料要交50元、100元的标准，多次敲诈勒索朱某某现金总计3000元左右。2、2012年春天至2013年5月份期间，被告人刘某某伙同赵某、梁某某、强某某、苏某某、王某某、赵某等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的姚某某要给他们交钱，否则就不让姚某某再拉。后强某某、赵某、苏某某在东庄道口附近将姚某某拉板条下脚料的机动三轮车拦住，并将其右侧后视镜砸掉，并按每拉一吨下脚料要给100元的标准多次敲诈勒索姚某某现金总计四五千元。3、2012年6月至2013年5月份期间，被告人刘某某伙同赵某、梁某某、强某某、苏某某、王某某、赵某等人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵某甲要给他们交钱，否则就不让赵某甲再拉，后强某某、赵某等人将偷拉板条下脚料的赵某甲的机动三轮车挡风玻璃砸坏，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵某甲现金总计五六千元。4、2012年春天至2013年5月份期间，被告人刘某某伙同赵某、梁某某、强某某、苏某某、王某某、赵某等人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵某甲要给他们交钱，否则就不让赵某甲再拉，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵某甲现金总计6000元左右。5、2012年3月至5月份期间，被告人刘某某伙同强某某、在姚家营村西磅房附近拦住马桥村的赵某乙的机动三轮车，强某某、刘某某以木门板条下脚料由他们控制为名，恐吓赵某乙以后不准再到姚家营村来拉木门下脚料，再过来拉的话就砸车。后敲诈勒索赵某乙两次，勒索现金总计1140元。该检察机关要求依照之规定，追究被告人刘某某敲诈勒索罪的刑事责任，并建议对被告人刘某某在有期徒刑六个月至一年之间量刑。
河北省无极县人民检察院指控，2012年秋天开始，被告人崔某以控制马桥一带钢木门厂废铁下脚料为名，打电话威胁正定县木庄村的高某某、高某，不让他们来马桥收废铁下脚料。2013年3月份开始，被告人崔某、王某、杨某、李某以控制马桥一带钢木门厂的废铁下脚料的张某、陈某、张某甲、高某某、高某、赵某和直某言语威胁，并按每吨100元、200元的标准向张某、陈某、高某某、赵某、张某甲、高某等人收取费用。后杨某等人用违法所得购买了一辆面包车，该车又以5000元的价格卖给崔某。1、2013年3月份至6月份，被告人崔某、杨某、李某、王某以控制马桥一带钢木门厂下脚料为名，敲诈勒索拉废铁下脚料的张某10多次，勒索现金总计10000余元。2、2013年3月份至6月份，被告人崔某、杨某、李某、王某以控制马桥一带钢木门厂下脚料为名，敲诈勒索拉废铁下脚料的陈某10多次，勒索现金总计7000余元。3、2013年3月份至6月份，被告人崔某、杨某、李某、王某以控制马桥一带钢木门厂下脚料为名，敲诈勒索拉废铁下脚料的高某某1300元左右。4、2013年3月初，被告人杨某、李某、王某以控制拉铁的价格为名恐吓拉废铁下脚料的赵某，让赵某每拉一吨给他们200元钱，如果不给就砸赵某的车，并威胁弄死赵某。赵某被迫给了王某等人两次钱，共计1100元。5、2013年3月份至6月份，被告人崔某、杨某、李某、王某以控制马桥一带钢木门厂下脚料为名，敲诈勒索拉废铁下脚料的张某甲3次，勒索现金总计1000多元。6、2013年3月份至6月份，被告人崔某、杨某、李某、王某以控制马桥一带钢木门厂下脚料为名，敲诈勒索拉废铁下脚料的高某3次，勒索现金总计900余元。7、2012年春天至八九月份，被告人王某伙同强某（另案处理）、赵某乙（在逃）、苏某（在逃）、梁某（在逃）等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的朱某要给他们交钱，否则就不让朱某再拉板条下脚料了。后赵广超等人在藁城市四公村将偷拉板条下脚料的朱某的机动三轮车前挡风玻璃砸坏，并对朱某进行殴打，并按每拉一吨下脚料要交50元、100元的标准多次敲诈勒索朱某现金总计3000元左右。8、2012年春天至八九月份，被告人王某伙同强某、赵某乙、苏某、梁某等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的姚某要给他们交钱，否则就不让姚某再拉。后强某、赵某乙、苏某在东庄道口附近将姚某拉板条下脚料的机动三轮车拦住，并将其右侧后视镜砸掉，并按每拉一吨下脚料要给100元的标准多次敲诈勒索姚某现金总计4、5000元。9、2012年6月至八九月份，被告人王某伙同强某、赵某乙、苏某、梁某等人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵某某要给他们交钱，否则就不让赵某某再拉。后强某、赵某乙等人将偷拉板条下脚料的赵某某的机动三轮车挡风玻璃砸坏，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵某某现金总计5、6000元。被告人的行为触犯了的规定，应当以敲诈勒索罪追究刑事责任，建议对被告人王某在有期徒刑一年零六个月至二年的幅度内量刑，对被告人杨某在有期徒刑一年至一年六个月的幅度内量刑。
河北省无极县人民检察院指控，2012年春天开始，被告人强某伙同他人以控制拉板条下脚料为名，恐吓在马桥村一带门厂拉板条下脚料的人如果不给他们交钱就砸车，不让再拉板条下脚料了，强迫拉板条下脚料的人按每拉一吨小板，给他们50元钱。五、六个月后，王文生、梁保征因为分不到钱不干了。后被告人强某伙同他人继续恐吓、打砸拉板条下脚料的人员及车辆，敲诈勒索拉板条下脚料的人员的钱财。2013年4月份左右，被告人赵某明知被告人强某等人垄断、控制门厂里的板条下脚料和敲诈勒索拉板条下脚料的人员，仍在马桥村磅房帮强某等人给拉板条下脚料的车辆过磅、结账、抽钱。1、2012年春天至2013年5月份期间，被告人强某、赵董、苏江安、梁保征、王文生等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的朱云生要给他们交钱，否则就不让朱云生再拉板条下脚料了。后赵广超等人在藁城市四公村将偷拉板条下脚料的朱云生的机动三轮车前挡风玻璃砸坏，并对朱云生进行殴打，并按每拉一吨下脚料要交50元、100元的标准多次敲诈勒索朱云生现金总计3000元左右。2、2012年春天至2013年5月份期间，被告人强某伙同赵董、苏江安、梁保征、王文生等人，以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条的姚建良要给他们交钱，否则就不让姚建良再拉。后强某、赵董、苏江安在东庄道口附近将姚建良拉板条下脚料的机动三轮车拦住，并将其右侧后视镜砸掉，并按每拉一吨下脚料要给100元的标准多次敲诈勒索姚建良现金总计四、五千元。3、2012年6月至2013年5月份期间，被告人强某、赵董、苏江安、梁保征、王文生等人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵保社要给他们交钱，否则就不让赵保社再拉。后强某、赵董等人将偷拉板条下脚料的赵保社的机动三轮车挡风玻璃砸坏，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵保社现金总计五、六千元。2013年4月份左右，被告人赵某明知赵保社系强某等人垄断、控制门厂里的板条下脚料和敲诈勒索拉板条下脚料的人员，仍在马桥村磅房帮强某等人给拉板条下脚料的赵保社的车辆过磅、结账、抽钱。4、2012年春天至2013年5月份期间，被告人强某伙同他人以控制门厂板条下脚料为名，恐吓拉板条下脚料的赵军红要给他们交钱，否则就不让再拉板条下脚料，并按每拉一吨下脚料要给50元、100元的标准多次敲诈勒索赵军红现金总计6000元左右。2013年4月份左右，被告人赵某明知赵军红系被告人强某等人垄断、控制门厂里的板条下脚料和敲诈勒索拉板条下脚料的人员，仍在马桥村磅房帮强某等人给拉板条下脚料的赵军红的车辆过磅、结账、抽钱。5、2013年3月至2013年5月份期间，被告人强某、刘国辉在姚家营村西磅房附近拦住马桥村赵立明（小名二辈）的机动三轮车，强某、刘国辉以板条下脚料由他们控制为名，恐吓赵立明以后不准再到姚家营来拉板条下脚料，再过来拉的话就砸车，后敲诈勒索赵立明两次，勒索现金总计1140元。该检察机关要求依照之规定，追究被告人强某、赵某敲诈勒索罪的刑事责任，并建议对被告人强某在有期徒刑八个月至一年零六个月之间量刑，对被告人赵某在拘役三个月至六个月之间量刑。
经审理查明：2013年5月2日14时许，被告人吴××怀疑陈××和其妻杨××系网友关系为由，在新乐市礼堂街将来新乐的陈××、王××进行拦截。被告人吴××和其内弟被告人杨×等人将被害人陈××、王××带到新乐市滨河北区1单元602室杨××（吴××的妻子）家非法拘禁7小时，期间被告人吴××等人对王××、陈××进行殴打，造成被害人王××、陈××身体多处受伤，被告人吴立强逼迫被害人王××说出其中国农业银行卡密码，支取王××现金1万元，强迫被害人王××、陈××分别写下3万、5万的欠条后才让其离开。经井陉司法医学鉴定中心鉴定，陈××伤情属轻伤，王××伤情属轻微伤。此案经调解，被告人吴××已将索要1万元现金退还给被害人，并赔偿给被害人经济损失1万元。王××、陈××表示对吴××表示谅解，不再追究其一切责任，请求对其减轻处罚或免予处罚。上述事实，被告人吴××、杨×在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈××、王××陈述、证人翟××、杨××、朱××证言、司法鉴定意见书、价格鉴定意见书、辨认笔录、勘验检查笔录、现场照片、协议书、户籍证明等证据证实。
经审理查明：2013年10月26日1时许，在新乐市凤凰阁KTV西侧陈××租住的平房外，被告人赵××发现前妻陈××的男友安×2在屋内便翻墙跳进院子。进屋后，赵××将安×2放在凳子上充电的两部手机摔坏，并手持一把斧头追砸安×2，致安×2左肩、左大腿受伤。随后赵××逼迫安×2写下一张5万元的欠条，并将一辆半挂货车抵押给赵××。后因被停车场的看门人识破，赵××未能将货车开走。同日7时许，赵××多次给安×2的父亲拨打电话，索要5万元现金，以平息安×2和陈××同居一事。同日10时许，在刘家庄村村东路边，公安民警将等待接款的赵××抓获。被害人已经对被告人的犯罪行为进行谅解。上述事实，被告人赵××在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人安×2陈述、证人陈××、安×1证言、赵××威胁安×2写的欠条、人身检查照片、作案工具照片、离婚证、离婚协议书、被害人谅解书等证据证实，足以认定。
元氏县人民检察院指控，2013年秋天以来，被告人张某甲与钱某某晚上聊天认识，后双方发生性关系。期间，张某甲以各种理由数次向钱某某索要钱财。后期被告人张某甲向钱某某索要钱财遭拒后就以将和其发生性关系的事告诉钱某某丈夫或将事情告向法院为借口，多次要挟钱某某向其索要钱财。从2013年秋天至案发前，被告人张某甲共敲诈钱某某现金6500元。被告人张某甲的行为已构成敲诈勒索罪，诉请法院依法惩处。被告人张某甲对指控其敲诈勒索无异议，称被害人共给其四五千元，前二次是她主动给的，之后向她借钱她不借，才威胁她。表示认罪，尽力把钱退还，请求从轻处罚。
元氏县人民检察院指控，1、2012年夏天的一天下午，被告人张某某、陈某某、王某某驾驶捷达轿车，采用紧急刹车的方式，故意制造追尾事故，敲诈董某某现金4500元。2、2012年6、7月份的一天下午，被告人张某某、陈某某、王某某驾驶捷达轿车，采用故意撞车的方式，以赔付倒车镜为由敲诈刘某某现金600元。被告人张某某、陈某某、王某某的行为已构成敲诈勒索罪，请依法判处。
经审理查明，一、被告人金希友、黄文铎（已判刑）、王兵（已判刑）、冷晓伟（已判刑）、刘巨林（已判刑）、左亮（已判刑）、王俊锋（已判刑）、赫荣祥（在逃）经事先预谋，2010年9月2日邀请被害人崔某某、王月到赞皇县来赌博时，以被害人崔某某、王月在赌博时“出老千”为由，强行将二被害人扣押并进行殴打，索要被害人崔某某44000元。二、2010年9月29日23时许，被告人金希友在天津市滨海新区塘沽中心北路鸿发宾馆412房间内与被害人李某甲、赵某某赌博时，发现被害人李某甲、赵某某在赌博时有作弊行为，后指使被告人徐洋（已判刑）、李宏达（已判刑）、宋金亮（已判刑）、孙琦岩（已判刑）、于洋（已判刑），以在赌局上作弊为由将被害人李某甲、赵某某、杜某某非法拘禁在鸿发宾馆412房间内，期间，被告人徐洋、李宏达、宋金亮、孙琦岩分别对李某甲、赵某某进行殴打并索要赔偿金8万元。同年9月30日23时许，被害人李某甲、赵某某、杜某某被公安民警解救。经天津市公安局塘沽分局法医鉴定中心鉴定，被害人李某甲腹部及肢体的损伤均为轻伤。案发后，被告人金希友于2011年11月22日到赞皇县公安局投案自首。上述事实，被告人金希友在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县公安局法医活体损伤检验鉴定书（2011）第9--4号；天津市公安局塘沽分局鉴定书；天津市第五中心医院诊断证明书；中国邮政储蓄银行、中国工商银行转账记录及中国邮政储蓄银行支取记录；辨认笔录及照片；天津市公安局塘沽分局勘验检查笔录及现场照片；天津市公安局塘沽分局扣押物品、文件清单；赞皇县公安局刑警大队及干警出具的办案说明；抚远县公安局经侦大队出具的违法犯罪记录证明；富锦市公安局大榆树派出所出具的金希友现实表现；赞皇县人民法院刑事判决书；黑龙江省抚远县人民法院刑事判决书；天津市滨海新区人民法院刑事判决书；在逃人员登记信息表；证人唐某某、邢某某、李某乙、叶某某的证言；被害人崔某某、李某甲、赵某某、杜某某的陈述；同案犯黄文铎、王兵、冷晓伟、刘巨林、左亮、王俊锋、赫荣祥、徐洋、李宏达、宋金亮、孙琦岩、于洋的供述；被告人金希友的供述；被告人金希友的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
唐山市丰润区人民法院认定，被害人彭某、朱某夫妇在唐山市丰润区经营国泰酒店及国泰造纸厂。2013年7月初，被告人马明预谋敲诈勒索彭某、朱某夫妇。2013年7月13日下午被告人马明将恐吓信分别邮寄给彭某、朱某夫妇，并用手机（使用不记名手机卡）于当天下午给朱某经营的贝黎诗美容院打电话，当天晚上向朱某发送具有威胁内容的短信息，以在国泰酒店、国泰造纸厂安放炸药及向朱某泼硫酸相威胁，向其索要300万现金。2013年7月14日晚，被告人马明被公安机关抓获，犯罪未能得逞。在案件审理过程中，被害人彭某向本院出具谅解书，对被告人马明的敲诈勒索行为表示谅解，请求对其从轻或减轻处罚。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人马明的供述；2、被害人朱某的陈述；3、证人何某、李某的证言；4、唐山市公安局丰润区分局出具的提取笔录、侦查实验笔录、检查笔录、搜查笔录、接受证据材料清单及敲诈信、敲诈录音、扣押及发还物品清单、抓获经过、情况说明、常住人口信息等；5、被害人彭某出具的谅解书等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民法院认定，被害人彭某、朱某夫妇在唐山市丰润区经营国泰酒店及国泰造纸厂。2013年7月初，被告人马明预谋敲诈勒索彭某、朱某夫妇。2013年7月13日下午被告人马明将恐吓信分别邮寄给彭某、朱某夫妇，并用手机（使用不记名手机卡）于当天下午给朱某经营的贝黎诗美容院打电话，当天晚上向朱某发送具有威胁内容的短信息，以在国泰酒店、国泰造纸厂安放炸药及向朱某泼硫酸相威胁，向其索要300万现金。2013年7月14日晚，被告人马明被公安机关抓获，犯罪未能得逞。在案件审理过程中，被害人彭某向本院出具谅解书，对被告人马明的敲诈勒索行为表示谅解，请求对其从轻或减轻处罚。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人马明的供述；2、被害人朱某的陈述；3、证人何某、李某的证言；4、唐山市公安局丰润区分局出具的提取笔录、侦查实验笔录、检查笔录、搜查笔录、接受证据材料清单及敲诈信、敲诈录音、扣押及发还物品清单、抓获经过、情况说明、常住人口信息等；5、被害人彭某出具的谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月9日至同月12日间，被告人许某某多次向河北省某公司唐山分公司副总经理王某某发送短信，称其已掌握王某某贪污贿赂和包养情妇的证据，并以如不给13万元人民币就将其掌握的证据举报到河北省某公司相威胁。被害人王某某报案后，公安机关于2013年10月12日将在河北省某公司唐山分公司西侧向王某某发短信索要13万元人民币的被告人许某某抓获。另查明，被害人王某某于2013年10月22日对被告人许某某给予谅解。上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的报案材料、抓获材料、被告人供述、被害人陈述、证人证言、通话及短信记录、扣押物品清单、谅解书、被告人许某某户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省唐山市路北区人民检察院指控：2012年11月中旬，周某（已判决）伙同被告人肖巧益通过互联网查找到唐山市某局局长徐某的照片和工作地址后，利用PS技术合成了一张被害人徐某与一名女子的艳照，并打印了一封敲诈信件，以将该艳照交到纪检监察部门及上传到互联网上公开相威胁，向被害人徐某敲诈勒索人民币20万元。后某被害人徐某报案而未得逞。
河北省唐山市路北区人民检察院指控：2012年5月20日16时许，被告人许某、张某甲、徐某、么某四人经预谋后，来到格林英语学校威胁该校经理即被害人刘某给付被告人张某甲在格林英语学校工作期间的保险金，被害人刘某拒绝支付。随后，被害人刘某与被告人许某、张某甲、徐某、么某四人一起到唐山市凤凰园烤鸭店吃饭。席间，被告人许某等人扣押了被害人刘某的轿车钥匙，并以将其轿车卖掉抵偿保险金等方式威胁被害人刘某，逼迫其签署了一张“欠许某三万元”的欠条。饭后，被告人许某又要求被害人刘某陪其到位于裕华道的一酒吧唱歌，并在酒吧内伙同被告人徐某、么某以同样的威胁方式逼迫被害人刘某支付1000元人民币作为被告人徐某、么某的出场费。次日下午15时许，被害人刘某在唐山市凤凰园烤鸭店对面的废墟旁将3万元人民币交予被告人许某。随后，被告人许某将其事先准备好的被害人刘某署名的欠条复印件交给被告人么某并让其当面烧毁。2012年6月6日16时许，被告人许某、张某甲、徐某、么某再次到格林英语学校，威胁被害人刘某向其索要被告人张某甲在该校工作期间因迟到、请假、旷工等原因被扣工资共计人民币2600元，被害人刘某被迫支付。2012年6月6日晚及6月8日，被告人许某利用被害人刘某署名的欠条原件再次向被害人刘某索要人民币3万元，被害人刘某未予支付并报警。2012年6月20日，被告人徐某主动到公安机关投案。公诉机关在指控的同时，提供了相应的证据，认为被告人许某以非法占有为目的，采用威胁手段，强行索取他人财物，数额巨大；被告人张某甲、么某、徐某以非法占有为目的，采用威胁手段，强行索取他人财物，数额较大，该四被告人均已构成敲诈勒索罪，依法应予惩处。被告人许某部分犯罪事实系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚，被告人徐某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。
唐山市古冶区人民检察院指控：因古冶区王辇庄乡甘雨沟村受唐山陡河电力实业公司的粉尘污染影响，导致甘雨沟村村民房屋受损。2007年陡河电力实业公司对全体村民进行了赔偿，被告人张明领取了5000元的补偿款，被告人张兰萍领取了9500元的补偿款。2008年至2011年四年间，陡河电力实业公司按照年限又对甘雨沟村全体村民进行了补偿，张明、张兰萍也分别领取了补偿款。但是领取补偿款后，张明、张兰萍继续以受陡河电力实业公司污染致使房屋受损为由，多次以上访相威胁，向王辇庄乡政府索要钱财。其犯罪事实如下：1、2013年2、3月份的全国“两会”之前，负责信访工作的甘雨沟村村书记张某甲在向张明、张兰萍做维稳工作时，张明、张兰萍向王辇庄乡政府索要两万元的“维稳费”。如果给了，“两会”期间二人就不去北京上访了。张某甲向王辇庄乡包片信访的副书记王某甲汇报了此事，因王辇庄乡政府没有“维稳费”支出，张某甲迫于维稳工作的压力，只得替王辇庄乡政府给了张明、张兰萍“维稳费”共计两万元。2、2013年11月至2014年1月间，张明、张兰萍每到重要节日、会议等“敏感期”就以到北京上访为由，对王辇庄乡政府负责信访工作的副书记王某甲、阎某某相威胁索要钱财，负责信访工作的甘雨沟村村书记张某甲迫于维稳工作的压力给了张明、张兰萍二人人民币共计一万元。3、2014年2月21日全国“两会”之前，张明、张兰萍去了北京，到北京后就立即用北京的固定电话给王辇庄乡政府负责信访工作的副书记王某甲打电话告诉其已到北京，期间多次给王某甲打电话，并于3月2日张明、张兰萍二人商议后，张明在电话里向王某甲威胁称：如果王辇庄乡政府给其二人四万元人民币，二人就回来，否则就在北京上访。后被古冶区负责维稳的接访人员接回。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为，被告人张明、张兰萍以非法占有为目的，使用威胁的方法索要财物，数额巨大，二被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，应以敲诈勒索罪追究二被告人的刑事责任。请依法判处。被告人张明、张兰萍对唐山市古冶区人民检察院指控的事实及证据均有异议，被告人张明为自己辩护称：我认罪，因为我真正反映的事没有得到解决，我反映事还说我扰乱社会治安，我是维权还说我是违法，我们自家的房怎么还成了共同犯罪，我自己维权是个人的事，我一次也没有非法上访，我一直等待快点解决事，污染问题和房屋损失问题不是一回事，我没有跟王某甲要过钱，陡河发电厂也和我们有协议书同意按省政府文件来解决甘雨沟村房屋受损的问题，我是甘雨沟村民我反映这些问题哪错了，2014年2月份，我去北京去我也没有跟王某甲说过你不给我钱我就不回去了，一是不符合逻辑，二是没有证据证明，现在没理可讲了，我不认罪我也没有办法。七万块钱说我们是共同犯罪我不认，我们几个人分别反映我们的诉求的情况下，说我是共同犯罪我不认。被告人张明的辩护人孙景川为其辩护称：本案因信访而起，张明多次缠访、闹访等行为，但卷中唯一能够说明的是唐山市古冶区人民信访局的张明的非访情况的说明，单方陈述了张明的信访情况，按其说明如果不算2014年2月份这次，这说明上说张明信访只有两次，只凭这些说张明非法上访不确切，本案中张明的行为情节轻微，主观恶性小，罪行较轻，其上访是有其合理的诉求，张明得到补偿款后，其房屋损失没有得到改善，反而损失越来越大，卷中没有证据显示出钱用于村中房屋修复，如果张明以此上访来解决问题，其行为具有一定合理性。希望法庭对其能综合考虑，能给被告人张明一次机会，建议对其适用缓刑。被告人张兰萍为自己辩护称：对于敲诈勒索我不认罪，第一我没有去过乡政府，第二我没有给王某甲、阎某某他们主动打过电话。给我定敲诈勒索罪，我太冤，希望法院能主持公道，我以我的人格担保我没有敲诈过他们一回。就四万块的事，王某甲没有给我打过电话，二万块钱还是张明跟我说的一人预付一万块钱，乡里说解决完事再扣去。希望法庭能给我一个公道。被告人张兰萍的辩护人胡少波为其辩护称：本案是一起普通信访维权案件，张兰萍没有非法占有公私财物的行为，其上访行为合理合法，上访是公民的一项权利，其在敏感期间上访是被逼无奈，张兰萍的行为并不足以导致张某甲和王某甲恐惧，其行为与二人的恐惧心理没有直接联系，张兰萍的上访行为不构成敲诈勒索的犯罪要件，其上访行为是正常合法的维权手段，并不构成严重的社会危害性，不构成敲诈勒索罪，如果判决其有罪，希望法庭能对张兰萍从轻处罚。
唐山市丰润区人民检察院指控，被告人赵杨、崔志臣由于欠账缺钱，便产生敲诈他人钱财的念头，二人预谋敲诈唐山市丰润区的贾某某、阮某某。2013年12月30日，被告人赵杨、崔志臣将写好的恐吓信，连同鸡头、鸡脖子用礼品盒包装通过顺丰快递邮寄给贾某某，向贾某某敲诈50万元；将写好的恐吓信通过顺丰快递邮寄给阮某某，向阮某某敲诈100万元。后二人又多次给贾某某发送敲诈短信，勒索钱财。贾某某、阮某某收到敲诈信后先后报警，被告人赵杨、崔志臣敲诈未遂。2014年1月28日，被告人赵杨到公安机关投案，同日被告人崔志臣被公安机关抓获。就上述指控事实，公诉机关向法庭提供了相应证据，认为被告人赵杨、崔志臣的行为均构成敲诈勒索罪，且犯罪未遂，赵杨有自首情节，提请依照之规定，依法判处。被告人赵杨、崔志臣对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。被告人崔志臣的辩护人王宗章对公诉机关指控被告人崔志臣犯敲诈勒索罪不持异议。其提出的辩护意见是，被告人崔志臣犯罪未遂，且系初犯、偶犯；能如实供述犯罪事实，认罪态度好；取得了被害人的谅解。辩护人王宗章向法庭提交了被害人阮某某关于对崔志臣的犯罪行为予以谅解的谅解书。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年初，被告人李某甲与“强哥”（身份不明）密谋盗窃骨灰盒后向墓地经营者敲诈钱财。2013年月初，“强哥”在山西省太原市极乐山墓地盗窃2个骨灰盒，并以不给钱便告知死者家属骨灰盒被盗相威胁，向墓地经营者索要6万元现金，经协商后，墓地经营者先后三次向“强哥”提供的账号打款2.7万元，李某甲将钱款支出后交给“强哥”，李某甲从中得款5000元。2013年7月16日，被告人李某甲以同样的方法向河北省唐山市丰润区姜家营乡千佛山万佛园墓地经营者索要15万元现金，经协商后，该墓地经营者给付二人1万元，李某甲将钱款支出后交给“强哥”，李某甲得款3000元。就上述指控事实，公诉机关向法庭提供了相应证据，认为被告人李某甲的行为构成敲诈勒索罪，提请依照之规定，依法判处。被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。辩护人翟静对公诉机关指控被告人李某甲犯敲诈勒索罪不持异议。其提出的辩护意见是，本案系“强哥”起意并策划实施的，作案工具也由“强哥”准备、提供，分赃数额“强哥也远远多于李某甲，因此，李某甲在共同犯罪中起辅助、次要作用，是从犯；李某甲积极赔偿丰润（姜家营乡千佛山万佛园）墓地一万元经济损失；被盗骨灰盒均已找到并放回墓地，没有给墓地造成严重后果，社会危害较小；李某甲自愿认罪，认罪态度好。
滦县人民检察院起诉书指控：2013年12月底期间，被告人蔡睿伙同周连喜、黄振国预谋敲诈勒索被害人张某甲，并由被告人周连喜、黄振国在滦县新城鸿信通讯手机店内购买了一部新手机及两张手机卡，三人于2013年12月24日至25日期间，以发信息、打电话等手段多次威胁、恐吓被害人张某甲，向张某甲索要现金30万元。2013年12月25日，滦县公安局接张某甲报警，于当日在滦县新城紫薇园小区门口发现被告人蔡睿、周连喜、黄振国行踪，后三人驾车逃走。公诉机关对指控的上述事实提供了相应的证据，据此认为被告人蔡睿、周连喜、黄振国以非法占有为目的，多次威胁、恐吓被害人张某甲，向其索要现金30万元，数额巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以敲诈勒索罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人蔡睿、周连喜、黄振国对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
滦南县人民检察院指控，2014年5月7日至9日，被告人李某甲、李某乙经事先预谋，采取用车堵路、切断施工电源相威胁的手段，多次到唐山市诚达建设集团在滦南县倴城镇李家寺村西的垃圾处理场续建工地索要工程并阻挠施工，直至5月10日，二人以同样手段向施工方经理，被害人张某索要现金2万元。案发后，所得款项已追缴并发还被害人。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、被告人李某甲、李某乙的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某甲、李某乙以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，其行为已构成敲诈勒索罪，提请本院依法判处。被告人李某甲、李某乙当庭自愿认罪，对公诉机关指控的敲诈勒索的事实没有异议。
