天津市北辰区人民检察院指控，2014年8月14日，被告人王XX所经营的天津市XX静电喷涂有限公司排放的废水超标，造成环境污染。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人王XX的行为已构成污染环境罪，并建议本院对被告人王XX判处拘役三个月至六个月，可以适用缓刑。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年2月至4月23日期间，被告人刘一X在天津市北辰区双口镇XX村经营一家无名电镀厂，并雇佣刘二X对该厂进行日常管理。刘一X、刘二X明知直接排放生产产生的废水会污染环境，仍然将废水排放，对周围环境造成污染。经天津市北辰区环境保护局检测，该厂外排水样中PH值等于12.5，是具有腐蚀性的危险废物；该水样中总铬浓度为13.0mg／L，超过国家标准12倍；总镍浓度1.02mg／L，超过国家标准1.04倍；锌浓度1620mg／L，超过国家标准1079倍。2014年4月23日，刘一X主动到公安机关说明情况；同日，刘二X被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人刘一X、刘二X的行为已构成污染环境罪，并建议本院对被告人刘一X判处有期徒刑六个月至十个月、对被告人刘二X判处拘役三个月至六个月的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年2月至3月间，靳XX在XX工业区内经营电镀厂，将生产过程中产生的废液未经处理，直接排放造成周边环境严重污染。经检测，该厂外拍水样中总镍含量199mg\L，超过国家标准397倍；六价铬含量271mg\L，超过国家二级标准1354倍。案发后，靳XX外逃。2014年6月25日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人靳XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年7月至2013年12月间，刘XX在双口镇XXX村经营两家无名电镀厂，其明知直接排放废水会污染环境，仍将生产过程中产生的废水直接排放，对周围环境造成污染。经检测，两家电镀厂外排水样分别超过国家标准231.7倍、31.5倍。2014年5月16日，刘XX主动到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人刘XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年8月至11月间，徐XX在XXX村经营电镀厂，将生产过程中废水排放到沟渠中，严重污染环境。经天津市北辰区环境保护局检测，该厂外排水样中六价铬浓度为32.50mg／L，超过国家二级标准64倍。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人徐XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年1月份至3月份期间，被告人辛XX在北辰区XX村其经营的电镀厂内将产生的电镀废水直接排放到厂院内的渗水坑内，致使环境受到污染。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人辛XX的行为已构成污染环境罪，并建议本院对被告人辛XX判处有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月至11月间，董XX在XXX村经营镀锌管厂，明知废水会污染环境，仍将废水排放到厂外沟渠中，造成周边环境严重污染。经检测，该厂外排水样中总锌浓度268mg\L，超过国家标准177.7倍；总氰化物浓度为24.0mg\L，超过国家标准79倍；厂外明沟水样总锌浓度364mg\L，超过国家二级标准181倍。2014年1月14日，被告人董XX被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人董XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年8月至2013年11月间，被告人朱XX在XXX村经营电镀厂，明知废水会污染环境，仍将含有镍、六价铬的废水排放到沟渠中，严重污染环境。经北辰区环境保护局检测，该厂外排水样镍含量超过国家二级标准123倍；六价铬含量超过国家二级标准26倍。2013年11月30日，被告人朱XX被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，并建议本院判处被告人朱XX有期徒刑六个月至一年的刑罚。
天津市静海县人民检察院指控，2014年3月间，被告人祝一×在天津市静海县唐官屯镇慈庄村南无照经营一家电镀厂期间，将生产废水排放到渗坑中。经监测，该渗坑中废水ph值0.83（无量纲）；总锌1.08×103mg／l，超标719倍；总铬36.6mg／l，超标35倍。2014年5月20日，祝一×到公安机关投案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、现场勘验检查笔录、现场照片、租房协议、监测报告、检测结果说明、天津市环境保护局对检测报告认可函等相关证据以证实指控事实。认为被告人祝一×的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人祝一×承认公诉机关指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2014年4月开始，被告人国××及孔xx（在逃）在天津市静海县陈官屯镇东长屯村长盛金属制品有限公司院内，雇佣被告人马二×、王一×、王二×、张××、马一×等人从事电镀生产，并将生产废水向厂外直接排放。经检测，该电镀厂排放废水的溢流池中镍超标18倍，锌超标692倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘验检查笔录、现场照片、辨认笔录、厂房租赁合同、监测报告、监测结果的说明、天津市环保局对检测报告认可函等证据，以证实指控事实。认为被告人国××、马一×、马二×、王一×、王二×、张××的行为触犯的规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人国××、马一×、马二×、王一×、王二×、张××均承认公诉机关指控事实及罪名。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月初至8月15日间，被告人韩xx在明知卢x、韩一x（已判刑）、李xx（在逃）三人进行非法电镀生产的情况下，仍将自己位于天津市静海县子牙镇大黄庄村的原拆旧场地出租给该三人进行非法电镀生产。期间，韩xx帮助找人在场地内修挖下水道，又在场地北侧修挖渗坑，供韩一x等三人的电镀车间排放污水。在渗坑被排满后，韩xx又帮忙修筑下水道供三个电镀厂向王口排干渠排放污水。经环保部门监测，韩一x、卢x、李xx的电镀厂排放的污水中重金属含量均超过国家规定标准。2013年11月1日，韩xx到公安机关投案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘查检验笔录及监测报告等证据，以证实指控被告人韩xx犯罪的事实。公诉机关认为，被告人韩xx明知他人违反国家规定，非法排放有毒物质而帮助修筑排污管道及渗坑，严重污染环境，其行为触犯了之规定，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
天津市静海县人民检察院指控：“2013年12月19日晚，被告人王瑞文伙同吕一×、杨××等人在西翟庄镇周庄子村森龙强化工销售有限公司，通过杜某某拉了30余吨废酸，到天津市静海县朝阳路北侧延长线西侧白杨树村地里进行非法倾倒。在倾倒过程中造成吕一×、杨××二人中毒受伤。后被人送至天津市静海县医院进行抢救，杨××经抢救无效死亡。他人报警后，民警于2013年12月20日在静海县医院对被告人吕一×进行询问。被告人吕一×如实供述了自己同杨××非法倾倒废酸的事实。同日，民警将被告人王瑞文抓获。经环保部门在现场采样进行腐蚀性监测，测定结果为PH﹤0（无量纲），属于危险废物。案发后，被告人王瑞文赔偿了被害人家属的经济损失，并取得了被害人家属的谅解”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘查检验笔录、监测报告等证据，以证实指控二被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人王瑞文、吕一×违反国家规定，非法排放、倾倒有毒物质，严重污染环境，后果特别严重，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人王瑞文对公诉机关指控事实、罪名无异议。其辩护人认为，被告人王瑞文系初犯，认罪态度较好，其亲属积极赔偿被害方损失，得到被害方谅解，建议对其从轻或减轻处罚。被告人吕一×对公诉机关指控事实、罪名无异议。其辩护人认为，被告人吕一×系初犯、能认罪悔罪；在共同犯罪中，其处于协助从属地位，系从犯；其主动报警，具有自首情节。建议对其免除处罚或减轻处罚适用缓刑。
天津市静海县人民检察院指控：“被告人陈xx在2013年8月1日至8月15日间担任天津市静海县xx镀铬厂的法定代表人时，在其厂外南面私自挖了一个渗坑，并向渗坑内排放xx镀铬厂生产中产生的虽经污水处理设备处理，但含有重金属的废液50余吨。经取样监测，天津市静海县xx镀铬厂排放的废水中含铬、镍等重金属，属于有毒物质。2013年8月30日，被告人陈xx被传唤到案，并如实供述自己的犯罪事实。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘验检查笔录及监测报告等证据，以证明指控被告单位和被告人陈xx犯罪的事实。公诉机关认为，被告单位天津市静海县xx镀铬厂和被告人陈xx的行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告单位天津市静海县xx镀铬厂及被告人陈xx对公诉机关指控事实、罪名均无异议。
天津市静海县人民检察院指控，2013年11月底，被告人元xx、张xx雇佣李xx、白xx（均已另案处理）等人在天津市静海县子牙镇小邀铺村一旧场地内无照经营电镀厂，将电镀过程中产生的污水、废水直接通过下水道排放到厂外沟内。2013年12月2日，民警将被告人元xx、张xx抓获。经监测，该厂厂外北侧排口集水坑：PH值0.99；总铬79.6mg／L，超标78倍；铜5.17mg／L，超标9倍；镍1.02×103mg／L，超标2039倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、监测报告及说明、现场勘验检验笔录、取样记录、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人元xx、张xx的行为已触犯的规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人元xx承认指控事实。其辩护人认为元xx经营时间短，对环境污染程度不大，故请求对其从轻处罚。被告人张xx承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2012年7月份以来，被告人段xx在天津市静海县大邱庄镇东房子村用四个储存池存放硫酸，生产硫酸亚铁。其中一个池子无防渗漏措施。2013年7月13日，被天津市公安局静海分局民警及静海县环保局工作人员查获。经对池内液体采样检测，结果为﹤2（无量纲），均属于危险废物。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、监测报告、现场照片等相关证据以证实指控事实。认为被告人段xx的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人段xx承认指控，但辩称池内曾铺设过塑料。其辩护人认为本案未对储酸池进行检查，只是推定没有防渗漏措施，指控证据不足，应宣告段xx无罪。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月至8月间，被告人余xx租用天津市静海县沿庄镇东禅房村团大公路北侧王xx厂房经营电镀厂，并将废水直接排放。经取样监测，排放废水中六价铬：142mg／L，超标709倍；总铬：154mg／L，超标153倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘查检验笔录、现场照片、污染源废水检测采样记录、监测报告等相关证据以证实指控事实。认为被告人余xx的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人余xx承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2013年8月，被告人唐xx在天津市静海镇台头镇三堡村经营电镀加工厂期间，将电镀产生的废水通过管道排放到厂外的水沟内。经采样监测，其排放的废水中六价铬的含量为4.46mg／L，超标21.3倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、案件移送函、现场勘查检验笔录、检测报告、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人唐xx的行为已触犯的规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人唐xx承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2013年10月20日，被告人王xx伙同被告人张xx将被告人王xx经营的电镀厂产生的污水，用罐车运到静海县沿庄镇小河村东北的沟渠倾倒时被群众当场抓获。经取样监测，沟渠内污水镍含量2.27mg／L，超标3倍；总铬含量59.4mg／L，超标58倍。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘查检验笔录、现场照片、辨认笔录、检测报告、市环保局关于对静海县环保局环境监测报告认可的函、情况说明等相关证据以证实指控事实。认为被告人王xx、张xx的行为已触犯之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人王xx、张xx均承认指控事实。
天津市静海县人民检察院指控：“自2008年以来，被告人张一x未经主管部门批准、许可，雇佣被告人孟xx与自己的儿子被告人张二x，在天津市静海县子牙镇小黄庄村家中，利用化学物质盐酸、硫酸镍、铬酸酐对乐器零件进行电镀，并将未处理的电镀废水直接倒入院内的渗井渗入地下。2013年9月15日，被告人张一x、张二x、孟xx被抓获。经环保部门检测，张一x经营的电镀厂院内渗井六价铬：324mg／L，超标1619倍。镍：739mg／L，超标1477倍。厂车间水（车间地面水）六价铬：50.4mg／L，超标251倍。镍：1.04×103mg／L，超标2079倍。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了监测报告等证据，以证实指控三被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人张一x、张二x、孟xx违反国家规定排放含有重金属的污染物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人张一x承认公诉机关指控事实。其辩护人认为，被告人张一x的生产规模小，案发后积极赔偿相关损失，有认罪、悔罪表现，建议对其从轻处罚。被告人张二x、孟xx承认公诉机关指控事实。
天津市静海县人民检察院指控，2013年8月初至8月15日间，被告人卢x在静海县子牙镇大黄庄村租用他人的场地无照经营电镀厂。在生产过程中多次将电镀废水通过地下管道直接排放到王口排干渠内。经环保部门采样检测，被告人卢x经营的电镀厂排放的废水中六价铬含量为38.6mg／L，超标192倍。2013年8月15日，被告人卢x被民警抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘验检查笔录及监测报告等证据，以证实指控被告人卢x犯罪的事实。公诉机关认为，被告人卢x违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。据此提起公诉，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
天津市静海县人民检察院指控，2013年7月初至8月15日期间，被告人韩xx在静海县子牙镇大黄庄村租用他人的场地，雇佣工人无照经营电镀厂。在生产过程中，将含有重金属的污水直接排放到厂外自制排污坑和王口排干渠内。经检测，韩xx电镀厂排放的污水中六价铬含量超标451倍。2013年9月2日，被告人韩xx被民警抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘验检查笔录及监测报告等证据，以证实指控被告人韩xx犯罪的事实。公诉机关认为，被告人韩xx违反国家规定，排放、倾倒有毒、有害物质污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。据此提起公诉，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年8月份，被告人李XX在未取得任何手续的情况下，从高XX处转租了蓟县别山镇青池岭沟村原址的一块山坡地，筹办镀锌厂，并聘请被告人苏XX负责镀锌设备的安装、维护以及药液配置等技术工作。2013年9月份，李XX的镀锌厂在没有安装污水污染防治设备的情况下开始生产经营。在生产经营过程中，镀锌作业过程中产生的废水未经处理即被直接通过排水沟流入渗坑。2013年11月4日，因群众举报而案发。经蓟县环境保护监测站监测，渗坑中的废水含锌量为104mg／L。天津市环境保护局对蓟县环境保护局的环境监测报告予以认可。案发后，被告人李XX、苏XX被公安机关传唤到案。上述事实，被告人李XX、苏XX在开庭审理过程中亦无异议，并有蓟县环境保护局现场检查（勘察）笔录、调查询问笔录，现场照片，刻录光盘，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，证人毕XX、李X男、曹XX、李X平、李X超、陈XX、李X中、马XX、周XX、高XX、王XX、包XX、静XX、白XX证言，案件来源及抓获经过，常住人口信息表，户籍证明，蓟县环境保护监测站监测报告、资质认定书，天津市环境保护局认可函，电镀污染物排放标准等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张一×系天津市凯萨金属表面处理有限公司法定代表人。2013年5月至2014年6月间，被告人张一×伙同其妻被告人王一×先后雇佣被告人陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×等人，在天津市东丽区金桥街小红桥附近的电镀厂内，在无任何污水处理措施的情况下进行镀镍、镀铬、镀锌等生产工作。上述被告人明知生产后产生的大量含有重金属等污染物的废水会污染环境，仍将废水排放到厂外小红桥西侧的排水渠内，造成严重环境污染。经天津市东丽区环境保护监测站监测，其排放的#6钝化废水总锌浓度为15.4mg／l（排放标准为1.5mg／l），超标9.27倍；#7镀铬废水六价铬浓度为16.3mg／l（排放标准为0.2mg／l），超标80.5倍；总铬浓度17.4mg／l（排放标准为1.0mg／l），超标16.4倍；#8外排水槽总锌浓度为225mg／l（排放标准为1.5mg／l），超标149倍，总镍浓度为48.8mg／l（排放标准为0.5mg／l），超标96.6倍。2014年6月10日被告人张一×、王一×、陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×被抓获归案。上述事实，被告人张一×、王一×、陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×在开庭审理过程中亦无异议，且有证人边××、王二×、范××、田××、张三×、张四×的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，污水监测水质现场采样记录，天津市东丽区环境保护监测站出具的监测报告，天津市东丽区环境保护局关于天津市凯萨金属表面处理有限公司监测数据的说明，《电镀污染物排放标准》，市环保局关于对天津市东丽区环保局环境监测报告认可的函，天津市东丽区水务局出具的证明，天津市凯萨金属表面处理有限公司营业执照，被告人张一×、王一×、陈一×、陈二×、高××、马××、孟××、张二×的户籍证明，案件来源及抓获经过的说明，公安机关所作的情况说明，照片，天津市东丽区金桥街流芳台村村民委员会出具的证明等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控，2013年5月至8月间，被告人王一×在天津市津南区八里台镇大孙庄村无照经营电镀厂，在未安装污水处理设备的情况下，私自决定将生产过程中产生的含重金属污水直接排放至厂外渗坑内。2013年8月22日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对该电镀厂进行联合检查，从该厂总排口测得锌含量为84.2mg／L、镍含量为2.45mg／L，其中锌超标55倍、镍超标3.9倍，属于严重污染环境。2014年7月23日，被告人王一×主动到公安机关投案，对所犯事实供认不讳。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人王一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人王二×、孙××、王三×的证言，现场勘验笔录及照片，案件来源，抓获经过，常住人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人王一×违反国家规定，私自排放含有重金属的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。鉴于被告人王一×案发后主动归案，如实供述案件事实，属自首，可以从轻或者减轻处罚。请求本院依据之规定对被告人王一×予以惩处，建议判处被告人王一×有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。
天津市津南区人民检察院指控，2014年7月15日至8月19日间，被告人潘一×租赁天津市津南区八里台镇大孙庄村白万公路西侧一厂房经营镀锌加工厂。期间，被告人潘一×和其家人将玛钢件放置在厂房电镀车间内的装有盐酸水的滚筒内清洗，后将玛钢件和锌块共同放进装有氯化钾的水池中，通电电解镀锌约一个小时后将玛钢件取出清洗后晾干。后将清洗过程中产生的含锌废水通过电镀车间的两处地上排水口排放至西侧车间的北边9.7米×6米×1.4米的没有任何防渗透和净化的渗井内沉淀，后渗入土壤中。2014年8月19日，天津市津南区环境保护局与天津市公安局津南分局刑侦七大队联合执法进行监测。经津南区环境监察支队鉴定，该镀锌加工厂总排口的重金属总锌浓度为144mg／L，超标95倍，渗坑内重金属总锌浓度为119mg／L，超标78倍。依据两高司法解释的规定，含有重金属的物质属于有毒物质，严重污染环境。被告人潘一×于当日被公安机关传唤归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人潘一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人潘二×、毛××的证言，现场勘验笔录及照片，案件来源，抓获经过，常住人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人潘一×以营利为目的，违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人孙树广予以惩处，建议判处被告人潘一×有期徒刑六个月至一年六个月，可酌情适用缓刑，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，被告人孙一X自1999年起在天津市津南区八里台镇大孙庄村经营天津市XX标准件有限责任公司，从事机件酸洗业务，并在未安装污水净化设备的情况下，指使工人将产生的污水通过排水口直接排放至公司院外未作防渗处理的水塘内。2013年10月17日，天津市津南区环境保护局对该公司作出行政处罚决定，要求停止生产直至污水处理设备安装完毕并验收合格。后被告人孙一X在污水净化设备未经验收的情况下继续生产并排放污水。2014年5月29日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对公司进行检查，从总排口抽样检查，经检测锌含量为564mg／L，锌含量超标375倍，属于严重污染环境。被告人孙一X于当日被公安机关传唤归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人孙一X在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙二X、孙三X、马XX、宋XX、王XX的证言，现场勘验笔录及照片，环保局行政处罚卷宗，监测报告，市环保局函，营业执照，情况说明，案件来源，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人孙一X违反国家规定，私自排放含有重金属污染物的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人孙一X予以惩处，建议判处被告人孙一X有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2011年2月，被告人孙一X从天津市津南区北闸口镇经济开发区XXXX石化配件有限公司租赁厂房后，在未取得营业执照和经有关部门批准的情况下，擅自经营金属管件淬火作业。期间，被告人孙一X将生产过程中用作金属件酸洗及冲洗的含油酸水，在未经任何处理的情况下，直接排入厂门口未作防渗措施的雨水井内直至案发。经天津市津南区环境监测站鉴定，被告人孙一X作坊旁下水道内总排口的石油类含量为2407mg／L（执行标准20mg／L），超标119倍，依照《国家危险废物名录》规定，该污水属危险废物。2014年5月7日，被告人孙一X被公安机关查获归案。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人孙一X在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙二X、刘X、张XX、陈XX的证言，现场勘验笔录及照片，房屋租赁协议，案件来源，抓获经过，人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人孙一X违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人孙一X予以惩处，建议判处被告人孙一X有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2013年4月初，被告人王一x与天津市滨海新区大港中塘镇居民赵xx（已另案处理）合伙租赁天津市津南区八里台镇刘家沟村幸福河东柴xx的废旧厂房从事油罐车清洗油罐工作。期间，将清洗后的含有柴油及油泥的污水排入院南侧没有任何防渗透和净化措施的渗坑内，严重污染环境。同年7月31日、8月11日津南区环境保护局两次查获被告人王一x的蒸罐作坊，责令其停止违法行为，限期治理、消除污染。经津南区环境监察支队鉴定，被告人王一x蒸罐作坊旁渗坑内污水石油类浓度为58400mg／L（执行标准为10mg／L），超标5839倍，严重污染环境。案发后，被告人王一x于2014年3月23日被公安机关抓获归案。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了证人平某某、王某某等人证言，同案犯赵xx的供述，鉴定意见，现场检查笔录、辨认笔录，案件来源及抓过经过，人口信息，情况说明等证据。公诉机关认为，被告人王一x违反国家规定。利用无防渗漏措施的坑塘贮存含有毒污染物的污水，严重污染环境的行为，已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据的规定予以判处。建议判处被告人王一x有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑，并处罚金。
天津市津南区人民检察院指控，2013年7月至2014年3月间，被告人崔一X、崔二X租赁天津市津南区北闸口镇翟家甸村一厂房合伙经营天津市旺财五金制品有限公司，专营螺丝钉淬火。期间，被告人崔一X、崔二X组织工人利用机油池高温淬火螺丝钉，通过清洗泵清洗螺丝钉上的机油，使用油水分离槽分离冲洗后污水内的机油，后将剩余污水流至容量为4吨的铁罐内沉淀，将浮在水面上的机油用吸管吸出销卖，后将剩余污水通过后院排入厂区围墙后的没有任何防渗透和净化措施的渗坑内。2014年3月21日，天津市津南区环境保护局与天津市公安局津南分局北闸口派出所联合执法进行监测，经津南区环境监察支队鉴定，天津市旺财五金制品有限公司的厂排口污水石油类浓度达到472mg／L，超标46.2倍，渗坑内污水石油类浓度达到510mg／L，超标50倍，依据《国家危险废物名录》的规定，该污水属危险废物，严重污染环境。案发后，被告人崔一X于当日被公安机关传唤归案，被告人崔二X于2014年3月26日主动到公安机关投案并如实供述上述犯罪事实。上述事实，公诉机关向法庭提供了王XX、张XX、孙X、张X、乔XX的证言，现场勘验检查笔录、现场照片，天津市津南区环境保护监测站监测报告，天津市津南区环境保护局关于监测报告的补充说明，情况说明，企业法人营业执照，案件来源，抓获经过，人口信息表等证据，足以认定。公诉机关认为，被告人崔一X、崔二X的行为已构成污染环境罪，属共同犯罪。被告人崔二X有自首情节，请求本院依据的规定惩处，并建议判处被告人崔一X、崔二X有期徒刑六个月至一年，可适用缓刑，并处罚金。被告人崔一X、崔二X对公诉机关指控的事实及提供的证据不持异议，未发表辩解意见。崔一X的辩护人的意见是崔一X犯罪情节较轻，污染程度较低，认罪态度较好，系初犯，请求判处缓刑，并向法庭提供了案发地照片七张，证明污染程度较低。
宁河县人民检察院指控，2014年5月26日至6月2日间，被告人赵一×在无许可执照的情况下，在宁河县造甲城镇造甲城村养殖小区租赁他人厂房，开设镀锌厂对金属垫片进行镀锌。生产过程中，将含有镀锌废水通过厂院无防渗措施的渗坑收集后给职工冲洗厕所后，直接排放到厂区南侧的农灌渠内。2014年6月2日，宁河县环境保护局依法对该厂排污口排出的废水进行了现场取样，经依法监测显示每升废水中重金属镍的含量为1.83mg／L，镉的含量为0.175mg／L，超过国家执行电镀污染物排放标准3倍以上。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.鉴定意见；4.现场勘验笔录及照片；5.被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人赵一×的行为已构成污染环境罪，请求依法判处。被告人系自首。公诉机关建议以污染环境罪判处被告人赵一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金，可适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2008年6月起，被告人张一×在无许可执照的情况下，在天津市宁河县造甲城镇原交通局苗圃院内经营电镀厂，在利用电镀工艺给金属垫片镀锌的过程中，将未经处理的废水直接排放到未做防渗处理的厂区东侧的水沟内。2013年12月3日晚上，其被宁河县环境保护局的工作人员当场查获，宁河县环境保护局依法对该厂排污口排出的废水进行了现场取样，后经监测显示每升废水中重金属锌的含量为7.58mg／L，超过国家执行电镀污染物排污标准的3倍以上。公诉机关认为，被告人张一×的行为已构成污染环境罪，请求依法判处。被告人系自首。公诉机关建议以污染环境罪判处被告人张一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月至11月期间，被告人王一×承包天津市滨海新区汉沽杨家泊电镀有限公司院内的一个车间进行电镀锌生产。同年10月31日，天津市滨海新区汉沽环境监察支队对汉沽杨家泊电镀有限公司进行检查，发现该公司不具备相应的污染防治治理条件，随即勒令该公司停产。被告人王一×在接到通知后，仍然组织生产。同年11月14日天津市环保局会同天津市公安局、天津市滨海新区公安局汉沽分局再次对杨家泊电镀有限公司进行检查，发现被告人王一×承包的车间仍然进行生产且有将没有经过污水处理的废水直接排到厂外沟渠的行为，经监测该车间生产车间总排口排出废水中的总锌浓度为102mg／L，超过国家《电镀污染排放物标准》（GB21900-2008）规定的1.5mg／L的排放标准三倍以上，属于重金属严重超标，涉嫌严重污染环境。被告人王一×后被查获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、查获××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人王一×违反国家规定，排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。提请本院以污染环境罪判处被告人王一×有期徒刑一年至二年并处罚金。庭审中，被告人王一×辩称：一、其在生产过程中未直接向厂外沟渠排放污水；二、在其工厂排放污水之前也有其它工厂在此生产，也曾向蓄水池排出过污水，且其中的重金属会沉积，与其工厂排出的污水混合。
天津市滨海新区人民检察院起诉书指控，2013年11月中旬，被告人王××租用邵金钟位于天津市滨海新区小王庄镇小王庄村的元茂养殖厂厂房后，未经环保及工商等部门批准，非法从事电镀加工，自2013年12月初开始试生产至案发，将生产过程中产生的废水排放到厂房东侧的污水池内。2013年12月24日，经天津市滨海新区大港环境保护监测站对车间排污口及污水池取样检测后，天津市滨海新区环境保护和市容管理局认定被检测单位排放的污水属于危险废物。后被告人王××被抓获归案。
公诉机关指控：2014年4月以来，被告人高某某组织被告人高某甲、高某丙、高某丁、冯某某违反国家规定，在石家庄市新华区东营村村北（地处石家庄市新华区饮用水以及水源保护区）一院内采用离心机分离含有锌等重金属的原料锌土，分离后，采用高温熔融较高纯度的重金属物质，导入模具，制成锌锭，严重污染环境。公诉机关认定上述犯罪事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见。公诉机关认为，被告人高某某、高某甲、高某丙、高某丁、冯某某的行为触犯了的规定。被告人高某某、高某甲、高某丙、高某丁、冯某某对公诉机关的指控供认不讳。被告人高某某的辩护人郑丽欢的辩护观点是：被告人高某某的行为违反了国家相关规定，向空气中实施排放粉尘，但是并未造成任何严重后果。
石家庄市栾城区人民检察院指控称：2013年以来，被告人赵某某在窦妪镇铬盐厂内，雇佣工人利用铝泥、硫酸、氧化铬等物品生产铬柔剂，产生废水排到该厂东侧院一渗坑内，经取样检验，废水中总铬含量为3.98mg/L，严重超出国家规定标准，为重金属废水，属于有毒有害物质。据上，公诉机关认为被告人赵某某的行为已构成污染环境罪，应受到刑罚处罚，并出示相关证据证实。
辛集市人民检察院指控：被告人王某甲2013年5月份在辛集市旧城镇寨子村农田地里进行小制革生产，将制革产生的含有重金属铬的有毒污水在未经环保处理的情况下排放到自制的渗水坑内进行渗透。经辛集市环境保护局对渗水坑内污水监测：被告人王某甲排放的制革污水总铬的浓度为2.89mg／L，超出国家规定的排放标准。河北省环境保护厅对该监测数据予以认可。公诉机关就指控的上述事实向本庭宣读并出示了如下证据：1、书证受案登记表、辛集市环境保护局违法案件移送单、户籍证明、案件说明、到案经过。2、证人证言：证人王某乙的证言。3、被告人的供述与辩解：被告人王某甲的供述与辩解。4、辛集市环境保护局环境监测站检测报告、河北省环境保护厅对辛集市环境保护局监测报告的认可函。5、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验笔录、现场照片。公诉机关认为，被告人王某甲的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，应依法追究被告人王某甲的刑事责任。被告人王某甲对上述事实无异议。
辛集市人民检察院指控：2013年9月份，被告人王某甲租下了辛集市锚营村西厂房后私设排水管，于2013年10月20日将厂房出租给被告人司某用于制革生产。在厂房没有污水处理设备的情况下，王某甲告知司某通过其私设的排水管将制革后的污水，抽出排放到辛集市城市污水处理中心出口排水管。2013年10月26日，司某在制革过程中被辛集市环境保护局查获，共排出有毒污水100余立方米。经辛集市环境监测站监测及河北省环境保护厅对辛集市环境监测站的认可，被告人司某排放的污水铬总浓度为1.79mg／L，超过国家规定的排放标准。2013年11月29日，被告人王某甲到辛集市公安局投案。就上述指控公诉机关提供了如下证据：1、被告人司某的供述；2、被告人王某甲的供述；3、证人王某乙的证言；4、辛集市环境保护局环境检测报告、河北省环境保护厅检测申请认可函；5、报警案件登记表、受案登记表、辛集市环境保护局移送单、调查报告、现场照片、承包协议、到案经过、户籍证明。公诉机关认为，被告人司某、王某甲的行为触犯了规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：被告人娄某、张建超（已死亡）商议以每车500元的价格到张建超租赁的兴业纺织厂后院排放盐酸废液。2013年11月22日晚，被告人娄某用自己的半挂罐车（牌照为冀A×××××），从霸州市胜芳镇拉回约27吨的盐酸废液，在没有经过任何无害化处理的情况下，直接通过该厂下水管道向磁河排放盐酸废液10吨左右，被告人娄某被当场抓获。经鉴定废液样品PH值为1.23（无量纲），河北省环境保护厅对监测数据予以认可。上述事实，被告人娄某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张建超供述；证人崔敬涛、陈磊证言；现场笔录及照片；扣押物品、文件清单、照片及发还清单；辨认笔录及照片；现场勘验检查笔录、现场图及照片；称重笔录、行驶证及照片；监测报告、专家审查意见；石家庄市环境保护局文件及河北省环境保护厅文件；土地租赁协议；死亡证明；户籍证明信等证据证实，足以认定。
河北省无极县人民检察院指控，2013年8月份至2013年10月份，被告人袁某、唐某甲、唐某乙在无极县郝庄乡西陈村河套内一废弃厂房内非法安装水鼓11台，生产皮革产生的大量含重金属铬的废水不经处理直接排入渗坑，经无极县环境保护局监测站对制革场点排水沟监测，铬的浓度为22.7mg／L，超过铬的排放标准的14倍，严重污染了周围环境。该检察机关要求依照的规定，追究被告人袁某、唐某甲、唐某乙污染环境罪的刑事责任，并建议对被告人袁某、唐某甲、唐某乙在有期徒刑三年以下量刑。
河北省无极县人民检察院指控：被告人李某甲自2004年以来在无任何手续的情况下，在杨家庄村西私建用蓝皮丝熬制工业用胶的工厂，李某乙一直在熬胶厂为李某甲熬胶，将熬胶过程中所产生的废水直接排入地里的渗水坑。经无极县环保局对李某甲熬胶厂排放的废水取样检测，废水内所含重金属铬的含量达到国家重金属铬排放标准的六倍，严重污染了当地的环境。该检察机关要求依照之规定，追究被告人李某甲、李某乙污染环境罪的刑事责任，并建议对被告人李某甲、李某乙在有期徒刑三年以下量刑。被告人李某乙因犯罪作用较轻，可以比照李某甲从轻处罚。被告人李某甲对犯罪事实供认不讳，主要提出，其工厂泡蓝皮丝水池的水和蓄水池里的水是循环使用，未排出厂外，排出厂外的废水是洗编织袋水池里的水。另提出环保局监测报告里的水样，被告人只见从泡蓝皮丝水池里取样，未见从其它水池里取样。而且工厂每年都交环保费。
新乐市人民检察院指控：被告人杨××在新乐市杜固镇杜固村开办废旧塑料加工点，从事废旧塑料加工处置十余年，每年收购的废旧塑料中含有大量一次性注射器、一次性输液器等医疗废物，杨××将医疗废物进行分拣，再将医疗废物和其性质相近的其它废旧塑料一起进行破碎加工，然后将破碎的废料出售。经新乐市环保局认定杨××的塑料加工点位置在一级水源保护范围区。2013年7月5日、7月10日，新乐市环境保护局在执法过程中两次发现杨××的塑料加工点存有大量医疗废物，并进行了封存。2013年8月2日，新乐市公安局在对杨××的塑料加工点现场勘查时，发现存有约290斤一次性输液器的水止等医疗废物尚未处置破碎。一次性注射器、一次性输液器等医疗废物属于危险废物，是有毒物质。被告人杨××违法国家规定，在一级水源保护区内处置有毒物质，严重污染环境。公诉机关提供了新乐市环保局移送案件有关材料、环境违法行为立案审批表、证人证言、现场勘验笔录及照片、被告人供述等证据，认为被告人杨××的行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究被告人的刑事责任。被告人杨××对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
唐山市丰南区人民检察院指控，被告人刘某甲、康某、张某甲等人得知白某（现在逃）等人以改装罐车装运污水“很挣钱”后，为谋取非法利益遂陆续加入。2012年7月份被告人刘某甲出资购车加入；2013年4月份被告人王某经朱某（现在逃）雇佣为司机加入；2013年5月份被告人康某、张某甲合伙出资购车并雇佣被告人孔某为司机加入。被告人刘某甲、康某等人在白某的授意下，将大货车改装成罐车并加高车帮伪装，在天津静海，河北唐山、沧州等地，由白某负责联系将化工厂未达到排放标准的工业废水用罐车运出后在当地沿途路边、沟渠等随意排放。2012年8月以来，白某与唐山市三兴化工有限公司周某（另案处理）联系，安排车辆将该厂试运营过程中产生的废液用罐车运出，沿唐津高速公路唐山至天津方向、唐曹高速公路唐山至曹妃甸方向伺机停车，先后在唐山南出口东2.2公里处、唐山南出口东1.9公里处及唐津高速公路30.3KM处、34.5KM处、34KM870米处、36KM960米处、37KM164米处、39KM处、39KM150米处、39KM847米处、40KM100米处和唐曹高速公路4KM600米处，共十二处地点多次进行非法倾倒，造成沿途水体污染，植被死亡。2013年8月25日0时许，由被告人康某驾驶红色标志308轿车（车牌号冀J×××××）负责放哨，由被告人张某甲跟车、被告人孔某驾驶的冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）解放牌大货车，被告人刘某甲驾驶的冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）奥龙牌大货车，被告人王某驾驶的车牌号为冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）解放牌大货车（跟车人员在逃）、冀J×××××（挂车牌照为冀J×××××）斯达尔大货车（跟车人员及驾驶人员均在逃）装载从唐山市三兴化工有限公司运出的化工废液沿唐津高速天津方向沿途排放。当日1时许，在唐津高速天津方向丰南段大约37公里处，该四辆罐车被丰南水务局、环保局执法人员查获。现场查扣冀J×××××罐车及放哨人员康某，被告人刘某甲弃车逃跑，被告人孔某、王某等驾驶另三辆罐车乘执法工作人员不备逃离后藏匿，后被公安机关查获。经查，冀J×××××大货车当日载废液45.86吨，自2013年8月1日至8月24日共非法倾倒该公司化工废液数量为628.76吨；冀J×××××大货车当日载废液40余吨已排放34.2吨；冀J×××××大货车当日载废液40余吨已全部排放。经环境监测中心站监测报告监测数据显示，以上人员所倾倒废液为危险废物。针对指控事实，公诉机关提供了相应证据，公诉机关认为，被告人康某、张某甲、孔某、刘某甲、王某的行为已构成污染环境罪，提请依照之规定，予以判处，
河北省滦县人民检察院指控：1.2013年7月至2014年1月8日期间，被告人申某在滦县榛子镇上尤各庄村西利用油泥炼油，其所进油泥一部分来源于辽河油田环保工程公司，根据被告人申某所提供的油泥称重显示，非法购进油泥至少为215.36吨。2.被告人申某在自己没有任何手续且明知犯罪嫌疑人耿万柏（在逃）也无任何手续的情况下，还将耿万柏购进的油泥储存于其炼油厂，经过磅为27.5吨。河北省滦县人民检察院认为，被告人申某的行为已构成污染环境罪，应以此罪追究其刑事责任。被告人申某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，未作辩解。
河北省滦县人民检察院指控，2013年7月至2014年1月8日期间，被告人梁某在自己无任何手续的情况下，将出自辽河石油勘探局华油实业公司的油泥倒卖给在无《危险废物经营许可证》的被告人杨某甲、杨某乙，杨某甲，杨某乙利用油泥在滦县榛子镇上尤各庄村西宝利达砖厂内提炼油，经对该炼油厂内所剩油泥和炼制所产生的油渣子进行称重，被告人杨某甲、杨某乙、梁某非法处置油泥至少为124.06吨。油泥属危险废物，危废名录代码HW08.河北省滦县人民检察院认为，被告人杨某甲、杨某乙、梁某的行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人杨某甲、杨某乙、梁某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，未做辩解。
公诉机关指控，2011年10月至2013年6月21日，被告人窦某先后与沈某某、田某某、刘某某、刘某甲（均另案处理）等人在玉田县杨家套乡某村合伙经营玉丰热镀厂。在生产经营期间，玉丰热镀厂利用厂外渗坑排放有毒废弃物。经唐山市环境监测中心站监测，玉丰热镀厂中部墙外暗坑锌含量为8795mg／kg，东部墙外暗坑锌含量为2027mg／kg。公诉机关提交了书证；证人证言；被告人窦某供述和辩解；同案犯沈某某、田某某、刘某甲、刘某某供述和辩解；鉴定意见；勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人窦某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2011年10月至2013年6月21日，被告人沈某甲先后与被告人田某某、刘某乙、刘某甲、窦某（另案处理）等人合伙经营玉丰热镀厂。在生产经营期间，玉丰热镀厂利用厂外渗坑排放有毒废弃物。经唐山市环境监测中心站监测，玉丰热镀厂中部外墙暗坑锌含量为8795mg／kg，东部墙外暗坑锌含量为2027mg／kg。公诉机关提交了书证；证人证言；被告人供述和辩解；鉴定意见；勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人沈某甲、田某某、刘某甲、刘某乙违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究刑事责任。
经审理查明，2013年8月至2014年6月，被告人朱某在曲周县河南疃镇马兰头一村村西的丝绵加工厂内加工电镀产品，将生产过程中产生的废水未经处理直接排放至加工厂院内的渗坑内。经曲周县环境保护监测站检测，并经河北省环境保护厅认可，渗坑废水中重金属锌的浓度为1.21×103mg／L。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人焦国峰、杜鹏辉等的证言，曲周县公安局现场勘验笔录和现场照片，曲周县环境保护监测站监测报告及被告人朱某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年农历10月至2014年3月份期间，被告人温某在曲周县河南疃镇窖自头村其家理经营电镀加工厂，电镀加工后的含镍废水通过暗管直接排放到无任何防漏措施的渗坑内，经县环保局监测并经河北省环保部门认可渗坑水样检测镍浓度为22.2%／L，严重超过了国家标准。上述事实，被告人温某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人县环境保护局职工焦国峰、杜鹏辉，董志芳、温利英等证言证实。曲周县公安局现场勘验笔录和现场照片、曲周县环境保护监测站监测报告及被告人温某的户籍证明等证据在卷佐证。
公诉机关指控：2014年3月份，被告人付某通过鸡泽县常庄村王某介绍，在该村租用一处废弃院落进行镀锌加工，并在该厂院内挖了一个渗坑，将镀锌过程中产生的废水排放到该坑中让废水自然下渗。经邯郸市环境监测中心站对坑内污水水样进行监测：渗坑污水水样PH为2.63、总锌浓度为253mg／L。2014年4月28日河北省环境保护厅冀环测函（2014）520号对该监测报告中的数据予以认可，水样PH值为2.63属于强酸，总锌浓度为253mg／L，超过国家规定排放标准的168.7倍，均属于有毒物质。上述事实，公诉机关向本院提供了公安机关情况说明、付某户籍证明等书证；被告人供述与辩解、证人证言、邯郸市环境监测中心站监测报告、河北省环境保护厅对邯郸市环境检测报告数据认可的复函、现场勘验笔记等证据，认为被告人付某构成污染环境罪，请依法判处。
成安县人民检察院指控，2014年3月至6月份期间，被告人胡某丁驾驶改装的冀D×××××罐车，私自将装载的危险废物非法倾倒于漳河店镇胡营村、郭坊村等地。经查，胡某丁非法倾倒危险废物60余吨，严重污染了当地环境。2014年5月28日被告人胡某到成安县公安局投案自首。公诉机关向本院提交了被告人供述与辩解、证人证言、检测报告、辨认笔录、办案说明等证据证明被告人胡某犯污染环境罪，要求本院依照之规定，以污染环境罪追究被告人胡某的刑事责任。被告人胡某对起诉书指控的犯罪事实当庭供认不讳。
公诉机关对被告人任某分别提出三起指控，法庭审理中，控、辩双方针对指控的事实、罪名及相关情节，当庭举证、质证和辩论，被告人作了最后陈述。本院评判如下：一、起诉书指控：2014年2月6日任某从刘某某拔料酸洗厂抽出废酸约4吨，任某甲负责在路边望风，任某将废酸倾倒在永年县高窑村西南面深坑内。对指控的这一事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：1、2014年4月24日邯郸市中心医院住院证。科别：产二科。姓名：刘某某。2、2014年5月26日永年县公安局环境安全保卫大队情况说明，内容为关于任某涉嫌污染环境案中，该案涉案人刘某某（女，1986年5月18日生，永年县西阳城乡西阳城村人）因临近分娩，我队多次查找该人，该人均不见面，其家属称：刘某某现因身体原因，无法接受讯问，待身体条件允许，其再到案接受讯问。3、2014年8月29日永年县公安局环境安全保卫大队情况说明，内容为关于任某涉嫌污染环境案中涉案人员刘某某，我队多次到其家进行调查取证，该家门均锁无人，我队多次电话联系其家人，均称：其分娩身体虚弱，正住院治疗，但不说明住院地址，故我队至今未取得刘某某笔录材料。4、被告人任某供述，2014年2月6日，名阳村西南刘某某拔料厂老板给我打电话叫我卸酸，并出200元叫我把他们厂池子里的废酸也处理掉。我给任某甲商量了一下，就同意了。我和任某甲商量将拉出来的约4吨的废酸直接排放在高窑村西南一个土坑里面。5、任某甲供述，我和任某合伙做送盐酸生意，我负责联系客户，任某负责开车送盐酸。但是任某往永年县永合会镇高窑村村西的大坑排放废酸的事情，我不知道。2013年12月份、2014年农历正月的时候，任某给我提过帮客户处理废酸的事情，任某当时给我说：“送酸没有排废酸挣钱”任某想帮客户处理废酸。我说：“别了，危险大，以后再说”。
永年县人民检察院指控，2013年8月份，被告人刘会坡与被告人刘路通在永年县永和会镇娄里村村西共同出资合伙经营一小电镀厂，主要对刘会坡标准件厂的丝杠进行镀锌，同案犯刘董卫、刘玉玺、刘路坡、刘雪超、刘进军是该厂工人。在该厂经营期间，由被告人刘路通负责购买盐酸、开车接送货，刘董卫负责开三码车拉货、送货、打包装，刘进军负责打包，刘玉玺、刘雪超、刘路坡负责镀锌。该厂未经批准非法将在生产中产生的废盐酸及废酸水未经处理直接排入厂子南部一个渗坑。在经营期间共使用盐酸达5.75吨，产生的废酸全部排入了渗坑。公诉机关认为，被告人刘会坡、刘路通等人违法排放废盐酸三吨以上，严重污染环境，其行为已触犯之规定，提起公诉，应依法判处。被告人刘会坡对公诉机关指控的事实供认，辩称没有将废水排放到渗坑，本厂没有渗坑，其次是本厂用盐酸2吨多，没有5.75吨，自己表示认罪。其辩护人意见为：1、公诉机关指控的事实不清、证据不足，该厂所用盐酸是多少各被告人供述不一，而销售盐酸的李建刚证明是3.7吨，被告人刘路通的记录本上是3吨多，不能把推算的数额作为定案依据。2、被告人的厂子没有渗坑，稀释后的酸是否属危险物品？3、即使构成犯罪，数额仅仅是3吨，刚够立案标准，被告人的行为没有对水源、土地造成危害，应从轻处罚。4、被告人刘会坡自愿认罪，请求法庭从轻处罚。被告人刘路通称公诉机关的指控属实，表示认罪。
河北省永年县人民检察院指控，2013年4月份，被告人王某某在刘营乡朱庄村村西名鸡路北开办一家煮黑发蓝厂，该厂没有办理营业执照和排污许可证，违法将使用盐酸清洗螺栓、螺母去油锈产生的废盐酸及废酸水直接排入厂内北侧的回收池内，又通过回收池泄漏到北测土坑里。该厂共使用盐酸约19.6吨。经勘验，王某某煮黑发蓝厂内渗坑内曾一次性至少容纳过3吨废酸水。公诉机关认为被告人王某某触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉机关提举的证据有侦结报告，破案报告，提取证明，监测报告，河北省环境保护厅复函，情况说明，抓获证明，永年县环保局答复，户籍证明，证人陈某某证言，被告人王某某供述，现场勘验笔录及照片。
馆陶县人民检察院指控，被告人高某在无污染防治设备，未取得环保部门审批的情况下，在馆陶县魏僧寨镇高庄村武馆公路路西自建一小镀锌加工厂，自2010年度自2014年3月17日期间，对门窗上的小滑轮进行电镀锌、镍加工，在加工过程中产生大量含有有毒物质重金属锌、镍的污水，高某不经任何无害化处理，将生产过程中的电镀水先是直接排放到该厂南大门路边沟里，后又将电镀水排放到厂房北边自挖的土坑内渗入地下。经邯郸市环境监测中心站检测，渗坑污水中锌浓度含量为1.80mg／L，镍浓度含量为20.3mg／L。河北省环境保护厅对邯郸市环境监测中心站检测的监测数据予以认可。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告人高某的行为已构成污染环境罪。提请本院依照之规定判处。
南宫市人民检察院指控：2014年4月，被告人侯某甲在南宫市吴村乡郝屯村弘旺棉业公司租赁的厂房内非法经营电镀锌作坊，将生产电镀汽车滤芯壳的废水直接排入院内私挖的渗水坑内。4月13日16时许，被南宫市公安局查获。经邢台市环境监测站检测、河北省环保厅认证：侯某甲排放的废水总锌含量1149mg／L，锌含量严重超标。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读和出示了现场勘查笔录、现场方位图和照片、鉴定意见、证人证言、被告人供述等证据。认为被告人侯某甲无视国家法律，将严重超过国家排放标准的含有重金属的工业废水直接排入私挖的渗井内，严重污染环境，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
沙河市人民检察院指控，2012年下半年开始，被告人李现起在沙河市金东玻璃厂附近无证经营一家乳化玻璃加工厂期间，私设渗坑非法排放含有危险超标废物的废水。经沙河市环境保护局检测站监测：沙河市李现起乳化玻璃厂排水渗坑废水中监测项目pH值为3.11、监测项目氟化物浓度为3258mg／L。经河北省环境保护厅审查：对监测报告中监测数据予以认可。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李现起的行为触犯了的规定，提请本院以污染环境罪依法惩处。
沙河市人民检察院指控，2013年秋天开始，被告人李学强在沙河市华通玻璃厂附近经营一家乳化玻璃加工厂期间，私设渗坑非法排放废水。经沙河市环境保护监测站监测：沙河市李学强乳化玻璃厂排水渗坑废水中监测项目pH值为2.27、监测项目氟化物浓度为1039mg／L。经河北省环境保护厅审查：对监测报告中的监测数据予以认可。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李学强的行为触犯了的规定，提请本院以污染环境罪依法惩处。
任县人民检察院指控：2013年11月11日至2013年11月30日，在未经任何部门许可的情况下，王某在其家中私设电镀作坊，进行电镀，将未经处理的电镀废水直接排放到院内渗井中。2013年11月30日被任县环境保护局查获。该局工作人员将渗井内的污水取样，经任县环境监测站监测，并经过河北省环境保护厅对任县环境保护局的监测报告认可，该电镀排放的废水内含重金属六价铬浓度为67.5mg／L，锌浓度为77.6mg／L。针对指控，公诉机关向法庭提交了任县环境保护局涉嫌环境犯罪案件情况的调查报告、调查情况说明、任县环境保护局调查询问笔录、现场检查笔录、任县环境监测站监测报告、河北省环境保护厅关于对王某电镀作坊内渗井污水监测数据认可申请的复函，证人倪某、曹某证言，被告人王某供述等证据，要求法庭依照之规定，追究被告人王某犯污染环境罪的刑事责任。
公诉机关指控，被告人姚某甲自2013年4月份开始，在巨鹿县堤村乡贾庄村其闲宅内非法进行电镀加工，并将电镀过程中产生的废水通过埋在院子下面的暗管排放到院内东南角渗坑中。至2013年12月初被巨鹿县环保部门查获。经邢台市环境保护监测站对渗坑中提取的电镀废液检测：其PH、六价铬、总铬、化学需氧量均超标。被告人姚某甲于2014年1月15日向公安机关投案自首。上述事实，被告姚某甲人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某甲、姚某乙、刘某乙的证言、书证受案登记表、被告人户籍证明信、巨鹿县环保局涉嫌环境犯罪案件移送书、关于堤村乡贾庄村姚某甲小电镀加工涉嫌环境犯罪案件的调查报告、现场检查笔录、关于姚某甲电镀厂无环保手续的证明、巨鹿县公安局扣押物品清单、勘验、检查笔录巨鹿县公安局现场勘验检查笔录、现场平面图、现场方位图、现场照片、鉴定意见邢台市环境保护监测站关于巨鹿县堤村乡贾庄村姚某甲家中渗坑废水监测的专家审查意见、邢台市环境保护监测站检测报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年麦收后，被告人王某甲占用清苑县魏村镇魏村南街东南角处胡某的废弃养鸡场，非法开设镀锌加工摊点，在生产车间北侧挖设了未采取任何防护措施的渗坑，用于排放废水。2013年11月14日上午，被告人王某甲正在给铸铁件镀锌过程中，被清苑县环境保护局工作人员查获，经清苑县环境保护监测站对王某甲摊点坑储废水监测，结果含有有毒物质总铬2.84mg／L，六价铬0.213mg／L。河北省环境保护厅对清苑县环保局监测站监测数据予以认可。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某乙、郝某、杜某、胡某的证言、清苑县环境保护局对王某甲电镀厂现场勘察报告、现场检查笔录、现场图及采样现场照片、清苑县环境保护站监测报告及分析人员资质证明复印件、河北省环境保护厅关于对清苑县魏村镇魏村南街王某甲电镀厂废水污染环境监测数据申请认可的复函、受案登记表、清苑县环境保护监测站水质采样现场记录表、样品流转记录及监测任务通知单、清苑县环境保护局关于王某甲电镀厂案件调查报告、证明、关于对王某甲厂区坑储废水监测及数据认可过程的说明、清苑县公安局行政处罚决定书、办案说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年下半年至2014年2月，被告人李某未经有关部门批准，私自在定州市怀德村村北自家田地内利用废旧塑料提炼高密度油，提炼过程中产生11.60吨废渣，堆放于厂房附近田地内。经沧州科技事务司法鉴定中心鉴定，此废渣为危险废物。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人巴某、梁某的证言，定州市质量技术监督局现场检查笔录、责令停产限期拆除通知，定州市公安局现场勘验检查笔录、辨认笔录、平面示意图、现场和指认现场照片，沧州科技事务司法鉴定中心关于废渣的司法鉴定意见书，定州市公安局环境安全保卫大队受案登记表及破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月底4月初，被告人郭某甲、姜某在遂城村郭某甲家内进行电镀锌加工，将生产过程中产生的废水排放到其院内挖掘的渗井内。经徐水县环境保护局监测站监测，郭某甲、姜某排放的废水中每升含总铬28.7毫克，含六价铬16.6毫克。上述事实，被告人郭某甲、姜某在开庭审理过程亦无异议，且有证人贾某、张某、郭某乙的证言，现场检查笔录及照片，书证、监测报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月至2014年1月7日，在无证、无照且没有环保审批手续、无污染防治设备的情况下，被告人陈某甲雇佣工人陈某乙、王某、连某、贾某擅自在徐水县遂城镇张华村村南租赁的房屋内进行电镀加工，为法兰盘镀锌，将生产过程中的污水直接排放到所租住的院内渗坑中。经检测，渗坑内水样中每升含总铬17.7毫克、含六价铬2.76毫克有毒物质。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙、王某、连某、贾某在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘验检查笔录、现场平面图及现场照片，徐水县环境保护局检测报告，河北省环境保护厅认可徐水环保局监测数据的复函，徐水县公安局行政处罚决定书、告知笔录及行政拘留回执，五被告人的常住人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年以来，被告人张某甲在自己经营的瑞兴金属加工厂内，先后雇佣张某乙、张某丙进行金属电镀锌加工业务，将生产过程中产生的废水排放到该厂院内挖掘的渗坑内。经徐水县环境保护局鉴定，该厂排放的废水中每升含总铬25.2毫克，含六价铬13.1毫克。上述事实，被告人张某甲、张某乙、张某丙在开庭审理过程亦无异议，且有被告人张某甲、张某乙、张某丙的供述，证人朱某、张某丁等的证言，现场检查笔录及照片，书证、监测报告等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月份，被告人姚某某、崔某某、许某甲三人共同预谋到涞源县非法处置医疗废弃物后卖出赚钱。后由许某甲联系提供设备，姚某某出资，崔某某联系涞源县西外环路马金山建筑材料仓库大院作为加工场地。同年4月4日，三被告人到顺平县高于铺村购买医疗废弃物8余吨运至上述加工场地加工处置。4月中旬，许某甲撤股。同年4月24日，姚某某、崔某某再次到顺平县高于铺村购买已使用过的输液管4余吨，运至上述加工场地进行加工处置。2014年4月29日，涞源县公安局民警当场从涞源县西外环路马金山建筑材料仓库大院查获已使用过的输液管8.56吨。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了相关证据予以证实，据此认为被告人姚某某、崔某某、许某甲的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，提请本院依法判处。被告人姚某某、崔某某、许某甲对公诉机关指控的事实供认，未作辩解。被告人姚某某的辩护人提出，被告人姚某某系初犯、从犯，归案后认罪态度好，有悔罪表现及坦白情节，建议对其从轻处罚。被告人崔某某的辩护人提出，被告人崔某某系初犯、偶犯、从犯，主观恶性小，归案后认罪态度较好，建议对其从轻、减轻处罚。被告人许某甲的辩护人提出，被告人许某甲在共同犯罪过程中，自动放弃犯罪，属于中止犯，且其系初犯，平时表现良好，认罪态度较好，主观恶性较小，其犯罪行为造成的后果相对较小，建议对其从轻或免于刑事处罚。
公诉机关指控被告人平某伙同张国英在张国英家中非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管向地下排放，被查获后经鉴定，所排放的污水含六价铬、总铬重金属物质，给周围环境造成了污染。提请本院依据规定，以污染环境罪追究被告人平某刑事责任。
公诉机关指控被告人陈勇于2014年2月25日开始租车间非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管向地下排放，被查获后经鉴定，所排放的污水含总铜、总镍、六价铬、总铬重金属物质，给周围环境造成了污染。提请本院依据规定，以污染环境罪追究被告人陈勇刑事责任。
公诉机关指控被告人张某某伙同平艳东在家中非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管向地下排放，被查获后经鉴定，所排放的污水含六价铬、总铬重金属物质，给周围环境造成了污染。提请本院依据规定，以污染环境罪追究被告人张某某刑事责任。
河北省定兴县人民检察院指控，2014年3月至4月间，被告人庞某某伙同被告人杨某某、孟德华（另案处理）在定兴县天宫寺镇李八营村村北一养猪场内非法进行电镀生产，生产的废水通过暗管直接排到猪场南侧渗坑内。经鉴定，其所偷排污水含有总铜、总镍、六价铬、总铬重金属物质，对周围环境造成了污染。公诉机关向法庭提供了相关证据，并建议适用之规定对被告人庞某某、杨某某进行处罚。
顺平县人民检察院指控，2012年2、3月份，被告人刘某甲为牟取非法利益，在未办理医疗废物经营许可证的情况下，在顺平县腰山镇西后兴村李保东家和位于顺平县腰山镇东后兴村的自家院内非法从事医疗废物的买卖、处置活动。2013年8月25日，在上述场所当场查扣被告人刘某甲非法持有的医疗废物共计10.98吨。
河北省雄县人民检察院指控，2013年9月3日至9月7日，被告人刘某甲在雄县双堂乡胡辛庄村租赁的房屋院内擅自开设电镀加工点，为建筑埋件镀锌，将生产过程中的污水通过下水管道直接排放到院外水沟中。经检测，该电镀加工点无环保审批手续、无污染防治设施。经雄县环境保护监测站监测，所排放污水中重金属锌的含量严重超过国家排放标准，监测数据已得到河北省环境保护厅的认可。公诉机关就上述指控提交了现场检查笔录、现场照片、检测报告、检测数据认可申请复函、证人证言、被告人供述、书证等证据，据此认为，被告人刘某甲违反国家有关环境保护、水污染防治法律、法规，非法开设国家明令禁止的小电镀摊点，将含有重金属的污水直接排入水沟中，严重污染了环境，其行为构成污染环境罪。建议对被告人刘某甲法定刑期幅度内定罪量刑。
河北省容城县人民检察院指控，被告人孔某分别于2013年9月20日、9月22日、9月24日凌晨，驾驶冀R×××××、冀R×××××（挂）重型半挂车，伙同石永乐（另案处理）从霸州市运输98.762吨工业污水，在宋某、刘某的指引下将该污水倾倒在容城县城南新区。2013年9月24日凌晨，在倾倒污水的过程中，被告人宋某、刘某、孔某被容城县公安局和容城县环境保护局查获。经保定市环境保护监测站监测：该工业污水含铬、镍、铜、锌等重金属。对上述犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证等证据，据此认为被告人宋某、刘某、孔某倾倒含有铬、镍、铜、锌等重金属的工业污水共计98.762吨，该工业污水所含金属符合《国家危险废物名录》，属于危险废物。三被告人的行为触犯了的规定，构成污染环境罪，提起公诉。公诉机关同时提出被告人宋某、刘某羁押期间表现良好，建议酌情从轻处罚，请法院根据三被告人的认罪、悔罪情况依法判处三被告人刑罚。
公诉机关指控，2014年5月15日至2014年6月11日，被告人王某在高碑店市白沟镇理想城小区东侧工业园区非法经营电镀厂，并将产生的废水未经任何处理通过下水道直接排放于城市管网。2011年6月11日保定市环境保护局白沟新城分局在行政执法时将被告人当场查获，经现场取样并经保定市环境保护局监测站对废水监测，被告人王某电镀厂排放废水中总锌浓度为0.2mg／L，PH值为7.03，总铜浓度为0.86mg／L，总镍浓度为1.49×103mg／L，总氰化物浓度为0.540mg／L。该监测数据经河北省环境保护厅认可。国家电镀污染物排放标准GB21900-2008总镍排放限值为0.5mg／L。
经审理查明，2014年2月份开始，被告人刘某甲在高碑店市白沟镇弘康路自家经营的昊辰五金厂内非法经营电镀业务，被告人左某负责镀锌配料并指导其他工人进行镀锌工作，镀锌过程中产生的废水未经任何处理通过下水道直接排放于城市管网。2014年4月23日保定市环境保护局白沟新城分局在行政执法时将被告人当场查获，经现场对镀锌车间水池及下水道排污口取样并经保定市环境保护局监测站对废水监测，被告人刘某甲电镀厂排放废水中含有的有毒有害物质中六价铬浓度为48.6mg／L，总锌浓度为102mg／L，总铜浓度为44.0mg／L，总氰化物浓度为64.8mg／L。该监测数据经河北省环境保护厅认可。国家电镀污染物排放标准GB21900-2008六价铬放限值为0.2mg／L，总铜排放限值为0.5mg／L，总锌排放限值为1.5mg／L，总氰化物排放限值为0.3mg／L。2014年5月20日，被告人刘某甲到保定市公安局白沟白洋淀温泉城分局治安管理大队投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某乙、许某、赵某、李某的证言；保定市环境保护局白沟新城分局现场检查笔录；保定市公安局白沟白洋淀温泉城分局现场勘验检查笔录；保定市环境保护监测站监测报告；保定市环境保护局初步审查意见；河北省环境保护厅复函；国家电镀污染物排放标准；抓获证明；被告人刘某甲、左某无违法犯罪记录证明；办案说明；行政处罚审批表及处罚决定书；常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
河北省阜平县人民检察院指控，2014年4月初，被告人齐某卖给王某、孟某、王某甲（以上三人已判刑）3.5吨废旧输液管、塑料输液管等危险废物并非法运输到王某、孟某、王某甲等人位于阜平县平阳镇台南村的加工点处，严重污染环境。2014年4月14日23时许，阜平县公安局民警联合阜平县环保局执法人员在平阳镇台南村东南原“阜平县国泰果品有限公司”院内将非法运输的医疗废物当场查获。针对以上犯罪事实，公诉机关出示了被告人供述、证人证言、现场勘查、鉴定报告等，认定被告人之行为触犯了规定，构成污染环境罪，提请本院依法判处；公诉机关认为被告人齐某系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人齐某对上述指控无异议。
被告人王某甲、赵某、王某乙、陈某对公诉机关的指控无异议。
被告人刘某对公诉机关的指控无异议。
河北省阜平县人民检察院指控，被告人王某甲伙同王某乙、孟某于2014年3月份开始在阜平县平阳镇台南村东南原“阜平县国泰果品有限公司”院内雇佣被告人李某、谢某、黄某、冀某利用回收的废旧塑料输液管、塑料输液袋等危险废物加工塑料颗粒，严重污染环境。2014年4月14日23时许，阜平县公安局民警联合阜平县环保局执法人员在平阳镇台南村东南原“阜平县国泰果品有限公司”院内查获大量医疗废物。经阜平县质量技术监督局称重，查获的医疗废物共计136.02吨，其中已处置的医疗废物9.5吨，未处置的医疗垃圾126.52吨。经查，所查获的部分医疗废物为被告人韩某非法运输到此地。2014年3月份，被告人王某甲卖给刘某某（另案处理）5.6吨废旧医疗输液管、输血袋等危险废物并运输到刘某某位于阜平县平阳镇罗峪村罗峪门市部东侧原三线厂旧厂址的加工点。
河北省博野县人民检察院指控，2014年7月份，被告人宋某在其租用的博野县吴王庄村吴孟俭家房中开设镀锌摊点，雇佣张贺明（另案处理）、吴某等人进行非法镀锌作业，并在镀锌过程中利用渗坑排放总铬浓度为43.4毫克／升的废水，严重污染环境。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人宋某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，请依法判处。被告人宋某对检察机关的指控承认属实，并当庭表示自愿认罪。
河北省博野县人民检察院指控，2013年10月至11月间，被告人吴长青（另案起诉）、杨利军在博野县小店村魏某某的工厂内非法设置皮革加工设备。被告人杨某甲、毕某先后4次到该处加工羊皮，向周边环境排放严重超标的污水。经保定市环保检测站检测，坑储污水及池储污水总铬含量分别超标41.2倍和37倍。就其指控，公诉机关当庭出示并宣读了相应的证据予以证实。认为，被告人杨利军、杨某甲、毕某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，请依法判处。被告人杨某甲、毕某对检察机关的指控均承认属实，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2013年11月份被告人吴某某在宣化县大仓盖镇赵家窑村出资建立电镀厂，被告人李某某负责电镀厂的生产管理工作。从2014年年初开始该电镀厂使用盐酸等化学物质对炉盘等物品进行镀镍、镀铬试生产，生产过程中产生的废水通过车间西侧墙下的小孔排放到车间墙外。2014年3月28日该电镀厂被张家口市公安局查处。环境监测人员现场提取了废水样品。经张家口市环境监测站对该电镀厂排出的废水进行监测，废水中六价铬含量为1.35mg／L，镍含量为253mg／L。河北省环境保护厅对该监测报告中的监测数据予以认可。依据《中华人民共和国国家电镀污染物排放标准》规定，水污染排放物六价铬限值浓度为0.2mg／L，总镍限值浓度为0.5mg／L。该电镀厂排放的废水中六价铬含量是国家标准的6.75倍，总镍含量是国家标准的506倍。又查，被告人吴某某于2014年4月8日主动投案，如实供述了自己的犯罪行为。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人严某某、安某、王某某证言，辨认笔录，检查证、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、现场照片，张家口市环境监测站监测报告、补充说明、河北省环境保护厅复函，《中华人民共和国国家标准电镀污染物排放标准》，张家口市公安局环境安全保卫支队抓获经过，行政处罚决定书、行政拘留执行回执等证据证实。足以认定。
经审理查明：被告人肖某从2011年开始在宣化县经营选金厂，其利用石碾子将含金矿石碾成粉末状，并加入汞和水，利用汞比重较重的特性，从矿石粉末中提取黄金。被告人肖某将在生产过程中产生的废水在未经环保处理的情况下，仅简单沉淀便通过排水管道排放到厂房院外西侧和北侧自制的渗坑内，使废水自然蒸发或者渗透到地下。经张家口市环境监测站对从被告人肖某选金厂排污口提取的废水进行监测，废水的汞浓度为1.09mg／L，氰化物浓度未检出。河北省环境保护厅对该监测报告中的监测数据予以认可。依据《中华人民共和国国家标准污水综合排放标准》规定，含汞污水最高允许排放浓度为0.05mg／L，被告人肖某选金厂排放含汞污水已超过该标准21.8倍。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某陈述，证人高某、米某甲、米某乙证言，现场平面示意图、现场照片，检查证、检查笔录、证据保全决定书、清单，张家口市环境监测站检测报告、河北省环境保护厅复函，《中华人民共和国国家标准污水综合排放标准》，张家口市公安局环境安全保卫支队抓获经过等证据证实。足以认定。
经审理查明：2014年7月初，被告人刘某在无任何资质及生产许可证的情况下，在本村西北角村边上开办一简易镀锌作坊并安装冷镀加工厂设备一套，为汽车零配件进行电镀加工，为排放污水在地下埋一排水管道，将生产中产生的未经任何处理的污水直接排向厂区西侧水坑，造成周边环境污染，于2014年7月11日被查获。经环保部门检测，排放的污水中含有六价铬、总铬、锌等重金属物质且严重超标。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、生产设备及排放污水照片、抓获经过等书证；证人李某的证言；检测报告及河北省环境保护厅的复函；现场勘验笔录、现场图等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年12月至2014年1月间，被告人高某在沧县兴济镇小王官村西一废弃厂房内经营电镀厂，将生产过程中产生的含有重金属的废水通过渗坑进行排放。案发后，被告人高某于2014年1月20日主动投案，如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有高某的户籍、沧州市环保支队办案说明、委托书、委托处理合同、请示、废物转移联单、沧县环保局说明、销毁证明、营业执照等书证；证人胡某、崔某、王某甲、王某乙的证言；现场勘查笔录、现场方位示意图、现场照片辨认笔录；监测报告、对监测数据认可申请的复函；视频资料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2011年12月至2012年2月初，被告人高某、赵某将回收来的多车废酸排放到前白马村段的陈圩河内，造成12340立方米的水体严重污染，经评估，治理该污染水体所需费用645800元。被告人高某于2013年12月17日到公安机关投案。上述事实，被告人高某、赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某甲、提某乙、马某丙、张某丁、高某戊、马某己、王某庚、张某、王某的证言；价格评估结论书；高某、赵某的户籍证明信、移交案件函、沧县环保局出具的说明、沧县环保局的监测报告、产品购销合同、车辆行驶证、沧县公安局证明、陈圩河污染水域面积平面图及陈圩河污染情况照片等证据予以证实，足以认定。
青县人民检察院指控：被告人陈某甲自2014年初开始从事电镀加工，在生产过程中非法排放污水，经检测排出的废水重金属超标，其中六价铬监测结果为21.8mg／L，总锌监测结果为18.0mg／L，总镍浓度为4.53mg／L。
青县人民检察院指控：2013年4月10日晚上，被告人王某甲将运输后剩余在罐底的三吨盐酸用水稀释后倾倒入子牙河内，致使河流被部分污染。
河北省任丘市人民检察院指控，2013年10月份，被告人刘某、李某在未办理任何手续的情况下，在任丘市七间房乡梁沟一村村南开设镀铬厂，在没有任何污染处理措施的情况下，将镀铬厂产生的废水直接排放入渗坑内。经鉴定，该厂排放的废水中含有六价铬2.34×103mg／L。针对上述指控，检察机关提供了被告人刘某、李某供述，现场勘验检查笔录及污水监测报告等证据，指控被告人刘某、李某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，提请依法惩处。
河北省任丘市人民检察院指控，2014年2月份至同年7月份，被告人刘某在任丘市经营电镀厂，工艺流程是首先用火碱除锈、除油，然后进行镀锌。将生产过程中产生的含有重金属的废水未经处理便直接排放到该厂北侧的渗坑里。经任丘市环保局监测站监测，该厂非法排放的废水中总锌浓度为47.0mg／L，超过国家地表水环境质量标准30.33倍。针对上述指控，公诉机关提供了被告人刘某的供述，证人何某、陶某等人的证言，监测报告等证据，认为被告人刘某的行为触犯了之规定，构成污染环境罪，提请本院依法判处。被告人刘某对公诉机关指控其犯污染环境罪的犯罪事实未提出异议，并表示认罪。
黄骅市人民检察院指控，2014年3月至案发，被告人刘某某在无环保审批手续、无污染治理设施的情况下，在黄骅市常郭镇西泊庄村西的简易房内进行镀锌生产，并将镀锌过程中产生的废酸液非法排放。黄骅市环境保护局对废液进行采样，经黄骅市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，刘某某镀锌厂排放的废液中六价铬浓度为192mg／L，属于严重环境污染。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某之行为已构成污染环境罪。提请本院依法判处。
黄骅市人民检察院指控，2013年7月26日凌晨4时许，被告人张某某指使罐车司机郑某某背着货主在没有任何防护措施的情况下，将10吨含苯的危险废液擅自存放在中捷二队养牛场院内的池子里，废液有害气体造成养牛场职工王某甲、王某乙中毒住院。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张某某之行为已构成污染环境罪。提请本院依法判处。
河北省河间市人民检察院指控，2012年9月中旬的一天夜间，被告人王某驾驶一辆蓝色解放牌罐车，从沧县大官厅乡茶棚村王春某经营的酸厂拉出废酸二十吨，拉到河间市沙河桥镇梁各庄桥北约一公里的小桥处，倾倒在子牙河内。2012年9月17日晚，被告人王某再次从王春某经营的酸厂拉出废酸二十吨，拉到河间市沙河桥镇罗位村村东桥处向子牙河内进行倾倒时，被河间市公安局侦查人员发现后弃车逃跑，现场罐车内留有废酸十三吨。公诉机关当庭提供了被告人王某的供述，证人安某、郭某的证言，现场勘验检查笔录，环境监测报告等证据。公诉机关认为，被告人王某违反国家规定，倾倒有害物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉人当庭提出量刑建议认为，被告人犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，建议从轻处罚。
南皮县人民检察院指控：被告人李某自2013年6月份以来在南皮县武港路南边，长征五金厂西侧一破旧车间内，在没有污水处理设备，未经有关部门许可的情况下，非法经营电镀厂，将生产过程中产生的废水直接排放到沟里，经南皮县环保局检测、河北省环保厅认可，该电镀厂所排放的废水含有总锌65.7mg／L（国家标准1.5mg／L）、总铬1.02mg／L（国家标准1.0mg／L）重金属污染物。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人李某的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
南皮县人民检察院指控：被告人周长德自2013年12月份以来，在南皮县鲍官屯镇鲍官屯村自家院内，在没有办理任何手续、无污水处理设备的情况下，个人私自经营电渡厂，将加工生产排放的废水由下水道直接排放到水沟里。2014年1月8日被南皮县环保局查获后，监测出该电渡厂排放的废水中含总锌为594mg／L（国家规定排放限值为1.5mg／L）、总铬为46.6mg／L（国家规定排放限值为1.0mg／L）、六价铬为0.076mg／L（国家规定排放限值为0.2mg／L）重金属污染物。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。被告人周长德对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
霸州市人民检察院指控：2013年1月至5月间，被告人刘某甲在霸州市杨芬港镇张家堡村非法从事电镀生产，其电镀厂产生的废酸水未经处理通过下水道直接排放到厂子西侧的水沟中，累计排放废水约20余吨，对环境造成严重污染。2013年10月22日，被告人刘某甲到霸州市公安局投案自首。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人刘某甲的供述，证人董某、刘某乙录的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，霸州市环境监测站检测报告及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人刘某甲的行为已经构成污染环境罪，要求依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
霸州市人民检察院指控：2012年5月至2013年5月间，被告人荣某在霸州市杨芬港镇东寨上村非法经营电镀厂期间，通过管道将未经处理的废酸水直接排进大坑内，严重污染环境。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人荣某的供述，证人贾某、蔡某的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，霸州市环境监测站检测报告及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人荣某的行为已经构成污染环境罪，要求依法判处。被告人荣某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2013年1月至2013年5月份，被告人李某在霸州市杨芬港镇东寨上村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人李某的供述，证人蔡某、贾某、符某、高某、金某等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片和视听资料等证据证明上述事实。同时认为，被告人李某违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人李某对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年2月至2013年5月份，被告人白某甲在霸州市杨芬港镇东寨上村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人白某甲的供述，证人蔡某、贾某、董某、白某乙等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片和视听资料等证据证明上述事实。同时认为，被告人白某甲违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人白某甲对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年8月至2013年5月份，被告人刘某甲在霸州市杨芬港镇张家堡村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人刘某甲的供述，证人董某、刘某乙、刘某丙等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片等证据证明上述事实。同时认为，被告人刘某甲违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2012年8月至2013年5月份，被告人刘某甲在霸州市杨芬港镇张家堡村非法经营电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水通过水道排放至厂外大坑，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人刘某甲的供述，证人董某、刘某乙、刘某丙等人证言，检测报告，现场勘查笔录及照片等证据证明上述事实。同时认为，被告人刘某甲违反国家规定，私设暗管排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关指控的事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，2014年1月至3月，被告人房某伙同蒋某（另案处理）在霸州市东杨庄乡东杨庄村西非法经营煮黑厂，并将生产过程中产生的废水私自排放到厂外南侧的土坑里，累计达二十余吨，对环境造成严重污染。公诉机关提供了被告人供述，证人贾某、王某、蒋某的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，监测报告。现场录像和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人房某违反国家规定，非法排放危险废物，对环境造成重大污染，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人房某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2013年初至2013年10月期间，被告人蔡某在霸州市胜芳镇崔庄子村非法进行电镀生产，将产生的废酸及工业废水未经处理，通过院内水道排放至东侧河沟，日排放废水1吨，对环境造成污染。公诉机关提供了被告人供述，证人郝某甲、郝某乙的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，鉴定意见和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人蔡某违反国家规定，非法排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。被告人蔡某对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，被告人尤某甲、尤某乙在经营金尚亿西酸洗厂期间，分别于2013年1月17日22时许、2013年1月18日23时许指使厂内工人张某、刘某甲驾驶白色卡车将厂里的废酸倾倒在霸州市尹华山村小庙北面的土坑里，倾倒废酸三次，共计8余吨。公诉机关提供了被告人尤某甲、尤某乙的供述，证人尹某、刘某甲、张某、刘某乙、刘某丙的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，出警录像光盘和相关物证证明上述事实。同时认为，被告人尤某甲、尤某乙违反国家规定，倾倒危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。
霸州市人民检察院指控：2012年8月至2013年4月，被告人张某甲在霸州市杨芬港镇褚东村非法进行电镀生产，将生产的废酸及工业废水未经处理，通过院内下水道排放至褚东村大坑，累计排放危险废物十余吨，对环境造成污染。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人张某甲的供述，证人张某乙、石某、陈某、杨某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，霸州市环境监测站检测报告及相关书证，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人张某甲的行为已经构成污染环境罪，要求依法判处。被告人张某甲对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
经审理查明，2013年11月至2013年12月份期间，被告人刘永伦在霸州市赵家务村其经营的电镀厂内，利用盐酸为金属表面镀金，对加工工艺过程中产生的工业废酸未经任何处理，直接排放到其厂区私设的渗坑内，经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂镀锌槽中PH值为1.28，厂区渗坑内PH值为1.41，六价铬为0.004mg／L，锌1.87x104mg／L，镍9.27mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人刘永伦的电镀厂位于霸州市赵家务村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人侯振峰、史立国、蔡锁柱、杨旭的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，足以认定。
公诉机关指控，2012年10月22日至10月27日期间，被告人宁某伙同崔占军（已判刑）驾驶冀R×××××蓝色凯马牌小卡车，先后从霸州市信安镇凯达公司拉运171.3吨废酸，分别倾倒至信安镇张庄村西头公路南侧水沟内、该水沟西侧的林地内、林地附近的水井中以及信安镇头屯小学北侧河沟内，造成大面积污染。针对上述指控，公诉机关提供了被告人宁某的供述，同案犯崔占军的供述，被害人张某、陈某的陈述，证人马某、郭某、高某、王某甲、邵某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站出具的监测报告，辨认笔录等相关书证，同时认为被告人宁某的行为构成污染环境罪，要求依法判处。
经审理查明，2013年3月至5月份，被告人李胖艳伙同其丈夫孟可心（在逃）在霸州市杨芬港镇东寨上村经营孟可心电镀厂期间，将生产过程中产生的废酸水未经处理直接排入厂房南侧的大坑中。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为2.36，东寨上村西大坑污水水样PH值为2.81，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人李胖艳的电镀厂位于霸州市杨芬港镇东寨上村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人蔡斌城、贾英旺、王大玲、李红伟等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，扣押物品清单、购酸单据及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月至2013年5月，被告人裴伟在霸州市杨芬港镇褚东村其经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道向厂北大坑内排放含酸的污水。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为2.45，褚东村大坑污水水样PH值为2.89，六价铬为0.004mg／L，镍4.23mg／L，锌188.4mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人裴伟的电镀厂位于霸州市杨芬港镇褚东村居民区附近。上述事实，被告人裴伟的供述，证人杨克华、于旺的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，购酸收据及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月至2013年5月份期间，被告人王井林在霸州市杨芬港镇许家堡村其经营的电镀厂内，利用盐酸给五金件做氧化处理，对加工工艺过程中产生的15吨左右的工业废酸未经过任何处理，直接排放到厂子前面的大坑内。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为1.52，许家堡大坑污水水样PH值为2.21，六价铬为0.01mg／L，镍11.83mg／L，锌529.5mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人王井林的电镀厂位于霸州市杨芬港镇许家堡村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人唐福艳的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，购酸收据及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年2月至2013年5月，被告人白庆斌在霸州市杨芬港镇东寨上村白自正经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道向村东大坑内排放含酸的污水。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为1.25，东寨上村东大坑污水水样PH值为3.70，六价铬为0.01mg／L，镍1.042mg／L，锌187.3mg／L，造成环境严重污染。经现场勘察，被告人白庆斌的电镀厂位于霸州市杨芬港镇东寨上村居民区附近。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人贾英旺、董书祥的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明，公安局办案说明等证据予以证实，足以认定。
霸州市人民检察院指控，2011年10月至2013年5月，被告人武溧在霸州市杨芬港陈家堡村经营电镀厂期间，将生产过程中产生的30吨左右的废酸水未经处理直接排入陈家堡村北侧的大坑中，造成严重环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人武溧的供述，证人曹式杰的证言，现场勘查笔录及照片，霸州市环境监测站监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人武溧违反国家规定排放危险物质，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人武溧对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。武溧的辩护人辩称，被告人武溧不构成污染环境罪。1、最高人法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》是于2013年6月19日开始实施的，对该法律适用应为从旧兼从轻的原则，被告人武溧不构成污染环境罪。2、电镀厂外的陈家堡大坑水质污染非被告人武溧电镀厂一家所为，被告人武溧定期向大队交纳环保费，应得到环保局的认可。
公诉机关指控，2011年10月至2013年5月，被告人牛某在村内经营热镀锌期间，将生产过程中产生的3吨废酸水先后于2012年4月份、8月份、11月份倾倒至战备路路边沟渠内，严重污染环境。公诉机关提供了被告人供述，证人高某、王某、何某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录及照片，霸州市环境监测站检测报告和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人牛某违反国家规定倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。
霸州市人民检察院指控，2012年7月至2013年5月，被告人牛都乐在霸州市牛庄伙村其经营的五金厂内，私设暗管并通过管道向村西大坑内排放含酸的污水，造成环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人牛都乐的供述，证人周俊芳、韩水芹、辛永清的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人牛都乐违反国家规定，私设暗管并排放危险废物，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人牛都乐对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。牛都乐的辩护人辩称，公诉机关指控被告人牛都乐犯污染环境罪，事实不清，证据不足。理由是，1、被告人牛都乐没有排放危险废物，厂外大坑水样PH值为5.87，在国家允许范围内。2、监测报告只是对没有排放的污水进行了检测，而非被告人实际排放的污水水样。
经审理查明，2011年6月份至2013年5月份，被告人王中生在霸州市杨芬港镇张家堡村经营电镀厂期间，将电镀加工过程中产生废酸水未经处理直接排放至厂后的水坑内。经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为0.32，张家堡大坑污水水样PH值为2.26，张家堡排水道污水水样PH值为2.78，造成环境严重污染。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人董光山、胡志刚、刘树敏、李延旺、王明道、刘继强等人的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明及其它相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年2月初至2013年2月期间，被告人张桂玲在霸州市王庄子乡王庄子村其经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道将含酸的污水排放到厂外挖的渗水池中。经霸州市环境监测站监测，被告人的电镀厂槽内污水水样PH值小于2，造成环境严重污染。上述事实，被告人在开庭时无异议，且有证人房继平、樊国旺、高云的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，霸州市环境监测站检测报告，霸州市环境保护局的证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年3月初至同年5月1日期间，被告人白长明在霸州市康仙庄乡高坟村居民区附近经营电镀厂，利用盐酸给五金件做氧化处理，并私设渗坑，对加工过程中产生的600斤左右的工业废酸未经任何处理，直接排放到渗坑内，对环境造成污染。针对上述指控公诉机关当庭提供被告人供述，证人白贺桥、张宏伟、赵岳峰、王世礼、张亚兵证言，现场勘查笔录及照片，霸环站测字（2013）第46号监测报告等相关证据，并认为被告人的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。被告人白长明对公诉机关的指控供认不讳。
霸州市人民检察院指控，2008年9月至2013年5月，被告人王朝宇在霸州市东杨庄乡下段村其经营的电镀厂内，私设暗管并通过管道向厂外的大坑内排放含酸的污水，造成环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人王朝宇的供述，证人陈治宇、陈泽桃、罗凯、靳少文、杨时运、房继峰的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人王朝宇违反国家规定，私设暗管并排放危险废物，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人王朝宇对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。王朝宇的辩护人辩称，公诉机关指控被告人王朝宇犯污染环境罪，事实不清，证据不足。理由是，1、被告人王朝宇没有私设暗管的行为。2、监测报告及本案全部证据不能充分证明被告人排放污染物的数量达到了3吨。
霸州市人民检察院指控，2000年至2013年5月在霸州市杨芬港镇褚东村，被告人郭振武伙同郭全明在先后经营的电镀加工厂内，多次将电镀加工所产生的废酸水通过下水道直接排放到厂子后面的大坑内，累计排放废酸及废水约30余吨，造成环境污染。霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人郭振武、郭全明的供述，证人王会来、张树喜等人的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，视听资料，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人郭振武、郭全明违反国家规定排放有毒物质，严重污染环境，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。被告人郭振武对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。郭振武的辩护人辩称，公诉机关指控被告人郭振武犯污染环境罪事实不清，证据不足，没有法律依据。理由是，1、公诉机关认定排放废酸及废水30余吨，只有被告人供述，缺乏相关证据支持。2、最高人法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》是于2013年6月19日开始实施的，对该法律适用应按从旧兼从轻的原则，其中认定严重污染环境的相关规定不适用于之前的行为。3、国家危险废物名录于2008年8月1日起实施，之前废酸不属于危险废物。被告人郭全明对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。郭全明的辩护人辩称，公诉机关指控郭全明犯污染环境罪不能成立。理由是，1、认定严重污染环境的司法解释是在被告人被拘留之后出台的，此前没有具体的标准，应适用从旧兼从轻的原则，不能认定被告人有罪。2、认定被告人排放废酸污水的数量缺乏证据支持。3、对被告小电镀厂排污口水样的采集不合法，电镀厂周围大坑内的水污染的结果也非被告人一家电镀厂所为。
永清县人民检察院指控，2013年7月至8月5日，被告人王某甲伙同李某乙、荣某、宋某、刘某乙、王某乙（以上五人均另案处理），雇佣被告人刘某甲及廖某、郑某（二人另案处理）将霸州市胜保钢厂、京华钢厂、鑫华钢厂、凯达钢厂的工业废酸共计700余吨，倾倒在永清县右奕营村到李家口村中干渠内，造成环境污染。公诉人当庭讯问了二被告人，并提供了被告人王某甲、刘某甲在公安机关的供述，检测报告，现场勘验检查工作记录等证据。公诉机关认为被告人王某甲、刘某甲的行为触犯之规定，构成污染环境罪。提请本院依法追究被告人王某甲、刘某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年9月至10月间，被告人王某未办理审批手续，在永清县别古庄镇小荆垡村村南经营电镀厂。在未经任何处理的情况下，通过下水道将电镀废液直接排放到院子中间的大坑内，后渗透到院外，污染环境。被告人王某到案后供述了自己的罪行。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人王某在公安机关的供述，证人于某的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人王某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人王某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年7月至2013年4月，被告人葛某甲伙同其子葛某乙（另案处理）在无审批手续的情况下，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，将电镀废液通过管道排放到电镀场外东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人葛某甲在公安机关的供述，证人葛某乙、葛某丙、贾某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人葛某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人葛某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年3月至5月，被告人侯某未办理任何手续，在永清县别古庄镇辛立村经营电镀厂。将电镀废液通过铺设的管道排放到厂外东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人侯某在公安机关的供述，证人李某、刘某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人侯某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人侯某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年年初至2013年5月，被告人姜某未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，在未经任何污水处理的情况下，将电镀废液通过院内地下管道排放到黄家堡村东南大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人姜某在公安机关的供述，证人张某甲、王某甲、王某乙等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人姜某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人姜某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年年初至2013年5月，被告人姜某甲伙同其子姜某乙（另案处理）未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂。在未经任何污水处理的情况下，将电镀废液通过管道排放到电镀厂东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人姜某甲在公安机关的供述，证人张某甲、王某甲、姜某乙等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人姜某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人姜某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年10月至2013年5月间，被告人武某未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂。在未经任何处理的情况下，通过下水管道直接将电镀废液排放到黄家堡村东南大坑和自己院内的污水坑，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人武某在公安机关的供述，证人付某、王某甲等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人武某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人武某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2012年7月至2013年4月，被告人葛某甲伙同其父葛某某（另案处理）在无审批手续的情况下，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，将电镀废液通过铺设的管道排放到电镀场外东侧大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人葛某甲在公安机关的供述，证人葛某乙、贾某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人葛某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人葛某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2008年年初至2013年5月，被告人鞠某未办理任何手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂，在未经任何处理的情况下，将电镀废液通过厂内下水道排放到黄家堡村东南大坑内，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人鞠某在公安机关的供述，证人黄某、王某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人鞠某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人鞠某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年4月至5月间，被告人陈某甲未办理审批手续，在永清县三圣口乡黄家堡村经营电镀厂。在未经任何处理的情况下，通过下水道将电镀废液直接排放到黄家堡村东南水坑中，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人陈某甲在公安机关的供述，证人代某、陈某乙、葛某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人陈某甲的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人陈某甲的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2010年3月至2013年5月，被告人杨某伙同赵金柱（另案处理）未办理任何手续，在永清县永清镇西养马庄村供销社院内经营电镀厂，在没有污水处理设备情况下，通过下水管道将含有有害物质的污水直接排放到厂房北面坑中，污染环境。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人杨某在公安机关的供述，证人刘某、吴某等人的证言，现场勘查笔录、监测报告、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人杨某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人杨某的刑事责任。
经审理查明，2012年下半年以来，被告人王某在在衡水市桃城区的大广高速出口附近，租赁场地从事镀铬、镀锌的个体加工。经营过程中，王某在未取得排污许可证、营业执照，也未采取防污处理措施的情况下，在厂区内挖渗坑排放电镀废水。经衡水市环境监测站监测，并经河北省环保厅认可，王某个体加工厂内渗坑处的电镀废水中COD（化学含氧量）含量424㎎／L、六价铬含量0.5784㎎／L、总锌量10.21㎎／L，三类物质均超过国家污染物排放标准三倍以上。上述事实，被告人王某在审理过程中亦无异议，并有证人证言、衡水市环境监测站检测报告、专家审查意见、河北省环境保护厅复函、现场勘查笔录、现场草图、现场照片等证据证实，足以认定。
冀州市人民检察院指控，被告人刘某甲在冀州市南午村镇谷王庄村经营刘某甲拔丝厂，主要业务除镀铜。2013年6月至2014年4月期间，被告人在未安装任何污水处理设备的情况下，将除锈镀铜过程中产生的含有危险废物的污水，通过埋在地下的暗管排放至厂区南侧的渗坑内。经衡水市环境监测站对其排放的污水样品进行检测，结果为总铜浓度为75.53mg/L，总锌浓度为0.225mg/L，案发后退出非法所得4000元。公诉机关认为，被告人违反国家规定，采用渗坑的方式排放含有有毒物质的污水，其行为已构成污染环境罪，应依法追究其刑事责任，并向法庭出示了相关证据。
经审理查明：2013年4月份，被告人赵某甲、贾某某、王某某、齐某某在未办理任何审批手续，也无相关配套环境保护治理设施的情况下，在冀州市官道路李黄村租用村外一处闲院合伙筹建开办了一洗皮厂，2013年10月底开始加工洗皮子，因设备及货源问题，断续加工有十几日，加工过程中，每天产生10吨左右污水，四被告人明知洗动物皮子产生的污水内含有重金属铬，会造成环境污染，仍将含有重金属铬的污水直接排入厂内长13米，宽8米，深约3米左右的渗坑中，厂内渗坑满后，通过管道流入厂外的一不规则渗坑内。2013年12月19日，在冀州市公安局与冀州市环保局联合检查时被发现，冀州市环保局执法人员对厂内、外渗坑中的污水进行了采样，同年12月20日，经衡水市环境监测站对污水样品进行监测，监测数据为：厂内渗坑污水总铬浓度为5.97mg／L，厂外渗坑污水总铬浓度为4.40mg／L。此监测数据经河北省环境保护厅审查，对监测数据予以认可。上述事实，四名被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有四被告人供述；证人候某某、张某某、赵某乙证言；现场勘验、检查笔录、现场照片；冀州市环境监测站水质采样记录单、冀州市环境保护局现场勘查笔录、调查询问笔录；冀州市环境监测站冀环（督）监字（2013）第（065）号监测报告、衡水市环境监测站衡环站S字（2013）第（030）号监测报告、河北省环境保护厅关于对冀州市官道路李镇黄村村西皮革加工厂污水监测数据申请认可的复函；官道路李黄村村西洗皮厂账本；冀州市公安局治安管理大队出具的办案说明以及四被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
深州市人民检察院指控：2013年8月初至2013年9月24日，被告人翟某甲在深州市唐奉镇西大町村非法开办镀锌厂，将镀锌产生的含污染源的废水直接排入地下渗坑内，经检测，该废水中锌含量达279mg／L。2013年12月3日，被告人翠铁峰到深州市公安局投案。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人翟某甲之行为触犯了之规定，构成了污染环境罪。同时认定翟某甲有自首情节，提请本院依法判处。
深州市人民检察院指控，2011年11月至2013年9月，被告人孔某在深州市唐奉镇西大町村北租用厂房开办镀锌厂，将镀锌产生废水直接排放到与尚宏玖（另案处理）共用的渗坑内，经环保部门监测，其排放的废水中锌含量达247mg／L。案发后于2013年12月3日到深州市公安局投案。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人孔某之行为触犯了之规定，构成污染环境罪。被告人孔某系自首，提请本院依法判处。被告人孔某对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
深州市人民检察院指控，2012年3月至2013年9月，被告人尚某甲在深州市唐奉镇西大町村北租用厂房开办镀锌厂，将镀锌产生废水直接排放到与孔令府（另案处理）共用的渗坑内渗入地下，经环保部门监测，其排放的废水中锌含量达247mg／L。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人尚某甲之行为触犯了之规定，构成污染环境罪。提请本院依法判处。被告人尚某甲对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
深州市人民检察院指控，2011年，被告人胡某与他人租用深州市唐奉西大疃村一处厂房进行铁件镀锌，期间产生的工业废水未经处理直接排放到厂北面的土坑内，2013年9月26日经深州市环境监测站检测，其排放的废水中锌含量为178mg／L，严重污染环境。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人胡某之行为触犯了之规定，构成重大环境污染事故罪。提请本院依法判处。被告人胡某对深州市人民检察院起诉书指控的罪名无异议。
公诉机关指控：2013年4月至2013年8月期间，被告人栗某甲在其经营的电镀厂内，将未经任何处理用来给脚手架镀锌的废液排放到厂门口的水坑里，共计排放废水13吨。经河北省环境监测中心站监测报告认定，栗某甲镀锌厂所排放的废液锌浓度为221毫克／升，超过国家标准三倍以上。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人栗某甲的行为触犯了的规定，构成污染环境罪，要求依法惩处。被告人栗某甲对起诉书指控的犯罪事实供认。
饶阳县人民检察院起诉书指控，2013年9月底至同年10月31日，被告人游某甲为盈利，联系饶阳县南空城村被告人邵某，并与在霸州市胜芳镇经营鑫兴金属制品厂的被告人金某协商，由游某甲以每车一千元的价格从该厂装载盐酸废水予以处理。游某甲雇佣司机及押运人员被告人侯某、游某乙、娄某驾驶两辆大灌货车，多次从该厂非法装载含国家危险废物名录中的盐酸废水约150余吨，拉至饶阳县南空城村南，由被告人邵某指挥从一废弃工厂向重点河流滹沱河河道倾倒，致使河道污染。被告人侯某、游某乙被当场抓获，车辆被现场查扣。经监测，该废水中PH值小于2，并检出氯化物成分。案发后，被告人游某甲、娄某、邵某投案自首。针对上述指控，公诉人提供了相应证据，认为被告人游某甲、邵某、金某、侯某、游某乙、娄某违反国家规定，在重点河道倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，并提出六被告人均系初犯，归案后能如实供述所犯罪行，其中被告人游某甲、邵某、娄某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚；被告人游某甲系本案犯意的发起者，其主动联系被告人邵某，雇佣被告人候运周、游某乙、娄某拉盐酸废水在饶阳县滹沱河河道倾倒，所起作用较大；被告人游某甲、邵某主动退出所得赃款，可以酌情从轻处罚；被告人金某明知游某甲不具有污水处置资质而委托其处置，造成了本案严重污染环境的危害结果，其主观方面属于间接故意；被告人娄某参与的次数少，犯罪情节相对较轻，可以酌情从轻处罚。六被告人对公诉机关指控的罪名、犯罪行为及犯罪证据无异议。被告人游某甲辩护人对起诉书指控被告人游某甲犯污染环境罪和本案事实及证据不持异议，认为被告人游某甲系初犯，犯罪后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，其主动退出所得赃款，具有法定和酌定从轻处罚情节，本案中排放的危险废物是腐蚀性物质，损害结果是可逆的、易修复的，对环境损害是短期的，且排放地点土地碱化严重，强酸性污染物造成的危害不大。
经审理查明，2014年3月份，被告人张某甲在本村村南租地筹建镀锌厂，同年4月份投入生产，因技术不过关，镀锌厂陆续生产十几天，期间将镀锌厂产生的含有重金属锌、总铬、六价铬等有毒物质的污水，未经任何无害化处理，直接排入镀锌厂的土坑内进行渗透。经河北省环境监测中心站监测，饶阳县李岗村镀锌厂渗坑污水监测结果为总铬浓度35.0mg／L、六价铬浓度2.92mg／L。2014年9月23日，被告人张某甲主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谭某能、冯某、蓝某、刘某、王某、张某乙的证言，饶阳县环境保护局现场勘验报告及照片，河北省环境监测中心监测报告，饶阳县公安局发破案报告，被告人张某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2012年起，被告人纪某在本县北官庄村北原纺纱厂内开办一镀锌厂，镀锌方式为冷镀，该厂无污染防治设备，在生产过程中，将产生的污水未经处理通过地下排水管排往厂外排水沟，并最终流入大坑进行渗透。经监测，其排放的污水中含有总铬、六价铬等重金属，总铬含量为219mg／L，六价铬含量为0.048mg／L。案发后，被告人纪某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人纪某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、赵某、孙某证言，衡水市环境监测站衡环站S字（2013）第037号监测报告，河北省环境监测中心站冀环站测字（2014）第079号监测报告，饶阳县环境保护局现场勘查报告及照片，饶阳县公安局发破案报告，被告人纪某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月，被告人冯某伙同他人在本县孔店村村西非法经营无污染防治设备的镀锌厂，由杨俊奇（已判刑）管理工人生产作业，期间将镀锌厂产生的含有重金属锌、总铬、六价铬等有毒物质的污水，未经任何无害化处理，直接排入镀锌厂外的土坑内进行渗透。经深州市环境监测站监测，渗坑污水中1#水样监测结果为总锌浓度458mg／L，六价铬浓度0.004mg／L，总铬浓度10.2mg／L；2#水样监测结果为总锌浓度457mg／L，六价铬浓度0.004mg／L，总铬浓度10.2mg／L。河北省环境保护厅对深州市环境监测站检测的监测数据予以认可。案发后，被告人冯某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人冯某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人杨俊奇供述及对被告人冯某的辨认笔录及照片，证人李某证言，河北省深州市环境监测站监测报告，河北省环境保护厅对饶阳县孔店村镀锌厂环境监测数据认可申请的复函，国家电镀污染物排放标准污染物项目排放限值，饶阳县环保局移送案件附孔店村西镀锌厂生产车间、环境监测人员现场采样照片，饶阳县公安局发破案报告，被告人冯某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月，被告人杨某受雇于他人，在本县孔店村村西一他人非法经营的无污染防治设备的镀锌厂管理工人生产作业，期间将镀锌厂产生的含有重金属锌、总铬、六价铬等有毒物质的污水，未经任何无害化处理，直接排入镀锌厂外的土坑内进行渗透。经河北省深州市环境监测站检测，渗坑污水中1#水样监测结果为总锌浓度458mg／L，六价铬浓度0.004mg／L，总铬浓度10.2mg／L；2#水样监测结果为总锌浓度457mg／L，六价铬浓度0.004mg／L，总铬浓度10.2mg／L。河北省环境保护厅对深州市环境监测站检测的监测数据予以认可。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某证言，被告人杨某对冯孟欢的辨认笔录，河北省深州市环境监测站监测报告，河北省环境保护厅对饶阳县西张岗村镀锌厂环境监测数据认可申请的复函，国家电镀污染物排放标准污染物项目排放限值，饶阳县环保局移送案件附孔店村西镀锌厂生产车间、环境监测人员现场采样照片，饶阳县公安局发破案报告证，被告人杨某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月下旬，被告人荣某受雇于他人，在本县西张岗村他人非法经营的无污染防治设备的镀锌厂管理工人生产作业，期间将镀锌厂产生的含有重金属锌、总铬、六价铬等有毒物质的污水，未经任何无害化处理，直接排入镀锌厂内的土坑进行渗透。经河北省深州市环境监测站检测，渗坑污水中3#水样监测结果为总锌浓度241mg／L，六价铬浓度305mg／L，总铬浓度329mg／L；4#水样监测结果为总锌浓度243mg／L，六价铬浓度301mg／L，总铬浓度324mg／L。河北省环境保护厅对深州市环境监测站检测的监测数据予以认可。上述事实，被告人荣某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某证言，河北省深州市环境监测站监测报告，河北省环境保护厅对饶阳县西张岗村镀锌厂环境监测数据认可申请的复函，国家电镀污染物排放标准污染物项目排放限值，饶阳县环保局移送案件所附西张岗村镀锌厂生产车间、环境监测人员现场采样照片，饶阳县公安局治安大队发破案报告，被告人荣某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月份至2013年12月份期间，被告人张某在未办理任何许可证件及未经相关部门批准的情况下，擅自经营其在安平县东黄城乡的镀锌厂。在生产过程中，未经许可将生产过程中产生的废水通过其私设沟渠排放到无防渗漏的坑内。经安平县环境保护局对其排放的污水采样检测，其排放的污水中含有污染环境的有毒物质总铬。被告人尹某明知张某为无证经营的镀锌厂而从事该厂的日常管理及参与废水处理。公诉机关提交了相应的证据，提请本院以污染环境罪追究被告人张某、尹某的刑事责任。
公诉机关指控并经本院审理查明，2005年，被告人赵某在安平县郭西村村南建一镀件厂，2010年污水处理站关闭后，该厂停产。2013年初至2014年初，赵某在未办理任何许可证件和未经相关部门批准的情况下，擅自开工生产，该厂属于国家明令禁止的“十五小”企业，无环评审批手续。赵某在院内建有清水池和沉淀池，自行对污水进行处理后排放。经环境保护部门对其排放的污水采样监测认定，其排放的污水中含有对环境有污染的有毒物质总铬，其中1#污水样品中总铬含量为5.32mg／L，总铬超过了电镀污染物排放标准最高允许排放浓度4.32倍；2#污水样品中总铬含量为5.29mg／L，总铬超过了电镀污染物排放标准最高允许排放浓度4.29倍。案发后，赵某到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
经审理查明，自2009年8月至案发，被告人吴某未经环保部门审批许可的情况下，未建废水处理设施，即雇佣工人在其家中非法从事镀锌加工，并将生产废水直接排放到院西水沟内，经检测，其所排放的废水中总铬含量超过国家标准限定值的39.6倍。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某的供述；证人张某、刘某的证言；衡水市环境监测站的监测报告；《电镀污染物排放标准表》2；污水取样视频；到案情况说明；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2013年2月份至11月份以来，未经环保部门审批许可的情况下，未建废水处理设施，即雇佣工人在杜桥镇常庄村自家院内非法从事镀锌加工，并将生产废水直接排入院南渗坑内，经检测，其排放废水总铬含量超过国家标准限定值33.6倍。上述事实，被告人付某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人付某的供述，证人路某的证言，衡环站S字（2013）第（007）号监测报告、景县杜桥镇常庄付某电镀污水监测数据审查会专家审查意见及污水取样视频，抓获经过及实有人口详细信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年5月份至案发时，被告人鲁某未经环保部门审批许可的情况下，未建废水处理设施，即雇佣工人在景县景州镇焦庄村非法从事镀锌加工，并将生产废水直接排到作坊外渗坑内，经检测，其排放废水总铬含量超过了国家标准限定值12.4倍。案发后，被告人鲁某向公安机关投案自首。上述事实，被告人鲁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人鲁某的供述，证人刘某、石某的证言，衡水市环境监测站的监测报告，审查会专家审查意见，对景县吴某、付某等人电镀厂环境监测数据申请认可的复函，视频资料，及情况说明，抓获经过，户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，大约于2011年6、7月份至案发，被告人王某未经环保部门审批许可的情况下，未建废水处理设施，即雇佣工人在景县焦庄村居民区内非法从事镀锌加工，并将生产废水直接排入下水道，经检测，其排放的废水总铬超过了国家标准限定值10.1倍。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某的供述及辩解；证人郭某的证言；衡水市环境监测站衡环站S字（2013）第（005）号监测报告；审查会专家审查意见；衡水市环境保护局衡环办（2013）213号关于对景县吴某、付某等人电镀厂环境监测数据进行审核和认可的申请报告；河北省环境保护厅冀环测函（2013）1491号关于对景县吴某、付某等人电镀厂环境监测数据申请认可的复函；污水取样视频；景县公安局治安警察大队关于未对犯罪嫌疑人王某执行刑事拘留的情况说明；抓获经过；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2013年2月份至11月份以来，未经环保部门审批许可的情况下，未建废水处理设施，即雇佣工人在杜桥镇常庄村自家院内非法从事镀锌加工，并将生产废水直接排入院南渗坑内，经检测，其排放废水总铬含量超过国家标准限定值33.6倍。上述事实，被告人付某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人付某的供述，证人路某的证言，衡环站S字（2013）第（007）号监测报告、景县杜桥镇常庄付某电镀污水监测数据审查会专家审查意见及污水取样视频，抓获经过及实有人口详细信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年五、六月份期间，被告人高某在阜城县蒋坊乡王过庄村西经营电镀厂，期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂东侧的土坑中，并任其自行下渗。经衡水市环境监测站检测，阜城县蒋坊乡王过庄电镀厂的污水样品，监测项目总铬浓度为1.19mg／L、总锌浓度为2315mg／L，总铬超过了电镀污染物排放标准（GB21900-2008）表二污染物最高允许排放浓度0.19倍，总锌浓度超过了电镀污染物排放标准（GB21900-2008）表二污染物最高允许排放浓度1542.3倍。衡水市环境监测站出具的检测报告内容详细信息齐全，监测数据结果客观公正、准确可靠。河北省环境保护厅对监测数据予以认可。
河北省阜城县人民检察院以阜检刑诉（2014）114号起诉书指控被告人范某、范某乙、毛某、范某丙、陈某丙犯污染环境罪，于2014年8月5日向本院提起公诉。本院依法适应普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院检察员安卫栋出庭支持公诉，被告人范某及辩护人李立华、被告人范某乙及辩护人杨登明、被告人毛某、被告人范某丙、被告人陈某丙到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年3月20日凌晨，被告人范某、范某乙指使被告人毛某驾驶冀J×××××槽罐车将从廊坊大城县李某乙（在逃）处拉来的20余吨盐酸废液倾倒于阜城县码头镇工业区何某承包的养鱼池内。2014年3月25日凌晨，被告人范某、范某乙指使被告人毛某驾驶冀J×××××槽罐车将从廊坊大城县李某乙（在逃）处拉来的20余吨盐酸废液倾倒于阜城县码头镇工业区何某承包的养鱼池内。2014年3月27日凌晨，被告人范某、范某乙指使由被告人毛某驾驶，杨某乙（在逃）押车的冀J×××××槽罐车、由被告人范某丙驾驶、孙某甲（在逃）押车的冀J×××××槽罐车、由被告人陈某丙驾驶、张某丁（在逃）押车的冀J×××××槽罐车，将从廊坊大城县李某乙处和霸州市永红制管厂拉来的每车约30余吨盐酸废液及由刘某甲（在逃）指使范某乙驾驶，刘某甲押车的冀J×××××槽罐车里的盐酸废液倾倒于阜城县码头镇工业区何某承包的养鱼池内数十吨。
经审理查明，2013年至2014年3月，被告人王某某在阜城县蒋坊乡高什二屯村北发达罗杆厂院内进行电镀生产，其生产期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂南侧50米处的土坑中，并任其自行下渗。经衡水市环境监测站检测，阜城县蒋坊乡高什二屯村北发达罗杆厂的污水样品，监测项目总铬浓度为3.01mg／L、总锌浓度为211.09mg／L，总铬超过了污水综合排放标准（GB8978-1996）表1第一类污染物最高允许排放浓度2倍，总锌浓度超过了污水综合排放标准（GB8978-1996）表4第二类污染物最高允许排放浓度42.21倍。衡水市环境监测站出具的检测报告内容详细信息齐全，其监测数据已经河北省环境保护厅予以认可。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的供述，阜城县公安局现场勘验检查工作记录，阜城县环境监测站水质采样记录单、委托监测申请，阜城县公安局与环保局检查情况报告、监测任务通知单，衡水市环境监测站样品登记表、原始记录、监测报告，阜城县环境保护局文件，衡水市环境保护局关于对阜城县高什二屯村北发达罗杆厂等四家企业环境监测数据进行审核和认可的申请，河北省环境保护厅复函，蒋坊乡高什二屯村委会证明，阜城县司法局调查评估意见书及被告人王某某的户籍证明，足以认定。
经审理查明，2012年至2014年3月，被告人王某某在阜城县蒋坊乡高什二屯村经营华冠电瓷厂，其生产期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂北侧的土坑中，并任其自行下渗。经衡水市环境监测站检测，阜城县华冠电瓷厂（院内坑）的污水样品，监测项目总铬浓度为10.96mg／L、总锌浓度为415.89mg／L，阜城县华冠电瓷厂（院外坑）的污水样品，监测项目总铬浓度为1.78mg／L、总锌浓度为258.28mg／L，院内和院外总铬分别超过了污水综合排放标准（GB8978-1996）表1第一类污染物最高允许排放浓度7.3倍和1.18倍，院内和院外总锌浓度分别超过了污水综合排放标准（GB8978-1996）表4第二类污染物最高允许排放浓度83.17倍和51.65倍。衡水市环境监测站出具的检测报告内容详细信息齐全，其监测数据已经河北省环境保护厅予以认可。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的供述，阜城县公安局现场勘验检查工作记录，阜城县环境监测站水质采样记录单、委托监测申请，阜城县公安局与环保局检查情况报告、监测任务通知单，衡水市环境监测站样品登记表、原始记录、监测报告，阜城县环境保护局文件，衡水市环境保护局关于对阜城县高什二屯村北发达罗杆厂等四家企业环境监测数据进行审核和认可的申请，河北省环境保护厅复函，蒋坊乡高什二屯村委会证明，阜城县司法局调查评估意见书及被告人王某某的户籍证明，足以认定。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2013年12月，被告人李某某在太原市杏花岭区中涧河乡南窊村非法开设粗不锈钢洗选加工厂。2014年4月初，被告人李某某在生产厂房东侧私挖长30米、宽15米、深5米的渗坑，并将生产所产生的污水直接排入渗坑。2014年6月9日，经太原市环境监测中心站检测：污水中锌、镉、铁、猛、总铬、六价铬有检出。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了抓获经过、常住人口基本信息等书证、证人证言、现场照片、鉴定意见、被告人的供述等证据。认为被告人李某某违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯之规定，已构成污染环境罪，提请本院依法判处。被告人李某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人的辩护意见是，被告人李某某非法生产时间较短，尚未造成严重后果，归案后认罪态度好，建议法庭从轻处罚。
经审理查明，被告人马XX系山西佳泰化工有限公司（以下简称佳泰公司）法定代表人，2012年10月18日，被告人马XX与被告人崔XX达成口头协议，约定由崔XX对佳泰公司生产产生的废液进行二次提取，并负责处理佳泰公司排出的废渣及其它废品，被告人崔XX保证将该部分废物就地处理，如果排出厂外由被告人崔XX负责，被告人崔XX为此交付佳泰公司保证金5万元。依照该协议，被告人崔XX在佳泰公司旁边对佳泰公司生产的废液进行二次提炼，二次提炼产生的废渣，被告人崔XX雇佣被告人柴XX予以倾倒至佳泰公司煤堆内燃烧处理，约定每倾倒一车，被告人崔XX支付被告人柴XX200元，后被告人柴XX陆续将15吨左右的危险废渣倾倒至新城镇闫店垃圾场，造成闫店垃圾场周围环境污染，经鉴定该环境污染损失达348843元。案发后，被告人马XX向襄汾县公安局缴纳20万元用于赔偿损失，本案审理期间，被告人马XX、崔XX、柴XX家属分别向本院交来5万元、3万元、2万元用于赔偿损失。另查明，被告人崔XX于2013年9月10日主动投案后并如实供述了犯罪事实，被告人柴XX于2013年10月18日主动投案后并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人崔XX、柴XX、马XX在开庭过程中无异议，且有襄汾县环境保护局的报案材料、被告人崔XX、柴XX、马XX的供述及说明、证人邢XX、王XX、毛一X、毛二X、赵XX的证人证言、辨认笔录、山西佳泰化工有限公司的情况说明、收据、襄汾县公安局调取证据通知书、襄汾县住建保障和城乡建设管理局与襄汾县新城镇解村村委会补偿协议、现场勘查笔录及书证照片、襄汾县价格认证中心鉴定结论书、襄汾县新城镇解村南沟危废物污染流域现状测量说明书、检测报告、中华人民共和国关于危险废物鉴别标准、襄汾县公安局扣押决定书、户籍证明等证据证实，足以认定。庭审中，被告人崔XX辩护人对起诉书指控的罪名不持异议，认为被告人崔XX有投案自首情节，且其家属积极赔偿损失，应对被告人从轻或减轻处罚。被告人马XX辩护人认为，对鉴定结论中的检测费用3.4万元不应计入损失中，对桐树、杨树是否毁损及毁损程度应进行鉴定，如若损失达不到30万元，那么，被告人马彦文的行为不应构成犯罪。案发后，被告人积极赔偿损失，应对被告人从轻处罚。
公诉机关指控，2013年2月1日至2014年1月10日，被告单位乌海市某化工有限公司法人南甲伙同、指使被告人南乙、王某某、郭某，向杭锦后旗境内沙海镇丰产村段大排干、向阳村段三排干、南渠分干沟等地点倾倒工业废盐酸55车，共计2877.48吨；其中被告人南乙参与倾倒5车200余吨，被告人王某某参与倾倒3车100余吨，被告人郭某参与倾倒3车100余吨。公诉机关为证明其指控，当庭出示了书证、证人证言、被告人的供述及辩解、鉴定意见、现场勘验及辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告单位乌海市某化工有限公司、被告人南乙、南甲、王某某、郭某违反国家防治环境污染的管理制度，造成严重环境污染，后果特别严重，其行为触犯了之规定。提请本院依法判处。被告单位乌海市某化工有限公司对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，希望法庭依法判决。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2011年至2014年6月，被告人杨某某、杨某甲、文某某在分别担任沈阳塔山废电池熔炼厂负责人和主管人员期间，在没有取得省级环保部门颁发的危险废物经营许可证的情况下，非法进行废铅酸电池回收、拆解及再生铅的生产经营活动。2014年7月10日，公安机关在沈阳塔山废电池熔炼厂内查获露天随意处置堆放的铅酸电池拆解物共计1131.17吨。经查，经拆散、破碎、砸碎后的分类收集的铅酸电池系《国家危险废物名录》中类别HW49的其他危险废物，废物代码为900-044-49，危险特性为T（毒性）。经沈阳市环境保护局苏家屯分局监测，沈阳塔山废电池熔炼厂排放的废水PH值为0.79，不符合污水排放标准。2014年6月10日，公安机关在沈阳塔山废电池熔炼厂将被告人杨某甲、文某某抓获。2014年6月13日，被告人杨某某主动到公安机关投案。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告单位沈阳塔山废电池熔炼厂、被告人杨某某、杨某甲、文某某在没有取得省级环保部门颁发的危险废物经营许可证的情况下，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告单位沈阳塔山废电池熔炼厂、被告人杨某某、杨某甲、文某某对公诉机关指控无异议。
辽宁省台安县人民检察院起诉指控，2012年3月至2014年7月间，被告人张某甲在自己经营的台安县碳黑厂生产碳黑过程中，指使李某在厂内私设渗坑，并向渗坑内排放油水混合物。经锦州辽希司法鉴定中心鉴定，该厂生产工艺产生的黑色炼油残渣属于危险废物；向渗坑排放的油水混合物含有毒物质，属于超标排放。2014年7月29日，被告人张某甲、李某被公安机关抓获归案。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关的证据。公诉机关认为，被告人张某甲、李某违反国家规定排放有毒物质，应当以污染环境罪追究其刑事责任，提请法院依法惩处。被告人张某甲、李某对起诉指控的犯罪事实均予以供认。被告人张某甲的辩护人对公诉机关指控被告人张某甲构成污染环境罪无异议。认为公安机关到其厂后，让在厂内的李某给张某甲打电话来厂，后张某甲主动来厂，并如实供述，未逃避法律，应系自首，庭审中又自愿认罪，愿意缴纳罚金，其行为没有导致人员伤亡和重大财产损失，社会危害性较小，主观恶性小，系初犯，建议法院对其适用缓刑。被告人李某的辩护人对公诉机关指控被告人李某构成污染环境罪无异议。认为被告人李某是在张某甲的安排下完成相关工作事项，所产生的法律后果不应由其承担主要责任，应系从犯，其被动归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，其主观恶性小，社会危害性并非特别严重，建议法院对其适用缓刑。
上海市闵行区人民检察院指控：2013年6月ZM公司为整体搬离上海市闵行区X路X号，通过招投标的方式，将搬迁工程发包给SY公司。ZM公司在未审核SY公司有无处置危险废物经营许可资格的情况下，仍委托SY公司处置厂区内的危险废物。同年7月中下旬，SY公司的工作人员将存放在ZM公司C6厂房等处的危险废物（废乳化液“危险废物类别HW09”）倾倒在厂区内北侧临时挖成的无任何防渗漏措施的坑塘内，严重污染环境。被告人林乙作为ZM公司的总经理，负责主持公司的生产经营管理工作，对公司的搬迁工作总负责，在未审核SY公司有无处置危险废物经营许可资格的情况下，同意将装有废乳化液的油桶交由SY公司处置，导致SY公司工作人员随意倾倒上述危险废物，致严重污染环境的情况发生。被告人陈甲系ZM公司的采购部经理，被告人孙甲系ZM公司的行政部经理，二被告人受林乙指派在现场直接负责厂房的拆迁、清运工作。为完成公司布置的拆迁进度，在未审核SY公司有无处置危险废物经营许可资格的情况下，仍要求SY公司处置上述废乳化液，并指使SY公司现场负责人被告人张甲、董甲将上述废乳化液挖坑倾倒在厂区内，严重污染环境。被告人刘甲作为SY公司的法定代表人，在明知其公司未取得处置危险废物经营许可证的情况下，仍承接ZM公司内危险废物的处置工作，并默许被告人张甲、董甲在ZM公司厂区内随意挖坑倾倒上述废乳化液，严重污染环境。2013年7月20日、21日，被告人张甲、董甲指使张乙、刘乙（均另案处理）将上述废乳化液在ZM公司厂区北侧挖坑倾倒，严重污染环境。2013年7月25日，上海市闵行区环境保护局接群众举报至上述厂区内查获污染环境的行为，后经J（上海）环保科技发展有限公司（以下简称J公司）处理，此次倾倒的危险废液共计64.2吨，为消除污染ZM公司共计花费人民币98万余元。同日，经环保局工作人员报警，民警至现场将被告人孙甲、张甲、董甲抓获。同年7月30日被告人刘甲至公安机关投案，同年8月30日，被告人林乙、陈甲至公安机关投案。到案后，被告人林乙、陈甲、孙甲、刘甲、张甲均如实供述了上述事实，被告人董甲未作如实供述。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了如下证据：一、证实被告单位及被告人主体身份情况的证据1、企业法人《营业执照》、公司章程等证实，ZM公司系依法设立的有限责任公司，法定代表人为蔡甲，SY公司法定代表人系刘甲。2、户籍信息及台胞证资料证实，被告人的基本信息和作案时已达到刑事责任年龄。3、ZM公司出具的《主体身份证明》及证人蔡甲的证言证实，被告人林乙、孙甲、陈甲的主体身份及职责。二、证实被告单位及被告人污染环境的经过以及后果的证据（一）证实被告单位ZM公司及被告人林乙等人明知SY公司无危废处置资质仍委托SY公司处置危废的证据1、ZM公司《废弃物委托、处置合同》、《上海市危险废物管理（转移）计划备案表》、《危险废物转移联单》、上海XY环保服务有限公司（以下简称XY公司）《营业执照》、《上海市危险废物经营许可证》证实，ZM公司于2010年1月1日至2012年12月31日期间均委托有资质的XY公司按规定处理废乳化液等危险废物并向环保部门备案。2、WCM厂房拆除、回收招投标文件证实，ZM公司在2013年3月开始的搬迁清运招投标过程中并未要求投标公司需要具备危险废物处理的资质。3、证人奚甲（太仓市ZC废金属回收有限公司法定代表人，参与投标公司之一）的证言证实，ZM公司的标书中没有提及危废处理这个项目，其公司没有危废处理的资质，竞标说明会上看到一位采购部姓陈的经理。竞标会上提及了危废的处理问题，ZM公司表示危废处理跟竞标的公司无关，他们会聘请有资质的专业公司处理。4、证人弥甲（ZM公司行政管理处副经理，在孙甲任职前负责厂房的拆迁和环保工作，负责拆迁内容的统计上报）、证人陈乙（HD公司采购部文员）的证言分别证实，被告人孙甲和陈甲是拆迁现场负责人，ZM公司拆迁招投标未要求投标公司具备危险废物处置资质。5、SY公司出具的《高危费用细则》证实，SY公司将拆迁费用由人民币4.8万元提高到118万元的理由。6、2013年5月30日，被告人陈甲通过电子邮件发送给被告人林乙的《中镁厂区拆除厂商报告》及附件《WCM厂房拆迁计划最终得标厂商报告》证实，SY公司在中标后以处理包含油桶内危废品等的理由提出提高人工费，被告人陈甲向被告人林乙作了汇报。7、证人王甲（HD公司行政管理处副经理，配合孙甲监督拆除工作）、证人陈丙（HD公司行政管理处厂务）、证人程甲（电工）的证言分别证实，ZM公司拆迁过程中有许多桶装的废切割液，主要堆放在C6厂房、发电机房和废水池旁。8、证人贺甲（HD公司总务课课长，配合ZM公司的拆迁工作）的证言证实，回收物品须经过磅拍照并向上汇报由孙甲、陈甲、张甲等一同签字确定后方能出厂。9、证人李甲（ZM公司电工）的证言证实，那些废油是ZM公司以前加工机械设备上用过的润滑油和冷却油，这些废油都被装在油桶里，集中放在ZM公司C6区的仓库里，SY公司拆下来的设备、废旧物资包括这些油桶是ZM公司委托SY公司处理，工程结束后凭记录清单向SY公司结算。10、被告人林乙于2013年8月30日、2013年10月8日的供述证实，2013年ZM公司停产，仍会产生废乳化液存放于厂区，但没有再委托相关公司处置这些危险废物。陈甲曾向其汇报过废乳化液和废机油交由SY公司拉出厂区，并说这是包含在90万元的费用里，并问装废油的铁桶是否可以送给SY公司，其表示同意。11、被告人陈甲的供述证实，其对危废的认知不了解，其认为按合同这些废油只是一般垃圾，应该由他们（指SY公司）处理，他们不处理就是违约。12、被告人孙甲于2013年7月25日、2013年7月26日、2013年7月30日、2013年11月6日的供述证实，废油这一块SY公司主要负责清运，这是由SY公司承包的。ZM公司储存的废油是放置在C6那一栋楼，是一桶一桶装的，未处理前，大概有1，000桶左右。SY公司用卡车陆续将这些废油拉出去处理，都是切削油，是废弃的油。这些危废品的处理另外签过一份合同。林乙在拆迁初期现场勘查发现C6厂房等处有上千桶的废乳化液，林同意交由SY公司清运处置。13、由陈甲、孙甲、董甲、张甲、王乙签署的《协商函》主要内容：SY公司提出相关之危险品（需要SY公司和我司确定详细清单经确认）处理，能尽快拉出厂区以防止意外发生，我方已经同意。14、证人弥甲提供的电子邮件截图证实，2013年6月25日下属员工张诚向林乙、陈甲、孙甲等人汇报危废品最后处理，所有车辆进出须孙经理、李经理、陈经理、王甲、贺甲确定并拍照存档后，经林总同意后方可放行。15、上海市公安局闵行分局出具的《扣押清单》、上海市公安局闵行分局网络安全保卫支队出具的《电子数据检验工作记录》等证实，公安机关从查获的一台电脑中提取出ZM公司与SY公司关于拆除ZM公司厂房、物资回收的往来合同、文书及施工情况等电子邮件，并已以电子证据的方式予以固定。（二）证实倾倒污染环境过程的证据1、被告人陈甲的供述证实，2013年7月20日下午，张甲到其办公室告诉其SY公司处理C6仓库内油桶里的废机油和乳化液要亏本的，不想处理，其称合同都签了，SY公司必须处理，当垃圾处理掉，孙甲当时也在场，表示默许。其不清楚是谁提议挖坑倾倒废机油和乳化液，但对此事，为了赶拆迁进度，其没有制止，也默许。2、被告人孙甲的供述证实，其和陈甲为赶拆迁进度与张甲在办公室协商废油处理时，陈甲提议在厂区内挖坑倾倒，其没有制止。3、被告人刘甲的供述证实，张甲打电话给其讲ZM公司的孙甲要求将C6车间的废油在厂区内挖坑埋掉，其对此事表示默许。4、被告人张甲的供述证实，为处理C6仓库废油之事，其和董甲找孙甲、陈甲商量，孙甲提议在厂区内挖坑倾倒，其让董甲去安排。在倾倒之前其曾打电话告诉刘甲ZM公司的孙甲要求在厂区内挖坑倾倒废油，刘甲表示同意。5、被告人董甲的供述证实，张甲让其到厂区北面草地上，张甲讲孙甲要求挖坑埋垃圾，当时孙甲也在旁边，后由其安排人员挖坑。6、证人张丙（收购废旧材料的个体户）、证人姜甲（临时工）、证人沈甲（气割工）、证人钱甲（临时工）的证言分别证实董甲负责指挥工人施工的事实。7、证人刘丙（搬运工）的证言证实，董甲安排人挖坑倾倒废液，倾倒废液时其看到董甲去过现场。（三）证实危害后果与后续补救措施的证据1、上海市公安局闵行分局制作的《现场勘验检查笔录》及拍摄的照片证实，公安机关于2013年7月25日在案发现场闵行区X路X号中镁科技大厦勘查发现，在厂区内发现两个坑，坑内均有深色不明液体，其中，南侧坑的西南侧地面上堆有多个铁皮桶。2、上海市闵行区环境监测站出具的《测试报告》和上海市固体废物管理中心出具的《危险废物鉴别意见》、上海市公安局闵行分局出具的《办案说明》证实，经市环保局下属上海市固体废物管理中心鉴别中镁科技倾倒废液已列入《国家危险废物名录》，属于HW09类危险废物。3、上海市公安局闵行分局出具的《民警工作情况》及地图证实，ZM公司污染环境地点附近有幼儿园、居民区、食品公司、公园、医院，人口密集。4、《工业废弃物处理合同》、《废弃物委托、处置合同》、《上海增值税普通发票》、《称重单》、XY公司《收料单》、《XY公司污泥处理证明》、J公司出具的《情况说明》证实，案发后ZM公司委托J公司处理倾倒的废乳化液计64.22吨，处置费用计人民币29.9742万元，ZM公司委托XY公司处理坑内废污泥计171.56吨，处置费用计人民币68.624万元。以上处置费用共计人民币98.5982万元。5、环境科学研究院出具的《ZM公司搬迁原址危废倾倒基坑水水质检测与评估》证实，案发后经治理，污染基本消除。三、证实本案的案发及被告人到案经过的证据1、证人陈丁的证言、上海市闵行区环境保护局出具的《涉嫌环境犯罪案件移送书》、《接待来电处理单》、《立案报告表》、《信访件调处单》、《现场检查笔录》、《环境违法行为责令改正通知书》、《约见通知书》证实，环保部门查处ZM公司在厂房内挖坑倾倒危险废物的事实。2、上海市公安局闵行分局出具的《办案说明》等证实，本案的案发及被告人林乙、陈甲、刘甲具有自首情节，被告人孙甲、张甲具有坦白情节。公诉机关据此认为被告单位ZM公司、被告人林乙、陈甲、孙甲、刘甲、张甲、董甲的行为均已构成污染环境罪，且属共同犯罪。被告单位ZM公司、被告人林乙、陈甲、刘甲有自首情节，被告人孙甲、张甲到案后能如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。提请本院依照之规定，予以判处。被告单位ZM公司及其辩护人对公诉机关指控的事实及确定的罪名无异议。辩护人提出ZM公司有自首情节，在案发后采取了补救措施，没有使影响扩大，请求本院对ZM公司从轻处罚。
二〇一四年十二月十七日
经审理查明，2012年9月至2013年10月间，被告人钱仁祥在无相关回收处置废弃化工原料桶资质的情况下，擅自回收被告单位艾迪科精细化工（上海）有限公司（以下简称“艾迪科公司”）、被告单位上海金山经纬化工有限公司（以下简称“经纬公司”）、被告人赵紫新、田志举等单位和个人卖给其的废弃化工原料桶，在本市奉贤区柘林镇临海工业区驰华路331号租用场地后开设无证堆场进行清洗加工、处置。上述化工原料桶经评估，被告人钱仁祥非法排放、倾倒、处置的有毒有害危险废物达3吨以上，造成的环境损害初步评估100万以上，上海市奉贤区柘林镇政府投入治理该处环境污染费用为人民币1332880元，污染环境后果特别严重。期间，被告人钱仁祥从2013年6月起雇佣被告人朱效军协助其将收购过来的化工原料空桶进行清洗加工，并将清洗后的废液倾倒在其自行挖掘的渗坑内，严重污染环境。2013年5月，被告人王士林在明知被告人钱仁祥无相关废弃化工桶回收资质的情况下，仍将收购被告单位艾迪科公司废弃化工桶的业务介绍给被告人钱仁祥并从中牟利。被告人徐泉明在明知钱仁祥无相关资质回收处置废弃化工桶的情况下，为帮钱仁祥的忙，将其个人经营的上海徐强金属制品有限公司（以下简称“徐强公司”）的营业执照等文件出借给钱仁祥；被告单位艾迪科公司环保部部长沈孝华在明知徐强公司无资质处理废弃化工桶的情况下，仍代表艾迪科公司与徐强公司的经营者徐泉明签订了艾迪科公司与徐强公司废弃包装容器委托处置协议，并将卖掉废桶的收益归被告单位艾迪科公司所有，严重污染环境。被告人桂国建系被告单位上海金山经纬化工有限公司（以下简称“经纬公司”）的总经理。2012年起，被告人桂国建在管理经纬公司期间，明知被告人钱仁祥无相关废弃化工桶回收资质，仍将其管理的经纬公司产生的废弃化工桶出售给钱仁祥，所得收益归经纬公司所有，严重污染环境。被告人詹中贤系上海金汤塑胶科技有限公司（以下简称“金汤公司”）的总经理。2012年10月份起，被告人詹中贤在明知被告人赵紫新无相关废弃化工桶回收资质的情况下，将其经营的金汤公司产生的废弃化工桶卖给被告人赵紫新，后被告人赵紫新将上述部分废弃化工桶转售至被告人钱仁祥开设的无证堆场处由钱仁祥处置，严重污染环境。2013年2月份起，被告人赵林江在明知被告人田志举无相关废弃化工桶回收资质的情况下，将其工作单位上海娇云日化有限公司的废弃化工桶私自卖给被告人田志举。被告人田志举在明知被告人钱仁祥无相关废弃化工桶回收资质的情况下，将上述收购的部分废弃化工桶委托钱仁祥代为清洗、加工，严重污染环境。案发后，被告人钱仁祥、王士林、桂国建、詹中贤、赵林江主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人沈孝华、赵紫新能协助公安机关抓获同案犯。上述事实，被告人钱仁祥、王士林、沈孝华、徐泉明、桂国建、詹中贤、赵林江、田志举、赵紫新、朱效军及被告单位艾迪科公司、经纬公司、金汤公司均无异议，且有证人张永群、杨根荣、孙建林、汤暖蓉、张超、吉敏祥、郭崇申、孙燕、姜璐琼、潘月梅、韩顺发的证言，上海市奉贤区环保局出具的现场检查笔录、询问笔录、涉嫌犯罪案件移送书，被告单位的营业执照、税务登记证等材料，艾迪科公司与上海徐强金属制品有限公司签订废弃包装容器委托处置协议，艾迪科公司出具的废弃桶回收公司现地考察报告、情况说明、废弃包装桶委托数量积内在物料信息、2013年度处理废弃包装桶明细表、财务转账凭证、废弃物管理基准文件、公司内部邮件、管理职责图，经纬公司提供的2013年度桶装采购清单、财务转账凭证、报废旧铁桶、塑料桶处理单，上海秦弯包装材料厂登记表、营业执照、税务登记证，上海市环保局公布的具有危险废物经营许可证名单，上海市金山区环保局提供的参与该区危险废物专项整治会议的企业名单，上海市奉贤区环境监测站出具的污染源废水监测采样单，上海市固体废物管理中心出具的危险废物鉴别意见，上海市环境科学研究院出具的环境损害评估鉴定意见书，上海市奉贤区柘林镇政府提供的其投入治理环境污染损害所签订的合同及发票、记账凭证，公安机关出具的辨认笔录及照片、案发经过、工作情况、户籍信息、劳动教养决定书等证据证实，足以认定。本院对被告人及辩护人的相关辩解、辩护意见，评判如下：1、关于被告单位艾迪科公司是否构成单位犯罪。本院经查证，被告人沈孝华为了使本单位艾迪科公司降低开支处理废弃化工桶，将公司废弃的化工原料桶卖给无资质的公司和人员处理，并在单位确认的情况下，代表公司与无资质处理的徐强公司签订了委托处置协议，且变卖废桶的收入亦归单位所有的事实，不仅有被告人沈孝华的供述，且有同案其他被告人的供述、证人证言、考察报告、邮件、委托处置协议、财务转账凭证等证据证实，故依法应当认定被告单位艾迪科公司构成污染环境罪，对辩护人提出被告人沈孝华的行为系其个人犯罪行为，不能代表公司行为，艾迪科公司不构成单位犯罪的辩护意见，本院不予采纳。2、关于被告人王士林、徐泉明、沈孝华、桂国建、詹中贤、赵林江、田志举、赵紫新、朱效军及被告单位艾迪科公司、经纬公司、金汤公司的犯罪行为是否属于污染环境后果特别严重。本院查证，现有证据能证明被告人王士林、徐泉明、沈孝华、桂国建、詹中贤、赵林江、田志举、赵紫新及被告单位艾迪科公司、经纬公司、金汤公司严重污染环境，但尚不能证明造成后果特别严重；被告人朱效军于2013年6月起由被告人钱仁祥雇佣清洗、处置相关废弃的上述化工原料桶，而被告人钱仁祥于2012年9月起即开始收购、处置废弃的有毒有害的化工原料桶，故被告人朱效军参与了部分共同犯罪行为，且现有证据无法证实被告人朱效军污染环境的犯罪行为造成后果特别严重，但现有证据却能证实被告人钱仁祥污染环境的犯罪行为造成后果特别严重；本案系被告人钱仁祥与其他被告人、被告单位的共同犯罪行为造成环境污染，被告人钱仁祥应承担全部的犯罪后果，根据共同犯罪的构成要件，其他被告人及被告单位只应对各自参与的犯罪行为承担法律责任，故采纳被告人及辩护人提出各自的被告人及被告单位应与被告人钱仁祥构成共同犯罪，不与其他被告人或被告单位构成共同犯罪的辩护意见。综上，本院依法认定被告人王士林、徐泉明、沈孝华、桂国建、詹中贤、赵林江、田志举、赵紫新、朱效军及被告单位艾迪科公司、经纬公司、金汤公司严重污染环境，并对上述被告人处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金、对被告单位艾迪科公司、经纬公司、金汤公司判处罚金。对于被告人钱仁祥的辩护人提出损失价值过高的辩护意见，与本院查证的事实不符，本院不予采纳。3、关于被告人赵紫新是否具有自首情节、被告人朱效军是否属于从犯。本院经查证，被告人赵紫新系被公安机关抓获归案，不属自首。在共同犯罪中，被告人钱仁祥收购、清洗、处置，且大部分收益归属被告人钱仁祥，其在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人朱效军负责清洗环节，所得收益亦只是工资，在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从犯。故采纳辩护人提出被告人赵紫新有立功、被告人朱效军系从犯的辩护意见；对辩护人提出被告人赵紫新有自首的辩护意见，本院不予采纳。
二〇一四年十一月二十一日
公诉机关指控，2013年7月11日下午，被告人孙某某于本区奉城镇奉粮路上海彩贡国际贸易有限公司内，在明知王春号等人（已判决）无经营许可证的情况下，仍向其出售装有废油墨的塑料桶，后王春号等人将废油墨倾倒入本区奉城镇德胜路东侧农田一农用水井内，严重污染环境。
经审理查明：一、污染环境的事实2014年1月初至同年5月，被告人方某在担任上海绿邹环保工程有限公司（以下简称“绿邹公司”）副总经理期间，明知王甲（已被判刑）、被告人顾某某没有危险废物处置资质，仍将晟碟半导体（上海）有限公司（以下简称“晟碟公司”）委托绿邹公司处置的危险废物废水处理污泥交由王甲及被告人顾某某处置。被告人顾某某先后从绿邹公司运出上述废水处理污泥200余吨并进行非法处置。其中，2014年5月25日，被告人顾某某安排曹某某、陈某某（均另案处理）驾驶皖K5XXXX货车至绿邹公司装运废水处理污泥，绿邹公司车间主任被告人沈某某在被告人方某的指令下，明知上述货车不是装运危险废物的专用车辆，仍安排该车装运危险废物废水处理污泥。当日，曹某某、陈某某先后从绿邹公司运出三车危险废物废水处理污泥共计50余吨，并在被告人顾某某的安排下将其中的两车废水处理污泥倾倒于本区金山工业区广业路、金水路路口东南角空地，将其中一车废水处理污泥倾倒于本区山阳镇朱山路XXX号西侧河道对面堆场，造成上述地区环境污染。二、非国家工作人员受贿的事实2013年至2014年3月期间，被告人方某利用担任绿邹公司副总经理的职务便利，将绿邹公司的污泥处理业务非法外包给王甲等人，并先后多次收受王甲给予的钱款，共计人民币3万余元。2014年5月30日，被告人方某、顾某某、沈某某至公安机关投案，被告人顾某某、沈某某到案后如实供述了上述事实；被告人方某投案时未如实供述，后在公安机关已经掌握其主要事实的情况下，如实供述了上述事实。案发后，被告人方某退缴了违法所得人民币3万元。上述事实，被告人方某、顾某某、沈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有晟碟半导体（上海）有限公司出具的上海市危险废物管理（转移）计划备案表及危险废弃物处置服务协议，上海绿邹环保工程有限公司出具的外来危险废物接受（入库）管理台帐、协议书、过磅单及法人营业执照，上海市环境科学研究院出具的“5.25”固废倾倒事件样品检测结果关联性分析报告，国家环境保护总局出具的建设项目环境影响报告表，证人王甲、陈某某、曹某某、包某某、王乙、周某等人的证言，本院刑事判决书，上海市金山区环境保护局出具的案件线索移送函，公安机关出具的侦破经过等证据证实，足以认定。被告人方某的辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，同时认为，被告人方某在事发后及时采取措施消除污染，造成的危害后果较轻；被告人方某就污染环境罪应当认定自首；被告人方某受贿金额不大且系被动、分多次收受，情节较轻；被告人方某主观恶性较小，到案后认罪态度好；被告人方某无前科，案发前表现良好，对金山区的环保工作做出了一定贡献，综上建议对其从轻处罚并适用缓刑。被告人顾某某的辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，同时认为，被告人顾某某系初犯，无前科，案发前表现一贯良好，有自首情节，到案后有悔罪表现；被告人顾某某行为的社会危害性较小，且家庭困难，综上建议对其从轻或者减轻处罚并适用缓刑。被告人沈某某的辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，同时认为，被告人沈某某有自首情节；被告人沈某某的行为系因工作原因，根据领导安排进行，没有从中牟利，也没有全程参与，系从犯；案发后及时消除了污染，本案未造成严重的危害后果，综上建议对其从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控：2012年11月初至2013年9月期间，上海某某超纤材料有限公司（以下简称“某某公司”）供应部经理杨某（另案处理）将该公司共计约246吨的DMF残渣交由被告人周某某处置；2013年7月至9月期间，上海某某化工有限公司（以下简称“某某公司”）王某某、毛某某（均另案处理）亦将该公司共计约63吨的化工污泥交由被告人周某某处置。被告人周某某为牟取非法利益，在明知上述物品系危险废弃物的情况下，仍伙同被告人杨某某、张某等人进行非法处置，后由被告人张某伙同被告人李某某、唐某某、李某某等人将上述废弃物任意倾倒于偏僻地带，或指使被告人杨某某将其倾倒于漕泾生活垃圾场，造成倾倒地周边严重环境污染，具体事实如下：1、2012年11月至2013年9月期间，被告人周某某在明知被告人张某无危险废物处置资质的情况下，将某某公司约158吨DMF残渣、某某公司约34吨化工污泥交由被告人张某处置，并安排被告人杨某某在某某公司、某某公司负责组织、接应。后被告人张某伙同无处置资质的被告人李某某、唐某某、李某某等人进行非法处理，其中被告人李某某伙同他人帮助将其中约119吨DMF残渣任意倾倒于本区亭卫公路、定业路路口东北侧空地及本市闵行区颛桥镇光辉村赵家塘40号西侧空地；被告人唐某某帮助将其中约23吨DMF残渣及约34吨污泥任意倾倒于本区朱泾镇新农北环路附近空地；被告人李某某帮助将其中约16吨DMF残渣任意倾倒于本区朱泾镇新农北环路附近空地。2、2013年7月至9月期间，被告人王某某为牟取非法利益，在明知其管理的位于本区漕泾镇沪杭公路、漕廊公路路口东南侧的生活垃圾场不具备处置危险废弃物条件的情况下，仍同意被告人周某某倾倒化工废物，后被告人周某某指使被告人杨某某将某某公司约88吨DMF残渣及某某公司约29吨化工污泥倾倒于该垃圾场。通过上述倾倒行为，被告人周某某、张某、杨某某、王某某、李某某、唐某某、李某某从中分别累计获利人民币36，000余元、9，500余元、10，000余元、5，000余元、3，000余元、2，000余元、200余元。2013年9月13日，被告人周某某因重大作案嫌疑被公安机关抓获，被告人杨某某、李某某在清理新农倾倒现场时因形迹可疑被公安机关抓获，被告人张某、唐某某主动至公安机关投案；同年10月15日，被告人王某某主动至公安机关投案；同年10月30日，被告人李某某被公安机关抓获。被告人王某某、唐某某、李某某到案后均主动、如实供述了上述事实。其余被告人也先后作了如实交代。
经审理查明：2014年4月，被告人仇某某在经营上海某某建筑装饰材料有限公司（以下简称某某公司）期间，在明知某某公司内堆放的废液系危险废物的情况下，仍与被告人叶某某、徐某某商议，由后者负责将该废液运出公司后倾倒于荒地。同月30日17时许，被告人叶某某、徐某某各自驾驶货车至某某公司装运废液。被告人叶某某在当晚将6桶共约5吨废液，运至本区亭林镇金强路、广业路路口向西200米左右一无名小路进行倾倒。被告人徐某某在次日凌晨将7桶共计5吨多废液，运至本区漕廊公路、松卫南路西北面一空地进行倾倒。经上海市固体废物管理中心鉴别，倾倒的废液含有较高浓度的苯乙烯、乙烯、对间二甲苯等有害物质，系危险废物。2014年5月1日凌晨，被告人叶某某被抓获，其到案后如实供述了上述事实。被告人仇某某、徐某某分别于2014年5月9日、6月12日主动至公安机关投案，但到案之初均未如实供述上述事实，后作如实供述。上述事实，被告单位上海某某建筑装饰材料有限公司、被告人仇某某、叶某某、徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有上海市金山区环境保护局行政执法检查报告，上海市金山区环境监测站监测初步情况，上海市金山区环境保护局关于金山工业区广业路倾倒废物的危险特性鉴别的函，上海市固体废物管理中心出具的危险废物鉴别意见，证人张某某、牛某某、禤某某的证言，公安机关调取的企业法人营业执照、组织机构代码证及出具的关于本案监控录像的说明、监控视频录像、侦破经过等证据证实，足以认定。被告人仇某某、叶某某、徐某某的辩护人均对起诉指控的事实及定性无异议，同时均认为本案社会危害性相对较小，没有造成严重后果，相关被告人系初犯，主观恶性不深，到案后认罪态度好，且家庭较为困难，故分别建议对被告人仇某某、叶某某、徐某某从轻处罚。
公诉机关指控：2012年11月至2013年1月期间，被告人谭某某为谋取非法利益，在明知自己不具有处置危险废弃物资质的情况下，伙同李某某（已被判刑）将上海某某材料股份有限公司约70吨DMF残渣任意倾倒于本区亭卫公路、定业路路口东北侧空地及本市闵行区颛桥镇光辉村赵家塘40号西侧空地，累计获利人民币1，000余元。2014年5月20日，被告人谭某某主动至公安机关投案，如实供述了上述事实。
经审理查明，2014年4月15日19时许，经同案关系人张某某指使，被告人梁某某伙同同案关系人曹某某、杨乙、王某某（另案处理）等人在本市沿江路XXX号一码头内，利用水管和泵机等工具将由槽罐车运来的建筑泥浆向本市黄浦江三林港水域内进行违规排放。经公安人员对上述码头泥浆槽内存留的泥浆进行取样并由上海市环境科学研究院进行样品检测鉴定：排放的泥浆水内含有汞、铅、镍在内的多种重金属，属于有毒物质，其中重金属铅超标13.2倍、镍超标18.3倍，属于严重污染环境。2014年4月15日，公安人员在上述码头内将上述被告人抓获。本院审理期间，被告人梁某某预缴罚金人民币2，000元。上述事实，被告人梁某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人任某某、刘某、牛某某、杨甲等人的证言，同案关系人张某某、曹某某、杨乙、王某某的供述笔录，上海市公安局水上公安局出具的《现场勘验笔录》、《到案经过》及拍摄的照片，上海市环境监测中心出具的《监测报告》及上海市环境科学研究院出具的《关于“三林南港污染环境案”泥浆污染评价报告》等证据为证，足以认定。
经审理查明，2014年4月15日19时许，经被告人张乙指使，被告人曹某某、杨乙、王某某、梁某某（另案处理）等人在本市沿江路XXX号一码头内，利用水管和泵机等工具将由槽罐车运来的建筑泥浆向本市黄浦江三林港水域内进行违规排放。经公安人员对上述码头泥浆槽内存留的泥浆进行取样并由上海市环境科学研究院进行样品检测鉴定：排放的泥浆水内含有汞、铅、镍在内的多种重金属，属于有毒物质，其中重金属铅超标13.2倍、镍超标18.3倍，属于严重污染环境。2014年4月15日，公安人员在上述码头内将上述被告人抓获。本院审理期间，被告人张乙由家属帮助主动向本院预缴罚金人民币5，000元。上述事实，上述各名被告人及被告人张乙的辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人任某某、刘某、牛某某、杨甲等人的证言，同案关系人梁某某的供述笔录，上海市公安局水上公安局出具的《现场勘验笔录》、《到案经过》及拍摄的照片，上海市环境监测中心出具的《监测报告》及上海市环境科学研究院出具的《关于“三林南港污染环境案”泥浆污染评价报告》等证据为证，足以认定。
经审理查明，被告人付某某于2014年2月19日晚至20日凌晨时分，驾驶“武航机566”号运输泥浆船，从上海博景土方工程有限工程林昌码头承运泥浆前往指定的卸泥地点松江区叶榭镇徐姚村进行处置，途径徐浦大桥附近的黄浦江水域时，通过“开启海底阀、泵抽”等方法向黄浦江内倾倒运输的泥浆250余吨。经对船舱内残留的泥浆样品进行检测：“武航机566”号船偷排放的泥浆水含有镍、铜、锌、铬在内的多种重金属，属于有毒有害物质；其中，重金属镍超标3.7倍，属于严重污染环境。2014年2月20日，被告人付某某在“武航机566”号上被抓获。上述事实，被告人付某某及其辩护人在开庭审理中均无异议，并有证人顾某某、张甲、张乙、汪某某的证言，上海市公安局水上公安局出具的《扣押清单》、《情况说明》、拍摄的照片、调取的《上海港建筑泥浆及渣土水上运输作业船舶备案证明书》、《泥浆运输合同书》、打印的“武航机566”号行径路程平面示意图、指认照片，上海市环境监测中心出具的《监测报告》，上海市环境科学研究院出具的《武航机566船污染评价报告》，被告人付某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人褚某某于2014年2月20日晚，驾驶“苏盐货51119号”运输泥浆船，从上海宏安建设工程有限公司淀浦河4号码头承运泥浆前往指定的卸泥地点本市奉贤区北新村进行处置，途经徐浦大桥附近的黄浦江水域时，向黄浦江内倾倒运输的泥浆200余吨。经对船舱内残留的泥浆样品进行检测：“苏盐货51119号”船排放的泥浆水内含有镍、铜、总铬在内的多种重金属，属于有毒物质，其中重金属镍超标7.1倍、铜超标4.3倍、总铬超标5.53倍，属于严重污染环境。2014年2月20日，公安人员在上述船上将褚某某抓获。上述事实，被告人褚某某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人侯某某、胡某某、裴某某、顾某某等人的证言，上海市公安局水上公安局出具的《接受证据清单》、《抓获经过》、《情况说明》、调取的《泥浆运输合同书》、《泥浆外运合同》、《泥浆中转处置工程合同》、《行经路程平面示意图》及拍摄的赃物照片，上海宏安建设工程有限公司提供的《“苏盐货51119号”船处置证》、《承诺书》、《中转作业备案证明》，上海市环境监测中心出具的《监测报告》及上海市环境科学研究院出具的《“苏盐货51119号”船污染评价报告》等证据为证，足以认定。
经审理查明，被告人毛某某于2014年2月20日晚，驾驶“沪闵航货机47号”运输泥浆船，从上海宏安建设工程有限公司淀浦河4号码头承运泥浆前往指定的卸泥地点本市奉贤区北新村进行处置，途经徐浦大桥附近的黄浦江水域时，通过“开启海底阀、泵抽”等方法向黄浦江内倾倒运输的泥浆150余吨。经对船舱内残留的泥浆样品进行检测：“沪闵航货机47号”船排放的泥浆水内含有镍、铜、锌、铬在内的多种重金属，属于有毒物质，其中重金属镍超标3.6倍，属于严重污染环境。2014年2月20日，公安人员在上述船上将毛某某抓获。上述事实，被告人毛某某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人侯某某、胡某某、裴某某、顾某某等人的证言，上海市公安局水上公安局出具的《接受证据清单》、《抓获经过》、《情况说明》、调取的《泥浆运输合同书》、《泥浆外运合同》、《泥浆中转处置工程合同》、《行经路程平面示意图》及拍摄的赃物照片，上海宏安建设工程有限公司提供的《“沪闵航货机47号”船处置证》、《承诺书》、《中转作业备案证明》，上海市环境监测中心出具的《监测报告》及上海市环境科学研究院出具的《“沪闵航货机47号”船污染评价报告》等证据为证，足以认定。
经审理查明，被告人褚某某于2014年2月19日晚至20日凌晨时分，驾驶“皖合肥货2736”号运输泥浆船，从上海博景土方工程有限工程林昌码头承运泥浆前往指定的卸泥地点松江区叶榭镇徐姚村进行处置，途径徐浦大桥附近的黄浦江水域时，通过“开启海底阀、泵抽”等方法向黄浦江内倾倒运输的泥浆350余吨。经对船舱内残留的泥浆样品进行检测：“皖合肥货2736”号船偷排放的泥浆水含有镍、铜、锌、铬在内的多种重金属，属于有毒物质；其中，重金属镍超标12倍、铜超标8.3倍，总铬超标9.1倍，属于严重污染环境。2014年2月20日，被告人褚某某在“皖合肥货2736”号上被抓获。上述事实，被告人褚某某在开庭审理中无异议，并有证人顾某某、张甲、张乙、汪某某的证言，上海市公安局水上公安局出具的《扣押清单》、《情况说明》、拍摄的照片、调取的《上海港建筑泥浆及渣土水上运输作业船舶备案证明书》、《泥浆运输合同书》、打印的“皖合肥货2736”号行径路程平面示意图、指认照片，上海市环境监测中心出具的《监测报告》，上海市环境科学研究院出具的《皖合肥货2736船污染评价报告》等证据证实，足以认定。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年10月底，被告人鲍某某租赁位于上海市青浦区赵巷镇中步村中伍309号一厂房，从事金属件表面处理以及电镀生产，通过开挖明沟、敷设暗管的方式，将未经处理的生产过程中产生的废水，经地面明沟汇流进暗管后排入车间南侧的雨水窨井内，并由该窨井直排外环境。2014年7月11日，上海市青浦区环境保护局执法人员至上述地址检查，分别对厂区内生产用桶内、厂区内南侧槽沟、厂区南侧排放口等处的废水进行采样，经检测，厂区南侧排放口的废水总镍浓度为7.56mg／L，超过了《上海市污水综合排放标准》规定的总镍1.0mg／L的排放限量的3倍以上。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年11月起，被告人占某某A为从事轮毂脱漆加工，向他人租赁上海市某空地搭建活动棚、安装清洗槽等设备，并雇佣被告人占某某B等人开始从事生产，同时在生产车间外挖了一个渗坑用于排放废液。2014年4月18日，上海市青浦区环境保护局执法人员至上述地址检查，对上述渗坑废液进行采样，经分析PH﹤1，不符合《上海市污水综合排放标准》（DB31／199-2009）规定的排放限值（PH6-9）。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年1月起，被告人姚某某从其堂哥姚某甲处整体受让原由姚某甲无证经营的位于上海市青浦区白鹤镇某处从事三氯化铁生产的场所及设备，并继续无证从事三氯化铁的生产经营活动。其生产流程为将废盐酸放入反应池内，加水稀释，后将铁皮放入反应约半个月，产生成品三氯化铁。生产过程中产生的废水未经处理即直接排放至该加工场所外南侧约30米处的污水窨井中。2013年11月29日，上海市青浦区环境保护局对该场所进行检查并现场采样。经测试，被告人姚某某经营场所检测井（总排口）及加工场所外南侧约30米处污水窨井内水中的总铜、总锌、总镍、总铬浓度均超出上海市《污水排入城镇下水道水质标准》（DB31／445-2009）及《上海市污水综合排放标准》（DB31／199-2009）及《上海市污水综合排放标准》（DB31／199-2009）限值3倍以上。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年11月至12月期间，被告人李某某在上海市青浦区白鹤镇纪鹤公路6618号租赁部分厂房用于从事金属表面处理以及清洗加工行业。2014年1月21日，上海市青浦区环境保护局执法人员至上述地址检查，从李某某租赁的厂区内的原液桶内检出总铬、总镍指标；东侧污水窨井（车间排放口）、污水检测井（排污单位总排口）均分别采样并分析，结果为东侧污水窨井积水总镍216mg／L、总铬72.6mg／L，污水检测井积水总镍30.5mg／L，总铬26.4mg／L；上述总镍、总铬均超过了《污水综合排放标准》（DB31／99-2009）规定的总镍1.0mg／L，总铬1.5mg／L的排放限量的3倍，严重污染了环境。
上海市青浦区人民检察院指控，2012年10月，被告人张某某在明知加工金属挂件脱漆工艺无法通过环保部门审批的情况下，将位于上海市青浦区赵巷镇沪青平公路3841弄5号上海钦林铝制品有限公司厂区西侧一车间租赁给被告人朱某某从事金属挂钩脱漆工艺，被告人朱某某将因脱漆而产生的废水未经处理通过渗坑进行排放，造成环境污染。经环保部门对上述废水采样检测后显示部分采样中污染因子PH值＜1，属危险废物。
江苏省江阴市人民检察院指控，2014年4月中下旬，安徽某某石油化工有限公司（以下简称某某公司）的杨某甲（另案处理）为处置该公司二期项目碳四脱硫产生的废碱液（二期工程项目环境影响报告书中认定为危险废物），通过他人找到未取得危险废物经营许可证的被告人叶某，被告人叶某答应以每吨1800元的价格帮忙处置上述废碱液。同年4月22日、25日，被告人叶某二次派人驾车从上述公司内运走废碱液共计49余吨，并收到杨某甲支付的处置废碱液的费用共计人民币8万余元。随后，被告人叶某通过张某甲、朱某甲、缪某（均另案处理）等人将上述废碱液转售给没有危险废物处置资质的江阴某某污水处理有限公司以及徐某甲（另案处理）进行处置。2014年4月25日上午、2014年4月26日凌晨，上述废碱液分别在江阴某某污水处理有限公司、江阴市某某某镇某某桥北侧被处置时散发出大量刺鼻气味，造成严重环境污染。后被告人叶某让张某甲派车将污水厂尚未处置的废碱液拉回某某公司退还给杨某甲。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人殷某于2013年7月15日上午，在未履行正当程序的情况下，向苏州福斯特光伏材料有限公司（以下简称福斯特公司）副总经理潘建军（另案处理）购买了该公司产生的有机溶剂废料，当天下午，殷某在被告人王某的介绍下，将自己作坊中的化工废料及在福斯特公司购买的部分不能回收利用的有机溶剂废料共计3059公斤，交由无处理资质的被告人陈某自行处置。当天下午，被告人陈某明知上述废料是危险废料，仍倾倒在无锡市锡山区安镇街道安南村费更上的路边，被群众发现后当场查获。事后，被告人殷某支付给被告人陈某1000元处理费。经常州市环境监测中心、上海华测品标检测技术有限公司对查获的废料检测，上述有机溶剂和化工废料中含对二甲苯、间二甲苯、甲苯，属具有浸出毒性特征的危险废物。对指控的事实，公诉机关提供了相关证据证明。公诉机关认为：被告人殷某、陈某、王某违反国家规定，倾倒或者处置有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。归案后，三被告人均能如实供述其犯罪事实，提请依法判处。
公诉机关起诉指控：2012年3月，陶国庆（已被判刑）为处理金坛市盛益油脂加工有限公司（以下简称盛益公司）在生产过程中产生的污水，让王国荣（已被判刑）寻找排污地点，王国荣遂找到沈锁庆（已被判刑）用于收购废油的码头，并带陶国庆到此处查看后，三人商定通过此码头向金坛市薛埠河内排放污水。后沈锁庆在王国荣的指使下又找到向水平（已被判刑）及被告人史某，让向水平、史某驾驶其合伙购买的油罐车将盛益公司的生产性污水拖运至上述码头，向薛埠河内进行排放。2012年4月至6月间，上述五人共计向金坛市薛埠河等处排放生产性污水850余吨，造成薛埠河水体发黑发臭，严重污染环境。金坛市薛埠镇人民政府为治理河道污染，共计花费人民币978000元，致使国家财产遭受损失。陶国庆在案发后向金坛市薛埠镇人民政府赔付人民币900000元。2014年2月26日，被告人史某主动到金坛市公安局建昌派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，不仅有被告人史某的供述，还有共同作案人陶国庆、王国荣、沈锁庆、向水平的供述笔录，证人张沿龙、刘某、陈奇等人的证言笔录，辨认笔录，金坛市盛益油脂加工有限公司的工商登记档案，金坛市环境监测站地表水监测结果统计表、金坛市环境监测站出具的监测报告，薛埠河治理工程合同、金坛市薛埠镇人民政府支付相关治理费用的发票、收款收据，本院已生效的（2013）坛刑初字第0189号刑事判决书，金坛市公安局建昌派出所民警出具的抓获经过等证据予以证实。
溧阳市人民检察院指控，2013年3月下旬，巨邦公司在生产过程中产生大量污水，来不及处理。公司工作人员被告人朱某甲即向主管生产的副总经理被告人蒋某甲介绍被告人朱某乙洽谈污水处理事宜，被告人蒋某甲明知朱某乙没有污水处理资格，仍同意让其处理，并商定按每吨70元的价格结算，之后又安排公司安环部工作人员被告人廖某配合做好污水的过磅、出厂等工作。后被告人朱某乙找到被告人赵某，让赵将其自有的一辆牌照为皖P×××××的卡车车箱改成水箱运送污水，并按每吨30元的价格结算。被告人朱某甲和被告人朱某乙也商定利润分成。被告人赵某将车箱改装成功后，让其聘请的驾驶员被告人李某负责运输，被告人朱某甲又找到被告人朱某丙让其负责押运。之后，被告人李某、朱某丙等人多次将巨邦公司的污水运往金峰公司河道内倾倒。2013年5月11日晚，被告人李某、朱某丙再次倾倒污水后，被金峰公司工作人员发现。案发后，常州市环保局、溧阳市环保局对受污染河道进行监测，测出含有1，1，2三氯乙烷成分，为消除污染，防止污染扩大，溧阳市环保局进行应急处置，投入处理物品、人工及检测费等共计人民币332601元。为指证上述事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为，七名被告人违反国家规定，擅自倾倒有害物质，严重污染环境，其行为均已触犯第三百三十八之规定，应当以污染环境罪追究刑事责任。同时认定：被告人蒋某甲、朱某乙、赵某、朱某丙、廖某犯罪后自动投案，如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚；被告人李某、朱某甲归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。七名被告人对公诉机关的指控和量刑建议无异议。辩护人卢天明提出：1、被告人蒋某甲主观上没有直接故意；2、公诉机关没有科学的依据证明投放聚合氯化铝和石灰粉能有效治理1，1，2三氯乙烷；3、公诉机关没有提供有效证据证明328.92吨聚合氯化铝和195吨石灰粉是治理污染所必需的用量；4、被告人蒋某甲在案发后，自动投案，如实供述了相关事实，如认定其行为构成犯罪，则具有自首情节；5、被告人蒋某甲患有直肠肿瘤，虽经手术，但仍需定期复查并接受化疗，如构成犯罪，请求酌情从轻处罚。辩护人钱云提出：1、公诉机关没有确实、充分的证据认定1，1，2三氯乙烷是有害物质；2、没有确实、充分的证据证明处置费用332601元存在合理性。辩护人姜秋林提出：1、被告人赵某具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚；2、被告人赵某系初犯，可以酌情从轻处罚。辩护人施鸫提出：1、被告人廖某不具有污染环境的主观故意及相应的犯罪动机；2、溧阳市价格认证中心出具的关于石灰粉等的价格鉴证结论书不能作为本案的证据使用，因该鉴证结论书中明确规定鉴证过程中必须包括现场勘验程序，但价格认证中心受委托作鉴证时现场受污染的河水已达标，即未经过现场勘验程序即作出鉴证结论，违反了程序；3、污染环境罪属结果犯，只有行为人实施的行为造成的损害达到一定程度才构成犯罪，现有证据不能证明被告人行为所造成的损害后果已达到立案追诉的标准。
江苏省昆山市人民检察院指控，2014年2月7日至2014年3月13日之间，被告人张某在昆山市玉山镇成明路68-2厂房内非法电镀，并将含有重金属铬的废水未经处理违法排放至外环境，造成严重环境污染的后果。经监测，被告人张某排放的含有有毒污染物的废水中重金属六价铬、总铬的含量分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）的3000余倍和800余倍。2014年4月23日被告人张某向昆山市公安局治安大队投案，归案后如实供述了犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人张某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人张某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人张某对被指控的犯罪事实未提出异议。其辩护人的辩护意见是：对本案定性无异议。被告人张某主动投案并如实供述罪行，应当认定为自首，且系初犯、偶犯，认罪悔罪态度较好，从事非法电镀的时间短，主观恶性小。建议对其从轻或减轻处罚，并宣告缓刑。
江苏省昆山市人民检察院指控，2011年7月至2014年2月26日期间，被告人赵某甲承租昆山市玉山镇杰尼斯路5号昆山正钦机械电子有限公司内厂房，从事非法电镀，并非法将含有重金属铬的废水排放至城市生活污水排放管道。经昆山市环境监测站监测，被告人赵某甲排放的含有有毒污染物的废水中重金属铬的含量超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的排放浓度限值的3倍，严重污染环境。2014年2月26日被告人赵某甲向现场民警投案，归案后如实供述了犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据，据此认为被告人赵某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人赵某甲主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人赵某甲对被指控的犯罪事实未提出异议。其辩护人的辩护意见是：对本案定性无异议。被告人赵某甲主动投案并如实供述罪行，应当认定为自首，认罪悔罪态度较好，且系初犯。被告人赵某甲身体状况很差，不适宜长期羁押，建议对其从轻处罚，并宣告缓刑。
江苏省昆山市人民检察院指控，2011年11月至2013年5月期间，被告人张秀娣、林文荣、朱引根以营利为目的，先后多次向昆山市淀山湖镇垃圾填埋场西北角倾倒化工垃圾，其中2013年3月至5月期间，共倾倒铁桶装的化工残渣100余吨，经鉴定，上述化工残渣属于危险废物，造成环境污染损害值达人民币388.17万元。公诉机关认为，被告人张秀娣、林文荣、朱引根违反国家规定，倾倒有害物质，致使公私财产损失380余万元，后果特别严重，均应当以污染环境罪追究刑事责任。被告人张秀娣自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法分别判处。
太仓市人民检察院指控，被告单位宏某车料（太仓）有限公司电镀科科长被告人胡某于2013年4月至5月期间，在明知电镀污泥属于危险废物不得随意处置的情况下，仍指使工人违反国家规定擅自将电镀污泥15吨填埋进污水处理区内一水池里，用钢筋混凝土对该水池表面进行浇筑，将水池改造成新的电镀污泥晒场。经鉴定，上述电镀污泥系危险废物。公诉机关认为，被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某的行为已构成污染环境罪。被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。庭审中，被告单位宏某车料（太仓）有限公司诉讼代表人洪某某、被告人胡某对被指控的犯罪事实、本案的定性和证据未提出异议和辩解。被告人胡某的辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人胡某主动到案，如实供述自己的罪行，具有自首情节；2、被告人胡某主观恶性较小，未造成环境污染后果，社会危害性较小；3、被告人胡某认罪态度较好，积极真诚悔罪；4、被告人胡某无前科劣迹，平时表现一贯较好；5、被告单位宏某车料（太仓）有限公司的行为已被行政处罚；6、被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某的行为发生在刑法修正案（八）实施后，严重污染环境的司法解释尚未出台，故在对被告人胡某量刑时应予考虑。综上，辩护人建议法庭对被告人胡某从轻处理，并适用缓刑。
苏州市姑苏区人民检察院指控，被告单位苏州市杰圣电子科技有限公司因多次环境违法被苏州市相城区环保局行政处罚后，2013年7月至8月，在被告人蒋某甲担任公司第一副总经理负责环保全面工作、被告人吴某甲担任公司环保安全科长负责环保管理工作期间，违反国家规定，将应急池内的含重金属的电镀废水打到该公司厂区南侧厕所顶上的池子内，再将管道阀门打开把污水通过雨水沟偷排到胡湾村河道内。2013年7月，被告人蒋某甲明知该公司雨水沟有重金属有毒物质，指使被告人吴某甲采用冲水的方式清洗雨水沟，致使含有重金属有毒物质的污水流入胡湾村河道。2013年9月4日，被告人吴某甲明知该公司雨水沟残留重金属有毒物质，采用冲水的方式清洗雨水沟，致使含有重金属有毒物质的污水流入胡湾村河道。当日，苏州市环境保护局监察支队执法人员在被告单位环境监察时，发现该公司利用雨水排口排放含重金属的电镀废水至周边河道，经监测检验，该雨水排口外排水中总铜、总镍、总锌、六价铬等重金属污染物均超过国家污染物排放标准三倍以上。公诉机关提供了相关证据，认为应当以污染环境罪追究被告单位苏州市杰圣电子科技有限公司、被告人蒋某甲、吴某甲的刑事责任，适用的规定。
海门市人民检察院指控，2013年7月上旬，被告人叶某、周某先后四次将苏F×××××号槽罐车内的废酸倾倒入海门市通江南路青西河中，总计32吨许。2013年7月10日晚，被告人叶某、周某欲再次将9.48吨废酸倾倒入青西河中时，被海门市公安局当场查获。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、海门市环境监测站监测报告等证据予以证实。并据此认为，被告人叶某、周某违反国家规定，倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成犯罪，应以污染环境罪追究二被告人的刑事责任。公诉机关同时认为，本案系共同犯罪，被告人叶某在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人周某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。为此，提请本院依法分别予以惩处。
公诉机关指控，2012年下半年以来，被告人顾某甲在赣榆区石桥镇西拱齐村其经营的恒旺石英石加工厂内，在酸洗池中使用盐酸清洗石英石，将酸洗过程中产生的含酸废水通过渗坑排放至赣榆县龙北干渠。公诉机关为上述指控提供了书证、证人证言、被告人某现场勘验笔录、辨认笔录等证据，提请本院依照的规定，依法追究刑事责任。被告人顾某甲对公诉机关的指控当庭供认不讳。
公诉机关指控，2012年下半年以来，被告人王某甲在其经营的赣榆区（原赣榆县）石桥镇石岭村石英石加工厂，私自设置管道、渗坑，向赣榆区龙北干渠排放含酸废水。公诉机关为上述指控提供了书证、证人证言、被告人某现场勘验笔录、辨认笔录等证据，提请本院依照的规定，依法追究被告人王某甲刑事责任。被告人王某甲对公诉机关的指控当庭供认不讳。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2011年3月，被告人杨守录在明知张某没有危险废物经营资质的情况下，经向被告人盛伟刚汇报并得到同意后，与张某商定由张某向洪泽逸洋钢管有限公司供应浓硫酸，并负责将使用后的废酸（液态硫酸亚铁）回收处理，由洪泽逸洋钢管有限公司支付张某每吨70元费用。自2011年3月份以来，张某共从洪泽逸洋钢管有限公司回收800余吨废酸，其中于2011年上半年和2011年7、8月份，张某2次安排被告人季建平、陈绍红使用苏H09195危险品运输车拖运合计约16吨废酸至淮安市淮阴区淮翔化工厂院内进行非法倾倒，倾倒的废酸经渗透、扩散后致使淮翔化工厂院内地块及周围遭受污染，并致使淮安市四方热力管道有限公司铺设在该厂院北侧的供热管道遭受腐蚀从而形成蒸气泄露。经江苏省环境科学学会鉴定，张某安排被告人季建平、陈绍红倾倒废酸污染的淮翔化工厂院内经抽样的4个地块土壤污染损害值为258.7万元，造成腐蚀管道的损失为67.76万元。为证实上述指控，公诉人当庭出示了相关证据，并据此认为被告单位洪泽逸洋钢管有限公司、被告人盛伟刚、杨守录明知他人无危险废物经营资质仍向他人提供危险废物，被告人季建平、陈绍红违反国家规定，非法倾倒危险废物，严重污染环境，后果特别严重，其行为均已构成污染环境罪。被告人盛伟刚、杨守录、季建平、陈绍红和他人共同故意犯罪，属共同犯罪。被告人盛伟刚、杨守录、季建平、陈绍红在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人盛伟刚、杨守录、季建平、陈绍红系自首，可以从轻处罚。提请本院依照之规定定罪处罚。被告单位洪泽逸洋钢管有限公司提出被告单位并不明知张某没有危险废物经营资质，被告单位不构成污染环境罪。被告人盛伟刚对起诉书指控的犯罪事实不表异议。
经审理查明，2013年8月初，被告人张某甲将连云港盈润化工有限公司生产过程中产生的含硫酸化工废水以每吨90元的价格交由无处理化工污水资质的被告人张某乙处理。被告人张某乙又让被告人胡某甲、袁某提供倾倒化工废水地点，并给付一定的报酬。2013年8月12日至22日期间，被告人张某乙雇佣被告人杨某、孙某甲驾驶苏H×××××、苏H×××××两辆货车负责拖运化工废水，雇佣被告人孙某乙、陈某甲负责押运，先后20次从连云港盈润化工有限公司装载化工废水计537.62吨，除被响水县公安局查获67.78吨，其余469.84吨化工废水均被运至被告人胡某甲、袁某提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头、响水三佳船舶重工有限公司内一排污管道处直接倾倒。污水流入了响水县陈家港镇境内的灌河。经鉴定，查获的化工废水中含硫酸成分，《国家危险废物名录》中标明：硫酸、亚硫酸等生产、配制过程中产生的废酸液属于危险废物。经响水县环境监测部门监测，响水三佳船舶重工有限公司排污管道内液体及响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头土壤均具有腐蚀性。具体分述如下：1、2013年8月12日，被告人杨某、孙某乙驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水24吨，运至被告人胡某甲提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头，直接倾倒流入灌河；2、2013年8月13日，被告人杨某、孙某乙驾驶苏H×××××货车，先后两次从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水共48吨，运至被告人胡某甲提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头，直接倾倒流入灌河；3、2013年8月14日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，先后两次从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水共45.3吨，运至被告人胡某甲提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头，直接倾倒流入灌河；4、2013年8月15日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，先后两次从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水共41吨；被告人杨某、陈某甲驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水20吨，均运至被告人胡某甲提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头，直接倾倒流入灌河；5、2013年8月16日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，先后两次从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水共51.28吨；被告人杨某、陈某甲驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水21.36吨，均运至被告人胡某甲提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头，直接倾倒流入灌河；6、2013年8月19日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水27.32吨；被告人杨某、陈某甲驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水36吨，分别运至被告人袁某提供的响水三佳船舶重工有限公司内一排污管道、被告人胡某甲提供的响水县陈家港镇裕廊化工厂后面码头，直接倾倒流入灌河；7、2013年8月20日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，先后两次从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水共47.72吨；被告人杨某、陈某甲驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水42.78吨，均运至被告人袁某提供的响水三佳船舶重工有限公司内一排污管道，直接倾倒流入灌河；8、2013年8月21日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水27.54吨；被告人杨某、陈某甲驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水37.54吨，均运至被告人袁某提供的响水三佳船舶重工有限公司内一排污管道，直接倾倒流入灌河；9、2013年8月22日，被告人孙某甲、孙某乙驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水26.54吨；被告人杨某、陈某甲驾驶苏H×××××货车，从连云港盈润化工有限公司装载含硫酸化工废水41.24吨，准备运至响水三佳船舶重工有限公司，在响水县陈家港镇海七路被响水县公安局查获。案发后，被告人张某甲、张某乙、孙某甲、杨某、孙某乙、陈某甲、袁某主动投案，如实供述上述事实；被告人胡某甲归案后如实供述上述事实。另查明，连云港盈润化工有限公司被响水县环境保护局处以行政罚款200000元。在本院审理期间，被告人孙某甲、杨某分别自愿交纳环境资源修复费用5000元；被告人陈某甲、孙某乙、胡某甲、袁某分别自愿交纳环境资源修复费用1000元。上述事实，被告人张某甲、张某乙、孙某甲、杨某、陈某甲、孙某乙、胡某甲、袁某在开庭审理过程中不持异议，并有证人沈某、陈某乙、林某、朱某、李某、丁某、胡某乙能、陆银付的证言、响水县环境监测站出具的监测报告、盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告、响水县公安局出具的户籍证明、刑事判决书、扣押及某足以认定。
公诉机关指控，2014年2月至2014年5月间，被告人孙某在扬州市邗江区李典镇恩余村新四组17号家中，未取得相关手续的情况下擅自从事电镀镍加工，在此过程中，对产生的废水未经处理直接通过其挖掘的渗坑排放，渗入地下。经监测，渗坑内排放物质中含有大量镍元素，且镍的浓度为2260mg／L，超出《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）中电镀污染物镍浓度限值的4519倍。2014年5月21日，被告人孙某接到公安机关电话通知后，主动到公安机关接受调查，并如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控，2013年5月至11月，被告人沈某在江苏省仪征市真州镇佐安村原预制厂内未经环保部门批准及办理环保竣工验收的情况下，非法从事金属表面处理加工项目的生产。在生产过程中将清洗废水排入车间南侧渗井。经扬州市环境监测中心站监测并经江苏省环境保护厅认可，废水中含有重金属铬，属于有毒物质。2013年12月10日，被告人沈某归案后，如实供述了自己污染环境的罪行。
原审判决认定：江苏常隆农化有限公司、泰兴锦汇化工有限公司、泰兴市富安化工有限公司、江苏施美康药业股份有限公司、泰兴市申龙化工有限公司、泰兴市润鹏化工有限公司均系在泰兴市经济开发区内从事化工产品生产的企业，在化工产品生产过程中产生副产盐酸、对羟基苯甲醚催化剂废硫酸、盐酸、丁酸、二氧化硫和氯乙酰氯及氨基油尾气吸收液，经江苏省环境科学学会评估，上述企业在化工产品生产过程中产生的上述尾气吸收液属于国家危险废物名录中的废物。被告人戴某甲、姚某伙同被告人蒋某甲为谋取利益，在自己没有收集、贮存、利用、处置上述化工产品生产企业生产过程中所生危险废物的资质和能力的情况下，分别以泰州市江中化工有限公司和泰兴市鑫源化工贸易有限公司的名义，承揽收集、贮存、利用、处置上述化工产品生产企业生产过程中所生危险废物的业务，并指使被告人张某、杨某甲、周某驾驶危险品运输车、被告人戴某乙、戴某丙、鞠某押运危险品运输车，违反国家规定，将从上述化工产品生产企业收集的危险废物运出并倾倒至长江泰兴市境内的如泰运河、泰州市高港区古马干河内；被告人曹某、丁某甲单独或伙同被告人王某甲为谋取利益，在自己没有收集、贮存、利用、处置上述化工产品生产企业生产过程中所生危险废物的资质和能力的情况下，分别以泰兴市祥峰化工贸易有限公司和泰兴市全慧化工贸易有限公司的名义，承揽收集、贮存、利用、处置上述化工产品生产企业生产过程中所生危险废物的业务，并由被告人叶某、丁某甲驾驶危险品运输车，由被告人曹某、柯某负责押运危险品运输车，违反国家规定，将从上述化工产品生产企业收集的危险废物运出并倾倒至长江泰兴市境内的如泰运河；致使长江泰兴市境内的如泰运河、泰州市高港区古马干河水体严重污染。具体事实如下：（一）被告人戴某甲、姚某共同或伙同被告人蒋某甲自2012年1月至2013年2月间分别以泰州市江中化工有限公司、泰兴市鑫源化工贸易有限公司的名义分别从江苏常隆农化有限公司、泰兴锦汇化工有限公司、泰兴市富安化工有限公司、江苏施美康药业股份有限公司联系收集危险废物3677.44吨、14051.745吨、216吨、2686.68吨，共计20631.865吨，并指使被告人张某、杨某甲、周某分别驾驶牌号为苏M×××××、苏M×××××、苏M×××××的危险品运输车进行运输，由被告人戴某乙、戴某丙、鞠某负责押运至长江泰兴市境内的如泰运河泰兴市超盛贸易有限公司码头、古马干河泰州市高港区永安洲镇朱某经营的码头，过驳至已经被被告人戴某甲和姚某改装的停泊在上述码头的船号为赣抚州化××号危险品运输船船舱内，通过该危险品运输船将运出的20631.865吨危险废物倾倒至长江泰兴市境内的如泰运河和泰州市高港区古马干河水体内。其中，被告人戴某甲指使倾倒危险废物20631.865吨，非法获利人民币250000元；被告人姚某指使倾倒危险废物20631.865吨，非法获利人民币250000元；被告人蒋某甲放任被告人戴某甲、姚某指使倾倒危险废物2686.68吨，变相非法获利人民币268668元；被告人张某参与倾倒危险废物14576.165吨，被告人杨某甲参与倾倒危险废物5577.75吨，被告人周某参与倾倒危险废物477.95吨，被告人戴某乙参与倾倒危险废物5577.75吨，被告人戴某丙参与倾倒危险废物6919.7375吨，被告人鞠某参与倾倒危险废物8134.3775吨；被告人张某、杨某甲、周某、戴某乙、戴某丙、鞠某分别获取由被告人戴某甲和姚某支付的劳务报酬。被告人张某于2012年8月27日向泰州市高港区古马干河倾倒危险废物被公安机关当场查获，并被行政拘留5日；被告人杨某甲、戴某乙于2013年2月21日下午在泰州市高港区古马干河倾倒危险废物被公安机关当场查获，被告人杨某甲逃跑，被告人戴某乙被当场抓获。（二）被告人曹某单独或伙同被告人王某甲自2012年5月至2013年2月间分别以被告人曹某个人和泰兴市全慧化工贸易有限公司的名义从泰兴市申龙化工有限公司联系收集危险废物691.64吨和3755.35吨，共计4446.99吨，并由被告人曹某伙同被告人叶某驾驶牌号为苏C×××××的危险品运输车，运输至长江泰兴市境内如泰运河泰兴市超盛贸易有限公司码头，直接倾倒至如泰运河水体内。其中，被告人王某甲放任被告人曹某倾倒危险废物3755.35吨，非法获利人民币112660.5元；被告人曹某、叶某共同倾倒危险废物4446.99吨，被告人曹某非法获利人民币88939.8元，被告人叶某获取由被告人曹某支付的劳务报酬。（三）被告人丁某甲单独或者伙同被告人王某甲自2012年6月至2013年2月间分别以泰兴市祥峰化工贸易有限公司、泰兴市全慧化工贸易有限公司的名义分别从江苏常隆农化有限公司、泰兴市申龙化工有限公司、泰兴市润鹏化工有限公司联系收集危险废物505.94吨、300吨、50吨，共计855.94吨，并伙同被告人柯某驾驶牌号为苏M×××××的危险品运输车，运输至长江泰兴市境内如泰运河泰兴市超盛贸易有限公司码头，直接倾倒至如泰运河水体内。其中，被告人王某甲放任被告人丁某甲倾倒危险废物50吨，非法获利人民币2500元；被告人丁某甲参与倾倒危险废物855.94吨，非法获利人民币36237.6元；被告人柯某参与倾倒危险废物855.94吨，获取由被告人丁某甲支付的劳务报酬。经江苏省环境科学学会评估，治理被告人戴某甲等人倾倒危险废物中的废盐酸需要花费人民币3662.0644万元；消减被告人戴某甲等人倾倒危险废物中酸性物质对水体造成的损害需要花费人民币2541.205万元；经东南大学能源与环境学院学科带头人、博士生导师吕某当庭论证，被告人戴某甲等人向水体倾倒危险废物的行为，直接造成了区域生态环境功能和自然资源的破坏，其损害范围应包括生态环境资源损害、污染修复费用等，被告人戴某甲等人的行为无论对长江内河水生态环境资源造成的损害，还是修复将污染引发的风险降至可接受水平的人工干预措施所需费用，均将远远超过污染物直接治理的费用；经江苏卫视公共频道于2012年12月19日播出“泰兴疯狂槽罐车工业废酸偷排长江连续多年”的新闻后，给泰兴市人民政府执行国家环境保护制度和生态环境安全等方面造成了恶劣的社会影响。案发后，被告人戴某甲、姚某、蒋某甲、张某、周某、鞠某、戴某丙、王某甲、叶某、柯某主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行；被告人丁某甲协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人；公安机关扣押了牌号为苏C×××××危险品运输车（暂存泰兴市公安局河失交警中队）、牌号为苏M×××××危险品运输车（暂存泰兴市海诚物流有限公司）、牌号为苏M×××××、苏M×××××、苏M×××××危险品运输车（暂存泰兴市双林危险品运输有限公司）、船号为赣抚州化××号危险品运输船（暂存泰兴市地方海事处）、数学本5本、光盘1张；公安机关制作清单随案移送给了泰兴市人民检察院，泰兴市人民检察院制作清单随案移送给泰兴市人民法院处理。归案后，被告人杨某甲、戴某乙、曹某、丁某甲如实供述自己的罪行。另查明，泰州市江中化工有限公司、泰兴市鑫源化工贸易有限公司、泰兴市全慧化工贸易有限公司、泰兴市祥峰化工贸易有限公司均系自然人控股的有限公司，现法定代表人分别为赵某甲、蒋某甲、王某甲、丁某甲，无固定组织机构和职工，许可经营项目均为危险化学品批发（不仓储），均没有收集、贮存、利用、处置江苏常隆农化有限公司等化工产品生产企业生产过程中所生危险废物的经营许可证和能力；被告人戴某甲等人仅是利用上述化工贸易有限公司的名义向泰州市高港区、泰兴市公安局、安全生产监督管理局申请购买易制毒化学品进行许可备案；组织、策划、实施非法收集、处置危险废物并非上述化工贸易有限公司法定代表人或主要负责人所为，收集和处置危险废物所得亦不归上述化工贸易有限公司所有；被告人杨某甲、张某、周某、戴某乙、鞠某、戴某丙、叶某、柯某并非上述化工贸易有限公司所聘用。上述事实，有公诉机关提交并经庭审举证、质证的下列证据证实：1、被告人戴某甲、姚某、蒋某甲、杨某甲、张某、周某、戴某乙、鞠某、戴某丙、王某甲、曹某、丁某甲、叶某、柯某的供述，分别证实各被告人的身份、地位及各自的分工、从相关化工产品生产企业联系收集、处置危险废物的吨数和处置费用及各自向长江泰兴市境内内河倾倒危险废物的时间、地点、倾倒方式、数量及被查获的相关事实。2、证人郭某、白某、冯某等37人的证言，分别证实被告人戴某甲、姚某、蒋某甲、王某甲、曹某、丁某甲分别以泰州市江中化工有限公司、泰兴市鑫源化工贸易有限公司、泰兴市全慧化工贸易有限公司、泰兴市祥峰化工贸易有限公司的名义承揽收集、贮存、利用、处置相关化工产品生产企业生产过程中所生危险废物的业务，并聘用驾驶员、押运员从相关化工产品生产企业运出危险废物的时间、车辆、人员、数量及处置费用结算的方式和泰兴市环保局会同相关部门进行查处、提取样品、进行水体监测的相关事实。3、公安机关调取的常住人口基本信息表、企业法人营业执照、泰州市泰兴工商行政管理局企业登记资料查询表、税务登记表、泰兴市人民法院（2012）泰刑初字第0347号刑事判决书、泰兴市公安局公安行政处罚决定书、泰州市警务平台信息查询表等相关书证，分别证实被告人戴某甲等14人的自然身份及前科、劣迹情况；被告人戴某甲、蒋某甲、王某甲、丁某甲使用的泰州市江中化工有限公司、泰兴市鑫源化工贸易有限公司、泰兴市全慧化工贸易有限公司、泰兴市祥峰化工贸易有限公司及相关化工产品生产企业的工商登记注册情况、经营范围等；被告人戴某甲、姚某、蒋某甲、王某甲、曹某、丁某甲向相关化工产品生产企业收集、贮存、利用、处置危险废物的数量。4、泰兴市环保局出具的案件移送函及公安机关出具的受案登记表、案发经过及犯罪嫌疑人归案情况说明、情况说明、扣押决定书、扣押物品、文件清单、随案移送物品等书证，分别证实泰兴市环保局于2013年2月16日以泰环移字（2013）第1号案件移送函，将2012年12月16日牌号为苏C×××××、苏M×××××等车辆涉嫌向如泰运河倾倒废酸案移送泰兴市公安局处理，泰兴市公安局于2013年2月19日立案侦查；被告人戴某甲等14人抓获归案情况；公安机关扣押作案工具、戴某乙、曹某的记账本和账单等物证、书证。5、公安机关制作的搜查笔录、辨认笔录、视频录像、视听资料制作说明书、现场勘验检查工作记录及拍摄的相关照片，分别证实相关化工产品生产企业的工作人员辨认出到该企业运出危险废物的车辆及驾驶员、押运员；被告人戴某甲现场辨认出其指使驾驶员、押运员倾倒危险废物的地点；江苏卫视公共频道曝光偷排废酸的车辆有牌号为苏C×××××、浙A×××××、苏M×××××、苏M×××××、苏M×××××等5辆危险品运输车，涉及的企业有泰兴市申龙化工有限公司、泰兴市润鹏化工有限公司、泰兴锦汇化工有限公司，偷排的地点在泰兴市滨江镇通江北路55号泰兴市超盛贸易有限公司码头、泰州市高港区永安洲镇朱某经营的码头。6、泰兴市环境监测站出具的水质监测采样记录、水质监测报告，泰兴市产品质量监督检验所出具的委托检验抽样单、检验报告，泰兴市环境保护局出具的关于对戴某甲等环保违法行为监测数据认可的请示，江苏省环境保护厅出具的关于对泰兴市环境监测数据认可的函，江苏省环境监测中心出具的监测报告，泰兴市环境监测站出具的废水现场采样及交接记录表、江苏省环境科学学会出具的技术评估意见、环境污染损害评估技术报告等鉴定意见，分别证实相关部门对江苏常隆农化有限公司、泰兴锦汇化工有限公司、泰兴市富安化工有限公司、江苏施美康药业股份有限公司、泰兴市申龙化工有限公司、泰兴市润鹏化工有限公司生产过程中产生的尾气吸收液进行了现场采样并进行了检测，上述企业在生产过程中产生的尾气吸收液含酸类物质和重金属，PH值均小于1；经江苏省环境科学学会评估上述企业产生的尾气吸收液均属于危险废物，治理被告人戴某甲等人倾倒危险废物中的废盐酸需要花费人民币3662.0644万元，消减被告人戴某甲等人倾倒危险废物中酸性物质对水体造成的损害需要花费人民币2541.205万元。
公诉机关指控被告人杜X于2013年9月2日至10月18日期间，违反国家规定，擅自在泰州市姜堰区兴泰镇薛何村建立电镀加工点从事电镀加工，产生的含有重金属铬、锌等有毒物质的废水，直接排放至加工点旁的沟渠内，严重污染环境。经检测，该电镀加工点排放的废水中总铬含量为103mg／L、总锌含量为238mg／L，均超过国家规定的排放标准。案发后，被告人杜X至公安机关投案自首。公诉机关为证实指控的内容，提交了物证、书证、证人证言、视听资料及被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人杜X违反国家规定，擅自从事电镀加工，排放重金属含量超标的有毒废水，严重污染环境，其行为触犯了的规定，是自首，可以从轻处罚。被告人杜X未提出辩护意见，请求从轻处罚。辩护人提出被告人杜X是初犯，投案自首，自愿认罪，且主动停止了电镀行为，所犯罪行未造成实际危害后果，建议对被告人从轻处罚的辩护意见。
经审理查明：2014年9月初，被告人李某在未取得主管部门颁发的许可证的情况下，在宿迁市宿城区蔡集镇杨集村工业园区租赁的厂房内非法收购医疗废物欲加工后销售谋利。2014年9月18日，宿迁市环境保护局宿城分局在被告人李某的厂房内现场查获医疗废物计4.144吨。经宿迁市环境保护局宿城分局认定，被告人李某所处置的医疗废物属于危险废物。2014年9月22日，被告人李某经公安机关电话通知后，主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。所查获的医疗废物已被销毁。上述事实，有庭审举证、质证的发破案及归案情况说明，检查笔录，现场照片，暂扣决定书，称重单，宿迁市环境保护局宿城分局出具的认定书，证人赵某、江某等人证言，被告人李某的供述，户籍信息等相关证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某2013年8月底开始在未取得主管部门颁发许可证的情况下，在宿迁市宿城区蔡集镇王庄村工业园区自家厂房内非法收购一次性输液器等医疗废物。2014年4月2日至5月22日，被告人王某雇佣张某、朱某等人对医疗废物进行分拣、加工，2014年5月22日被宿迁市环境保护局宿城分局当场查获，现场扣押的医疗废物累计重量为4.25吨，经宿迁市环境保护局宿城分局认定，被告人王某所处置的废弃物定性为危险废物。另查明，2014年5月30日被告人王某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人王某在庭审过程中不持异议，且有其在公安机关的供述和辩解、宿迁市环境保护局宿城分局扣押的医疗废物等物证、宿迁市公安局宿城分局出具的发破案经过、依法调取的过磅单等书证、证人张某、朱某等人的证言、被告人王某及相关人员的户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月份以来，被告人蔡某在宿城区王官集镇王林村二组9号的家中收购医疗废物，并雇佣王某甲、王芳粹等人进行加工分栋，后于2014年4月17日被宿迁市环境保护局宿城分局当场查获，现场扣押的医疗废物累计重量为15.635吨，经宿迁市环境保护局宿城分局认定，被告人蔡某所处置的医疗废弃物属于危险废物。另查明，2014年5月16日被告人蔡某主动到宿迁市公安局宿城分局王官集派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人蔡某在庭审过程中不持异议，且有其在公安机关的供述、宿迁市环境保护局宿城分局扣押的医疗废物等物证、宿迁市公安局宿城分局出具的发破案经过、现场物品转移单、现场勘验笔录、现场照片等书证、证人万某、王某甲、王某乙等人的证言、被告人蔡某及相关人员的户籍信息等证据证实，足以认定。
