北京市西城区人民检察院指控，被告人程×于2013年11月下旬，在明知没有采伐许可证的情况下，受张×1（已起诉）雇佣，伙同孙×（已起诉）将位于北京市顺义区高丽营镇羊房村老棉花地内的109株杨树砍伐，折合立木蓄积34.9312立方米，经鉴定，价值人民币20128元。被告人程×于2014年5月8日被民警查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人程×滥伐林木，数量较大，其行为侵犯了国家对林木采伐的管理制度，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人程×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控，被告人徐×1于2013年3月7日至10日间，未经林业主管部门批准，擅自雇人砍伐北京市顺义区杨镇别庄村其承包地内的杨树、柳树、榆树和国槐共计128株，折合立木蓄积40.5471立方米。被告人徐×1于2013年8月3日经民警电话传唤后到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐×1滥伐林木，数量较大，其行为侵犯了国家对林木的采伐制度，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。被告人徐×1对起诉书指控的事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人付×1于2012年5月至2013年4月间，在未经林业主管部门批准的情况下，擅自将位于北京市门头沟区清水镇上清水村虹鳝渔场院内本人所有的杨树14株砍伐，共折合立木蓄积16.695立方米。被告人付×1于2013年12月10日经民警传唤后到案。上述事实，被告人付×1在开庭审理过程中未提出异议，并有证人连×、谭×、刘×、张×、赵×、王×1、尚×、王×2、李×、付×2的证言，辨认笔录及照片，现场勘验笔录，现场照片及示意图，房屋租赁合同及示意图，北京市公安局森林公安分局关于确认土地性质的函及北京市国土资源局门头沟分局出具的证明，北京市门头沟区林业调查队出具的鉴定意见书，北京市门头沟区园林绿化局出具的证明，北京市门头沟区清水镇人民政府及清水镇清水村民委员会出具的证明，扣押及发还物品清单，保管说明，北京市公安局森林公安分局出具到案经过证明材料，被告人付×1的户籍证明材料及前科判决材料等证据予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×3于2013年9月至10月间，在未经林业主管部门批准的情况下，分两批擅自将位于北京市房山区石楼镇吉羊村X道的175株杨树砍伐，折合立木蓄积218.736立方米，经鉴定价值人民币72183元。被告人李×3于2013年10月16日经民警电话传唤到案。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言、书证等证据，认为被告人李×3未经林业主管部门许可滥伐林木且数量巨大，其行为侵犯了国家对林木的采伐制度，触犯了之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。被告人李×3对北京市西城区人民检察院指控其犯滥伐林木罪无异议，并作出供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杜×于2013年11月6日，雇佣他人在北京市大兴区庞各庄镇北曹各庄村村南大坑内，在未取得林木采伐许可证的情况下，擅自砍伐本人所有的杨树61株、柳树2株，经鉴定立木蓄积为10.258立方米。被告人杜×于2013年11月7日向公安机关投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人杜×在开庭审理过程中未提出异议，并有被告人杜×的辨认笔录、证人王×1、王×2、王×3、李×、王×4、刘×、徐×的证言、现场勘查笔录、北京市大兴区园林绿化局出具的兴林鉴（刑）字（2013）第01号关于杜×滥伐林木案立木蓄积鉴定意见书、北京市大兴区园林绿化局出具的证明材料、北京市大兴区庞各庄镇北曹各庄村村民委员会与北京市大兴区园林绿化局庞各庄林业工作站联合出具的证明材料、被告人杜×于2013年11月2日签字的林木采伐保证书、到案经过证明材料、受案登记表等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2013年10月上旬，在未经林业主管部门批准的情况下，擅自让史xx（另案处理）将位于北京市房山区石楼镇吉羊村某处属于其所有的52株杨树砍伐，折合立木蓄积84.392立方米，经鉴定价值人民币27849元。被告人王×于2013年10月16日经民警电话传唤后到案。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未提出异议，并有证人张×1、李×1、李×2、殷×、张×2、姚×、黄×的证言，辨认笔录及照片，现场勘验笔录，北京供电公司房山供电分公司石楼供电所出具的证明，北京市房山区绿化局出具的证明，北京市房山区石楼镇人民政府及石楼镇吉羊村村民委员会出具的证明，北京市房山区石楼镇人民政府村镇建设科出具的地类证明，被告人王×与村民委员会签订的承包合同书及宗地草图，北京市房山区石楼镇吉羊村出具的收据，北京市房山区林果科技服务中心出具的关于王×滥伐林木案的鉴定意见，北京市房山区价格认证中心出具的价格鉴定意见书，北京市房山区复兴林木良种繁育中心出具的证明，受理报警记录表，北京市公安局森林公安分局出具到案经过证明材料，被告人王×的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人周××于2013年3月份某日在未办理采伐证的情况下，将其种植在天津市武清区崔黄口镇槐家庄村村西南养殖场内的杨树以人民币16000元的价格卖给被告人邢××、荣玉喜（另案处理），后被告人邢××在未办理采伐证的情况下，将上述地点的70棵杨树砍伐并变卖，获利6000余元。经天津市武清区林业局现场勘察，滥伐的树木折合活立木蓄积13.6475立方米。被告人邢××、周××后被抓获。在本案审理期间，被告人邢××主动上交违法所得人民币6000元；被告人周××主动上交违法所得人民币16000元。上述事实，在开庭审理过程中被告人邢××、周××亦无异议，且有案件来源及抓获经过、证人证言、天津市武清区林业局涉林案件现场勘察记录表、现场照片及被告人邢××前科材料等证据证实，足以认定。
被告人的辩护人辩护认为，公诉机关指控被告人肖××在其承包的土地上取土的行为触犯了非法占用农用地罪及滥伐林木罪两个罪名，但被告人肖××及其组织的人员只实施了取土行为，没有直接砍伐树木的行为，其取土的目的也不是使树木倒地，其行为属想象竞合犯，应择一重罪即非法占用农用地罪处罚。发表了被告人肖××主观恶性不大，犯罪情节较轻，认罪、悔罪且有自首情节，依法可从轻或减轻处罚，建议对其适用缓刑的辩护意见。
静海县人民检察院指控，2014年4月21日凌晨，被告人高xx、郭xx、王x、王xx到天津市静海县沿庄镇张庄子村村西田地内，盗伐黄xx种植的杨树31株，立木材积2.608立方米。民警在现场将被告人高xx、郭xx当场抓获。2014年5月27日，被告人王x、王xx到公安机关投案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、现场勘验检查笔录、静海县林业局证明、承包土地合同书、协议、收条、刑事判决书等相关证据以证实指控事实。认为被告人高xx、郭xx、王x、王xx的行为已触犯之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人高xx承认公诉机关指控的事实及罪名。被告人郭xx承认公诉机关指控的事实及罪名。被告人王x承认公诉机关指控的事实及罪名。被告人王xx承认公诉机关指控的事实及罪名。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月份，宝坻区霍各庄镇×××村按照宝坻区林业局的要求，对本村集体所有的京哈高速公路两侧商品林绿化带进行采伐更新。该村村主任侯××组织村民对需要采伐更新的林木范围进行划定，并用红漆予以标记，同时清点了需采伐的杨树棵树共计2438棵，后该村将采伐2438棵杨树的申请材料上报至区林业局审批。在此期间，该村将采伐方案公布，并组织对2438棵杨树采伐权的招投标工作。被告人刘一×在该村引滦明渠南侧，京哈高速公路西侧林地内查看时，发现划定的采伐范围内杨树棵树明显超出公布数量442棵，其将此情况告诉了女婿张一×及被告人孙××，三人商定合伙参与2438棵杨树采伐权的投标。2013年11月5日，宝坻区林业局批准了×××村对2438棵杨树的采伐申请，并下发了林木采伐许可证。同日，张一×以71万元的价格中标，并与×××村委会签订了采伐协议书。后张一×、孙××、刘一×以79万元的价格将2438棵杨树的采伐权转让给被告人李××。2013年11月7日至11月12日，李××组织工人开始采伐林木，在此期间，李××明知引滦明渠南侧、京哈高速公路西侧林地内划定采伐的杨树棵树超出采伐的数量，仍指使工人将超出的杨树予以采伐，致使该地块杨树被超伐212棵。经鉴定，被采伐树木立方蓄积为81.803立方米。2013年11月11日，被告人李××组织的工人翟××在采伐京哈高速公路西侧、引滦明渠南侧地块林木时，发现引滦明渠南侧防护网外的一排杨树被用红漆予以标记，不在采伐范围内，后翟××打电话向李××请示是否采伐，李××明知该处的杨树不在采伐范围内的情况下，仍指使翟××予以采伐，致使该处杨树被采伐29棵。经鉴定，被采伐树木立方蓄积为10.576立方米。案发后，被告人刘一×已退赔赃款人民币26000元。
宝坻区人民检察院指控，2014年4月12日7时许，被告人白××、张××、刘一×在没有取得林木采伐许可证的情况下，将位于宝坻区×××镇××××村村南“×××”地排水渠两侧由白××、张××、刘一×等人种植的207棵杨树砍伐。经鉴定，被砍伐杨树立木蓄积为51.823立方米。
宝坻区人民检察院指控，2014年3月，被告人刘××、于××未办理林木采伐许可证，准备采伐承包土地内的树木，于××联系被告人邳一×，邳一×介绍被告人叶××，后叶××与刘××商定，由刘××雇佣叶××、邳一×采伐树木。2014年3月14日至3月17日，被告人叶××、邳一×在明知刘××、于××没有林木采伐许可证的情况下，将位于宝坻区史各庄镇彪家店村村西刘××承包地内的61株杨树采伐。经宝坻区林业局鉴定，被采伐杨树立木蓄积共计20.714立方米。上述事实，被告人刘××、于××、叶××、邳一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人韩××、邳二×的证言笔录，案件来源及到案经过材料，常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，土地承包协议书，宝坻区林业局调查报告、立木蓄积数量鉴定意见，现场勘查笔录，现场平面示意图，现场照片、物证照片等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2014年3月10日，被告人李××、刘一×未办理林木采伐许可证，在二被告人共同承包的宝坻区牛家牌镇×××村东堼地上，私自采挖地上种植的杨树326株，立木蓄积19.9903立方米。2014年3月14日，被告人李××、刘一×将采挖的147株杨树密集种植在其承包地西头，其余179株杨树不知去向，移栽的147株杨树中，成活53株，立木蓄积1.268立方米，未成活94株，立木蓄积2.124立方米。除已移栽成活的杨树外，其余杨树立木蓄积区计18.7223立方米。上述事实，被告人李××、刘一×在庭审过程中亦无异议，并有移植的杨树等物证，土地承包协议书、被告人户籍证明等书证，证人赵××、刘二×、董××等人的证言笔录，被滥伐林木蓄积的鉴定意见，滥伐林木现场勘查笔录，被采伐林木照片，案件来源及到案经过材料等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月份的一天，被告人王××在未取得林木采伐许可证的情况下，找到被告人刘××，要求刘××帮忙将其位于宝坻区牛道口镇庞各庄村村南泃河东侧的杨树砍伐，刘××明知王××未取得林木采伐许可证，仍同意提供帮助并找来孟××、陈××、宋××等人将王××所有的51株杨树砍伐。经宝坻区林业局勘查，被伐林木蓄积为21.074立方米。上述事实，被告人王××、刘××在开庭审理过程中均无异议，并有证人宋××、孟××、陈××、李××的证言笔录，案件来源及到案经过材料，居民常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，扣押物品清单，宝坻区林业局调查报告，现场勘查记录，现场平面示意图，现场照片、物证照片等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2013年11月初，被告人王一×在未取得林木采伐许可证的情况下，欲将其所有的位于宝坻区牛道口镇李家深村南北干渠东埝的杨树砍伐。被告人刘××明知王一×未取得林木采伐许可证，仍介绍王二×购买王一×的杨树。被告人王二×、王三×、王四×明知王一×未取得林木采伐许可证，仍将王一×所有的位于李家深村南北干渠东埝的58株杨树采伐。经林业部门鉴定，被砍伐杨树立木蓄积为39.1444立方米。上述事实，被告人王一×、刘××、王二×、王三×、王四×在庭审过程中亦无异议，并有油锯等物证，李家深村委会证明、被告人户籍证明等书证，证人孙××、张××的证言笔录，被滥伐林木蓄积的鉴定意见，滥伐林木现场勘查笔录，被采伐林木照片，案件来源及到案经过材料等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年12月份的一天，杨二×（已判刑）在未取得林木采伐许可证的情况下，擅自将位于宝坻区×××镇×××村西洼大渠两侧由自己承包种植的18株杨树卖予被告人杨一×及张×（已判刑），后杨一×、张×在明知无林木采伐许可证的情况下仍予以采伐。经鉴定，被伐树木立木蓄积为13.467立方米。
宝坻区人民检察院指控，2013年9月23日至10月26日期间，被告人李一×在未办理采伐许可证的情况下，擅自将其栽种的位于宝坻区×××镇×××村南乡村公路西侧田地内的45棵杨树砍伐。经鉴定，被砍伐杨树立木蓄积共计10.333立方米。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月份的一天，被告人杨一×在未取得林木采伐许可证的情况下，擅自将位于宝坻区×××镇×××村北进村公路西侧由自己承包种植的7株杨树卖予杨二×、杨三×，后杨二×、杨三×在明知无林木采伐许可证的情况下仍予以采伐。经鉴定，被伐树木立木蓄积为1.596立方米。2013年12月份的一天，被告人杨一×在未取得林木采伐许可证的情况下，擅自将位于宝坻区×××镇×××村西洼大渠两侧由自己承包种植的18株杨树卖予被告人张一×、杨四×（另案处理），后被告人张一×、杨四×在明知无林木采伐许可证的情况下仍予以采伐。经鉴定，被伐树木立木蓄积为13.467立方米。上述事实，被告人杨一×、张一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人杨五×、杨二×、杨三×、杨六×、张二×的证言笔录，案件来源及抓获经过材料，居民常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，扣押笔录、清单，土地承包合同，滥伐林木现场勘查记录，现场平面示意图，现场照片等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月1日左右的一天，被告人商立占在未办理林木采伐许可证的情况下，将其承包的位于宝坻区牛道口镇李三店村村南京哈高速公路绿化带内的111株杨树采伐变卖。经宝坻区林业局鉴定，被采伐的林木立木蓄积为60.071立方米。
宝坻区人民检察院指控，2013年4月中旬，被告人王一×在未取得林木采伐许可证的情况下，将自己种植的位于宝坻区×××镇×××村麻洼地上的212株杨树采伐，被采伐的杨树立木蓄积为20.585立方米。
宝坻区人民检察院指控，2013年5月份，被告人马××、徐一×、徐二×、徐三×在未取得林木采伐许可证的情况下，经被告人王××介绍，将各自承包地内种植的杨树卖给李××（另案处理）。李××未办理采伐许可证且明知马××等四被告人未办理采伐许可证，仍将购买上述四被告人的杨树采伐。王××明知买卖双方均未办理林木采伐许可证，仍从中介绍并获利人民币2000元。被告人马××、徐一×、徐二×、徐三×滥伐杨树立木蓄积分别为33.834立方米、21.163立方米、19.139立方米、14.471立方米，被告人王××滥伐杨树立木蓄积为88.607立方米。
宝坻区人民检察院指控，2010年11月3日16时许，时任宝坻区××街道前××村党支部书记的被告人张一×与时任村委委员的被告人杨××经事先预谋后，在没有取得林木采伐证的情况下，擅自将本村村南桥西跃进渠北侧坟地上的杨树卖给王一×采伐。被告人王一×在明知没有采伐证的情况下，仍将该处的71棵杨树采伐。经测量，被采伐的杨树立木蓄积为15.753立方米。为证明上述事实，公诉机关当庭讯问了三被告人，向法庭出示、宣读了有关证据，认为三被告人在没有取得林木采伐证的情况下，将村集体所有的71株杨树采伐，立木蓄积达15.753立方米，数量较大，其行为已触犯了之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。三被告人到案后，如实供述自己的罪行，系坦白。被告人王一×对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
蓟县人民检察院指控，被告人刘XX于2013年7月份，雇佣被告人高XX，在未经林业部门审批的情况下，擅自砍伐其在蓟县邦均镇小富庄村购买的杨树，经蓟县林业局现场勘查鉴定，共采伐杨树46棵，立木材积共计18.02立方米。被告人刘XX被公安机关传唤到案，被告人高XX后向公安机关投案。
蓟县人民检察院指控，被告人何XX于2013年12月16日，未经林业行政主管部门批准，将蓟县桑梓镇刘家顶中学西侧自家栽种的138棵杨树砍伐。经林业部门鉴定，被伐树木立木材积30.514立方米。后被公安机关传唤到案。
蓟县人民检察院指控，被告人陈XX、杨XX、贾XX于2014年7月份，在未经林业部门审批的情况下，擅自砍伐三人在本村承包地的杨树，经蓟县林业局现场勘查鉴定，共采伐杨树65棵，立木材积共计25.013立方米。三被告人后被公安机关传唤到案。
蓟县人民检察院指控，被告人张XX、杨XX、陈XX于2013年11月份，未经林业行政主管部门批准，将蓟县下仓镇赵山庄村东南陈XX自家栽种的86棵杨树砍伐。经林业部门鉴定，被伐树木立木材积21.204立方米。被告人张XX、杨XX、陈XX后被传唤到案。
蓟县人民检察院指控，被告人吴X阔、柴X华于2014年5月21日，在没有办理采伐许可证的情况下，将吴X阔位于蓟县承包地内的50棵杨树砍伐变卖。经林业部门测量、计算，被砍伐杨树立木材积为13.312立方米。二被告人后被传唤到案。
蓟县人民检察院指控，2014年4月21日，被告人李X华在未办理林木采伐许可证的情况下，擅自将其在本村村东承包的坑地上栽种的102棵杨树砍伐出售。经蓟县林业局勘验、计算，被砍伐杨树立木材积11.028立方米。被告人李X华被公安机关传唤到案。上述事实，被告人李X华在开庭审理过程中并无异议，并有证人吴XX、卢XX、何X证言，现场勘验、检查笔录，现场示意图，现场照片，承包合同，案件来源，到案经过，居民信息表，国家林业局关于申请林业采伐许可证采伐“火烧枯死木”行为定性的复函，鉴定意见等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人武XX、马XX、马X于2014年1月某日，在未经林业行政主管部门批准，将蓟县马伸桥镇X村武XX自家栽种的15棵杨树砍伐。经林业部门鉴定，被伐树木立木材积共计11.507立方米。被告人武XX、马XX、马X被公安机关传唤到案。
蓟县人民检察院指控，被告人杜×龙于2014年3月份，在未办理采伐许可证的情况下，擅自将其栽植在村西与大保安镇交界处自家退耕还林地种植的杨树出卖并砍伐。经蓟县林业局现场勘查鉴定，被伐树木伐根87个，立木材积共计14.329立方米。被告人杜×龙后被公安机关传唤到案。就上述指控事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，认为被告人杜×龙的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款的规定，应以滥伐林木罪追究其刑事责任。
蓟县人民检察院指控，被告人赵一X、赵二X于2014年3月份，雇佣被告人马XX，在未经林业部门审批的情况下，擅自砍伐二人在蓟县出头岭镇大稻地村购买的杨树，经蓟县林业局现场勘查鉴定，共采伐杨树127棵，立木材积共计13.778立方米。三被告人后被公安机关传唤到案。
经审理查明，2006年，被告人张XX与他人合伙，以张XX的名义承包了蓟县出头岭镇王新房村的16亩土地。由于地势低洼，树木长势不好，同时配合王新房村的泄水工作，张XX等人于2012年9月份左右将上述杨树卖给魏XX，并约定由魏XX负责办理采伐手续。魏XX因未办理采伐证，故一直未砍伐上述杨树。2012年11月份，在未办理采伐证的情况下，张XX又将上述杨树卖给了被告人马X、王XX、潘XX。马X、王XX、潘XX又将上述杨树转卖给他人采伐。2012年11月29日，蓟县林业局接群众举报，到现场进行调查。经勘查、鉴定，被砍伐的杨树伐根共计581株，立木材积为49.385立方米。案发后，被告人张XX、马X、王XX、潘XX被传唤到案。上述事实，被告人张XX、马X、王XX、潘XX在开庭审理过程中亦无异议，并有证人惠一X、惠二X证言，被告人张XX、马X、王XX、潘XX案件来源，抓获经过，蓟县出头岭镇王新房村民委员会证明，承包协议书，蓟县林业局调查报告，常住人口信息表，林业行政处罚勘验、检查笔录，现场示意图，现场照片，蓟县林业调查规划设计所林木技术鉴定书等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，2013年5月中旬，蓟县杨津庄镇小扈驾庄村村民冯X涛因承包地内种植的部分树木影响供电线路正常运行，即将承包地内种植的树木卖与被告人王X华，王X华在未及发放林木采伐许可证的情况下，砍伐供电线线路保护范围外树木151棵，经鉴定，立木材积为34立方米。被告人王X华后被传唤到案。
蓟县人民检察院指控，被告人刘X江于2013年6月中旬在没有办理采伐许可证的情况下，将自家承包地内栽种的155棵杨树出售给被告人王X，被告人王X亦未办理采伐许可证即将上述树木砍伐。经林业部门鉴定，被砍伐的155棵杨树立木材积为16.231立方米。被告人刘X江、王X后被传唤到案。上述事实，二被告人在庭审中亦无异议，且有证人张x海、闻x利、杜x芳、李x国的证言，被告人刘X江、王X供述，蓟县林业局制做的勘验、检查笔录、计算表、现场照片6张，公安机关案件来源及到案经过，情况说明等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人马×于2013年5月16日，在未经林业部门审批的情况下，将其在本村自家耕地内的杨树砍伐，经蓟县林业局现场勘查鉴定，共采伐杨树155棵，立木材积共计26.785立方米。后被公安机关传唤到案。
蓟县人民检察院指控，2013年10月12日，被告人赵×祥在未办理林木采伐许可证的情况下，将自家承包地内的85棵杨树以19500元的价格卖给被告人魏×章。被告人魏×章在未办理采伐许可证的情况下，将杨树砍伐收购。经蓟县林业部门鉴定，被伐杨树立木材积21.064立方米。被告人赵×祥、魏×章后被公安机关传唤到案。上述事实，被告人赵×祥、魏×章在庭审中并无异议，并有证人证言、现场勘验、检查笔录、现场照片、案件来源及到案经过、常住人口信息、鉴定意见等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人王×凤于2013年3月13日，在未办理林木采伐许可证的情况下，将在自家承包地上栽种的68棵杨树砍伐出售，获利12000元。经蓟县林业局勘验、计算，被砍伐杨树立木材积为22.878立方米。被告人王×凤后被公安机关传唤到案。上述事实，被告人王×凤在庭审中并无异议，并有证人证言、现场勘验、检查笔录、现场照片、鉴定意见、案件来源及到案经过、常住人口信息、鉴定意见等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人牛X东分别于2012年12月和2013年3月，未经林业行政主管部门批准，将自家种栽在蓟县上仓镇刘各庄村的90棵杨树变卖后砍伐。经林业鉴定，被伐树木立木材积为20.24立方米。后被公安机关传唤到案。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年12月22日，被告人张一×在未经宁河县林业局批准砍伐的情况下将自己承包的宁河县岳龙镇西未甸村北西大寨路东起第二排渠与第四排渠两侧的90株柳树卖给万志国，万志国将90株柳树砍伐后卖掉。经宁河县林业局勘查，被砍伐90棵柳树蓄积为33.801立方米。经鉴定，价值为人民币4943元。公诉机关认为，被告人张一×的行为已构成滥伐林木罪，请求依法惩处，建议对其判处有期徒刑一年至二年，并处罚金，可适用缓刑。
经审理查明，2013年2月26日，被告人刘××、刘×5、刘×6等人未办理林木采伐证，砍伐小流村坟地速生杨333棵。经新乐市林业局鉴定，被伐林木材积32.301立方米。认定上述事实的证据有，被告人刘××供述，供认这次滥伐林木案自己参与来，大伙叫到一块商量这件事；被告人刘×5供述，供认刘××是头，平时都是他管事；刘×6供述，供认具体时间我记不清了，我们在刘××家说卖树的事，后来卖树没有办理采伐证；现场勘验笔录及照片，新乐市林业局关于认定该块地视为林地范畴的证明及调查报告，小流村速生杨材积鉴定书，证人魏×3关于刘×5找其介绍买树人牛××的证言，证人牛××关于刘×5、刘×6卖给其树的证言，证人刘×1、刘×4、魏×2、刘×3、刘×2、魏×1等人证明被伐的树共十个人的股、伐树没有办采伐证的证言，通过以上证据足以证实被告人刘××、刘×5、刘×6等未经林业部门批准滥伐林木的犯罪事实。
经审理查明：2013年10月中旬，被告人康某甲、康某乙在没有取得《林木采伐许可证》情况下，砍伐所承包本村栗子沟的杨树、椿树、刺槐共计125棵，立木蓄积为14.435立方米。2013年12月18日，平山县森林公安局对此案立案侦查，2014年6月4日被告人康某甲、康某乙到平山县森林公安局投案自首。上述事实，被告人康某甲、康某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韩某某、封某某、康某丙、张某某、康某丁等人的证言，平山县林业局现场鉴定，现场勘查及林业行政处罚勘验、检查笔录，滥伐树木明细表，现场照片，二被告人的户籍证明、现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月12日至13日，被告人谢某甲在没有取得《林木采伐许可证》的情况下，让平山镇寺庄村齐某某在西庄村村北河滩树埂处砍伐杨树、柳树、榆树共计52株，林木蓄积为15.2839立方米。滥伐的部分原木（材积7.19立方米）被平山县森林公安局扣押，因所扣木材不易保管，平山县森林公安局依照市场价格依法进行了变卖处理，变卖款项为4320元。上述事实，被告人谢某甲在审理过程中亦无异议，且有证人谢某乙、齐某某、盖某甲、盖某乙、谢某丙、于某某、谢某丁、谢某戊的证言，现场勘查笔录，滥伐树木明细表，平山县森林扣押决定书，扣押清单，呈请变卖物品报告书，平山县森林公安局情况证明，随案移送清单，现场照片，土地转让协议，被告人户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
灵寿县人民检察院指控，被告人张某甲于2013年6月13日购买了灵寿县青同镇某某村赵某某535棵杨树，在未办理林木采伐证的情况下于6月13日至6月15日将535棵杨树采伐。根据《河北省一元立木地径材积表》计算，滥伐立木材积为59.2立方米。公诉机关为支持上述事实向本院提供了如下证据：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被告人供述和辩解；5、现场勘验、检查笔录证据。公诉机关认为，被告人张某甲违反森林法的规定，滥伐林木，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。被告人张某甲对公诉机关指控其犯滥伐林木罪没有异议，称不是535棵，是480棵，不是59.2立方米，卖了28多立方米，树枝卖给另外一家了。
经审理查明，2013年4月，被告人高作义自李某某手中购买李某某父亲在古冶卑家店镇李庄子村种植的杨树600株左右，其中101株经林业部门批准允许采伐。同年5月初，高作义虽持有林业部门的采伐许可证，但违背采伐许可证所规定的地点、数量而超采伐所购买的杨树225株，经唐山市林协会测算，滥伐林木立蓄积61.64立方米。上述事实，被告人高作义在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表；被伐林木树桩照片；承包合同；林业采伐许可证；卖树协议；证人李某某的证言材料；唐山市林学会测算结果；被告人高作义的供述、辩解材料及户籍证明、现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月份，被告人王某甲在未经林业主管部门批准取得《林木采伐许可证》的情况下，将由丰南区小集镇康各庄村居民王某丙、赵某甲、王某乙处分别购买的位于该村村东水泥路南“东河”地块的436棵杨树予以砍伐，共折合蓄积31.951立方米。2014年8月11日，被告人王某甲经公安机关口头传唤，自行到唐山市丰南区公安局治安管理大队接受讯问。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某甲、赵某乙、王某乙、王某丙、王某丁、王某戊、王某己、王某庚、檀某、李某的证言、唐山市丰南区林业局出具的勘验、检查笔录及现场照片、唐山市丰南区公安局出具的到案经过及说明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月份，被告人王某某在未取得《林木采伐许可证》的情况下，将由唐山市丰南区大齐各庄镇王庄子村居民王某甲处购买的王某甲与他人合伙承包的位于该村村南土路两侧的290棵杨树予以砍伐，共折合蓄积26.35立方米。2014年6月18日，被告人王某某经公安机关口头传唤，自行到唐山市丰南区公安局治安管理大队接受讯问。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某甲、史某某、王某乙、王某丙、王某丁、檀某某的证言、唐山市丰南区林业局出具的勘验、检查笔录及现场照片、唐山市丰南区公安局刑事侦查大队出具的说明材料、王庄子村林权改制承包协议等证据证实，足以认定。
滦南县人民检察院指控，2013年11月份，被告人史某甲以60000元的价格从滦南县柏各庄镇喑牛淀村购买了位于该村村南的杨树，后被告人史某甲在未取得林业采伐许可证的情况下，擅自将该1560棵杨树全部砍伐，折合立木蓄积72.86立方米。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了林业行政处罚勘验、检查笔录及林业行政处罚勘验材积表、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为被告人史某甲违反森林法的规定，滥伐林木，数量巨大，其行为触犯了的规定，应当以滥伐林木罪追究刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人史某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，2013年10月中旬，被告人张某、赵某以3.5万元价格购买了李某种植的300棵杨树，二人在未办理采伐许可证的情况下，将杨树砍伐，在砍伐270棵后被李某制止。经滦南县林业局现场勘验，被砍伐杨树折合材积29.15立方米。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、林业局行政处罚勘验、检查笔录、勘验材某公诉机关认为，被告人张某、赵某未经主管部门批准并核发采伐许可证而任意采伐林木，数量较大，其行为已触犯之规定，应当以滥伐林木罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人张某、赵某对公诉机关指控的滥伐林木的犯罪事实未提出异议，当庭自愿认罪。
滦南县人民检察院指控，2013年12月中旬，被告人史某未经县林业局批准取得采伐许可证的情况下，将从小富各庄村周某手购买的鱼坑周边的杨树300根砍伐，经滦南县林业局现场勘验，被砍伐杨树立木蓄积25.3立方米。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为被告人史某违反森林法的规定，未经主管部门批准并核发采伐许可证任意采伐树木，数量较大，其行为触犯了的规定，应当以滥伐林木罪追究刑事责任，提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人史某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并当庭自愿认罪。
乐亭县人民检察院指控，2012年11月24至25日，被告人张某某在未取得林业部门的采伐许可的情况下，滥伐林木1863棵，折合立木蓄积97.484立方米。认为被告人张某某的行为构成滥伐林木罪，要求依法判处。公诉机关提供了相应证据。
乐亭县人民检察院指控，被告人王某某、田某某、金某某、王某甲、高某某于2012年4月1日召开党、村民代表会议决定将村民个人所有栽种在村内外路旁的林木采伐，王某某等5人在2012年4月17日至23日以村会议替代县林业局的采伐许可将本村23户村民所有位于村内街道及大坑旁边的370棵树木（杨树305棵、柳树12棵、洋槐树21棵、榆树26棵、椿树4棵、合欢树2棵）砍伐，折合立木材积为24.3645立方米。公诉机关认为被告人王某某、高某某、田某某、金某某、王某甲的行为触犯了之规定，要求以滥伐林木罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
经审理查明：2013年11月份，被告人李某甲受其弟弟李某壬（另处）的组织指使，在未取得林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，私自雇用挖掘机将其家庭承包的位于本村南山上的公益林松树毁坏8528平方米（部分地域与本村李某乙存在边界纠纷），并在原址栽种了果树。经迁安市林业局林业调查规划设计队鉴定，被告人李某甲所毁树木为油松，共780株，蓄积量14.82立方米。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，证人李某乙、李某丙、王某、李某丁、李某戊、李某己、李某庚、李某辛、李某壬的证言，被毁坏林木现场图及现场照片，迁安市林业局现场勘查结果，迁安市林业局林业调查规划设计队鉴定意见以及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月21日上午，被告人马某在未取得林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，在迁安市扣庄乡上阶地村北侧滥伐林木63颗。经迁安市林业局林业调查规划设计队鉴定，总蓄积量11.15立方米。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市森林公安局受案登记表，被告人到案说明，证人赵某、朱某、徐某的证言，现场勘查笔录，照片，滥伐现场伐根统计表，迁安市林业局林业鉴定结果，被告人的户籍证明等证据证实。
河北省玉田县人民检察院指控：玉田县郭家屯乡郭家屯村因架设高压线，需要对村南一号公路两侧杨树进行砍伐。2013年12月9日，时任玉田县郭家屯乡郭家屯村村书记的被告人蒲某代表郭家屯村村委会在玉田县林业局办理了林木采伐许可证，林木砍伐范围为郭家屯村村南一号公路两侧杨树，共计101棵。2013年12月21日，被告人蒲某将玉田县郭家屯乡郭家屯村村南一号公路两侧共计150棵杨树卖给孟福臣，并称该150棵杨树都已办理了林木采伐许可证，并且与孟福臣签订了树木买卖协议，被告人蒲某多卖无采伐手续杨树49棵。后孟福臣将150棵杨树卖给朱峰（具体身份信息不祥）并签订卖树协议。朱峰于2013年12月23日将郭家屯村村南一号公路两侧杨树共计184棵砍伐，滥伐杨树83棵。经玉田县林业局鉴定，被滥伐的83棵杨树的蓄积量为31.5849立方米，蒲某多卖无林木采伐手续杨树49棵，其蓄积量为18.6445立方米。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人蒲某供述与辩解；4、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人蒲某虽持有采伐许可证，但违背采伐证所规定的数量卖予他人本单位所有的林木，数量较大，其行为已触犯之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控：2012年10月29日，被告人刘某在玉田县亮甲店镇吴各庄村村北大坑处，在未办理林木采伐许可证的情况下雇佣被告人周某将坑边的61棵杨树、4棵柳树全部砍伐，后将砍伐的杨树卖予被告人陈某。被告人陈某在明知被告人刘某所出售的林木没有采伐许可证的情况下仍然对砍伐的61棵杨树予以收购。经玉田县林业局鉴定，被滥伐的61棵杨树的蓄积量为27.3998立方米，被滥伐的4棵柳树的蓄积量为2.9959立方米，总蓄积量为30.3957立方米。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、被告人供述与辩解；3、证人证言；4、玉田县林业局林木蓄积量鉴定；5、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人刘某、周某违反森林法的规定滥伐林木，且数量较大，其行为均已触犯之规定，应当以非法收购滥伐的林木罪追究其刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控：2013年3月27日6时许，被告人郝某甲、郭某甲在玉田县潮洛窝乡小盘龙村东河埝东侧放树时，超出采伐许可证规定的范围，私自将未经批准采伐的311棵杨树砍伐。经玉田县林业局鉴定，被滥伐的311棵杨树蓄积量为22.406立方米。2013年3月28日17时许，被告人郝某甲、郭某甲在玉田县潮洛窝乡小盘龙村东河埝西侧，在未办理采伐许可证的情况下，将以3700元购买的160棵杨树砍伐。经玉田县林业局鉴定，被滥伐的160棵杨树蓄积量为13.87立方米。公诉机关提供的证据有被告人郝某甲、郭某甲的供述笔录和辩解；证人证言笔录；书证；鉴定意见；勘验、检查笔录等。公诉机关认为，被告人郝某甲、郭某甲违反规定，未经主管部门批准并核发林木采伐许可证，滥伐林木，数量较大，其行为已构成滥伐林木罪，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。
经审理查明：2010年11月10日，被告人黄某戊、黄某甲、白某某三人共同出资由林西镇桥口娄庄村村民黄某丙处购买南坑地196株杨树、西洼一沟地10株杨树，并约定由黄某戊一方三人办理采伐手续。后黄某丙、黄某甲、白某某在未办理采伐手续的情况下纠集被告人黄某乙共同伐树。被告人黄某乙在明知所伐树木未办理采伐手续的情况下，以入干股的形式伙同被告人黄某戊、黄某甲、白某某将南坑地196株杨树、西洼一沟地10株杨树砍伐，后销售给一名叫"宝国"（具体身份不详）的男子，经鉴定，被砍伐196株杨树林木蓄积量为31.6969立方米、被砍伐10株杨树蓄积量为8.9723立方米。2011年3月12日，被告人黄某戊出资由林西镇桥口娄庄村村民黄某丙、黄某丁、陈某某处购买南洼地内140株杨树，并约定由被告人黄某戊一方办理采伐手续。后被告人黄某戊在未办理采伐手续的情况下将南洼地140株杨树及2010年11月10日其由黄某丙处购得的西洼棋盘子地30株杨树砍伐，后销售给一名叫"老史"（具体身份不详）的男子。经鉴定，被砍伐140株杨树的林木蓄积量为60.3107立方米，被砍伐30株杨树林木蓄积量为4.2226立方米。2013年4月26日被告人黄某戊到玉田县公安局林西镇派出所投案。上述事实，被告人黄某戊、黄某甲、白某某、黄某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人黄某戊、黄某甲、白某某、黄某乙的供述笔录；证人黄某丙、黄某丁、陈某某、宋某甲、宋某乙的证言笔录；接受刑事案件登记表；立案决定书；鉴定结论书；林业局说明；林业局行政处罚立案登记表；林业局行政处罚意见书；勘验、检查笔录、现场图及照片；测树记录单；扣押决定书及扣押笔录；辨认笔录；玉田县公安局林西镇派出所证明，玉田县公安局情况说明；承包树木协议；户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月份，被告人冯某某在玉田县郭家屯乡刘典屯村村北，在未办理林木采伐许可证的情况下将以7700元购买的王某某和宣某甲所有的112棵杨树采伐。经玉田县林业局鉴定，被滥伐的112棵杨树的蓄积量为20.4656立方米。上述事实，被告人冯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人冯某某的供述笔录；接受刑事案件登记表；证人宣某甲、王某某、孟某某、宣某乙、胡某某、郑某某的证言笔录；辨认笔录；林木蓄积量鉴定结论书；现场勘查笔录、现场图及照片；转包合同及合同转包协议书；户籍证明等证据予以证实，足以认定。
河北省玉田县人民检察院指控：2013年9月4日上午，被告人田某甲以收取“好处费”的方式，在玉田县孤树镇宋庄子村田宝山家新房西侧坑边处将玉田县孤树镇宋庄子村杨某乙家所有的6棵杨树介绍卖给刘某甲（另案处理），并帮助没有办理采伐许可证的刘某甲将6棵杨树采伐。经玉田县林业局鉴定，被采伐的6棵杨树蓄积量为3.6287立方米。2013年9月8日上午，被告人田某甲以收取“好处费”的方式，将玉田县孤树镇大庄村郭某甲家西侧的14棵杨树介绍卖给孙某乙（另案处理），并伙同孙某乙在未办理采伐许可证的情况下将14棵杨树采伐。经玉田县林业局鉴定，被采伐的14棵杨树蓄积量为2.722立方米。2013年11月5日8时许，被告人田某甲在玉田县彩亭桥镇张土桥村西头大坑里，在没有办理采伐许可证的情况下，将与钱某乙（另案处理）以5800元购买的张某丁家所有的30多棵杨树采伐。经玉田县林业局鉴定，被滥伐的29棵杨树蓄积量为6.3017立方米。综上，被告人田某甲先后三次在未经林业部门审批的情况下采伐林木，经玉田县林业局鉴定，被采代林木蓄积量共计12.6524立方米。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人田某甲供述和辩解；4、鉴定意见；5、现场勘查笔录等。公诉机关认为，被告人田某甲违反森林法的规定，滥伐林木数量较大，其行为已触犯之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控，2013年12月12日，被告人赵瑞臣在明知未办理林木采伐许可证的情况下，用他处的采伐许可证冒充该处采伐许可证而将自己种植的、位于曹妃甸区第十农场三队东斗一农的杨树卖给韩福正砍伐。经林业执法人员现场调查，被砍伐树木共计1308株，地径6-28厘米，通过测量伐根计算，蓄积83.241立方米。
原判认定：2011年10月份，被告人陈某为了获取木材，赚取买卖差价，购买了张海余家和自家所有的生长在朱杖子乡前白枣山村小菜峪东湾子道东责任田内的杨树，未办理林木采伐许可证的情况下，进行非法砍伐，共砍伐了221棵，经鉴定蓄积15.525立方米。另查明，2010年7月19日被告人陈某，因犯滥伐林木罪被青龙满族自治县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。
经审理查明，2013年4月，被告人张某某购买了位于海港区北港镇姚周寨村宝润生态园内的237棵杨树和北墙外的11棵杨树。被告人张某某在未办理林木采伐许可证的情况下，将树木砍伐。经鉴定，砍伐树木蓄积量为48.202立方米。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某某在侦查阶段的供述，证人王某甲、王某乙、王某丙、王某丁、范某某、赵某甲、赵某乙、韩某某的证言，检查（勘验）笔录、伐根检尺表、现场指认笔录及照片、辨认笔录、采伐迹地鉴定意见、承包合同、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月，在没有办理林木采伐许可证的情况下，被告人陆某经李某联系找到被告人杨某甲，由杨某甲等人将抚宁县茶棚乡前石河村东饮马河北岸的杨树286株砍伐。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，286株杨树的活立木材积为19.9050立方米。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人陈某、杨某乙、李某、杨某丙、程某、付某、马某等证言，现场勘查笔录、照片，物证鉴定书等证据证实，足以认定。
卢龙县人民检察院指控，2012年夏天，因汛期风雨将卢龙县卢龙镇朱庄子村董某某家房后杨树刮倒砸在其家房上。后董某某多次找镇、村干部要求解决，卢龙镇同意并安排该村干部处理，将威胁董某某家房子的杨树排险清除。经与树主李某甲、任某某协商后，董某某通过村民李某乙联系被告人邸某甲伐树。被告人邸某甲在明知没有采伐证，只是清除威胁房子的树木的情况下，于2012年12月22日至25日，组织人员、车辆采伐，除将威胁房子的7棵杨树（计3.684立方米，价值2210元）采伐外，又采伐66株杨树，材积量达23.636立方米，价值14429元。公诉机关就上述指控提供了相关证据，提请法庭依据之规定，对被告人邸某甲定罪处罚。
经审理查明，2013年1月份，被告人景某为获取木材，赚取买卖差价，购买了河北省青龙满族自治县大巫岚镇黄土坡村赵某某、赵某甲、赵某、武某某家生长在黄土坡村山湾子的杨树。在没有办理采伐许可证的情况下对所购买杨树进行了砍伐，共砍伐杨树329棵，经鉴定蓄积33.339立方米。另查明，2012年2月21日因滥伐林木被青龙满族自治县林业局责令补栽树木95株、行政罚款二千元。2012年5月8日因滥伐林木被青龙满族自治县林业局责令补栽树木100株、行政罚款八千元。2013年3月12日因滥伐林木被青龙满族自治县林业局责令补栽树木155株、行政罚款八千元。以上事实被告人景某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、赵某甲、赵某、武某某、王某某、景某某、景某甲，李某某等人的证言，现场勘查笔录，现场方位图，指认现场照片，滥伐杨树检尺蓄积计算表，鉴定书，现场照片，作案工具，行政处罚决定书，河北省非税务收入一般缴款书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年8、9月份，被告人朱某某、赵某某为了获取木材，赚取买卖差价，合伙购买了某某镇某某村南河套朱某乙家和某某村河沟边杨某某家的杨树，在没有办理林木采伐许可证的情况下，对购买的杨树进行非法砍伐。经鉴定，朱某某、赵某某砍伐杨树243株，蓄积为73.548立方米。上述事实，被告人朱某某、赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、案件来源，证人朱某某、杨某某、范某某的证言，现场勘查笔录、指认笔录、提取笔录、杨树伐根检尺蓄积计算表、滥伐林木现场勘查草图、扣押物品、文件清单、林木权属证明、青龙满族自治县林业局证明、调查报告、某某丈子村委会证明、某某村村委会证明、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年10月份，被告人陈某为了获取木材，赚取买卖差价，购买了张某家和自家所有的生长在朱杖子乡前白枣山村小菜峪东湾子道东责任田内的杨树，未办理林木采伐许可证的情况下，进行非法砍伐，共砍伐了221棵，经鉴定蓄积15.525立方米。另查明，2010年7月19日被告人陈某，因犯滥伐林木罪被青龙满族自治县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、刘某、刘绍研某的证言，被告人陈某的供述和辩解，现场勘验笔录、照片、方位图；杨树验尺蓄积计算表，人民法院刑事判决书，被告人常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月3日，被告人韩某某为了获取木材，赚取买卖差价，购买了青龙满族自治县大巫岚镇干河子村村民黄某某生长在干河子村南黄杖子河套的杨树。在未办理林木采伐许可证的情况下，被告人韩某某对购买的杨树进行了非法砍伐，共砍伐杨树60棵，经鉴定，总蓄积12.701立方米。2013年4月15日，被告人韩某某到青龙满族自治县森林公安局投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，且有青龙满族自治县森林公安局受案登记表、办案说明、到案情况说明，被告人韩某某的供述，证人张某某、柴某某、黄某某、韩某甲的证言，青龙满族自治县森林公安局现场勘验笔录及照片、现场指认笔录、现场指认照片及现场方位图、调取证据清单、扣押物品／文件清单，移送物品／文件清单，杨树检尺蓄积计算表，林木权属证明，青龙满族自治县林业局证明，蓄积鉴定书，被告人韩某某的户籍信息证明，物证油锯照片等证据证实，足以认定。
大名县人民检察院指控：2012年10月22日，被告人韩某甲伙同韩某乙通过被告人纪某某，在没有办理砍伐证的情况下，将纪家庄村郑××、纪×乙在本村西北地种植的杨树139棵砍伐，价值18，900元。经大名县林业局鉴定被砍的杨树蓄积量为23.63立方米。就指控的事实，公诉机关提交的证据有：证人郑××、纪×乙、杨××的证言、大名县公安局现场勘查笔录及照片、大名县林业局证明、被告人纪某某、韩某甲、韩某乙的供述及辩解等。公诉机关认为，被告人纪某某、韩某甲、韩某乙的行为已触犯了之规定，应以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任。被告人纪某某、韩某甲、韩某乙对上述犯罪事实供认不讳。
邢台市桥西区人民检察院指控，2013年10月17日，河北机电学院因拆迁需要，将老校区院内的杨树、泡桐、刺槐等以9.2万元卖给德立拆迁公司，后拆迁公司以10.5万元的价格转卖给被告人董某、赵某等人。2013年10月18日至24日间，被告人董某、赵某明知未办理采伐许可证，带领有关人员将河北机电学校老校区的杨树、泡桐等林木砍伐46.6975立方米。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、书证、户籍证明等证据。公诉机关据此认为，被告人董某、赵某滥伐林木，数额较大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。
河北省广宗县人民检察院指控，被告人侯某通过广宗县北塘疃乡马房营村李某介绍，以六千五百元价格购买该村西南地刘某杨树。2013年12月24日上午10时许，被告人侯某在未经林业行政主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，雇佣他人共计滥伐杨树一百八十二株。经广宗县林业局测量被滥伐杨树合计十三点四立方米。
经审理查明，被告人侯某某通过广宗县北塘疃乡马房营村李某某介绍，以六千五百元价格购买该村西南地刘贵君杨树。2013年12月24日上午10时许，被告人侯某某在未经林业行政主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，雇佣他人共计滥伐杨树一百八十二株。经广宗县林业局测量被滥伐杨树合计十三点四立方米。上述事实被告人侯某某在开庭审理中无异议，并有被告人侯某某供述；证人刘某某、李某某、付某某、陈某某证言；扣押决定书、清单，滥伐林木地径材积书、户籍证明、广宗县林业局证明、勘验检查笔录及照片、先行登记保存证据通知书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人马某甲、马某乙、张某某等四人通过赵某甲（另案处理）购买杨树，赵某甲谎称赵台头村南陈赵路河堤两岸三处村集体的杨树是个人所有。在没有核实树木所有权，且明知对方未办理采伐许可证的情况下，三被告人分三次擅自砍伐171棵杨树，其中160棵已出售，第三次砍伐的11棵杨树被当场扣押并返还赵台头村。经清河县公安局现场勘查认定，被伐杨木材积达22.321立方米上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人马某甲、马某乙、张某某的供述，证人赵某乙、赵某丙、杨某某、于某甲、焦某某、于某乙、于某丙、谢某甲、谢某乙的证言，辨认笔录，清河县公安局刑警大队现场勘验检查笔录及现场照片，扣押、发还物品清单，作案工具及扣押的部分树木的照片，赵台头村委会出具的被盗树木归村集体所有的证明，清河县谢炉镇派出所的情况说明，在逃人员登记信息表二份，被告人马某乙、马某甲、张某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省满城县人民检察院指控，2013年9月25日，被告人严某甲经满城县南陵山村张某某介绍购买满城县南陵山村韩某某家在本村西南大坑内的杨树103株，后伙同被告人王某甲、田某甲、田某丙、王某乙将杨树全部砍伐。次日，经张某某介绍又购买满城县南陵山村蒋某某家、蒋艳青家、蒋艳臣家在本村西南大坑内的杨树共124株，后五被告人和何某某将杨树全部砍伐。2013年9月30日，经河北林业司法鉴定中心鉴定，被砍伐杨树的总立木蓄积为16.8855立方米。公诉机关并提供了相应的证据，认为被告人严某甲、王某甲、田某甲、田某丙、王某乙之行为触犯了规定，应以滥伐林木罪追究其刑事责任，并提出被告人严某甲、王某甲、田某甲、田某丙、王某乙能够如实供述自己的罪行，所滥伐的林木已经补种，依法从轻处罚，建议单处罚金。提请本院依法判处。被告人严某甲、王某甲、田某甲、田某丙、王某乙对公诉机关指控的事实和定性无异议。请求从轻处罚。
公诉机关指控，2013年10月份，被告人温某某和王某甲在未办理采伐许可证的情况下，砍伐树主刘某某、王某乙、陈某某卖给其二人的位于本市孙庄乡东古邱村北、村西的杨树共534棵。经涿州市农业局林业技术鉴定，被滥伐的林木立木蓄积共40.629立方米。认为二被告人的行为构成滥伐林木罪，提请依法判处。
公诉机关指控：2014年6月29日，被告人胡某某在未办理林木采伐手续的情况下，雇佣胡某国、胡某洁等人采伐其在易县购买的杨树。经易县森林公安局现场勘查、易县林业局测算胡某某滥伐杨树117棵，合计活立方蓄积18.53立方米。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中也无异议，且有易县林业局案件移送书；执法二中队报案记录；证人赵某某、王某某、田某某、胡某国、牛某合、胡某某、冯某某证言；现场勘验笔录及照片；易县林业局测算报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月份和12月份易县梁格庄镇旺龙村村民卢某某、赵某某、田某某、赵某某、赵某某、白某某将栽种在自家口粮地里的杨树卖给了被告人卢某。被告人卢某未按规定办理采伐手续，便雇佣刘某某、侯某某等人分两次进行采伐。在采伐白某某卖给的杨树过程中被易县林业局执法队人员发现并制止。经易县林业局测算报告方量计算，被告人卢某先后分别滥伐卢某某家杨树25棵，蓄积4.99立方米；赵某某家杨树48棵，蓄积11.059立方米；田某某家杨树30棵，蓄积6.325立方米；赵某某家杨树25棵，蓄积6.455立方米；赵某某家杨树23棵，蓄积4.587立方米；白某某家杨树9棵，蓄积1.592立方米。被告人卢某采伐杨树共计160棵，合计蓄积35.008立方米。其中被火烧过的杨树57棵，蓄积12.634立方米；未被火烧过的杨树103棵，蓄积22.374立方米。被告人卢超以15900元的价格将160棵杨树买到手滥伐后转卖给他人，得赃款4000余元，贴补家用。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人户籍证明、证人赵某某、白某某、田某某、赵某某、卢某某、赵某某、刘某某、侯某某的证言、现场勘验检查笔录及照片、国家林业局采伐“火烧枯死木”行为定性的复函和易县林业局测算报告等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年9月16日至24日，被告人贾某违反国家规定，将自家在户木乡西南城村村西河坑内种植的91棵杨树砍伐。经现场勘查，被砍伐杨树总材积为38.918立方米。
顺平县人民检察院指控，2012年3月26日，被告人张某甲在未办理林木采伐许可证的情况下，以8，300元的价格将其位于顺平县白云乡南陈侯村南河滩处的124棵杨树卖给王某甲，王某甲在未办理采伐许可证的情况下将上述杨树予以砍伐。经顺平县林业局现场勘查，被滥伐的杨树共计立木材积12.028立方米。对于指控的事实，公诉机关提供了相应证据，据以认为被告人王某甲、张某甲的行为触犯的规定，构成滥伐林木罪。
顺平县人民检察院指控：1、2013年9月2日，被告人王某甲在未办理采伐许可证的情况下，在顺平县神南镇神北村西河滩砍伐树木后卖给王勇（已判刑）。经顺平县林业局现场勘察，被滥伐的树木共计53棵，共计立木蓄积19.908立方米。2、2013年7月中旬，被告人王某甲在未办理采伐许可证的情况下，在满城县刘家台乡长角台村砍伐树木后卖给王勇（已判刑）。经顺平县林业局现场勘察，被滥伐的树木共计19棵，共计立木蓄积10.563立方米。对于指控的事实，公诉机关提供了相应证据，据以认为被告人王某甲的行为触犯之规定，构成滥伐林木罪。
顺平县人民检察院指控，2012年3月11日下午至3月12日上午，被告人李某某、尹某某、刘某某在未办理林木采伐许可证的情况下，私自将田家台村北地中116棵速生杨树全部砍伐，经顺平县林业局现场勘查，被砍杨树共计立木蓄积13.367立方米。对于指控的事实，公诉机关提供了相应证据，据以认为被告人李某某、尹某某、刘某某的行为触犯的规定，构成滥伐林木罪。
唐县人民检察院指控，1、2010年3月15日14时许，被告人张振杰、王保忠、陈同军、陈建勋酒后驾车从唐县鑫平饭店到唐县阳光花园小区，陈同军和陈建勋驾驶陈同军的白色捷达轿车，王保忠和张振杰驾驶另一辆轿车。陈建勋驾驶陈同军的白色捷达轿车行驶到唐县国防西路交通局东侧桥时被对面过来的一辆车挂到驾驶位置的倒车镜。后陈建勋开车追赶那辆车，因不能确定具体是哪辆车挂的倒车镜，陈建勋追上苑保安驾驶的银灰色双排货车后让其赔偿陈同军的倒车镜。因陈同军白色捷达轿车倒车镜上的刮痕为红色印迹，苑保安不同意赔偿陈同军。陈建勋、陈同军将张振杰、王保忠叫回，强行让苑保安修理倒车镜，并将苑保安带到唐县东环大众修理厂修陈同军捷达车的倒车镜。后因赔偿问题张振杰、王保忠、陈同军、陈建勋将苑保安叫来说和此事的苑坤风、陈建乐打伤。后经唐县法医院鉴定，陈建乐伤情为轻伤。2、2010年下半年，因建设唐县县北村小学，被告人张振坤组织县北村党支部成员开会协商县北村西台子的树木问题。在没有办理相关砍伐手续的情况下决定对唐县县北村西台子的杨树进行砍伐，并由张振坤负责办理此事。2010年10月14日，张振坤经唐县北罗镇田堡庄村的刘同要，联系到唐县北罗镇南罗屯村的樊建好（已判刑），砍伐县北村西台子的杨树，后樊建好组织他人对西台子的杨树进行砍伐。经唐县林业局勘验、检查被砍伐的1449棵杨树的总立木材积196.4立方米。3、2012年6月20日11时许，承包唐县理想家园建筑工地单项工程的吴立水、张立兵因账目问题与承包商王金周一方在唐县城建局企管股股长办公室内发生争执。后唐县理想中学主任李汉文（另行处理）组织王保忠、张振杰、左会青（另行处理）、种彦启（另行处理）到唐县城建局对吴立水、张立兵进行殴打。后经唐县法医院鉴定，吴立水的伤情为轻伤，张立兵的伤情为轻微伤。
公诉机关指控，2012年6月的一天，被告人吴某某在没有办理采伐许可证的情况下，让本市平安店村村民张某某（另行处理）将高碑店市看守所东侧地里的树木伐掉并卖给了张某某。经本市农业局评估，被采伐的树木共计16.231立方米。
河北省蠡县人民检察院指控，2014年4月初，被告人何某甲无证采伐自家种在＊＊＊＊＊＊＊＊东侧坑内的杨树。经林业局调查该地面积为8.2亩，林木品种为杨树，留有树墩403个，均为新伐痕。经查表并计算得平均地径为15厘米，单株材积0.061立方米，总材积为24.583立方米。经鉴定每立方米580元，共价值14258元。公诉机关提交相应证据，要求依照之规定对被告人何某甲定罪处罚。同时称被告人自愿认罪，请法庭依法判决。
经审理查明，2013年1月份，被告人张某甲伙同被告人张某乙先后以17000元、8500元的价格购买了赤城县后城镇常胜庄村郭万玉的266棵杨树、长伸地村王某甲的17棵杨树，后未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证，便雇人擅自将林木砍伐出售。案发后，被告人张某乙于2013年11月9日向公安机关自动投案。经赤城县林业局鉴定，被砍伐杨树立木材积为48.53立方米。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局受案登记表、立案决定书；现场勘察笔录、指认笔录、照片说明；证人王某甲、王某乙、刘某、胡某的证言；赤城县林业局关于立木材积的鉴定；到案经过及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
原判认定，2012年12月26日，被告人姜某某开始对已办理林木采伐许可证的8片林地进行采伐，其中对建材沟－1、－2的采伐未按照采伐许可证的要求进行，将疏伐方式改为皆伐。经鉴定，姜某某滥伐林木蓄积为47.8立方米。折合材积价值20000元。认定上述事实的证据有：一、被告人姜某某的供述证实：我为砍伐林木，2011年11月份我与西湾村村民张某达成的口头协议，以4万元的价格买下他承包集体的采伐建材沟的权，当时向张某交了15000元订金，2012年12月26日我从林业局领取了八份林木采伐许可证，并开始组织砍伐，到2013年1月初我得了脑血栓，不能长期去砍伐山场指挥，就雇佣我弟姜某甲、好朋友李某为我帮忙组织造林、运输，后来森林公安局来人给停了。这里面没有高某的股，对超伐蓄积46.8681立方米没有异议。二、证人证言：1、姜某甲、李某、李甲、邢某、张某的证言证实：山场由姜某某采伐，他办理了采伐证，没有其他人的股份，人员都是姜某某找来的，姜某某告诉我们采伐边界和树怎么放，后来姜某某病了就让姜某甲和李某来施工，其中两小片山场的采伐违反了采伐证规定，自2013年3月20日后没有人再进行过采伐。2、高某的证言证实：建材沟采伐没有我的股份，这片山场是张某在2000年承包的，后来姜某某办理了采伐证，并在张某手中转包了过来。森林公安局介入调查后没有进行过砍伐。3、程某的证言证实：2013年腊月，我受雇于姜某某为他串枝和推木材，年前我干了10来天，春节后干了5天，后就不干了。山场一开始是姜某某指挥，从2013年1月起我听说姜某某病了，就雇佣李某和姜某甲给帮助运送木材。4、李某乙的证言证实：我在2012年12月一直在青松岭镇林业站工作，12月26日镇领导让我到县林业局领取采伐证（西湾村建材沟），采伐证上的字是姜某某签的，后来我到现场说明了每片山场的边界，一开始每隔一、二天我就去看一下，后来由于防火的原因去现场就少了。三、书证：1、受安登记表、立案决定书证实：案件来源。2、到案经过、户籍证明证实：被告人姜某某系传唤到案及其身份信息。3、提取笔录、拍卖荒山合同、村委会证明、林木采伐许可证、山场转包协议、收条证实：被告人姜某某采伐的建材沟山场属张某承包的集体荒山，在2011、2012年采伐过程中支付给张某山场费用。4、现场勘验笔录、现场图、现场照片、鉴定意见、勘验报告、聘请和资质及委托、价格鉴定结论证实：被告人姜某某滥伐林木的树种为柞树，在建材沟－1采伐面积为18.04亩，采伐蓄积45.89立方米，建材沟－2采伐面积为22.01亩，采伐蓄积63.11立方米，滥伐林木蓄积为47.80立方米，滥伐林木出村量为28.68立方米，折合材积价值20000元。
原判认定，2012年12月26日，被告人姜某某开始对已办理林木采伐许可证的8片林地进行采伐，其中对建材沟－1、－2的采伐未按照采伐许可证的要求进行，将疏伐方式改为皆伐。经鉴定，姜某某滥伐林木蓄积为47.8立方米。折合材积价值20000元。认定上述事实的证据有：一、被告人姜某某的供述证实：我为砍伐林木，2011年11月份我与西湾村村民张某达成的口头协议，以4万元的价格买下他承包集体的采伐建材沟的权，当时向张某交了15000元订金，2012年12月26日我从林业局领取了八份林木采伐许可证，并开始组织砍伐，到2013年1月初我得了脑血栓，不能长期去砍伐山场指挥，就雇佣我弟姜某甲、好朋友李某为我帮忙组织造林、运输，后来森林公安局来人给停了。这里面没有高某的股，对超伐蓄积46.8681立方米没有异议。二、证人证言：1、姜某甲、李某、李甲、邢某、张某的证言证实：山场由姜某某采伐，他办理了采伐证，没有其他人的股份，人员都是姜某某找来的，姜某某告诉我们采伐边界和树怎么放，后来姜某某病了就让姜某甲和李某来施工，其中两小片山场的采伐违反了采伐证规定，自2013年3月20日后没有人再进行过采伐。2、高某的证言证实：建材沟采伐没有我的股份，这片山场是张某在2000年承包的，后来姜某某办理了采伐证，并在张某手中转包了过来。森林公安局介入调查后没有进行过砍伐。3、程某的证言证实：2013年腊月，我受雇于姜某某为他串枝和推木材，年前我干了10来天，春节后干了5天，后就不干了。山场一开始是姜某某指挥，从2013年1月起我听说姜某某病了，就雇佣李某和姜某甲给帮助运送木材。4、李某乙的证言证实：我在2012年12月一直在青松岭镇林业站工作，12月26日镇领导让我到县林业局领取采伐证（西湾村建材沟），采伐证上的字是姜某某签的，后来我到现场说明了每片山场的边界，一开始每隔一、二天我就去看一下，后来由于防火的原因去现场就少了。三、书证：1、受安登记表、立案决定书证实：案件来源。2、到案经过、户籍证明证实：被告人姜某某系传唤到案及其身份信息。3、提取笔录、拍卖荒山合同、村委会证明、林木采伐许可证、山场转包协议、收条证实：被告人姜某某采伐的建材沟山场属张某承包的集体荒山，在2011、2012年采伐过程中支付给张某山场费用。4、现场勘验笔录、现场图、现场照片、鉴定意见、勘验报告、聘请和资质及委托、价格鉴定结论证实：被告人姜某某滥伐林木的树种为柞树，在建材沟－1采伐面积为18.04亩，采伐蓄积45.89立方米，建材沟－2采伐面积为22.01亩，采伐蓄积63.11立方米，滥伐林木蓄积为47.80立方米，滥伐林木出村量为28.68立方米，折合材积价值20000元。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年10月，被告人贾某某在没有办理采伐许可证的情况下，将位于河北省承德市高新技术产业园区上板城镇三道河子村东北湾沿河岸边的自家杨树进行砍伐，经鉴定，蓄积15.8立方米。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人贾某某的供述；2、证人贾某甲的证言；3、现场辨认笔录、现场勘验笔录及照片复印件；4、情况说明；5、证明；6、鉴定意见及鉴定意见书；7、户籍证明。公诉机关认为，被告人贾某某滥伐林木，数量较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究被告人贾某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人贾某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年9月，被告人孔某某与村民景某某协议购买位于河北省承德市高新技术产业开发区上板城镇漫子沟村的林木。2013年10月，孔某某取得林木采伐许可证，在组织采伐过程中超出设计面积采伐林木蓄积72.6立方米。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人孔某某的供述；2、证人赵某某、张某某、李某某、肖某、景某某、杜某某的证言；3、证明、景某某林木采伐设计情况说明、审批表；4、现场勘验笔录及照片资料；5、林木采伐许可证；6、现场勘查材料、调取证据清单及照片资料；7、鉴定意见；8、户籍证明。公诉机关认为，被告人孔某某滥伐林木，数量巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究被告人孔某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人孔某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年10月、11月，被告人王革民、王恩江、王恩友在未办理林木采伐许可证的情况下，擅自组织人员采伐位于承德市高新技术产业开发区上板城镇三道河村老虎沟下稻池的杨树。经现场勘验，三人共砍伐杨树398株，采伐林木蓄积51立方米。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人王革民、王恩江、王恩友的供述；2、证人任某甲、贾某甲、贾某乙、孙某某、贾某丙、王某甲、刘某甲、李某某、任某某、王某乙、王某丙、王某丁、王某戊、王某己、刘某乙、姜某某的证言；3、提取物证登记表、提取笔录、辨认笔录、指认作案工具照片；4、承德高新区社会事务管理局关于上板城镇三道河村退耕地及老虎沟下稻池情况的证明；5、现场勘查及照片资料；6、鉴定意见书；7、户籍证明。公诉机关认为，被告人王革民、王恩江、王恩友滥伐林木，数量巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究被告人王革民、王恩江、王恩友的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王革民、王恩江、王恩友对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德县人民检察院指控，2013年12月初，被告人冷某未经林业行政主管部门许可并核发许可证，私自砍伐其亲属冷甲赠予的位于承德县高寺台镇山场的柞树，用于制作锯末。经承德县林业规划勘察设计院鉴定被砍伐的林木蓄积15.704立方米，柞树、杂树幼树843株。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人冷某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人冷某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2011年1月至2月期间，被告人刘某某与被告人雷某某、林某某商定在未办理采伐许可手续的情况下采伐油松树苗，被告人雷某某、林某某负责按照刘某某要求的规格在三家乡联系树源并组织工人采伐。被告人刘某某负责收购采伐的林木并支付货款。经承德县林业规划勘查设计院鉴定，三被告人共砍伐油松幼树1128株。上述事实清楚，证据充分，应以滥伐林木罪追究三被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。
承德县人民检察院指控，2010年1月，被告人周某在未办理林木许可证的情况下，擅自雇佣工人砍伐自家在本村许某某前山阴坡的柞树。后经鉴定：砍伐林木蓄积40.65立方米，砍伐幼树375株。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人周某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人周某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，1、2012年5月，被告人李某某在未办理林木采伐手续的情况下，在三沟镇北孤山村砍伐自己所买退耕还林河杨树。经承德县林业规划勘查设计院鉴定：被砍伐河杨191株，蓄积23立方米；被告人范某某与李某某约定合伙砍伐林木，二人分别负责六沟和石灰窑一带的木源联络，李某某负责带领工人砍伐树木，砍伐后将木材卖到廊坊市、平泉县和范某某的木材加工厂，得款二人按约定分配。2、2012年冬季和2013年5、6月份，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，分别在石灰窑乡沙金沟村、柳树营村南台河沟、村部房后地边、大范杖子村、六沟镇平台村砍伐二人所买的河杨树，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐河杨树32株，蓄积16.916立方米；3、2013年1月和2月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在六沟镇后五沟村砍伐二人所买河杨，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐河杨树97株，蓄积67.075立方米；4、2013年1月和3月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在石灰窑乡石灰窑村砍伐其所买的河杨树。经承德县林业规划勘查设计院鉴定：被砍伐河杨61株，蓄积43.4立方米；5、2013年1月至3月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在六沟镇上坡子村砍伐二人所买的河杨树，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐的河杨树67株，蓄积41.201立方米；6、2013年2月和5月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在石灰窑乡三道河村砍伐二人所买的河杨树，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐的河杨树129株，蓄积35.533立方米；7、2013年3月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在石灰窑乡六道河村砍伐二人所买河杨，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐河杨树52株，蓄积26.1立方米；8、2013年3月30日，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在六沟镇前五沟村砍伐二人所买河杨树，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐河杨树524株，蓄积92.6立方米。9、2013年4月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在石灰窑乡振兴村砍伐二人所买河杨，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐河杨树226株，蓄积114.364立方米；10、2013年6月，被告人李某某、范某某在未办理林木采伐手续的情况下，在三沟镇北杖子村、应杖子，村庄道边砍伐二人所买的河杨树，经承德县林业规划勘查设计院鉴定被砍伐的河杨树24株，蓄积24.486立方米；综上被告人李某某滥伐林木1403株，总蓄积484.675立方米。被告人范某某滥伐林木1212株，总蓄积461.675立方米。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究二被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人李某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2008年冬季，被告人于某某在头沟镇购买了村民的天然林，后在未办理林木采伐手续的情况下，将柞树、杂树砍伐后打成锯末出售，经技术鉴定，砍伐柞树、杂树26.3亩，蓄积22.434立方米，砍伐柞树、杂树幼树815株。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人于某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2005年，被告人张某某以公开招标的形式以21500元价格购得本组集体所有的大东山、水泉沟庙子下阴坡、五组西山、五组北沟子后山、搭梁道、老梁沟、石湖沟、羊肠子沟、小东沟的山林。2009年，被告人张某某将上述山林所采伐下来的大柴以90元／吨转卖给被告人陈某某，经张某某、陈某某申请设计采伐。被告人张某某、陈某某在采伐过程中，未按照采伐批示的四至边界采伐，造成大东山、搭梁道、老梁沟超边界采伐山林。后经技术鉴定，大东山、搭梁道、老梁沟超面积采伐林木总蓄积为98.2立方米。被告人陈某某在无批示的情况下采伐石湖沟、羊肠子沟两片山林。后经过鉴定：该两片山林采伐林木总蓄积26.316立方米。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究二被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人陈某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人张某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2014年1月份，被告人朱某在上谷村先后购买姜某某、姜某甲、陈某某在上谷村偏道子沟门杨树；崔某某、姜某在上谷乡派出所房后的杨树；赵某某在上谷村南河套边的杨树；姜某乙、姜某丙在上谷村煤窑沟的杨树；姜某丁、张某某在上谷村王臣沟的杨树；侯某在上谷村铁路北坝及侯某房后的杨树；张某在上谷村小头道沟所的杨树；被告人朱某在未经林业部门审批的情况下，雇佣工人朱某某、张某等人将上述林木采伐。经技术鉴定：滥伐河杨树244株，蓄积73.685立方米。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人朱某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2007年初，被告人张某某购买本村集体及村民杜某某的山林。同年10月份，该片山林经林业主管部门审批后，卖给本镇致富村张某（已死亡）。尔后，张某让张某某管理采伐该片山林。在采伐过程中，村民张某甲、杜某甲、杜某乙、刘某、王某某找到张某某，要把采伐本村集体及村民杜某某山林附近的张某甲等五户村民的零散树卖掉，经张某同意购买后，明知在未经林业主管部门审批的情况下，将张某甲的五道洼子山坡、杜某甲的秋皮沟坟地、杜某乙的大蜜蜂沟阴坡、刘某的小南洼夹心梁、王某某的东山梁半山坡的油松树木采伐。后经鉴定：五道洼子山坡砍伐油松5.07立方米；秋皮沟坟地砍伐油松3.29立方米；小南洼夹心梁砍伐油松14.115立方米；大蜜蜂沟阴坡砍伐油松2.902立方米；东山梁半山坡砍伐油松2.22立方米；总蓄积27.597立方米。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任。被告人张某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2009年冬，被告人侯某某以1500元价格，购买头沟镇孙某某等九户村民的柞树天然林一片，于2010年春季在未经林业主管部门审批的情况下，雇佣工人将该片天然林砍伐。后经现场勘查及技术鉴定：被告人侯某某砍伐该片山林柞树杂树面积32.2亩，蓄积29.592立方米，砍伐柞树、杂树、幼树1385株。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任。被告人侯某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2011年1月和2012年1月，被告人冀某某先后两次未办理采伐手续，擅自雇人砍伐自家位于承德县蹬上乡的柞树，用于制作锯末后变卖。经承德县林业规划勘察设计院鉴定，被告人冀某某砍伐林木总蓄积47.6立方米，砍伐幼树1564株。上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任。被告人冀某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2013年初，承德某某矿业征占了承德县岔沟乡某某沟阴坡，欲开采矿石。2013年12月，被告人胡某某无偿取得了该地块所有林木的所有权和林木采伐证。2013年12月下旬，被告人胡某某在未去现场仔细核对采伐证规定的四至边界，也未要求林业技术人员现场指导的情况下，就安排了砍伐施工，导致了超边界砍伐山林。经鉴定，超砍伐林木总蓄积130.49立方米，幼树3283株，其中砍伐了林场所有的落叶松97.96立方米，砍伐了矿业所有的柞树32.53立方米，幼树3283株。2013年12月30日，被告人胡某某到林场派出所投案自首，并与林场进行协商，达成了赔偿协议。上述犯罪事实清楚，证据充分，故以滥伐林木罪提起公诉，请依法判处。被告人胡某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2009年10月份至2009年12月份，被告人温某某、张某某二人从承德县甲山镇舒某某（另案处理）手中买得位于南沟的山林。被告人张某某、温某某所买的山林原为舒某甲承包的甲山镇集体天然林，但承包合同至2009年4月15日已到期，到期后合同未再延续。被告人张某某、温某某二人在未核对承包合同、未办理采伐许可证的情况下擅自将山林砍伐。舒某某（另案处理）在未延续承包合同的情况下，擅自将村集体所有的山林变卖，造成村集体山林大量被砍伐。经鉴定被告人温某某、张某某滥伐林木面积合计269亩，砍伐蓄积198.04立方米，幼树5607株。上述事实清楚，证据充分，应以滥伐林木罪追究二被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人温某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人张某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，2010年年底，被告人刘某某牵头在承德县成立了某某食用菌合作社，被告人孙某某、胡某某、胥某某为股东。2011年冬因合作社生产食用菌需要锯末，经被告人刘某某、孙某某、胡某某、胥某某四人商议后，先后从本村娄某某手中以2100元价格购得山林一处，以4800元价格从本村郭某某手中购得山林两处，并在未办理任何审批手续的前提下，由胥某某、胡某某找人擅自将所购山林砍伐。经鉴定，砍伐主要树种为柞树，砍伐总面积26.5亩，砍伐总蓄积25.2立方米，砍伐幼树3192株。被告人刘某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人孙某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人胡某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。被告人胥某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
公诉机关指控，1999年12月份，被告人王某在未办理林木采伐许可证的情况下，将本村一组水泉沟东山承包山场内的树木砍伐。经鉴定，砍伐蓄积156.103立方米。公诉机关认为，被告人王某未办理林木采伐许可证，滥伐林木，数量巨大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据。被告人王某对起诉书指控其犯滥伐林木的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人杨荣华的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人王某犯滥伐林木罪没有异议。2、被告人自愿认罪，认罪态度好。3、被告人的犯罪行为没有给国家造成损失。4、被告人系初犯、偶犯。综上，建议对被告人王某免予刑事处罚。
公诉机关指控，2011年11月份，被告人刘某某申请对自己在兴隆县大杖子乡高杖子村承包地内的杨树进行砍伐并取得河北省林业采伐许可证。2011年11月份至2012年2月份，被告人刘某某超出林木采伐许可证的许可范围砍伐。经鉴定，被告人刘某某超出砍伐林木的蓄积为16.4252立方米。公诉机关认为，被告人刘某某违法森林法的规定，滥伐林木，数额较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据材料。
公诉机关指控：一、滥伐林木部分2012年1月份，被告人王XX、陈XX组织工人将二人合伙承包的蘑菇峪乡孙杖子村第六组第三小组东山阴坡的山场采伐。采伐中违反了林木采伐许可证规定的数量，经林业技术勘验超伐林木蓄积38立方米。二、妨害作证部分2012年10月，兴隆县森林公安局在调查蘑菇峪乡滥伐林木案时，被告人王XX为掩盖其与被告人陈XX滥伐林木的事实，与张某某协商后，让张某某将王XX、陈XX采伐山场承认为自己采伐，并将伪造的山场转让协议提供给司法机关。期间，被告人王XX找到砍伐工人并指使工人作伪证，致使被告人王XX、陈XX滥伐的林木蓄积38立方米被兴隆县人民法院一审认定为张某某所砍伐。公诉机关认为，被告人王XX、陈XX违反林木采伐许可证的规定采伐林木，数量较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提供了相关证据。被告人王XX对起诉书指控犯滥伐林木罪的罪名无异议，并自愿认罪；对起诉书指控其犯妨害作证罪的罪名无异议，起诉书指控的事实都是张XX找的工人。
公诉机关指控，2013年9月初，被告人闫某某在未取得林木采伐许可证的情况下，将本人购买的位于安子岭乡羊羔峪村窟窿石沟内的杨树采伐，经鉴定，滥伐林木蓄积47.98立方米。公诉机关认为，被告人闫某某违法森林法的规定，未经林业主管部门许可，擅自砍伐购买的林木，数量较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据材料。
平泉县人民检察院指控：2013年12月28日至12月31日，被告人韩树文分别在平泉县七沟镇银窝沟村二组史景朝前山、西沟子阴坡采伐油松，违反林木采伐许可证规定数量和方式任意采伐林木，经林业工程师鉴定：两块采伐迹地共超采林木蓄积46.9立方米。公诉机关认为，被告人韩树文违反林木采伐许可证规定的采伐数量和方式，任意采伐林木数量较大的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。被告人韩树文对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无异议。
平泉县人民检察院指控，2014年1月9日至1月12日，被告人魏某某与被告人孟某某在明知林木采伐许可证已过采伐期限的情况下，仍雇用他人在王土房乡某村后小东沟阴坡自家自留山上擅自砍伐柞树、山杨、桦树等林木，经林业工程师鉴定：违法采伐面积8.9亩，采伐林木总蓄积19.2立方米，采伐幼树1522株。公诉机关为支持其指控，提供了被告人供述、证人证言、勘验、检查笔录及照片、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人魏某某、孟某某违反之规定，应当撤销缓刑，实行数罪并罚。
平泉县人民检察院指控，2013年11月初至12月4日，被告人郭某在未办理林木采伐许可证的情况下，分别在卧龙镇某村郑家沟门前山、于家沟前山，将其购买的王某某及村集体和自家山林进行了砍伐。经森林工程师鉴定采伐主要树种分别为天然萌生柞树、山杨、桦树，合计采伐林木总蓄积33.527立方米，幼树1435株。公诉机关为支持其指控，提供了被告人供述、证人证言、勘验、检查笔录及照片、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人郭某违反之规定，请求以滥伐林木罪追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2014年4月份，被告人陈永生在未办理林木采伐许可证的情况下，让张某某砍伐其在滦平县马营子乡高营子村八亩地湾子、南湾子两处共有枯死杨树45棵，蓄积10.7415立方米。公诉机关认为，被告人陈永生违反相关规定，擅自砍伐林木，数量较大，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2014年4月初至2014年5月10日，被告人徐少信在未办理林木采伐许可证的情况下，在滦平县张百湾镇五道岭村三道沟门采伐杨树45株，经林业技术工程师检验采伐杨树蓄积16.758l立方米，折合材积11.7306立方米，折合经济价值总计5865.3元。公诉机关认为，被告人徐少信在未办理林木采伐许可证的情况下砍伐林木数量较大，其行为已触犯了之规定，构成滥伐林木罪。
经审理查明，2012年11月至2013年3月，被告人王某某在未办理林木采伐许可证的情况下，在滦平镇皂沟村苇山沟河套边、西山跟河套边、苇山沟大三岔口沟门、东杨树沟门等地滥伐林木共29.914立方米，木材价值11666.46元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言，现场勘验检查笔录、照片，鉴定报告，户籍证明等证据材料证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月份，被告人董某某购卖荒地乡XXX村陈某某家的天然林，用于加工锯沫。被告人董某某在未办理林木采伐许可证的情况下对山林进行了砍伐。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，砍伐面积为36.6亩，砍伐总蓄积为139.08立方米。上述事实，被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某某，郑某某、王某某、孙某某、梁某某、李某某等人的证言，荒地乡XXX村委会证明，隆化县林业局经营股证明，现场勘查笔录、现场方位示意图，现场照片，辩认笔录及照片，张家口鼎盛林业司法鉴定中心司法鉴定意见书，被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
隆化县人民检察院指控，2014年8月初，被告人王某某在隆化县旧屯乡XXX，在未办理林木采伐手续的情况下，砍伐其从王某某手购买的杨树，经鉴定共砍伐杨树201棵，砍伐总蓄积为19.261立方米。
隆化县人民检察院指控称，2014年5月15日，被告人郭某某在尹家营乡尹家营村西河边，未办理林木采伐许可证采伐其购买辛某甲的杨树177棵，合蓄积23.2立方米。2014年6月5日，郭某某在尹家营乡尹家营村西河边，未办理林木采代许可证采伐其购买辛某甲的杨树66棵，合蓄积7.417立方米。2014年6月15日，郭某某在尹家营乡张家营村前山根，未办理采伐许可证采伐其购买的杨树215棵，合蓄积24.2336立方米。以上合计滥代林木蓄积54.8506立方米。隆化县人民检察院认为，被告人郭某某犯滥伐林木罪，适用条的规定判处刑罚。对于被告人在尹家营乡张家营村前山根砍伐的215棵，对这起事实被告人不予认可，因该砍伐原始现场已被破坏，失去鉴定条件，无相关证据证明，由法院依法认定。
经审理查明，2012年11月20日，康某某购买了隆化县八达营乡青松村二组、三组位于小坤头沟、大杠子沟、翻车沟前脸、柳树沟的四片天然林，在未办理林木采伐手续的情况下，康某某雇人将上述天然林予以砍伐。经鉴定砍伐树种为柞树、桦树，砍伐面积为126.5亩，砍伐总蓄积为330.073立方米。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，且有被告人康某某的供述，证人潘某某、吴某某、赵某甲、赵某乙、张某某的证言，山林买卖协议，张家口鼎盛林业司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，现场勘查笔录、平面示意图及照片，隆化县八达营蒙古族乡青松村村民委员会出具的证明，残疾证，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年11月至2013年3月期间，被告人祁某某未办理林木采伐许可证，在隆化县八达营乡上窑村白乳沟的弯弯沟、李旱收沟砍伐其购买的林木加工锯末。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，采伐面积192.8亩，采伐蓄积474.978立方米。另查明，案发后，被告人祁某某在2014年7月15日主动到隆化县森林公安局投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，且有被告人祁某某的供述，证人鲍某某、何某某、张某某、霍某某、常某某的证言，荒山使用出让合同，林木买卖合同，张家口鼎盛林业司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，现场勘查笔录、平面示意图及照片，林木所有证，隆化县森林公安局出具的补充侦查说明，隆化县八达营蒙古族乡上窑村村民委员会出具的证明，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月，被告人李某某与隆化县唐三营镇XXX村签订合同，购买XXX村西大梁二道洼、三道洼山林加工锯末。2013年1至3月份李某某在未取得林木采伐许可证的情况下，组织工人对二道洼、三道洼进行砍伐后加工锯末。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，采伐面积138亩，采伐蓄积455.066立方米。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，且有被告人李某某的供述，证人胡某某、苏某甲、苏某乙、王某某、赵某某、周某某、刘某某等人的证言，现场勘查笔录、现场平面图、现场照片，司法鉴定意见书，协议书、被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
隆化县人民检察院指控称，2013年1、2月份，被告人庞某在隆化县汤头沟镇小汤头沟村三组水磨大阴坡果园地内，未办理林木采伐手续，砍伐其所购买的杨树，经鉴定砍伐杨树143棵，总蓄积为45.73立方米。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，且有被告人庞某的供述，证人陈某甲、曹某甲、陈某乙、曹某乙、曹某丙、陈某丙、陈某丁的证言，张家口鼎盛林业司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，现场勘查笔录、平面示意图及照片，证明材料，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
隆化县人民检察院指控称，2013年12月4日，被告人王某某在韩麻营镇官地村北沟河套个人的承包地内，未办理林木采伐许可证，采伐其所购买的杨树36棵，采伐总蓄积为17.316立方米。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，且有被告人王某某的供述，证人梁某甲、梁某乙、徐某某、田某某的证言，张家口鼎盛林业司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，现场勘查笔录、平面示意图及照片，证明材料，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2014年5月，被告人郭某某在本县黄旗镇乐国窝铺村高台沟购买了该村村民赵某某个人所有的油松。在未办理《林木采伐许可证》的情况下，于5月26日将其购买的油松进行采挖，经丰宁满族自治县林业局勘查设计队鉴定：共采挖油松49株，蓄积量11.478立方米，平均胸径22.5厘米，平均树高9.5米；采挖过程中破坏林地面积0.9亩，破坏油松9株，蓄积量1.263立方米。指控上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定结论、被告人供述、现场勘验检查笔录等证据材料，认为被告人郭某某的行为构成滥伐林木罪，请依法判处。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2014年4月份，丰宁满族自治县汤河乡上台子村村民被告人张某某，在未办理《林木采伐许可证》的情况下，找本村村民张某甲、李某甲等人在本村黄道沟南岔自家承包的山上采挖五角枫栽植到本村下南台承包地内。经丰宁满族自治县林业局勘查设计队鉴定：共采挖五角枫636棵，均为幼树不足检尺径阶，平均树高3米。指控上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定结论、被告人供述、现场勘验检查笔录等证据材料，认为被告人张某某的行为构成滥伐林木罪，请依法判处。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2012年5月8日，被告人李某某与丰宁满族自治县黄旗镇乐国窝铺村签订购买油松协议书。2012年5月13日李某某办理了《林木采伐许可证》，许可证批准在黄旗镇乐国窝铺村温土沟地块采挖油松197株。2012年5月至2013年4月，李某某在黄旗镇乐国窝铺村超出《林木采伐许可证》批准的株数采挖油松1531棵。指控上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定结论、被告人供述、现场勘验检查笔录等证据材料，认为被告人李某某的行为构成滥伐林木罪，请依法判处。
公诉机关指控，2013年9月，被告人赵某某购买季某某位于河北省围场满族蒙古族自治县围场镇金字村十六组河南大坝根的杨树后，未按照林木采伐许可证的规定进行采伐。经河北省张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，认定被告人赵某某滥伐林木19.956立方米。公诉机关对上述指控当庭出示了以下证据：书证、证人证言、被告人赵某某的供述与辩解；鉴定意见；现场勘验检查笔录、指认笔录。公诉机关认为，被告人赵某某违反森林法的规定，滥伐林木，数量较大，其行为已触犯第三百四十五第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。被告人赵某某当庭自愿认罪，对犯罪事实供认不讳并请求从轻判处。被告人赵某某的辩护人提出被告人赵某某案发前一贯表现良好，没有前科劣迹，系初犯偶犯，本案没有造成严重后果；被告人赵某某到案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，认罪态度较好希望法庭对其从轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，被告人宋某某租四合永镇广字村十七组土地栽种树苗，约定所租土地上生长的杨树由宋某某办理采伐审批手续，后宋某某在未办理采伐许可手续的情况下砍伐杨树21株。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，宋某某滥伐林木蓄积为34.19立方米。公诉机关对上述事实提供的证据有：书证、证人证言、被告人宋某某的供述与辩解、鉴定意见、勘验检查笔录等。公诉机关认为，被告人宋某某违反森林法的规定，滥伐林木，数量较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究被告人宋某某的刑事责任。被告人宋某某在开庭审理过程中，自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
公诉机关指控，被告人张某购买了孙某某和杨某某（后转卖给穆某某）位于围场满族蒙古族自治县兰旗卡伦乡新丰村大杏树沟东坡的落叶松，后分别办理了采伐审批手续。2012年底，被告人张某采伐这两片落叶松，超出了采伐许可证规定的范围。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，被告人张某滥伐林木蓄积为14.513立方米。公诉机关对上述事实提供的证据有：书证、证人证言、被告人张某的供述与辩解、鉴定意见、勘验检查笔录等。公诉机关认为，被告人张某违反森林法的规定，滥伐林木，数量较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究被告人张某的刑事责任。被告人张某在开庭审理过程中，自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
公诉机关指控，被告人孙某某将位于兰旗卡伦乡新丰村大杏树沟东坡的落叶松卖给张某，后张某（另案处理）经审批将落叶松全部采伐，孙某某在未办理审批手续的情况下，指使其子孙某某（经赤峰市安定医院司法鉴定所鉴定，孙某某无刑事责任能力）。将张某采伐剩下的树木进行采伐。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，孙某某滥伐林木蓄积为19.51立方米。公诉机关对上述事实提供的证据有：书证、证人证言、被告人孙某某的供述与辩解、鉴定意见、勘验检查笔录等。公诉机关认为，被告人孙某某违反林木采伐许可证规定的树种任意采伐本人所有的林木，数量较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究被告人孙某某的刑事责任。被告人孙某某在开庭审理过程中，自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。被告人孙某某的指定辩护人提出被告人孙某某犯罪时已满七十五周岁，依法可以从轻处罚；当庭自愿认罪，如实供述犯罪事实，认罪、悔罪态度较好，可以酌定从轻处罚；由于法律意识淡薄，未查看张某的审批手续，造成滥伐林木的后果，主观恶性相对较小，社会危害性较小的辩护意见，请求对被告人孙某某判处缓刑或免予刑事处罚。
公诉机关指控，被告人杨某某有林木一片，位于兰旗卡伦乡新丰村大杏树沟东坡，被告人杨某某将其中的落叶松卖给穆某某，穆某某又转卖给张某（另案处理）。张某经审批将落叶松全部采伐后，被告人杨某某在未办理审批手续的情况下，将张某采伐剩下的其他林木进行采伐，经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，被告人杨某某滥伐林木蓄积为15.037立方米。公诉机关对上述指控当庭出示了以下证据：书证；证人证言；被告人杨某某的供述与辩解；鉴定意见；现场勘验检查笔录。公诉机关认为，被告人杨某某在采伐许可证规定的地点以外采伐本人所有的林木，其行为已触犯第三百四十五第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥伐林木罪追究刑事责任。被告人杨某某当庭自愿认罪，对犯罪事实供认不讳并请求从轻判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，2014年2月26日，被告人董某某、毛某甲与宽城满族自治县汤道河镇毛局子村第二小组签订了购买该生产组黄金洼山林的协议。同年3月5日，被告人董某某、毛某甲持有已过期而无效的林木采伐许可证，雇佣工人进山砍伐，后将砍伐的林木加工成木屑，销往汤道河镇毛局子村和王丈子村的蘑菇大棚。同年3月23日，宽城满族自治县森林公安局前去查处后停止砍伐。经鉴定被砍伐林木面积47亩，蓄积64立方米，幼株5405株。检察机关当庭出示了书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据，认为被告人董某某、毛某甲的行为触犯了之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人董某某对犯罪事实供认，未作辩解。被告人毛某甲对犯罪事实供认，未作辩解。辩护人的辩护意见是：被告人毛某甲滥伐林木时间较短，是初犯、从犯，应当认定为自首，社会危害性不大，有悔罪表现，建议判处缓刑。
青县人民检察院以青检刑诉（2014）51号起诉书指控被告人李某某犯滥伐林木罪，于2014年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青县人民检察院指派助理检察员曲锡茂出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。青县检察院指控：2013年11月28日被告人李某某在未办理采伐许可证的情况下，对位于曹寺镇邢家庙村西大沟的杨树进行了滥伐。经鉴定，被伐树木为45.588立方米。
泊头市人民检察院指控，2014年1月2日，刘艳红和孙占锋在未办理采伐证的情况下，在泊头市王武镇刘定杆村西南河堤上滥伐林木，经现场勘查，被伐树木共149棵，经林业部门评估被伐树木的材木蓄积为18.18立方米。公诉机关认为被告人刘艳红、孙占锋的行为均已触犯了之规定，构成滥伐林木罪。提请依法判处。被告人刘艳红、孙占锋对公诉机关指控的犯罪事实均供认不讳。被告人刘艳红的辩护人封金良提出的辩护意见是，被告人刘艳红具有自首情节，且为初犯，认罪态度较好。请求对刘艳红免予刑事处罚。
献县人民检察院指控，2011年4月29日9时30分许，被告人张大燕在献县临河乡路庄村购买他人杨树151株，在没有采伐证的情况下，将所买杨树全部采伐，经林业局勘验总计立木蓄积为14.8782立方米。同时向本院提供了被告人供述、证人证言、献县林业局现场勘验检查笔录、献县林业局案件移送函、被告人户籍证明、无前科证明等证据，认为被告人的行为已构成滥伐林木罪，提请本院依法判处。
经审理查明：2013年12月10日，被告人李某甲在未办理林木采伐证的情况下，在杨家寺乡盐驼刘村东边一洼地滥伐速生杨171株，蓄积量达12.082立方米。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议。并有被告人李某甲的供述与辩解；证人焦某、刘某甲、刘某乙、刘某丙、尚某、李某乙、陈某的证言；河北省林业局冀林政字（2002）9号文件（河北省林业局关于在滥伐林木案件中如何评价被烧毁树、枯死树问题的函复）；搜查笔录及扣押清单；林业行政处罚勘验、检查笔录及现场照片；辩认笔录及照片；王昌林业行政员执法证复印件、吴桥县林业综合执法大队出具的证明；案件移送函；被告人李某甲常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
东光县人民检察院指控，2013年9月，被告人徐某、马某、张学来（在逃）驾驶机动三轮车到小李村梁某家无证采伐一棵杨树卖出后赚得十多元，随后三人找到邱庄村的孙某乙、孙某甲父子，被告人孙某乙、孙某甲父子在明知双方都没有林业采伐证的情况下，决定合伙对梁某家杨树进行滥伐。2013年9月22日，被告人徐某、马某、张学来、孙某甲、孙某乙五人驾驶徐某、张学来、马某的三辆机动三轮车并携带马某、孙某甲、徐某的三把油锯来到小李村梁某树行内采伐杨树，当日五人被东光县林业局林业执法工作人员发现，工作人员当场制止五人并没收油锯一把，要求五人到林业中心接受处理，五被告人当日便将采伐来的杨树卖给吴桥县何庄乡大魏村韩某。2013年9月24日被告人徐某、马某、张学来、孙某甲又来到小李村梁某树行内继续采伐。截止案发时，五被告人共采伐树木166株，合计13.101立方米。被告人孙某乙被采取拘留措施后，被告人徐某、马某、孙某甲到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。东光县人民检察院认为，被告人徐某、马某、孙某甲、孙某乙违反之规定。
南皮县人民检察院指控：2014年4月4日，刘清鹏在没有办理采伐证的情况下，在自家地里滥伐杨树137株，折合10.3258立方米，价值5162.9元。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人刘清鹏的行为已构成滥伐林木罪，要求依法判处。被告人刘清鹏对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
香河县人民检察院指控：2013年6月份，被告人赵某在未办理林木采伐许可证的情况下，擅自将香河县蒋辛屯镇梁家务村东北角大碱荒地（小地名）成某栽种的杨树砍伐并出售。经香河县林业局鉴定，被砍伐的杨树共213株，折合立木材积11.216立方米。为证上述事实，公诉机关当庭提供了被告人赵某在公安机关的供述，证人成某、乔某、丁某甲、丁某乙、宁某、姬某、丁某丙的证言，香河县林业局鉴定结果及证明，香河县蒋辛屯农技中心服务站证明，香河县公安局蒋辛屯派出所抓获经过说明，被告人赵某的户籍信息等证据材料。据此公诉机关认为，被告人赵某滥伐林木，数额较大，其行为已构成滥伐林木罪。请求依据之规定，对被告人赵某进行处罚。庭审中公诉人提请本院结合被告人赵某的认罪态度、悔罪表现依法判处，未提出具体的量刑建议。被告人赵某对检察院指控的犯罪行为供认不讳，未提出陈述及辩解意见，提出对其从轻处罚的量刑请求。
固安县人民检察院指控：2013年3月29日，被告人宋某某在未办理林木采伐许可证的情况下，将位于本村村南自家地里92棵杨树卖与被告人韩某某，次日，被告人韩某某在未办理林木采伐许可证的情况下带人将上述树木砍伐。经固安县林业局鉴定，被伐树木的材积为14.1983立方米。对以上指控，公诉机关提供了被告人宋某某、韩某某的供述和辩解；现场勘查笔录；材积测算证明；书证等证据，要求以滥伐林木罪追究二被告人的刑事责任。被告人宋某某、韩某某表示自愿认罪，对公诉机关的指控供认不讳。
固安县人民检察院指控：2013年10月10日，东湾乡杨屯村的李某乙委托其叔被告人李某甲将本村村东自家的97棵杨树卖掉，被告人李某甲在购买李某乙家杨树后（未告知李某乙），于10月11日在未办理林木采伐许可证的情况下，组织他人将杨树砍伐。经鉴定所伐杨树的材积为11.2530立方米。对以上指控，公诉机关提供了被告人李某甲的供述和辩解；证人李某乙、罗某某、孙某某、陈某某、李某丙、高某某、齐某某证言；辨认笔录；抓获经过等证据，要求以滥伐林木罪追究被告人的刑事责任。
文安县人民检察院指控，2012年9月22日，杜某某（另案处理）谎称位于文安县某乡某村北集体所有的杨树系自己所有，并约定以14000元的价格卖给被告人苑某某。被告人苑某某在未取得林木采伐证的情况下，擅自砍伐该地块内41棵杨树。经鉴定，被砍伐杨树的总材积为13.9402立方米。
经审理查明，2013年以来，被告人李某甲受韩某（已判刑）指使，将韩明购买的大城县后屯村杜某甲、王某心、杜某乙、程某甲、程某乙、程某丙、李某乙、程某丁家在大北公路两侧种植的杨树57棵，在未办理采伐许可证的情况下予以采伐。经鉴定，上述被采伐树木折合立方积共计19.2677立方米。案发后，被告人李某甲主动到大城县公安局投案并如实供述了上述事实。上述事实，被告人李某甲在开庭审理中亦无异议，且有同案犯韩某的供述、证人杜某甲、王某心、杜某乙、程某甲、程某乙、程某丙、李某乙、程某丁、苑某、焦某、赵某、刘某、吕某、程宝巨的证言、大城县林业局关于被砍伐树木鉴定材料、现场勘验笔录及照片、辨认笔录、到案经过、后屯村委会出具的土地性质证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月，被告人周某甲以8200元的价格购买了冀州市南午村镇周庄村村民周某乙、周某丙的位于村东北角的速生杨树。9月11日，周某甲给被告人黄某某打电话谎称砍伐证已经办下来了，让黄某某联系人买树，黄某某便联系了被告人谷某甲，谷某甲又联系了本村的被告人谷某乙、谷某丙、张某某，四人商量一起买树，赚的2000元钱四人均分。后通过周某甲花了18500元（实际支付给周某甲16600元，被告人周某甲非法获利8400元，现已追缴。）于9月12日在没见到砍伐证的情况下伐树一天，周某甲在其他被告人要看砍伐证的情况下，告知黄某某没证。9月13日，黄某某再次来到周庄村对谷某甲等人说没办下证来，但已与衡水森林公安、派出所的说好。2013年9月13日至16日，被告人谷某甲、谷某乙、谷某丙、张某某在明知没砍伐证的情况下继续砍树。后经冀州市林业局蓄积计算共砍伐杨树248棵，合材积16.547立方米。上述事实，六被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案件登记表、立案决定书、被告人供述、证人证言、冀州市林业局关于涉案林木材积核算结果、现场勘验检查工作记录、照片、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年春节前的一天，冀州市门庄乡西堤北村的樊某甲找到被告人樊某某，告诉樊同村的樊某乙家的树想卖掉，让樊某某帮忙联系一个买树的人，随后樊某某联系了门庄乡经营木材生意的王某某，王某某将被告人羡某某介绍给樊某某，过了几天，羡某某找到樊某某商谈买树的事，樊某某带领羡某某到地里看了看杨树，羡询问樊有没有砍伐证，樊说没有，并出主意说每次少砍一点就会没事。春节后的一天，羡某某和樊某乙以3000元价格联系好后，便叫上人喊上樊某某一起去了现场砍树，当时砍了十余棵杨树，二十余天河水退去后，羡将剩余的十多棵杨树砍掉。2013年5月份的一天，被告人樊某某又联系了本村张某某，将六十余棵杨树以3000元的价格卖给了羡某某，十余天后，樊再次电话联系羡某某，告知还有本村张某某的十一棵杨树要卖，羡某某便找到樊某某，一起到西野庄头村南河坡上看了看杨树，双方以2000元价格谈妥，过了几天，羡某某让人将树砍掉，事后羡某某给樊某某500元的好处费作为报酬。以上所伐树木均未办理林木采伐许可证。经冀州市林业局鉴定，羡某某砍伐的106棵杨树的立方蓄积为18.582立方米。上述事实，被告人羡某某、樊某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关出具的下列证据予以证实，足以认定。1、被告人羡某某、樊某某在公安机关的供述。2、证人张某某、马某某、张某甲的证言。3、冀州市公安局刑警大队受案登记表、冀州市公安局立案决定书。4、冀州市公安局出具的衡公（刑）勘（2013）K1311810000002013060031号勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照片。5、冀州市林业局出具的羡某某砍伐杨树立方蓄积计算及附表各一份。6、被告人樊某某、羡某某的基本情况信息的户籍证明。
河北省冀州市人民检察院指控，2013年11月初，被告人闫某某找到冀州市门庄乡丁庄村村民丁某甲和丁某乙，打算买这两户的树并谈好价钱，谎称负责办理砍伐证。2013年11月9日，闫某某在没有办理砍伐证的情况下，以三千余元的价格将丁某甲在村西北角东西公路南侧种的35棵杨树砍伐并收购，以三千元的价格将丁某乙在村东南北水渠里的85棵树木砍伐并收购。经冀州市林业局蓄积核算，被告人闫某某砍伐的120棵树木蓄积11.9738立方米。综上公诉机关认为应以滥伐林木罪追究被告人闫某某的刑事责任。并向法庭提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。
经审理查明，2011年5月份的一天，被告人赵某甲在没有办理砍伐证的情况下，以300元的价格雇佣砍伐人员将自己承包的本村村北公路北侧，从赵庄村至门庄村边界的411棵杨树砍伐，卖于辛集市李某某的旋皮场内，得款7800元。经冀州市林业局鉴定，被采伐的杨树株数为411棵，采伐材积为15.84立方米。上述事实，被告人赵某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关出具的下列证据予以证实，足以认定。1、被告人赵某甲在公安机关所作的与起诉书指控的犯罪事实一致供述。2、证人赵某乙、李某某、田某某、侯某某、房某某、王某某的证言。3、冀州市公安局接受刑事案件登记表、冀州市公安局立案决定书。4、冀州市林业局出具的关于门庄乡西赵庄赵某甲滥伐林木材积核算及附表各一份。证实：滥伐411株杨树材积为15.84立方米5、冀州市林业局林业行政处罚立案登记表、询问笔录、林业行政处罚勘验、检查笔录。6、被告人赵某甲基本情况信息的户籍证明。
经审理查明，2011年8、9月份的一天，被告人王新明和李某甲、谢某某（已判刑）在没有办理砍伐证的情况下，以7500元的价格将同村李某乙、娄某某种在本村村南的226棵杨树全部砍伐。经冀州市林业局鉴定，被采伐的杨树株数为226棵，采伐材积为19.225立方米。另查明，被告人王新明于2004年因犯抢劫罪被冀州市人民法院判处有期徒刑四年，2007年8月释放。2010年11月25日因犯滥伐林木罪被冀州市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金17000元。2011年2月13日刑满释放。上述事实，被告人王新明在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关出具的下列证据予以证实，足以认定。1、被告人王新明在公安机关所作的与起诉书指控的犯罪事实一致供述。2、同案犯李某甲、谢某某分别在公安机关所作的与王新明供述一致的供述。3、证人牛某某、李某丙、王某某、张某某、娄某某、李某乙的证言。4、冀州市公安局刑警大队接受刑事案件登记表、冀州市公安局立案决定书。5、冀州市林业局出具的关于门庄乡西堤北村滥伐林木材积核算及附表各一份。证实：滥伐226株杨树材积为19.225立方米6、冀州市林业局林业行政处罚询问笔录、林业行政处罚勘验、检查笔录。7、河北省冀州市人民法院（2010）冀刑初字第97号刑事判决书、执行通知书及冀州市看守所刑满释放证明书各一份。证实：被告人王新明于2010年11月25日因犯滥伐林木罪被冀州市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金17000元。2011年2月13日刑满释放。8、被告人王新明基本情况信息的户籍证明。
公诉机关指控：一、1995年至2008年，被告人张金强任枣强县某乡某村村主任、被告人朱某某任枣强县某乡某村党支部书记期间，该二被告人违反土地管理法规，将本村耕地卖给34户本村及外村村民建住宅，同时以闲散地为名为大部分村民申请办理了宅基证。违法占地面积59.35亩，除去村委会、水塔等公共用地3.1亩外，非法转让、倒卖土地使用权56.35亩。二、2007年7月，被告人张金强与时任某乡某村村委会副主任周某某在未取得林木采伐许可证的情况下，将本村集体所有的位于村东南的杨树经人介绍卖给他人（基本情况不详）砍伐，周某某负责过数和收款。经衡水科技事务司法鉴定中心鉴定，被伐林木立木蓄积方数为64.38立方米。被告人张金强之行为已构成非法转让、倒卖土地使用权罪和滥伐林木罪，被告人朱某某之行为已构成非法转让、倒卖土地使用权罪，被告人周某某之行为已构成滥伐林木罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人赵某某从枣强县枣强镇张郝村村民张某某手中购得位于该村东北河坡上自种的杨树。2013年9月19日，赵某某在未取得采伐许可证的情况下，仍组织人员将上述杨树予以砍伐。经衡水科技事务司法鉴定中心鉴定，所伐杨树蓄积方数为13.797立方米。被告人赵某某之行为已构成滥伐林木罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人范某某从枣强县枣强镇某村村民陆某某手中购得位于该村西河坡上自种的杂交杨树330棵。2013年6月24日上午，范某某在未取得《砍伐证》的情况下，仍组织人员将上述杨树予以砍伐。经衡水科技事务司法鉴定中心鉴定，所伐杨树蓄积方数为19.939立方米。被告人范某某之行为已构成滥伐林木罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人兰某某、于某某合伙，从枣强县枣强镇南关村村民武某某手中购得位于边王庄村东、南关村坟地内自种的杂交杨树。2013年5月3日上午，二被告人在未获得《砍伐证》的情况下，仍组织人员将上述杨树予以砍伐。所滥伐杨树经衡水科技事物司法鉴定中心鉴定，蓄积方数为16.837立方米。被告人兰某某、于某某之行为均已构成滥伐林木罪，请依法判处。二被告人对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。
公诉机关指控，2014年3月，被告人曹某某在未办理采伐征的情况下，将武邑县圈头乡后高村村东453棵杨树（林木蓄积量为24.1立方米）砍伐。以上事实，有证人王某某、张某甲、张某乙等人证言，现场勘查检查记录及照片、作案工具拖拉机、油锯照片，蓄积量技术鉴定等证据证实，被告人曹某某亦供认不讳。
故城县人民检察院指控：2012年6月份的一天，骆某甲、骆某乙、骆某丙将故城县夏庄镇骆庄村承包的570棵速生杨卖给被告人赵某甲和赵新良（已去世），赵某甲和赵新良二人在有夏庄镇林业站办理的采伐证（采伐证规定的采伐蓄积为24立方米或采伐320株）情况下，超伐17.642立方米。经故城县林业局鉴定：赵某甲和赵新良实际采伐速生杨570棵，计算材积为41.642立方米，超出林木采伐许可证规定的采伐蓄积17.642立方米。
故城县人民检察院起诉书指控：2013年6月24日晚上至次日凌晨5点左右，被告人张某甲在未办理林木采伐许可证的情况下，将本村张某乙位于村北的206棵杨树采伐。经故城县林业局鉴定：被伐杨树206棵材积为13.808立方米。
故城县人民检察院起诉书指控：2012年秋季，被告人马某在未办理林木采伐许可证的情况下，分两次采伐夏庄镇头屯村村民胡某在村东南种植的速生杨67棵。经故城县林业局鉴定：两次采伐材积共计为11.0992立方米。
故城县人民检察院起诉书指控：2013年8月份下旬的一天，报告人孙某以8000元价格购买故城县三朗乡张田村村民陈某种植在本村东南角田间林网路北侧刺槐，后在未办理采伐许可证的情况下，采伐刺槐106棵。经故城县林业局鉴定，被伐掉的刺槐材积13.609立方米。
故城县人民检察院起诉书指控：2013年11月份，被告人张某甲、张某乙在未办理采伐证的情况下，将郑口镇东南屯村村南公路东西侧的55棵杨树砍伐。后经故城县林业局鉴定，被砍掉的55棵杨树的总材积为18.5821立方米。2013年12月4日，被告人张某乙、张某甲到故城县郑口镇派出所投案。
故城县人民检察院指控，2012年5月份的一天，被告人赵某在明知小华（身份不详）未办理采伐许可证的情况下，介绍小华购买三朗乡张田村王某甲在村北地里种植的133棵杨树，并将该133棵杨树采伐，事后获得介绍费500元。经故城县林业局鉴定，被伐掉的杨树材积28.7494立方米。2013年2月3日被告人赵某到故城县公安局投案。
公诉机关指控，2014年2月28日，被告人李某甲在没有办理林木采伐证的情况下，将其购买的本村村民马某家承包地上的树木全部砍伐，经鉴定，滥伐树木折合13.404立方米。
公诉机关指控：2014年5月13日，被告人赵某甲以13500元的价格购买了王瞳镇西场村村民刘某的146棵杨树。5月14日，被告人赵某甲在未办理林木采伐许可证的情况下，雇人将该146棵杨树采伐。经鉴定，被采伐的杨树立林木蓄积为17.6立方米。
阳曲县人民检察院指控，2013年10月19日-22日期间，被告人张某某在未依法办理林木采伐许可证的情况下，以为阳曲县北小店乡郑家梁村（被告人张某某系该村村民小组长）打井为名，将该村集体所有的28株杨树砍伐。经阳曲县林业局勘测：在于树坪打井台附近滥伐杨树8株，折合立木蓄积2.66m3；在于树坪河滩滥伐杨树20株，折合立木蓄积9.62m3。针对上述指控，公诉机关在庭审中出示了接受刑事案件登记表、立案决定书、鉴定意见、证人证言、被告人供述及户籍证明等证明材料。公诉机关认为，被告人张某某违反森林法相关规定，在未依法办理林木采伐许可证的情况下，将村集体所有的28株杨树砍伐，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2014年3月，X县XX乡XXX村修牌楼缺少资金，经会议研究决定，将该村的120株杨树卖掉。后侯某某办理了林木采伐许可证（该规定采伐株数：120株，采伐蓄积：16.0515立方米），带领成立的“选树小组”选树，大致估算了蓄积量，其明知所选林木的蓄积量已超出林木采伐许可证规定的蓄积量，仍将所选树木以51000元的价格卖给本村的侯某甲。案发时，共采伐林木96株。经市林业调查规划处勘查报告认定：本次调查X县XX乡XXX村被伐96株杨树总蓄积量64.4051立方米，减去允许采伐蓄积16.0515立方米，剩余48.3536立方米为滥伐林木蓄积量。上述事实，被告人侯某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人侯某某的供述材料，证人韩某某、侯某甲、张某某、韩某甲、张某甲、周某、郝某某、侯某乙、侯某丙、郝某甲的证言，X县XX乡XXX村现场测量及现场指认照片，现场勘验以及同步录音录像，关于被伐杨树的蓄积勘查报告，阳泉市公安局森林公安分局关于委托阳泉市林业调查规划处检测的函，XXX村砍伐原始登记表，林木采伐许可证，县林业局的证明，会议记录薄及现金缴款单，侯某某的户籍证明材料等证据证实，足以认定。
屯留县人民检察院以屯检刑诉（2014）44号起诉书指控被告人葛某某、张某某犯滥伐林木罪向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。屯留县人民检察院指派检察员杨俊明、陈李岩出庭支持公诉，被告人葛某某、张某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。屯留县人民检察院指控，2014年3月13日至3月14日，被告人葛某某、张某某未经办理《树木采伐许可证》，即指使王某某等人采伐该二人共同承包本村麻池地的杨树，期间被屯留县林业局工作人员制止。经勘验：被采伐的树木185株，共计36.9725立方米。
屯留县人民检察院指控，2013年1月中旬，被告人邢某某与屯留县余吾镇贾庄村村民程某某、程某甲、程某乙及被告人贾某某达成口头协议，由邢某某将四人共同承包的杨树采伐后更换新品种。后邢某某联系被告人聂某某，让聂砍伐并出售该树木。当月23日至24日，在未办理《林木采伐许可证》的情况下，聂某某组织人员对贾某某所承包的杨树进行了采伐，经勘验：被采伐的杨树为164株，共计18.7304立方米。公诉机关提供的证据有：受理刑事案件登记表、户籍证明、照片、承包合同书等书证；勘验、检查笔录；鉴定意见；证人程某某、程某甲等的证言；被告人的供述与辩解等。
长子县人民检察院指控，2014年5月23日，被告人冯某某未经长子县林业局审批，擅自让同村村民常某某将生长于本村村北自己所承包梨园地里的118株杨树砍伐，并以3100元卖给常某某。经长子县林业局现场勘验测量，被告人冯某某砍伐的118株杨树蓄积量为16.649立方米。针对上述事实，公诉机关当庭宣读并提供了移送案件通知书、受案登记表、长子县林业局蓄积计算表、照片等书证，长子县公安局现场勘验检查工作记录，证人李某某、常某某的证言，被告人冯某某的供述与辩解等证据。据此认为，被告人冯某某未经林业部门审批，擅自砍伐其所承包地上自己栽种的林木，其行为已触犯了之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。被告人冯某某对起诉书指控的事实和罪名没有意见。
长子县人民检察院指控，2013年10月15日，被告单位长子县色头镇窑下村村民委员会召开村委会议，决定在拆除村西危房时将村集体的6棵枯死杨树一并砍伐。同年11月份的一天上午，被告人郭某某组织人员在拆除危房时，明知所伐树木未经长子县林业局审批，仍执行村委会议决定，让村民郭某甲将学校院内的6棵杨树砍伐，并以600元售出。经长子县林业局现场勘验测量，所伐的6棵杨树蓄积为10.8306立方米。针对上诉事实，公诉机关当庭宣读并提交了移送案件通知书，受案登记表，会议记录，长子县林业局蓄积计算表，照片等书证，证人郭某甲、郭某甲等的证言，现场勘验检查笔录及被告人郭某某的供述与辩解等证据。据此认为，被告单位窑下村村民委员会未经林业部门审批，擅自集体决定砍伐本村林木，数量较大，被告人郭某某作为砍伐树木的直接责任人员，其行为已触犯之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。被告单位长子县色头镇窑下村村民委员会法定代表人郭某某对起诉书指控的事实和罪名没有意见。
陵川县人民检察院起诉指控：2012年11月11日和2012年12月11日，被告单位马圪当乡长山底村民委员会（以下简称马圪当长山底村委）在该村党支部书记、村委主任郝某某组织下，两次召开由村民代表、全体党员、支村两委人员参加的村民委员会会议，经研究决定，以本村村民种植平菇需要木料为由，在未取得《采伐许可证》的情况下，组织村民在本村关爷坪自然村南洼林地采伐集体林木。经陵川县林业局鉴定：滥伐林木立木蓄积375.8944立方米。公诉机关就该事实向法庭提供的证据有被告单位会议记录等书证，证人李某某等人的证言，被告人郝某某的供述和辩解，滥伐林木的鉴定意见，现场勘验笔录。公诉机关认为，被告单位马圪当乡长山底村民委员会及被告人郝某某违反森林法的规定，以本村村民种植平菇需要木料为由，决定并组织村民滥伐林木，数量巨大，其行为触犯了之规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。对于本案的量刑，公诉机关的意见是，被告单位及被告人郝某某自愿认罪，滥伐林木系因村集体种植大棚发展集体经济增加村民收入加工锯末所用，有证据证明邻省界河南人在涉案山坡林地盗伐林木、周边村民平时也有在该山坡林地私自砍伐的现象，造成本案起诉指控的滥伐林木数量不清，请求法庭考虑案件实际情况，对被告单位长山底村委判处罚金，对被告人郝某某在法定刑三年以上七年以下从轻处罚。请求依法判处。被告单位长山底村委的诉讼代表人宁某某对起诉指控村委构成滥伐林木罪无异议，辩解是因集体种植大棚需用锯末，经村支两委决定砍伐的林木，请求从轻处理。被告人郝某某供认其组织支村两委召开会议，讨论决定砍伐本村集体林木的事实，表示自愿认罪，辩解起诉指控的滥伐林木数量不清，请求法庭从轻处理。辩护人张发亮的意见是：1、起诉指控陵川县马圪当乡长山底村民委员会滥伐林木的客观事实存在，但本案滥伐林木山坡存在邻近河南人盗伐、本地周边村民私自砍伐自用的现象，已经当庭查实，公诉机关以林业部门鉴定的立木蓄积量375.8944立方米指控被告人郝某某构成滥伐林木罪的事实不清；2、本案林业技术鉴定的主体陵川县林业局不具备法定鉴定资质，所作的鉴定意见应属无效证据；3、被告人郝某某在未被采取强制措施前主动向公安机关交代滥伐林木的犯罪事实，系自首，依法可从轻减轻处罚；4、本案滥伐林木是经村民代表会议讨论决定，表现的是集体意志，砍伐林木也是为发展当地经济，带领村民脱贫致富，并且被伐林木已经长出新苗，没有造成严重后果，建议对被告人郝某某免予刑事处罚。
原平市人民检察院起诉书指控：2013年8月中旬，被告人樊某某伙同赵某某以1万元的价格向曹某某、曹某生购买练家岗村村南林地一块，后二人在未办理林木采伐许可证的情况下，从8月底到9月初私自滥伐林木49株，于2013年9月4日，被原平市公安局民警查获。经原平市林业部门鉴定：滥伐林木共计21.208立方米。公诉机关认为：被告人樊某某、赵某某的行为已触犯之规定，应当以滥伐林木罪追究二被告人的刑事责任，并提供全部案卷材料支持公诉。
山西省文水县人民检察院指控，2012年春，经村委会研究，北齐村决定将本村汾河东西河堰、青年路等地的杨柳树卖掉，并定下由该村村干部、治保人员负责对树木进行标价和联系买主。在将树标好价后，该村治保主任郭玉林和副村长安某（均另处）先后联系到了被告人雷某和白某，将北齐村青年路、新开路、王堡地、汾河河堰东的树木以92100元的价格卖给被告人白某，将汾河河堰西的树木以63000元的价格卖给雷某，树木由其自行砍伐。从2012年春到2013年底，二人在没有采伐许可证的情况下将上述各地的树木砍伐，并运至汾阳市柴堡村加工后卖掉。经山西省高科司法鉴定中心鉴定，白某共砍伐树木828株，采伐蓄积量为136.94立方米，经济价值369389.4元；雷某砍伐的树木231株，采伐蓄积量为37.0062立方米，经济价值103517.2元。被告单位山西省文水县下曲镇北齐村村委及被告人任江峰的行为触犯了之规定，应当以非法收购滥伐的林木罪追究其刑事责任。被告人白某、雷某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚。并提供了相应的证据。被告单位山西省文水县下曲镇北齐村村民委员会的诉讼代表人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示自愿认罪。
原判认定，被告人李某全、李某根、李某、任某德系平遥县中都乡梁周村农民，2000年3月该四人以李某根的名义向其所在的梁周村委承包位于汾河河滩的大约150亩地种植树木，2007年1月又以李某根的名义办理了林权证。2012年初，李某全经与李某根、李某、任某德商量后决定将该四人共有的位于汾河河滩地的一部分速生杨砍伐出售。2012年4月8日至11日间，该四人未经林业行政主管部门的审批，雇佣被告人张某红进行砍伐，双方商定，张某红将树木伐倒后以每吨木材400元价格收购，张某红再以460元的价格卖出。张某红在明知道李某全等人无采伐证的情况下仍将树木砍伐并出售。案发后，经平遥县林业局实地勘测，张某红、李某全、李某根、李某、任某德滥伐的速生杨共计305株，消耗立木蓄积52.2935立方米。原判认定上述事实的证据有：1、被告人李某全、李某根、李某、任某德的供述证明，经被告人李某全提议其余三人同意，将上述四人共同承包的汾河河道内梁周村地内的部分树木砍伐，卖树款四人均分。之后由李某全联系上张某红，张某红在2012年4月8日至11日间带领他人对上述地段内的速生杨进行了砍伐，并由张某红出售。所砍树木有300多棵。所砍伐树木已领取林权证，未办理采伐证。因为防洪，县、乡、村三级每年都要通知让把这些树砍了，因树小，就没有砍。2、被告人张某红的供述证明，只听李某全讲所砍伐树木手续是全的，也没有查看是否有采伐证，该就组织人对李某全定的范围内的树木进行了砍伐。砍倒后该每吨给李某全等人400元，然后该以每吨460元出售。3、宋某某的证言证明，2012年4月9日左右李某全带的车拉的木材在该的磅房过磅。4、郭某某的证言证明，该为张某红之妻。从2012年4月8日至11日期间，该丈夫张某红带的三四个人在梁周村砍树，中午这些人回该家吃饭。张某红将这些树卖给外地人了。5、李某的证明材料二份，证明该为梁周村村委主任，在2012年4月11号接到村民举报有人砍树，该就赶到砍树现场梁周村河滩地，见本村的李成根、李某全等人在砍树，还有外地的拉运木材车辆，该就拦住，并电活通知了有关部门。并将所拉木材及车辆存放在梁周村村委会。6、平遥县林业局林业行政处罚勘验、检查笔录证实，经勘验梁周村汾河河滩地被砍伐杨树305株，立木蓄积52.2935立方米。7、土地承包合同书、林木、林地登记表证实，2007年1月，林业部门为李某根在梁周村河滩地林木发放林地、林权证150亩。8、平遥县林业局对本案的林业行政处罚立案登记表、处罚意见书、移交案件函。9、归案情况说明证明，本案由平遥县公安局于2012年5月15日立案侦查，之后公安机关将五被告人口头传唤归案。上列证据，经当庭质证，辩护人对勘验、检查笔录提出异议，认为勘验时只有李某根在场，且死亡的树木也包含在内，该证据不合法，不能作为定案的证据。原审法院认为，李某根系林木财产的共同所有权人之一，如有异议可以当场说明。现有证据不能证明其现场提出异议，故对此异议不予采纳，该证据取证来源合法，予以采纳。李某根之辩护人当庭提供了下列证据，要求证明：本案采伐的树木，县、乡、村一直因防洪要求砍伐，被告人主动提前砍伐，是响应防洪，不能认定被告人有罪。1、2012年6月、2009年6月。2008年6月平遥县人民政府与平遥县中都乡人民政府签订的责任书载明：清除汾河中梁周村等地段影响行洪的树木，确保辖区内行洪畅通。2、2008年5月25日平遥县人民政府平防指发（2008）第7号《2008年防汛工作方案》、2008年6月20日平遥县人民政府平防令发（2005）第1号令《关于清除汾河梁周村河道内树木的紧急通知》、2009年6月3日平遥县人民政府平防指发（2009）第8号文件《2009年防汛工作方案》、2012年5月31日平遥县人民政府防洪抗旱指挥部平防指发（2012）第10号文件《平遥县人民政府防汛抗旱指挥部2012年防汛工作方案》。证明上述文件规定要求彻底清除汾河河道内的树木等影响行洪的障碍。3、2006年至2008年及2011年《中都乡人民政府防洪工作方案》、中都乡人民政府2008年6月下发的《关于清除汾河梁周村段河道内树木的紧急通知》载明要求粱周村清除河滩树木，确保河道安全。4、梁周村村民委员会2012年8月向有关部门出具的关于该村村民汾河河道中砍树的情况报告载明：从2008年以来县委、政府每年责令该村清除河道内的树木，村委支部干部也每年进行劝说、督促村民，村民于2012年4月将河道内树木砍伐，鉴于他们的行为是确保汾河河道畅通，请给予从轻处罚。上述证据，经当庭质证，原审法院认为，上级部门要求清除梁周村段河道的树木确为事实，但上级部门并未允许不办理采伐证就可以随时采伐。故对上述证据的真实性应予采纳，对用此证明五被告人无罪不予采纳，但鉴于上述客观实际情况，在量刑时对五被告人可予酌情从轻处罚。
榆次区人民法院判决认定，2012年2月，榆次区长凝镇南沙沟村村委主任张某召集召开了村两委会，决定为更新树种卖掉本村范围内部分杨树，经林业局批准，在南沙沟村东至百亩方、南至桥头、西至村内、北至南合流道范围内砍伐1800株杨树。被告人张某某在未按照采伐许可证规定的数量和树种，未安排人员现场号树的情况下，就让张某等人在许可证批准的范围内将杨树、槐树、柳树全部砍伐，包括南沙沟村进村路西的25株杨树、三角只的7株杨树、玉儿角头的51株杨树和百亩方的99株槐树，滥伐林木蓄积为39.94立方米。原判认定上述事实的证据有：1、被告人张某某的供述，其交待的犯罪事实与公诉机关指控其的犯罪事实基本一致。2、证人张某、马某、张某、赵某、张某在公安机关的询问笔录，张某系南沙沟村村委副主任，马某系南沙沟村党支部书记，张某系南沙沟村村支委兼会计，赵某系村妇联主任，张某系南沙沟村党支部副书记，上述人员陈述的案件事实均印证了公诉机关指控被告人张某某的犯罪事实。3、证人郭某、刘某、和某的询问笔录，三人均为南沙沟村村民，三人的陈述证实了南沙沟村被滥伐林木的具体情况。4、南沙沟村村民代表刘某、张某、郑某的询问笔录，三人均陈述了向公安机关反映南沙沟村林木被滥伐情况的事实经过。5、证人张某的询问笔录。其陈述，2013年1月，其通过招标以10万元购买了南沙沟村林业局批准的采伐许可范围内的树木，3月21日，其按照采伐许可的范围雇佣人砍伐了1800株树。后村里的村长张某等人说村里要开现场会，让其又砍伐了一些死树和树桩子。6、榆次区林业局对长凝镇南沙沟滥伐林木蓄积计算的说明，证实南沙沟村被滥伐林木的树种、数量及蓄积。7、南沙沟村“两委”会议记录。8、南沙沟村收取张某树款的收据。9、被告人的户籍信息。
公诉机关指控：2006年8月7日，和顺县马坊乡饮马池村申请取得和顺县林业局颁发的（2006）和采字第037号林木采伐许可证（采伐蓄积为88立方米），2006年8月7日至10月31日，时任和顺县马坊乡饮马池村村支书的被告人朱爱云和村主任云某（已于2013年2月10日因病去世）组织该村村民在该村社有林区大南沟、西沟、杨常沟、政掌沟、小小南沟等地砍伐油松蓄积为316.4803立方米（林木材积163.2270立方米），滥伐油松蓄积为228.4803立方米（林木材积121.6850立方米）。公诉机关提供了证人证言、现场勘验笔录、林木测算意见、被告人供述等证据，认为被告人朱爱云的行为已构成滥伐林木罪，提请法庭依法惩处。
公诉机关指控：被告人段××得知安泽县府城镇飞岭村湾子河滩内的杨树承包手续到期，河滩内杨树需更新，并将此消息告知鲁××，二人商定共同做木材生意，后被告人段××将村委的证明提供给被告人鲁××后，鲁××将手续交给了被告人赵××，赵××在林业部门审批林木采伐蓄积共计163.83立方米。2014年1月9日，由被告人段××联系采伐工人、装车工人，鲁××负责量方，赵××负责记方，段××负责运输和销售，三被告人在明知超过审批限额后仍继续采伐。同年1月19日被安泽县林业局工作人员查获，经林业部门鉴定，三被告人实际采伐杨树蓄积共计253.0211立方米，超额采伐杨树蓄积89.1911立方米。综上，公诉机关认为被告人鲁××、赵××、段××在持有采伐许可证的情况下，超限额采伐林木，其行为触犯了之规定，应当以滥伐林木罪定罪处罚。公诉机关提供的证据有：被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录及照片说明、鉴定意见、书证等证据加以证实。三被告人对公诉机关的指控供认不讳。被告人鲁××辩护人提出：一、1、被告人鲁××所伐树木树龄较长，且系农民承包土地合同到期的树木，所造成的森林资源和生态环境损失较小。2、山西省滥伐林木数额巨大的标注不明确，建议按立木蓄积100方起计算。3、三被告人的主观恶性小。二、被告人鲁××系本案从犯，应当减轻对其的处罚。被告人段××辩护人提出：一、1、段××只是联系了采伐工人和装车工人，与本案的滥伐结果无因果关系。2、段××并不是负责运输，而是从鲁××手中购买的木料。二、1、段××并不知道鲁××审批了多少木料。2、其无滥伐的主观故意。三、安泽县林业局关于鲁××采伐杨树的鉴定意见不能作为定案依据。被告人赵××辩护人提出：被告人赵××没有滥伐林木的主观故意，其没有实施滥伐行为，也不知道鲁××已经采伐超量，因此，认定被告人赵××犯滥伐林木罪的证据不足。
乡宁县人民检察院指控：2012年10月，被告人李XX在未取得林木采伐许可证的情况下，雇佣工人在其承包的枣岭乡上胡涧村前梁林地任意采伐林木936株，并将其中100余株销售到陕西，获利1500元。后经乡宁县林业局鉴定：砍伐树种为刺槐，砍伐面积61.2亩，砍伐株数936株，砍伐蓄积13.6037立方米。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：证人闫XX、王XX、杨XX、刘XX证言，乡宁县枣岭乡林业工作站情况说明，乡宁县公安局森林公安警察大队案件移交书、清单及林业行政处罚询问笔录，乡宁县林业局证明，乡宁县公安森林派出所林业行政处罚勘验、检查笔录及照片，乡宁县林业局鉴定意见书及被告人李XX供述。公诉机关认为，被告人李XX违反森林法的规定，未经林业行政主管部门批准并核发采伐许可证，任意采伐林木，数量较大，其行为触犯了的规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2013年12月3日，被告人陈海民与内蒙古正佳房地产公司签订《树木清理协议》，协议约定将位于本市赛罕区西营子村西北正佳房地产有限责任公司项目工地内的杨树共133株无偿给被告人陈海民，采伐手续由被告人陈海民办理。后被告人陈海民在未取得《林木采伐许可证》的情况下，非法砍伐项目工地内林木70株，折合立木材积33.0025立方米。同时被告人陈海民将内蒙古正佳房地产项目工地内部分林木出售给被告人陈某甲，被告人陈某甲明知该项目工地内林木未取得《林木采伐许可证》的情况下，非法砍伐林木42株，折合立木材积31.7406立方米。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人陈海民、陈某甲的行为触犯了之规定。被告人陈海民、陈某甲对起诉书指控的事实作了供认。
土默特左旗人民检察院指控：2014年3月25日至2014年3月28日期间，被告人肖某某在未取得林木采伐许可证的情况下，砍伐自己位于土默特左旗杨树八十八株，柳树二株。经呼和浩特市林业调查规划设计所测算，被砍伐林木蓄积35.0676立方米。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、被告人供述、鉴定意见、勘验笔录等，同时认为被告人肖某某的行为触犯了之规定，请求依法严惩。被告人肖某某未提出任何异议。
土默特左旗人民检察院指控：2014年1月初，二被告人贾某某、贾某甲在没有办理采伐许可证的情况下，把自己位于土默特左旗的杨树卖给他人砍伐。经呼和浩特市林业调查规划设计所测算，被砍伐的杨树共85株，林木蓄积52.7558立方米。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、被告人供述、鉴定意见、勘验笔录、视听资料等，同时认为二被告人贾某某、贾某甲的行为触犯了之规定，请求依法严惩。二被告人贾某某、贾某甲未提出任何异议。
土默特左旗人民检察院指控：2013年5月初，时任土默特左旗白庙子镇小一家村村委会主任、党支部书记的二被告人张某某、张某甲为解决安全隐患召开两委班子会议决定砍伐村内枯死树木，后在征得树木所有人同意后，在未办理林木采伐许可证的情况下雇佣关某（男，生于1942年2月5日）砍伐了小一家村村民张某乙、张某丙、张某、张某某、张某正、张甲、兰某某、田某某等八家位于小一家村北侧陆渠（归公渠）北侧树木53株。后经内蒙古自治区蒙林司法鉴定中心以蒙林司鉴中心2013林鉴字第13号司法鉴定意见书认定，砍伐53株树木蓄积量为34.73立方米。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提交了书证、被告人供述与辩解、证人证言、勘验笔录，同时认为二被告人张某某、张某甲的行为触犯了之规定，请求依法严惩。二被告人张某某、张某甲对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律不持异议。
土默特右旗人民检察院指控称：2014年4月中旬，土默特右旗苏波盖乡磴口村实施修渠砌衬工程时，被告人韩某某组织人员，砍伐村南渠内的杨树，超出土默特右旗林业局林木采伐许可证批准的砍伐树木数量。经林业部门鉴定，其中超出采伐证允许采伐量90株，蓄积量为34.2283立方米。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人韩某某犯滥伐林木罪的证据材料如下：会议记录、林木采伐许可证、户籍信息，证人武某某、王某甲、杨某某、王某乙等人的证言，被告人韩某某的供述与辩解，关于苏波盖乡磴口村滥伐林木鉴定情况，现场勘验笔录。公诉机关认为，被告人韩某某的行为已触犯了之规定，构成滥伐林木罪，提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2014年4月12日，被告人金某某在未办理采伐许可证的情况下将位于土默特右旗苏波盖乡苏波盖村东灌溉渠两侧的103棵杨树砍伐，经林业部门鉴定，滥伐木材蓄积为28.0019立方米。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人金某某犯滥伐林木罪的证据材料如下：书证——户籍信息，证人樊某某、吴某某、李某某、潘某某等人的证言，被告人金某某的供述与辩解，鉴定意见——关于苏波盖乡苏波盖村滥伐林木鉴定情况，现场勘验笔录。公诉机关认为，被告人金某某滥伐林木数量较大，其行为已触犯了之规定，构成滥伐林木罪，提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2012年10月份，土默特右旗将军尧镇XX村实施修渠砌衬工程时，未经林业主管部门办理林木采伐许可证，被告人常福宽组织人员，砍伐村南渠内的杨树。经林业部门鉴定，滥伐杨树862株，木材蓄积量为190.4554立方米。土默特右旗人民检察院移送了指控被告人常福宽犯滥伐林木罪的证据材料：1、书证：村委会会议记录、现场照片、常福宽户籍信息；2、证人高某某、李某甲、王某甲、王某乙、李某乙、段某某等人的证言；3、被告人常福宽供述与辩解；4、鉴定意见、现场勘验检查笔录。土默特右旗人民检察院认为，被告人常福宽滥伐林木，其行为触犯了之规定，构成滥伐林木罪，现提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2013年10月8日至2013年10月10日，张某乙雇佣被告人张某甲砍伐其位于土默特右旗苏波盖乡丹进营村北水泥路两侧的杨树，采伐证允许的采伐木材蓄积114.2831立方米（120株树），被告人张某甲在张某乙不知情的情况下，也未经林业主管部门批准，擅自砍伐了262株杨树，砍伐蓄积为167.7689立方米，超出采伐证所允许的采伐量142株，超出木材蓄积53.4858立方米。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人张某甲犯滥伐林木罪的证据材料：现场照片、林木采伐许可证及户籍信息，证人张某乙、成某某、宋某某的证言，被告人张某甲的供述与辩解，砍伐树木的鉴定意见，现场勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人张某甲未经林业主管部门批准，擅自砍伐林木，超出林木采伐许可证规定的数量142株杨树，木材蓄积量为53.4858立方米，其行为已触犯之规定，构成滥伐林木罪，提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2013年10月8日至2013年10月10日，张某甲雇佣被告人张某某砍伐其位于土默特右旗苏波盖乡丹进营村北水泥路两侧的杨树，采伐证允许的采伐木材蓄积114.2831立方米（120株树），被告人张某某在张某甲不知情的情况下，也未经林业主管部门批准，擅自砍伐了262株杨树，砍伐蓄积为167.7689立方米，超出采伐证所允许的采伐量142株，超出木材蓄积53.4858立方米。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人张某某犯滥伐林木罪的证据材料：现场照片、林木采伐许可证及户籍信息，证人张某甲、成某、宋某某的证言，被告人张某某的供述与辩解，砍伐树木的鉴定意见，现场勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人张某某未经林业主管部门批准，擅自砍伐林木，超出林木采伐许可证规定的数量142株杨树，木材蓄积量为53.4858立方米，其行为已触犯之规定，构成滥伐林木罪，提请本院依法判处。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年7月8日至10日，被告人冯某某在未办理《林木采伐许可证》的情况下，将其购买的松山区大庙镇徐家窝铺村南梁的油松、落叶松采伐。经林业工程师鉴定，采伐的林木蓄积为65.1421立方米；所采伐的油松、落叶松已被火烧死。经赤峰市松山区价格认证中心鉴定，采伐的油松、落叶松价值人民币8468元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年7月初，被告人王某某在在未办理《林木采伐许可证》的情况下，将其购买的松山区大庙镇徐家窝铺村南梁的油松、落叶松采伐。经林业工程师鉴定，采伐的林木蓄积为55.2642立方米；所采伐的油松、落叶松已被火烧死。经赤峰市松山区价格认证中心鉴定，采伐的油松、落叶松价值人民币7185元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2013年7月30日至2013年8月10日，被告人孙某某未经林业主管部门批准，擅自在赤峰市松山区老府镇西山根村二组南地、三组五十亩地及园子下采伐林业权属为孙某某本人所有的杨树128株、柳树1株、榆树99株。经林业工程师鉴定，被采伐的128株杨树的立木蓄积为19.0677立方米，价值人民币6534元；被采伐的1株柳树的立木蓄积为0.6381立方米，价值人民币287元；被采伐的99株榆树的立木蓄积为9.504立方米，价值人民币3326元；以上被采伐的树木立木蓄积总计29.2098立方米，合计价值人民币10147元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年3月26日、27日，被告人李某某在赤峰市松山区原王家店乡政府后院内无证采伐林木权属为其本人所有的杨树618株。经鉴定，被采伐的618株杨树的立木材积为21.1974立方米，价值人民币5511元。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2012年5月份，被告人姚某某从阿鲁科尔沁旗坤都镇杨子嘎查查干花小组昭某某处购买了位于查干花小组居民区东部北侧的7.6亩杨树林地。2014年6月28日、29日，被告人姚某某在未办理林木采伐许可证的情况下，擅自采伐以上林地内的杨树170株，林木立木材积为22.614立方米。
公诉机关指控：2013年10月7日，被告人代某某和张某以人民币26000元的价格购买了赤峰市巴林左旗碧流台镇邢家营子村李某的位于巴林左旗碧流台镇邢家营子村西林地的林木，双方并签订了买卖树木合同。被告人代某某和张某在未办理林木采伐许可证的前提下，于2013年10月9日雇佣锯工和装卸工对李振林地内的林木进行采伐，并由杨东生驾驶重型普通货车运输至赤峰出售。2013年10月10日，被告人代某某和张某继续采伐，在装车过程中被赤峰市巴林左旗森林公安局民警查获。经巴林左旗林业调查规划设计队鉴定，张某、代某某在李某林地内滥伐杨树林木112棵，蓄积49.4立方米。上述事实被告人代某某在庭审中亦无异议，并有书证情况说明、户籍证明、证明、检尺记录、证明书、买卖树木合同、卖树园合同、林权登记申请表、木材运输证、办案说明；证人张某、王某某、陈某、王某、李某、刘某某、康某某、董某某、杨某某的证言；滥伐林木蓄积鉴定意见书；勘验检查、辨认、侦查实验笔录；现场勘查笔录、现场示意图、现场照片；被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月7日，被告人张某和代某某（在逃）以人民币26000元的价格购买了赤峰市巴林左旗碧流台镇邢家营子村李振的位于巴林左旗碧流台镇邢家营子村西林地的林木，双方并签订了买卖树木合同。被告人张某和代某某在未办理林木采伐许可证的前提下，于2013年10月9日雇佣锯工和装卸工对李某林地内的林木进行采伐，并由杨东生驾驶蒙D23779号重型普通货车运输至赤峰出售。2013年10月10日，被告人张某和代某某继续采伐，在装车过程中被赤峰市巴林左旗森林公安局民警查获。经巴林左旗林业调查规划设计鉴定，张某、代某某在李某林地内滥伐杨树林木112棵，蓄积49.4立方米。上述事实被告人张某在庭审中亦无异议，并有书证情况说明、户籍证明、证明、检尺记录、证明书、买卖树木合同、卖树园合同、林权登记申请表、木材运输证、刑事判决书、办案说明；证人代某某、王某某、陈某、王某某、李某、刘某某、康某某、董某某、杨某某的证言；滥伐林木蓄积鉴定意见书；勘验检查、辨认、侦查实验笔录；现场勘查笔录、现场示意图、现场照片；被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月中旬，被告人谢某某与齐某某（另案处理）、赵某某（另案处理）出资85000元购买了位于巴林右旗西拉沐沦苏木沙布嘎嘎查敖包万亩去往益和诺尔公路18公里路南，权属为景某某所有的两条杨树防护林带，两条杨树防护林带总面积为40.5亩，共有杨树1970株。2013年12月24日，谢某某在未经林业部门许可，未取得林木采伐许可证的情况下，雇佣油锯工对自己购买的660株杨树实施了采伐。经巴林右旗林业调查规划设计队鉴定，谢某某采伐的660株杨树总蓄积量为42.513立方米。
公诉机关指控，2013年12月中旬，被告人赵某某与齐某某（另案处理）、谢某某（另案处理）出资85000元购买了位于巴林右旗西拉沐沦苏木沙布嘎嘎查敖包万亩去往益和诺尔公路18公里路南，权属为景某某所有的两条杨树防护林带，两条杨树防护林带总面积为40.5亩，共有杨树1970株。2013年12月24日，赵某某在未确认是否取得林木采伐许可证的情况下，雇佣油锯工对自己购买的660株杨树实施了采伐。经巴林右旗林业调查规划设计队鉴定，赵某某采伐的660株杨树总蓄积量为41.283立方米。
公诉机关指控，2013年12月中旬，被告人齐某某与谢某某（另案处理）、赵某某（另案处理）出资85000元购买了位于巴林右旗西拉沐沦苏木沙布嘎嘎查敖包万亩去往益和诺尔公路18公里路南，权属为景某某所有的两条杨树防护林带，两条杨树防护林带总面积为40.5亩，共有杨树1970株。2013年12月24日，齐某某在未经林业部门许可，未取得林木采伐许可证的情况下，雇佣油锯工对自己购买的650株杨树实施了采伐。经巴林右旗林业调查规划设计队鉴定，齐某某采伐的650株杨树总蓄积量为44.304立方米。
公诉机关指控，2013年12月17日被告人王某通过王某联系，出资人民币43000元购买了权属为景某某所有的位于巴林右旗西拉沐沦苏木沙布嘎嘎查去往益和诺尔公路18公里南的两条杨树防护林带，总面积为21.3亩，共有杨树748株。2013年12月21日至12月23日，被告人王某在未经林业主管部门批准，未取得林业采伐许可证的情况下，雇佣油锯工将其购买的21.3亩林地内的748株杨树实施了采伐。经鉴定，被采伐的748株杨树的蓄积量为118.3立方米。
公诉机关指控，2012年9月30日至2013年5月18日期间，被告人王某某购买了张某某、张某某、张某某三家的林地共60.3亩。2012年10月15日王某某在办理了13.7亩杨树皆伐采伐证的情况下，实际采伐杨树37.1亩，超出采伐面积采伐23.4亩。经巴林右旗林业调查规划设计队鉴定，超出采伐许可证范围采伐杨树23.4亩，总蓄积量为87.93立方米。
公诉机关指控，2011年4月，被告人窦某某购买了位于巴林右旗幸福之路苏木乌苏伊肯嘎查权属为哈某家的杨树100株，在未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下雇佣他人将于2011年4月实施了采伐。2011年11月，被告人窦某某经其某某介绍，购买了位于幸福之路苏木乌苏伊肯嘎查权属为木某家的杨树282株。2011年11月在未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下雇佣他人将282株杨树实施了采伐。经鉴定，被采伐的382株杨树的蓄积量为36.3立方米。
公诉机关指控，2013年3月3日至2013年3月20日期间，被告人赵某分别购买了巴林右旗查某某镇树中村牧民革某、陶某某、图某某、查某某四家的杨树共计518株。其中革某家231株、陶某某家70株、图某某家85株、查某某家132株。2013年3月20日至同年3月28日期间，被告人赵某在未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下雇佣他人将其购买的518株杨树分别实施了采伐。经鉴定，被采伐的518株杨树的蓄积量为41.7立方米。
经审理查明，2013年10月14日至18日期间，被告人于某在未办理林木采伐许可证的情况下，采伐了自己购买的位于巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查那某某、初某、巴某某、和某某四家的261棵杨树。经鉴定，于某采伐的261棵杨树的蓄积量为57.87立方米。上述事实，被告人于某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、接受刑事案件登记表证实：2013年10月28日有群众匿名电话报案称，2013年10月14日至18日，于某在巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查一组那某某、初某、巴某某、和某某四家杨树林地内采伐杨树200余棵。2、证人郭某的证言证实：2013年10月10日，郭某通过色某某联系，将位于巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查初某和那某某家的200棵杨树卖给了于某。3、证人那某某、色某某的证言证实：色某某通过郭某联系将那某某和初某的位于巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查的200棵杨树卖给于某。4、证人和某某、巴某某的证言证实：和某某、巴某某通过色某某将自己的61棵杨树卖给于某。5、证人毛某某的证言证实：毛某某系油锯工。2013年10月于某雇用毛某某在巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查共采伐261棵杨树。6、证人于某的证言证实：2013年10月14日，于某雇用油锯工毛某某、在巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查采伐过杨树。7、证人部某某的证人证言：部某某系大车司机。2013年10月14日于某雇用部某某的前四后八车，在巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查装一车杨树运送到河北省文安县。8、现场勘验检查笔录、现场勘查图及现场照片证实：于某采伐林木的现场位于巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查一组，那某某家房屋南侧初某家杨树林地内，现场内有杨树伐根180个，那某某家房屋北侧的杨树林地内，现场有杨树伐根20个，巴某某家杨树林地，现场有杨树伐根30个，和某某家杨树林地内，现场有杨树伐根31个。9、林业技术鉴定书证实：巴林右旗林业调查规划设计队对位于巴林右旗西拉沐沦苏木哈日杰嘎查一组于某采伐林木现场进行调查实测，采用GPS现地实测，采伐林地面积19.5亩，采伐林木261棵杨树，总蓄积量为57.87立方米。10、户籍证明证实：被告人于某的自然身份情况。11、被告人于某的供述证实：被告人于某对其犯罪事实供认不讳。上述证据与被告人于某的供述基本吻合，且相互印证，足以认定。
林西县人民检察院指控，2013年9月4日至5日，被告人杨某未办理《林木采伐许可证》，擅自将自家位于新城子镇樱桃沟村黄土坑营子前河滩的林木砍伐出售。经鉴定，共计滥伐林木191株，蓄积为42.6立方米，树种为杨树。
公诉机关指控，2011年3月4日，被告人特ｘｘ在翁旗格日僧苏木五十家子嘎查拉ｘｘ家墙外北无证采伐了其购买拉ｘｘ的261棵杨树。经鉴定，被采伐林木种类为杨树，蓄积为29.71立方米。
公诉机关指控，2011年4、5月份，永某在翁牛特旗海拉苏镇散达嘎嘎查德援项目区里以安装喷管项目为由，组织散达嘎嘎查牧民无证采伐了2000棵杨树和28棵自然生长的杨树。经鉴定，被采伐林木种类为杨树，蓄积为45.098立方米。
