天津市宝坻区人民检察院指控，2014年7月31日19时许，被告人张作为寻求刺激，在宝坻区王卜庄镇徐家庄村其经营的超市内，对来此购物的郝某3（女，2006年11月25日出生）亲吻、搂抱并抚摸其阴部。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年7月1日13时许，被告人卢友酒后窜至金某2在宝坻区霍各庄镇陈家口村租住处东屋，为寻求刺激，用手抠摸金某2女儿金某4（2000年11月5日出生）阴部。
宁河县人民检察院起诉书指控，2014年6月14日18时许，被告人于××驾驶牌照号为津J×××××红色夏利轿车到宁河县芦台镇北新区××汽修钣金装俱中心修车。当晚，于××在等待修车过程中为满足性刺激，先后两次在××汽修钣金装俱中心北层房东屋，趁女童徐××（2007年1月3日出生）独自一人在屋内，采用与徐××亲嘴、抠摸其生殖器等方式，对徐××实施猥亵。公诉机关就上述事实向法庭出示了案件来源及到案经过、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、视听资料、被告人供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人于××的行为已构成猥亵儿童罪，请求依法判处，并建议对其判处有期徒刑三年至五年。被告人于××对公诉机关指控无异议，当庭认罪。其辩护人提出，被告人犯罪时间较短，无损害后果，无前科劣迹，悔罪态度较好，故请求对被告人从轻处罚。
经审理查明，2014年初，被告人潘某某在晋州市魏征路小学附近的小卖部与被害人王某某（2002年10月29日出生）相识。2014年7月5日晚二人同去晋州市联谊网吧上网至次日凌晨2时许，潘某某强行拉住王某某的手，摸自己的生殖器，又用自己的手摸王某某的生殖器。2014年7月9日，潘某某与王某某、王某甲三人一起去联谊网吧上网至次日凌晨2时许，三人到王某甲家中休息，等王某甲入睡后，潘某某抱住王某某亲其脸、摸其生殖器后入睡。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有被告人潘某某供述、被害人王某某的陈述、证人王某甲、刘某某的证言、晋州市公安局出具的受案登记表、立案决定书、指认现场照片、聊天记录、到案经过、户籍证明信、前科证明等证据证实，足以认定。
昌黎县人民检察院指控：2014年6月15日12时许，被告人张某用手扣摸韩某（未满12周岁）阴部，并让韩某舔吸其阴茎，在韩某未舔时，张某又让韩某摸其阴茎。提供的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等，提请本院依据之规定处罚。
抚宁县人民检察院指控：2014年8月27日19时许，被告人杨某甲将其邻居吕晓鸽的7岁女儿杨某乙（2006年12月14日出生）叫到自家东屋后进行搂抱，并将手伸进杨某乙内裤里摸其阴部，杨某乙用力挣脱后跑回家中。当晚杨某甲主动到抚宁县公安局抚宁镇派出所投案。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有被害人杨某乙的陈述，证人谢某、史玉芝等人的证言，抚宁县公安局现场勘查笔录、照片，抚宁县公安局抚宁镇派出所到案经过、户籍证明，抚宁县妇幼保健院诊断证明书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月15日早晨7时许，被告人李学锋酒后在自己家中，见到同村自己女儿的同学武某（女，2005年8月14日出生）来到自己家中找其女儿（当时未在家中）上学，便心生歹意，拦住不让武某离开，随后李学锋将武某抱到床上并按倒，脱下武某的裤子对其进行亲摸，并用手摸其下体（阴部），致其会阴部黏膜破损，经武安市公安局法医学人体损伤鉴定，武某伤情属轻微伤。上述事实，被告人李学锋在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人武某陈述、辨认笔录及指认现场笔录；证人李某证言；武安市公安局法医学人体损伤鉴定书；武安市第一医院门诊病历记录；现场照片说明；被告人李学锋辨认笔录及其供述等证据证实，足以认定。
河北省涿州市人民检察院指控，2013年12月至2014年3月期间，被告人蔡福振在刁窝乡南尧村王某甲（女，2001年6月10日出生）家中三次对其实施猥亵。经涿州市妇幼保健院对王某甲进行妇科身体检查，结论为：王某甲处女膜处无明显红肿，未见明显血迹。
沧州市新华区人民检察院指控，2014年3月12日16时许，被告人刘某某趁受害女孩武某某（12岁）到其小卖部买东西之机，在其小卖部和住房内，抠、摸、舔被害人胸部、臀部及阴部。
肃宁县人民检察院指控，自2009年至2013年6月7日，被告人张长波在张大人庄幼儿园及张大人庄小学附近的偏僻处，多次对被害人张某辛实施猥亵。为证实上述事实，公诉机关提供了被害人的陈述，证人证言，辨认笔录等证据，从而认为被告人张长波的行为触犯了的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年7月2日下午，被告人于环受朋友委托将离家出走的被害人左某某（女，1999年10月23日出生）接到肃宁县蓝水商务宾馆3003房间住宿，后被告人于环对其实施猥亵。被告人于环于2013年8月27日到肃宁县公安局城关刑警队自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某、张某某的证言，被害人左某某的陈述，肃宁县公安局辨认笔录、邵庄派出所户籍，沧州市旅馆业住客登记簿、境内旅客详细信息，本院（2008）肃刑初字第159号刑事判决书，河北省石家庄市中级人民法院（2013）石少刑执字第19号刑事裁定书，河北省未成年犯管教所假释证明书等证据证实，足以认定。
深州市人民检察院指控：2014年春，被告人朱建虎在深州市某村小学幼儿中班任教师期间，在教室内对女学生张某甲（2008年11月17日出生）、张某乙（2008年9月8日出生）、杜某某（2009年8月16日出生）多次进行猥亵。就上述指控，公诉机关提供了被害人张某甲、张某乙、杜某某陈述，三被害人父母及监护人证言，学校副校长王某某证言，辩认笔录、诊断证明等证据，认为被告人朱建虎之行为触犯了之规定，构成猥亵儿童罪。被告人具有《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第25条规定的下列四种情形：（1）对未成年人负有特殊职责的人员，实施猥亵犯罪的；（4）对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童，实施猥亵犯罪的；（5）猥亵多名未成年人，或者多次实施猥亵犯罪的；（7）有猥亵犯罪前科劣迹的。提请本院依法从重判处。被害人张某甲法定代理人的意见是：被告人朱建虎对多名幼女在公众场所实施猥亵行为，造成严重不良的社会影响，至今被害人不敢到学校上学，案发后对犯罪行为矢口否认拒不认罪，应从重判处。
太原市万柏林区人民检察院指控，2014年5月17日15时许，被告人石朝禹在太原市万柏林区遇到贺某2(女，4岁)、贺某1(女，5岁)，将贺某2、贺某1抱到平车上拉到新正街65号巷内，用手抠摸贺某2、贺某1的下身(阴部)，将贺某2、贺某1强行猥亵。被告人石朝禹的行为触犯了的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并提供了相关证据。附带民事诉讼原告人贺某1、贺某2要求依法追究被告人的刑事责任，赔偿经济损失医疗费4205元，误工费10000元，精神损失300000元。
清徐县人民检察院起诉指控，2014年7月13日，在迎宪村道西街2号屋内，被告人靳建红以语言威胁、恐吓被害人马某某并乱摸其乳房等身体部位。2014年7月15日，在迎宪村道西街2号屋内，被告人靳建红以语言威胁、恐吓被害人马某某将其强奸。2014年7月19日，在被害人马某某家中，被告人靳建红以语言威胁、恐吓被害人马某某并乱摸其乳房等身体部位。2014年7月22日，在被害人马某某家中，被告人靳建红以语言威胁、恐吓被害人马某某将其强奸。现向法院提起公诉，请求以强奸罪、猥亵儿童罪追究被告人靳建红的责任。
公诉机关指控，2013年11月10日，在本市晋源区晋祠街办X小区，被告人和某甲将6岁女童李某甲抱至6号楼404室内，用双手按住李某甲的双肩，强行亲吻李某甲的嘴部，后脱掉自己的裤子露出生殖器，要求李某甲亲吻，李某甲被吓哭后，被告人和某甲打开房门放李某甲离开。公诉机关认为被告人和某甲为寻求性刺激，猥亵儿童，其行为应以猥亵儿童罪定罪处罚。被告人和某甲自愿认罪，如实供述，积极对受害人进行补偿并取得受害人法定代理人的谅解，建议对被告人和某甲酌情从轻处罚。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示的证据有：报案材料、被告人供述、现场指认照片、受害人陈述、证人证言等。
公诉机关指控，2013年11月10日，在本市晋源区晋祠街办静林湾小区，被告人和伟将6岁女童李某抱至6号楼404室，把李某放到床上用双手按住李某的双肩，强行亲吻李某的嘴部，后脱掉自己的裤子露出生殖器，要求李某亲吻，李某被吓哭后，和伟打开房门放李某离开。公诉机关认为被告人和伟为寻求性刺激，猥亵儿童，其行为应以猥亵儿童罪定罪处罚。被告人和伟自愿认罪，如实供述，积极对受害人进行补偿并取得受害人监护人的谅解，建议对被告人酌情从轻处罚。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示的证据有：报案材料、被告人供述、现场指认现场等。被告人和伟对公诉机关指控的犯罪事实、量刑建议及当庭出示的证据均无异议，称已认识到自己的错误，希望被害人能够原谅自己，给自己一个重新做人的机会。辩护人对公诉机关指控被告人的主要犯罪事实及犯猥亵儿童罪不持异议，但根据本案现有证据被告人和伟仅是脱了裤子，想要受害人亲他的下体，但受害人哭泣后，被告人就将女童送出了大门，被告人行为应是犯罪预备，并在预备阶段中止，被告人和伟是初犯，行为不在公众场合，没有当众、聚众，是一人一次，不是一年内两次，也不是一次猥亵两名以上，过程中未使用胁迫、威胁、暴力手段，以上证实被告人犯罪情节是轻微的。受害人无严重后果，监护人出具了谅解书，被告人能如实供述，能认罪、悔罪，综上，建议对被告人判处免刑，或判处拘役宣告缓刑。
经审理查明：2014年7月15日上午11时许，被害人某某同其妹妹崔某某、崔某甲到某县某某镇某村被告人韩某某所开的小卖部里买玩具，在此过程中，被告人韩某某产生了摸某某阴部的念头，并从某某身后用右手将其抱住，左手伸入某某的裤内抠摸其阴部，某某回家后告诉了其家人，家人随后报案。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，且有崔某乙的报案材料及陈述材料、被害人某某的陈述材料、证人崔某甲、崔某乙的证言材料、现场图、现场照片、某县人民医院的诊断证明书以及被告人韩某某的供述材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月1日20时许，某县某镇某村村民王某某将孙女赵某甲（女，2010年出生），带至邻居赵某乙家同其儿子赵某丙玩耍。之后自己便去另一邻居家玩麻将。赵某甲在玩耍过程中因犯困便躺在客厅沙发上睡着了。当晚22时许，赵某乙的叔父赵某某因看电视无聊便萌生了同赵某甲发生性关系的想法，随即挪到熟睡的赵某甲身边，解开自己的裤子拉链，并掏出生殖器，用双手支撑爬到赵某甲身上，其生殖器隔着裤子在赵某甲身上动了两下后便控制不住射精，精液滴落到赵某甲的裤子上，此时，打完麻将回来接孙女的王某某及邻居赵某丁正好走到门口，见状王某某便大声痛斥赵某某，赵某某听见有人进来便急忙从赵某甲身上离开。随后王某某便通知家人并打电话报警。经阳泉市公安局司法鉴定中心鉴定，送检的赵某甲的裤子上检出精斑，为被告人赵某某所留的可能性为99.999999%。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有王某某的报案材料、证人王某某、赵某丁、杨某某、乔某某、郑某某等人的证明材料、现场勘验检查记录、现场图、现场照片、被害人赵某甲当时所穿的裤子上所留精斑照片、某县人民医院的诊断证明书、阳泉市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书以及被告人赵某某的供述材料等证据证实，足以认定。
壶关县人民检察院指控，2014年7月27日20时许，被告人王某甲酒后在其家门口，为满足个人私欲，当众将年仅9周岁的王某某抱起，用右手抠摸其阴部，致使王某某阴部红肿。公诉机关为证明其指控，提供了受案登记表、到案经过、诊断证明、现场照片等书证；证人牛某某、程某某、王某乙等的证言；被害人陈述、长治市公安司法鉴定中心出具的鉴定书；被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人王某甲为满足个人私欲，当众使用抠摸等手段，猥亵儿童，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请你院依法判处。
祁县人民检察院指控，2014年6月的一天晚上，被告人郝锁全在祁县贾令镇贾令村广场以给被害人温某甲（女、7岁）吃烤肠为由，将被害人温某甲搂在怀中亲吻脸部，并用右手抠摸温某甲的生殖器。被告人郝锁全之行为构成猥亵儿童罪，有在公共场所当众猥亵儿童情节，对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。被告人郝锁全对公诉机关指控其亲吻被害人脸部、搂抱被害人的犯罪事实当庭予以供认，并表示认罪，但否认用手抠摸被害人下体的犯罪事实。被告人郝锁全的辩护人提出的辩护意见为：公诉机关指控被告人郝锁全犯猥亵儿童罪事实不清、证据不足，罪名不能成立。
运城市盐湖区人民检察院指控：1、2013年11月份至今，被告人乔康忠利用自己是运城市原王庄新教育实验小学老师之便，在学校午休的时候多次将该校男童王某某（案发时10周岁）叫到床上用手和嘴摸、舔该男童生殖器，并且让其看自己手机上的黄色录像，把生殖器放进该男童的屁眼旁边进行性交，多次将精液射在该男童的屁股上和大腿上，给该男童王某某身心健康造成重大影响。2、2014年开学以来，被告人乔康忠利用自己是老师之便多次将该校男童耿某某（案发时10周岁）叫到自己床上，把手伸进该男童的裤子里摸男童的生殖器，猥亵该男童来满足自己的性欲。3、2014年5月份的一天，被告人乔康忠利用自己是老师之便多次将该校男童谢某某（案发时10周岁）叫到自己床上，把手伸进该男童的裤子里摸男童的生殖器，猥亵男童来满足自己的性欲。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了如下证据材料：物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人乔康忠的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人乔康忠对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪，希望法庭从轻处罚。其辩护人的意见认为：1、对指控被告人乔康忠犯猥亵儿童罪的事实不持异议；2、被告人乔康忠没有对猥亵的儿童造成严重后果；3、被告人具有坦白情节，系初犯、偶犯，当庭认罪、悔罪，其家属仍愿意尽最大努力对被害人进行赔偿，希望取得被害人的谅解。
河津市人民检察院指控：2013年11月12日19时许，被告人杨某在河津市东关村某招待所居住期间，趁老板娘的女儿温某某开门时，将其拖至房间床上，用手摸其乳房，用手指插入其阴道，导致阴道出血，处女膜破损。针对起诉书指控的事实，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人杨某的行为构成猥亵儿童罪。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2014年8月6日下午15时许，被告人王秀军在达尔罕茂明安联合旗希拉穆仁镇蒙古人圣地度假村担任马倌期间，带领游客郝某某（7周岁）同骑一匹马游玩时，将右手从郝某某肚子前伸入其阴道内对其进行了猥亵。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被害人陈述、被告人供述、证人证言、诊断证明书、抓获经过、户籍证明等。公诉机关认为，被告人王秀军猥亵不满十四周岁幼女，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关以被告人在庭审中，自愿认罪，悔罪态度较好，建议对被告人王秀军在有期徒刑二年以上四年以下的幅度内予以量刑。被告人王秀军对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。
乌海市海勃湾区人民检察院指控：一、猥亵儿童罪1、2014年1月初的一天，被告人赵某在海勃湾区人民公园内的树林里，使用亲嘴、用手摸其胸部的方式对被害人张某（13岁）进行猥亵。2、2014年1月17日20时许，被告人赵某在海勃湾区银港佳苑公寓楼409号房间，使用亲嘴、用手摸其胸部的方式对被害人张某进行猥亵。二、强奸罪1、2014年1月19日20时许，被告人赵某在海勃湾区心悦宾馆301号房间内，以金钱引诱的方式与被害人张某发生性关系。2、2014年1月25日20时许，被告人赵某在海勃湾区银港佳苑公寓楼409号房间内，以金钱引诱的方式与被害人张某发生性关系。公诉机关认为，被告人赵某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了之规定，应当数罪并罚。控方向本院提供了全部案件材料。
乌海市海勃湾区人民检察院指控：2013年10月2日19时许，被告人杜文慧在海勃湾区租住的房子中，抱起被害人郑某（2003年5月20日出生）亲吻，并用生殖器顶蹭郑某的臀部、摸其胸部，对其进行猥亵。公诉机关认为，被告人杜文慧采用搂抱、亲吻、摸蹭的方式猥亵儿童，其行为触犯了之规定，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。控方向本院提供了全部案件材料。
原判认定，2013年7月至2014年2月间，被告人刘某在大连市中山区、西岗区等地，数次强行抓摸未满十四周岁女童的胸部：1、2013年7、8月某日，被告人刘某驾驶摩托车行至大连市西岗区八一路和记烧烤附近时，见被害人曹某某（女，未满十四周岁）在人行道上行走，遂上前搭话，并隔着衣服强摸被害人曹某某的胸部、腹部，遭拒后逃离现场。2、2013年10月某日，被告人刘某驾驶摩托车行至大连市中山区山海巷14号楼楼前时，见被害人杨某某（女，未满十四周岁）独自行走，遂上前搭话，并隔着衣服抓摸被害人杨某某的左胸，遭拒后逃离现场。3、2013年10月某日，被告人刘某驾驶摩托车在大连市中山区锦府桃园小区门口，见被害人黄某某（女，未满十四周岁）独自行走，遂上前搭话，行至友谊美邻商场后身的胡同时，隔着衣服抓摸被害人黄某某的胸部，遭拒后逃离现场。4、2013年10、11月某日，被告人刘某驾驶摩托车在大连市中山区友谊美邻商城大连银行附近时，见被害人钱某某（女，未满十四周岁）独自行走，遂朝被害人走来，趁人不备，隔着衣服强摸被害人钱某某的胸部，后迅速逃离现场。5、2014年2月19日17时许，被告人刘某在大连市中山区山海巷19楼附近，见被害人付某某（女，未满十四周岁）与同学站在楼梯口休息，遂上前隔着衣服抓摸被害人付某某的胸部，后迅速逃离现场。2014年2月21日，被告人刘某被抓获归案。原判认定上述事实的证据有作案驾驶的摩托车照片、案件来源及到案经过、户籍证明、书证《证明》，被害人曹某某、杨某某、黄某某、钱某某、付某某的陈述笔录，证人冯霓、黄莹莹的证言笔录，被告人刘某的供述笔录、辨认笔录、视听资料等。
公诉机关指控：2013年9月29日11时40分许，被告人乔某某驾驶辽K5253F黑色尼桑天籁轿车将未满十四周岁的被害人姜某某拉到自己经营的巫吧食客店，在店内乔某某趁机摸姜某某的胸部，并坐在其大腿上。后乔某某开车拉姜某某来到宏伟区芳烃基地附近，将车停到路边后，在车上对姜某某动手动脚，摸其胸部及阴部。姜某某拒绝并反抗，乔某某便用言语威胁被害人要扒光其衣服，姜某某因害怕便不反抗。猥亵后，乔某某将姜某某送回学校。案发后，被害人情绪不稳定，有自杀想法，并因此事休学一段时间后转学。2013年9月29日，被告人乔某某被被害人家属带至公安机关归案。应当以猥亵儿童罪追究乔某某刑事责任。
经审理查明：2014年5月11日19时30分许，被告人孙国东在本市宽城区沃尔玛超市二楼与其女儿的三名女同学相遇，孙国东先后对其中两名女童许某某（9岁）、郭某甲（7岁）分别进行不同程度猥亵。上述事实，被告人孙国东及其辩护人在开庭审理过程均无异议，并有被告人孙国东供述、被害人许某某、郭某甲陈述、证人苏某某、孙某某、郭某乙证言、到案经过、户籍证明、指认现场笔录及照片法医鉴定书等证据证实，足以认定。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人王某于2014年3月15日19时30分，与其朋友王某某等人在本县三合乡沙河村九组某宾馆饮酒时，看到宾馆老板程某某的女儿姜某某（2007年6月18日生）在一边玩耍，以喜欢女孩为由将其抱在怀里，趁饭店人员忙碌生意无人注意之机，两次将手伸进姜某某裤子内，抠摸姜某某阴部。程某某发现后报警。公诉机关认为，被告人王某在公共场所当众猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应依照之规定，予以处罚。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了书证，证人证言，被害人陈述，现场勘验笔录及被告人的供述和辩解等证据材料。被告人王某对公诉机关指控罪名无异议，表示自愿认罪，对指控事实有异议，认为是隔着衣服摸的，手没有伸到裤子里。无证据向法庭提供。被告人王某的辩护人杨秀英对公诉机关指控事实和罪名无异议，提出的辩护意见是：一、被告人虽然犯有猥亵罪，但是手段、情节显著轻微；二、被告人并未给被害人造成任何伤害后果；三、被告人是在醉酒的情况下作出的猥亵行为；四、被告人当庭能够自愿认罪，具有法定从轻或减轻处罚情节；五、被告人系初犯、偶犯，没有前科劣迹，具有法定从轻处罚情节。综上，请法庭对被告人从轻处罚。并当庭提交了证实材料、无违法犯罪记录证明等证据材料。
经审理查明：被告人孙某某，于2013年8月中旬某日，将东辽县某某镇某某村未成年人杨某某领进玉米地内进行猥亵。上述事实，被告人孙某某在庭审过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述材料，有被害人杨某某的陈述，有证人杨某某、孙某某等人的证言，有被告人孙某某指认作案现场笔录及照片，有诊断书及户籍证明等证据证实，证据确实充分，足资认定属实，本院予以确认。
洮南市人民检察院指控，2014年7月22日下午，被告人董某甲在洮南市万宝镇英才补习班利用给女生张某甲（2001年9月29日出生）单独授课时，对张某甲进行猥亵。公诉机关提供了相关证据，认为被告人董某甲的行为已触犯的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年5月11日10时30分许，被告人孙某某在自己经营的延吉市进学街顺旺超市内，采取搂抱、亲吻、用手抠摸阴部的方式，将前来买食品的孙某（女，2004年10月18日出生）进行猥亵。案发后，被告人孙某某与被害人的监护人达成民事赔偿协议，被告人孙某某赔偿被害人的各种经济损失30000元，取得被害人的谅解。
公诉机关指控，2013年12月至2014年2月26日期间，被告人安克祥为刺激、满足性欲，而在安图县石门镇镜城村自家中，先后多次借被害人李某某（女，2006年4月28日生）至其家商店买东西之机，用手抠摸其阴部。被告人安克祥系传唤到案。
经审理查明，2014年4月12日下午，被告人徐某某在嫩江县双山镇双吉小区看到被害人刘某（女，8岁）在院里与两个小孩玩耍，被告人徐某某将被害人刘某带到20号楼其哥哥家，对刘某实施猥亵。2014年4月13日嫩江县公安局接到报案，在其家中将被告人徐某某抓获。另查明，被告人家属与被害人母亲达成赔偿协议，赔偿被害人20000元，被害人家属出具了谅解书，要求对被告人从轻或减轻处罚。上述事实，被告人徐某某亦无异议，且有被告人徐某某供述，被害人刘某陈述，证人刘某某、刘某甲、高某某、吕某某、林某证言，被害人及被告人徐某某户籍证明，嫩江县妇幼保健站为被害人检查身体出具的诊断书，嫩江县公安局现场勘验检查工作记录、现场拍照、抓获破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月27日22时许，被告人郭某某在本市闵行区都会路XXX弄XXX号XXX室其合租屋的卫生间内，见同租于此的被害人卞某某（女，2010年9月9日出生）独自一人，即用手指抠摸下身等方式进行猥亵。经医院检验，被害人卞某某外阴充血。案发后，被害人亲友将被告人郭某某控制并报案，民警赶到后将被告人郭某某抓获归案。被告人到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宁某某、卞某某的证言及辨认笔录，公安机关出具的工作情况、相关常住人口基本信息材料、验伤通知书，上海市闵行区中心医院的检验记录，相关庭审记录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月2日13时30分许，被告人张丙在本市闵行区梅陇镇普乐路XXX号“形而上学”文化艺术培训中心一号琴房内，趁教授被害人张甲（女，2003年生）弹钢琴之机，先后两次对被害人实施抚摸胸部的猥亵行为。被告人张丙于同年11月15日主动至公安机关投案自首。审理中，被害人之法定代理人表示对被告人张丙予以谅解。上述事实，被告人张丙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张甲的陈述，证人张乙的证言及辨认笔录，公安机关的现场勘验笔录及照片、案发简要经过、户籍人员情况列表，谅解书，被告人张丙的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年4月4日19时许，被告人江龙飞在本市闵行区兰坪路XXX弄XXX号门口，对被害人蒋某某（女，自报2007年1月30日出生）进行猥亵。当晚，被告人江龙飞被公安机关抓获。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人蒋某某的陈述和辨认笔录，证人刘某某的证言，相关刑事判决书，被告人江龙飞的照片，被告人江龙飞的供述及辩解等证据，由此确认被告人江龙飞的行为已经构成猥亵儿童罪，提请本院依照之规定，予以判处。针对公诉机关的指控，被告人江龙飞表示其只是抱了女孩，但没有对她实施猥亵的行为。
公诉机关指控，2014年7月下旬某日下午，被告人李某某按约定至被害人邱某某（女，2006年4月4日生）家中送饲料，后其趁被害人家中大人外出之际，搂抱并用手抠摸被害人生殖器。经验伤，被害人邱某某的处女膜略破损。2014年8月27日，被告人李某某被公安人员抓获，其到案后对上述事实供认不讳。
公诉机关指控，2014年7月下旬某日下午，被告人李某某按约定至被害人邱某某（女，2006年4月4日生）家中送饲料，后其趁被害人家中大人外出之际，搂抱并用手抠摸被害人生殖器。经验伤，被害人邱某某的处女膜略破损。2014年8月27日，被告人李某某被公安人员抓获，其到案后对上述事实供认不讳。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年10月19日晚6时许，被告人丁某在上海市浦东新区某某宅某某号丁某家中三楼，采用手指抠挖被害人丁某某（女，2005年12月3日生）生殖器的方式，对其进行猥亵。经法医学检验，丁某某处女膜局部充血。针对上述指控，公诉机关提交了证人刘某某、丁某、丁某、陶某的证言笔录，被害人丁某某的陈述和辨认笔录，验伤通知书、司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心检验报告，调取证据通知书及清单，案发经过及被告人丁某的户籍信息等证据。据此认为，被告人丁某对儿童实施猥亵，其行为已触犯，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议法庭对被告人丁某判处一年六个月以上三年以下有期徒刑。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年8月9日晚20时许，被告人王某某至上海市浦东新区芦潮港镇秋萍路XXX号XXX室被害人窦某某（女，2005年5月5日生）暂住地门口时，顿生歹念，用手指强行抠摸被害人外阴进行猥亵。2014年8月10日，被告人王某某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明：一、强奸犯罪事实被告人赵某某与被害人汪甲（2004年8月生）系亲戚关系。2012年至2013年期间，被告人赵某某趁接送被害人汪甲放学回家之机，趁机多次强奸被害人汪甲。具体如下：1、2012年9月的一天下午，被告人赵某某将被害人汪甲从学校接至本市奉贤区庄行镇长堤村穗轮组XXX号被告人赵某某的暂住处，将汪甲抱到床上并拉下被害人的裤子后，用其生殖器触碰汪甲的阴部，对汪甲实施奸淫。2、2012年11月底12月初的一天下午，被告人赵某某将被害人汪甲从学校接至本区庄行镇长堤村穗轮组XXX号被告人赵某某的暂住处，将汪甲抱到床上并拉下被害人的裤子后，用其生殖器触碰汪甲的阴部，并把生殖器放进被害人汪甲的嘴里，对汪甲实施奸淫。3、2013年2月12日凌晨，被告人赵某某在本区庄行镇长堤村穗轮组XXX号暂住处，趁被害人汪甲在其家过夜并同睡一张床之机，将被害人汪甲裤子拉下后，用生殖器触碰汪甲的阴部，对汪甲实施奸淫。4、2013年2月23日下午，被告人赵某某在本区庄行镇长堤村穗轮组XXX号其暂住处，将被害人汪甲抱到床上并拉下被害人裤子后，用生殖器触碰汪甲的阴部，后又把生殖器放进汪甲嘴里，对被害人汪甲实施奸淫。5、2012年9月13日至20日间，被告人赵某某三次将被害人汪甲从学校接至本区庄行镇芦泾村4队汪甲的暂住处，将汪甲抱至厨房桌上、拉下裤子后，用生殖器触碰汪甲的阴部，对汪甲实施奸淫。二、猥亵犯罪事实2013年4月5日下午，被告人赵某某将被害人汪甲接至本区庄行镇长堤村穗轮组XXX号暂住处看动画片。其间，被告人赵某某多次用生殖器顶蹭汪甲的肛门，并用手摸汪甲的阴部，对汪甲实施猥亵。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人汪甲的陈述，证人汪某乙、汪某丙的证言，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定意见书，公安机关制作并出具的辨认笔录、验伤通知书、抓获经过，被害人母亲石尚慈的门急诊病历，被害人的校历、课本复印件等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月6日晚，被告人孙某某于本区奉浦社区乐康苑小区，带被害人陶某购买饮料后，将被害人陶某抱至该小区健身活动处，将手伸进被害人陶某的内裤，用手抠摸被害人陶某的阴部实施猥亵，致被害人陶某会阴部软组织挫伤，经鉴定，构成轻微伤。2013年6月26日下午，被告人孙某某于本市奉贤区奉浦社区乐康苑186号楼梯口，用手抠摸被害人陶某的阴部，对被害人陶某实施猥亵。2013年11月7日，被告人孙某某主动至公安机关投案并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年7月上旬的一天，被告人岳某趁被害人凌某甲（2006年3月11日出生）在其位于奉贤区海湾旅游区奉炮公路XXX弄XXX号XXX室暂住地玩手机游戏之际，先后两次用手隔着裤子捏摸凌某甲的生殖器，对凌某甲实施猥亵。2014年7月20日上午9时许，被告人岳某又趁被害人凌某甲在其上述暂住地内玩手机游戏之际，将凌某甲裤子脱掉，采取用手捏摸、用嘴舔吸凌某甲生殖器的方式，对凌某甲实施猥亵。2014年7月20日，被告人岳某跟随被害人家属至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年7月4日21时许，被告人冶乙四么力驾驶电动自行车将其女儿冶某某及其邻居家女儿庞甲（女，8周岁）带至本区金海社区广丰路金水佳苑小区玩耍，随后在金水佳苑门口向东约30米绿化带处，冶乙四么力把自己和庞甲的裤子脱下，从庞甲身后将庞甲抱坐在其腿上，并用其生殖器触碰庞甲的臀部，对庞甲实施猥亵。2014年7月4日晚，被告人冶乙四么力明知被害人父亲报警后，在现场等待，抓捕时无拒捕行为，供认上述猥亵犯罪事实。
公诉机关指控，被告人王某甲为寻求性刺激，多次对被害人俞某（2004年5月生）实施猥亵。具体如下：2013年夏日的一天，被告人王某甲在本市奉贤区南桥镇金港村刘港421号家中，对前来玩耍的被害人俞某通过摸拍下身的方法实施猥亵。事隔几日，被告人王某甲再次在上述地点摸被害人俞某下身实施猥亵。2014年2月5日13时许，被告人王某甲途经本市奉贤区南桥镇金港村刘港427号被害人俞某家中时，见俞某只身一人在家，遂起歹念，用手伸进被害人内裤摸其下身，实施猥亵。经鉴定，被害人俞某因外伤所致的损失不构成轻微伤。
公诉机关指控，2014年7月10日20时30分许，被告人陈某甲在其租住的上海市奉贤区金汇镇金建村XXX号1楼房间内，以买东西吃为诱饵，将前来玩耍的被害人张某（2010年3月生）抱至床上后脱去其内裤，用手摸被害人张某下身，实施猥亵。
上海市黄浦区人民检察院指控，2013年9月27日18时许，被告人董贵忠至本市云南南路桃源新村附近，见三名幼女在该处玩耍，无人看管，遂起歹念。董贵忠以给吃巧克力为诱饵，将三名幼女带至其位于本市贻庆街XXX弄XXX号的住处，用手和金属筷子对三人的生殖器、肛门进行猥亵。随后，董将三人送回。当日晚，被害人父母在得知上述情况后报警，在被害人的指认下，民警至本市贻庆街XXX弄XXX号，将被告人董贵忠抓获，其到案后对上述犯罪事实供认不讳。公诉机关根据被害人的陈述及辨认笔录，证人赵某某等人的证言，搜查证、搜查笔录、扣押清单、作案现场、工具照片等书证、物证，三名被害人的户籍证明，被告人的供述等证据确认，被告人董贵忠以巧克力为诱饵，引诱三名女性幼童至家中进行猥亵，其行为已触犯刑律，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任，适用，可以从轻处罚。综上，提请法院依法审判。庭审中，被告人董贵忠及其辩护人对起诉指控的犯罪事实和罪名没有异议。辩护人提出被告人董贵忠到案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。
经审理查明，2014年3、4月间，被告人陶某某在本市杨浦区控江路XXX弄XXX号XXX室，利用教授女童刘甲（2006年9月4日出生）书法的机会，先后三次抚摸刘甲阴部，对刘甲进行猥亵。2014年4月间，被告人陶某某在本市杨浦区中原中学厕所门口，先后二次要求女童王某某（2007年11月出生）抚摸其生殖器，对王某某进行猥亵。2014年4月30日，被告人陶某某被抓获。上述事实，被告人陶某某及其辩护人在开庭审理过程中亦均无异议，且有被害人刘甲、王某某的陈述，证人蒋某某、刘乙、张某的证言，案发地点的照片，公安机关出具的《工作情况》，被告人陶某某的供述等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据指控被告人陶某某的行为已构成猥亵儿童罪。被告人陶某某到案后如实供述自己的罪行，提请依法惩处。
公诉机关指控，被告人魏某某租住于上海市嘉定区马陆镇某某村某某号被害人李某某（女，2008年生）家搭建的出租房内。2013年9月28日上午，魏某某在其租住处内，乘李某某独自前来之机，两次采用用手伸入李某某内裤抚摸阴部的方式，对李某某实施猥亵。当日14时许，魏某某明知李某某亲属拨打“110”报警仍留在现场等候，到案后向公安人员如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年4月1日16时许，被告人丁某在本市秦淮区X号小区西门附近，谎称问路，将被害人王某乙及其同学景某骗上其驾驶的电动车，并让被害人王某乙蹲坐在电动车前踏板上为其指路。在行驶过程中，被告人丁某采用抠摸被害人王某乙阴部的方法对其进行猥亵。同年4月8日，被告人丁某在本市龙蟠中路军区幼儿园工地被公安机关抓获归案，后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人丁某猥亵儿童，其行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。为证实上述指控，公诉机关提交了物证照片，扣押物品清单、病历等书证，证人景某、王某甲、宋某的证言，被害人王某乙的陈述，被告人丁某的供述与辩解，物证检验报告等证据。被告人丁某对指控的犯罪事实及定性均不持异议。
经审理查明，2013年10月19日17时许，被告人沈某某在其租住的南京市建邺区江心洲红卫村洲尾二队XX号出租屋内，对在此玩耍的徐某某（女，2007年12月2日生）进行猥亵，亲吻徐某某面部并抠摸徐某某的生殖器官等身体部位。2013年10月19日，被告人沈某某被抓获，后如实供述了上述事实。在本案审理期间，被告人沈某某补偿被害人人民币2000元。上述事实，被告人沈某某在庭审过程中亦无异议，并有出生医学证明、南京妇幼保健院门诊病历、现场照片、案发经过、抓获经过、被告人身份信息、证人陶某的证言、被害人徐某某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年1月13日，被告人刘二平在本市鼓楼区凤凰庄小区附近以看动画片为诱惑，将被害人付某（女，2008年1月生）及其堂妹付某某等幼童带至其位于本市鼓楼区凤凰庄3幢404室自己家中，期间，被告人刘二平用手抠摸被害人付某的阴部。2014年1月20日左右的一天，被告人刘二平再次以看动画片为诱惑，将被害人付某等幼童带至其家中。被害人付某坐在床上看动画片时，被告人刘二平褪下被害人付某的裤子，用手抠摸付某的阴部，并用其生殖器碰触摩擦付某阴部。2014年2月13日，被害人付某在与邻居小朋友马某一起玩耍时提及上述经某付某的母亲杨某得知此事后，遂找到被告人刘二平，并将其带至派出所。
公诉机关指控，2013年11月30日10时许，被告人虞孝俊在位于南京市浦口区桥林镇南二村胜利组43-2号的家中，对被害人马某某（5周岁）实施猥亵；同日下午，被告人虞孝俊在其家中以其他手段对被害人马某实施了奸淫。公诉机关认定被告人虞孝俊以其他手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；被告人虞孝俊猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人虞孝俊在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。提请依法判处。被告人虞孝俊对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的犯罪事实及罪名均未有异议。对公诉机关指控的强奸犯罪事实，被告人辩称自己仅实施了猥亵行为，并未以其他方式奸淫幼女。被告人虞孝俊同时表示认罪服法，并请求法院对自己的行为依法裁决。辩护人对公诉机关指控被告人虞孝俊犯猥亵儿童的犯罪事实及罪名亦未有异议。对指控被告人所犯强奸事实，辩护人提出的辩护意见是：1、现有证据不能证明被告人对被害人实施了强奸行为；2、被告人具有坦白情节，可以从轻或减轻处罚；3、被告人取得了被害人亲属的谅解，可以从轻或减轻处罚。综上，请求法庭考虑被告人所具有的量刑情节，作出公正判决。
南京市雨花台区人民检察院指控，2014年8月中旬某日20时许，被告人王某在位于本市雨花台区宁双路1号73911部队广场水池旁，抱住被害人朱某（女，2008年6月1日生），将手伸进被害人内裤，抠摸被害人的生殖器，对其进行猥亵。2014年8月26日19时许，被告人王某在同一地点，再次以同样方式对被害人朱某进行猥亵。2014年9月2日，被告人王某主动到公安机关投案，如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人王某开庭审理过程中亦无异议，且有被害人朱某的陈述，证人吴某的证言，辨认笔录，到案经过，病历，被害人朱某的户籍资料，被告人王某的户籍资料、电话查询记录等证据证实，本院予以确认。
南京市雨花台区人民检察院指控，2014年7月21日至2014年8月13日，被告人程某在本市雨花台区南京＊＊＊培训学校教授国画课期间，在课堂上多次采用抚摸大腿、阴部等方式对其学生被害人郝某（女，2005年12月4日出生）实施猥亵。2014年8月7日，被告人程某被民警传唤至公安机关后，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人程某开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郝某的陈述，证人贾某、缪某的证言，抓获经过，受案登记表，病历，培训课程表以及考勤表，被告人程某的户籍资料，电话查询记录，南京市公安局雨花台区分局制作的视听资料等证据证实，本院予以确认。
南京市雨花台区人民检察院指控，2013年7月20日15时许、2013年7月27日13时许，被告人吴某甲在南京市雨花台区＊＊小区＊＊栋＊单元3楼与4楼之间的楼道平台上，以荧光棒为诱饵，采用摸胸口、下体的方式，两次猥亵被害人刘某乙（女，2006年9月23日生）。2013年7月28日，被告人吴某甲被公安机关抓获归案。后公安机关从被告人吴某甲的住处搜得被害人刘某乙内裤一条。经鉴定，被告人吴某甲系轻度精神发育迟滞，作案时为限制刑事责任能力。公诉机关当庭出示了被告人的户籍资料、抓获经过、扣押物品清单、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、司法鉴定意见书、搜查笔录、辨认笔录、人身搜查录像等证据。公诉机关认为，被告人吴某甲对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人吴某甲犯罪时系尚未完全丧失辨认或控制自己行为能力的精神病人，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人吴某甲对起诉指控的犯罪事实不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人吴某甲系限制刑事责任能力人，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人认罪态度好，系初犯，已对被害人积极赔偿，其犯罪行为未造成严重后果，可酌情从轻处罚。综上，请求对被告人吴某甲从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年7月30日20时许，被告人古某在无锡市崇安区广益路海参娃娃饭店“碧海蓝天”包厢内，采用抠摸生殖器、以自己的生殖器接触对方身体等方式，对2007年2月18日出生的女童戴某进行猥亵。被告人古某归案后如实供述了自己的犯罪事实。
无锡市开发区人民检察院指控：被告人王某于2014年5月12日晚，在无锡市新区梅村街道梅荆花苑498号102室周某甲的房间内，趁周某甲女儿周某乙（时年3周岁，2010年5月31日出生）熟睡之际，采用阴茎蹭周某乙大腿的方式实施猥亵。当晚，被告人王某被周某甲扭获。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为：被告人王某的行为触犯了的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人王某对起诉书的指控未提出异议。
公诉机关指控：一、猥亵儿童2013年3、4月份一天，被告人徐淑喜在徐州市鼓楼花园27号楼下一平房内，将手伸进朱某乙（女，2008年9月11日出生）裤子里摸其阴部，后被朱某乙的父母发现，朱某乙的父亲朱某甲将被告人徐淑喜痛打一顿。
经审理查明，2013年6月2日14时许，被告人孟现辉在徐州市贾汪区青山泉镇其经营的生活用品超市内，用手指抠摸到其店内购买糖果的刘某丙（女，2008年7月2日生）的阴部，因刘某丙疼哭，被告人孟现辉又采取哄骗的方式，将刘某丙抱至该超市院内一面包车上，并不顾刘某丙的反抗，用手指抠摸其阴部，对其进行猥亵。2014年1月16日被告人孟现辉到公安机关投案自首。上述事实，被告人孟现辉在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某丙的陈述，证人刘某甲、鹿会兰等人的证人证言，现场勘查笔录和照片，鉴定意见书，发破案报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、强奸2000年左右，被告人张志中与本镇丧偶妇女刘某结婚，婚后二人共同抚养刘某与其前夫所生女儿张某（出生于1995年2月2日）。后被告人张志中于2007年至2012年间，利用教养关系，采取暴力手段，分别在其家中和苏州市其租住的房屋内，先后3次对张某实施奸淫行为，其中一次强奸未遂。二、猥亵儿童2007年4月的一天晚上，被告人张志中在其家中，潜入张某房中，采取抚摸张某乳房的方式，对其进行猥亵。公诉机关提供的主要证据有：被害人张某的陈述，证人刘某、袁某甲等人的证言，相关的书证以及被告人供述等。公诉机关认为，被告人张志中奸淫幼女、以暴力方法强奸妇女，猥亵儿童，其行为分别触犯了之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。同时认为，被告人张志中一人犯数罪，应当实行数罪并罚。请求法院对其依法惩处。被告人张志中对公诉机关的事实与罪名不持异议，未提出辩解和辩护意见。辩护人对公诉机关指控的被告人张志中所犯罪行不持异议，但认为被告人张志中有如下从轻处罚情节：（1）被告人张志中系初次犯罪，社会危害性较小；（2）被告人张志中归案后认罪态度较好，具有坦白情节。
公诉机关指控，2014年9月21日14时许，在邳州市运河镇长江东路馨宁雅居小区22号楼楼下1号地下室内，被告人胡某趁刘某（女，七岁）到地下室玩耍之际，采取哄骗的方式用手伸入刘某裤子内摸其阴部，后听见人来后，爬窗离开。2014年9月21日，被告人胡某被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，一、强奸事实2013年12月间，被告人史廷标在邳州市碾庄镇院上村三里庄史某（2008年4月9日生）家东过道屋内，以其生殖器摩擦史某生殖器的方式，先后两次将史某奸淫；2014年2月2日17时许，被告人史廷标采用上述方式，在史某家东过道屋内，再次将史某奸淫。二、猥亵儿童事实2013年10月至11月间，被告人史廷标在邳州市碾庄镇院上村三里庄史某（2008年4月9日生）家东过道屋内，用手抚摸史某阴部的方式，先后两次将史某猥亵。2014年2月2日20时许，被告人史廷标在邳州市碾庄镇院上村其家中被邳州市公安局民警抓获。
经审理查明：2014年8月10日13时许，被告人程某在金坛市冠丰旅游制品厂大院夹芯板车间办公室内，采用抠摸阴部的方式，对被害人江某乙（女）进行猥亵。另查明，被害人江某乙于2010年5月30日生，被侵害时不满十四周岁。归案后，被告人程某如实供述了上述事实。上述事实，被告人程某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人江某乙的陈述笔录，证人董某、江某甲、朱某的证言笔录，辨认笔录、辨认照片，金坛市公安局出具的现场勘验检查笔录、现场图、现场照片，常州市公安局物证鉴定所出具的常公物鉴（法物）字（2014）290号检验报告书，被害人江某乙、被告人程某的常住人口信息表，金坛市公安局城东派出所民警出具的发破案经过等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2014年8月10日16时许，被告人兰某某在本市虎丘区新狮新苑38幢XXX室房间内，对幼女梁某某（7周岁）采用隔着内裤手摸下阴部的手段实施猥亵。被告人兰某某归案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人兰某某的行为已构成猥亵儿童罪。被告人兰某某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人兰某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人兰某某对被指控的犯罪事实不持异议。
公诉机关指控：一、强奸被告人练桂成于2013年至2014年7月间，先后4次在如皋市第二航运公司宿舍1号1号楼、3号楼自己的房间内，采用脱裤子，用自己的生殖器接触被害人的生殖器等手段，对被害人刘某（女，2007年5月23日生）实施奸淫，具体事实如下：1．被告人练桂成于2013年6、7月份的一天中午，在如皋市第二航运公司宿舍1号1号楼一楼1号房间内，采用上述手段，对被害人刘某实施奸淫。2．被告人练桂成于2013年夏天的一天中午，在如皋市第二航运公司宿舍1号1号楼一楼1号房间内，采用上述手段，对被害人刘某实施奸淫。3．被告人练桂成于2013年9、10月份的一天，在如皋市第二航运公司宿舍1号3号楼二楼自己房间内，采用上述手段，对被害人刘某实施奸淫。4．被告人练桂成于2014年4、5月份一天下午，在如皋市第二航运公司宿舍1号3号楼二楼自己房间内，采用上述手段，对被害人刘某实施奸淫。案发后，被告人练桂成能如实供述自己的罪行。二、猥亵儿童被告人练桂成于2014年4月至2014年7月间，先后3次在如皋市第二航运公司宿舍1号3号楼二楼自己的房间内、曹某甲宿舍内，采用脱裤子、手指抠摸被害人生殖器等手段，对被害人陈某、曹某乙实施猥亵。具体事实如下：1．被告人练桂成于2014年4、5月份一天下午，在如皋市第二航运公司宿舍1号3号楼二楼自己房间内，采用上述手段，对被害人陈某实施猥亵。2．被告人练桂成于2014年4、5月份一天下午，在如皋市第二航运公司宿舍1号3号楼二楼自己房间内，采用上述手段，对被害人陈某实施猥亵。3．被告人练桂成于2014年7月份一天傍晚，在如皋市第二航运公司宿舍1号曹某甲宿舍内，采用上述手段，对被害人曹某乙实施猥亵。案发后，被告人练桂成能如实供述自己的罪行。
经审理查明，一、强奸被告人卜某分别于2007年、2012年，在明知被害人冒某某（1998年7月出生）系幼女、未成年人的情况下，先后强奸被害人冒某某2次。具体事实如下：1被告人卜某于2008年7、8月份的一天，明知被害人冒某某系幼女，在如皋市东陈镇徐湾居3组17号家中东房间内，采用诱骗的手段，与被害人冒某某发生性关系。2、被告人卜某于2012年7、8月份的一天，在如皋市东陈镇徐湾居3组16号被害人冒某某家，乘冒家无大人、被害人冒某某年龄尚小不能反抗之机，强行与被害人冒某某发生性关系。案发后，被告人卜某能如实供述自己的强奸犯罪事实。二、猥亵儿童被告人卜某分别于2007年、2010年，在明知被害人冒某某未满14周岁的情况下，先后猥亵被害人冒某某2次。具体事实如下：1．被告人卜某于2007年7月份的一天，在如皋市东陈镇徐湾居3组17号家中厨房内，采用强拉被害人冒某某的手抚摸其生殖器的手段猥亵被害人冒某某。2．被告人卜某于2010年7、8月份的一天，在如皋市东陈镇徐湾居3组16号被害人冒某某家西房间内，采用摸乳房的手段猥亵被害人冒某某。案发后，被告人卜某能如实供述自己的猥亵儿童犯罪事实。审理中，被告人卜某就民事赔偿与被害人达成调解协议，赔偿了被害人的损失，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人卜某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人冒某某的陈述，证人卜某、邱某、陈某的证言，如皋市公安局制作的发破案经过、接处警登记表、现场勘验检查笔录及照片、被告人卜某和被害人冒某某的常住人口基本信息，如皋市人民医院制作的被害人冒某某的门诊病历，调解协议，谅解书等证据证明，足以认定。
建湖县人民检察院指控：被告人曹兆祥于2008年9月10日12时左右、2009年11月份的一天12时左右、2011年10月份的一天13时左右、2013年4月23日15时许，在建湖县宝塔镇增寿小学教室，分别对被害人高某（女，1997年5月6日出生）、张某乙（女，1998年12月1日出生）、周某丙（女，2001年1月18日出生）、梁某乙（女，2003年4月11日出生）进行猥亵，作猥亵儿童案4起。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人某并据此认为，被告人曹兆祥的行为触犯了的规定，构成猥亵儿童罪。提请本院依法判处。
经审理查明，2014年6月至同年9月间，被告人乐某某多次利用早晨期间前往宝应县安宜镇某村某桥某号被害人盛某某（女，2004年12月12日）家中，趁盛某某熟睡之际，采取摸生殖器等手段对盛某某实施猥亵。本案系被害人亲属报案，并经公安机关侦查而案发。被告人乐某某归案后如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人乐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人盛某某陈述，证人盛某等人证言，被告人乐某某供述和辩解，宝应县公安局制作的辨认笔录及指认现场照片，出生医学证明，门诊病历，发案经过，抓获经过，受案登记表，刑事判决书，户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月28日14时许，被告人汪某某在宝应县安宜镇某村某组某号的自家厨房内，将被害人庄某某（女，2009年1月21日生）裤子褪下，对被害人庄某某实施了猥亵行为。本案系被害人亲属报案，并经公安机关侦查而案发。被告人汪某某归案后如实供述了上述事实。
镇江市润州区人民检察院指控：2014年6月27日早晨7时许，被告人汪某在途经镇江市润州区林隐路红星桃花源二期对面马路时，发现上学路经此处的被害人颜某（女，2005年8月25日生），遂将其拦截后拽至围墙边，采用卡脖子、抠摸下身等手段，对颜某进行猥亵，后被路人当场抓获。经鉴定，被告人汪某作案时罹患精神发育迟滞（轻度），有限定刑事责任能力。公诉机关据此认为被告人汪某的行为已构成猥亵儿童罪，犯罪时尚未完全丧失辨认或者控制自己行为的能力，如实供述自己的罪行，建议本院依照之规定处罚。
经审理查明，2013年9月以来，被告人戴某在兴化城区，先后多次诱骗或尾随被害人至僻静处，采用搂抱、抚摸等方式对被害人王某（2004年10月4日生）、季某（2003年12月15日生）、蒋某（2005年12月20日生）、吴某（2003年11月24日生）等人实施猥亵。具体分述如下：1.2013年10月份的一天中午，被告人戴某在工商银行兴化市支行附近，以看教材为由，将被害人王某骗至阳山东路3号楼301室门口过道内，搂抱王某。2.2014年3月21日13时许，被告人戴某在金菠萝茶餐厅附近，以看教材为由，欲将被害人吴某哄骗至巷内猥亵，后被吴某挣脱。3.2014年6月22日12时许，被告人戴某尾随被害人季某至新华小区南区7号楼，搂抱季某并抚摸其胸部。4.2014年8月5日7时许，被告人戴某在英武大楼13号楼下，以看教材为由，将被害人蒋某哄骗至三楼楼道内，搂抱蒋某并抚摸其胸部、臀部。案发后，被告人戴某如实供述所犯罪行。上述事实，被告人戴某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人蒋某、王某、吴某、季某的陈述；证人朱某、韩某、戚某等人的证言；书证：常住人口基本信息、兴化市公安局案发经过说明；兴化市公安局提取的被告人戴某作案时所穿上衣、所骑乘电动车的物证照片；辨认笔录及照片、指认作案现场笔录、现场图、监控截图等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月8日上午7时许，被告人陶某至兴化市陶庄镇的被害人王XX（2004年11月15日生）家中，对被害人王XX强行抱搂、亲嘴，并摸其阴部。案发后，被告人陶某如实供述所犯罪行。上述事实，被告人陶某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王XX的陈述；证人陶某车、王某某的证言笔录；书证：兴化市公安局提取的常住人口登记表、受案登记表、案发经过说明；江苏省扬州五台山医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；兴化市公安局制作辨认笔录及照片、兴化市公安局制作的现场勘验笔录、现场图及照片、被害人衣物照片等证据证实，足以认定。证明本案其他事实的证据有：江苏省如东县人民法院（2013）东刑二初字第5号刑事判决书、刑满释放人员通知书。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2013年12月至2014年5月间，被告人王长根为满足个人淫欲，多次至镇海区招宝山街道××小学附近，以借看胸前佩戴校徽等借口搭讪路过女学生，伺机摸、抓该小学李某某、张某甲某等多名9至13岁女学生胸部，并对上述部分被害人进行言语猥亵。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王长根明知被害人均为未满十四周岁的未成年人，仍对其进行猥亵，且有在公众场所当众猥亵情节，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人王长根系累犯，并有猥亵多名未满十二周岁儿童情节，依法应当从重处罚。提请本院依照的规定，对被告人王长根予以判处。被告人王长根辩解其未实施公诉机关指控的犯罪事实。
余姚市人民检察院指控：2013年10月左右的一天下午，被告人袁某尾随放学回家的被害人陈某（2002年2月出生），至本市阳明街道富巷新村北三小区38幢楼道处，采用强行搂抱、抠摸生殖器等手段，对被害人进行了猥亵。2014年3月16日下午，被告人袁某尾随放学回家的被害人郑某（2005年12月出生），至本市阳明街道富巷新村北三小区37幢楼道处，采用强行搂抱、抠摸生殖器等手段对放学回家的被害人进行了猥亵。同年4月1日下午，被告人袁某事先至本市阳明街道富巷新村北三小区38幢楼道处，采用强行搂抱、抠摸生殖器等手段，对被害人陈某进行了猥亵。2014年4月8日，被告人袁某被抓获归案。
公诉机关指控，2014年6月1日或之前的一天下午，被告人李某在宁波市鄞州区五乡镇龙兴村周家陈某暂住房内，用手摸被害人窦某甲（2006年7月12日出生）的阴部。2014年6月2日下午及同年6月4日下午，被告人李某在宁波市鄞州区五乡镇龙兴村周家陈某暂住房内，以相同方式摸被害人窦某甲阴部。为证实上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人窦某甲的陈述，证人陈某、窦某丙的证言，提取笔录，身体检查笔录，辨认笔录、辨认照片及情况说明，宁波市鄞州区公安司法鉴定中心法医物证鉴定书，病历资料，侦破报告，身份证明及被告人的供述等证据。公诉机关认为被告人李某的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依照之规定予以判处。附带民事诉讼原告人窦某甲诉称，被告人李某趁其家中无人之际，对其进行猥亵，导致其外阴出血，要求被告人李某赔偿医疗费230元、误工费46800元、精神抚慰金100000元，合计人民币147030元。庭审中，附带民事诉讼原告人放弃精神抚慰金100000元的诉讼请求。为支持以上诉称，向本院提供了门诊病历、医疗费收据、户口本等证据。
经审理查明，2014年3月22日16时许，被告人胡丰义来到温州市瓯海区潘桥镇马桥村马屿山公园，见被害人程某（女，2001年6月2日出生）与同学玩耍，遂上前抱住被害人程某并将其按倒在草地上，强行脱下被害人程某的裤子，并抚摸其臀部。后因被害人挣扎反抗，被告人胡丰义逃离现场。上述事实，被告人胡丰义在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人程某的陈述，证人宋某甲、宋某乙、刘某甲、刘某乙清、余某的证言，现场勘验检查笔录，检查笔录，监控视频光盘，抓获经过，身份证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年8月份的一天上午8、9点左右，被告人叶某到乐清市翁垟街道前进村被害人王某乙（2005年12月7日出生）暂住处，在明知王某乙未满十四周岁的情况下，用手摸其阴部，摸了一会后离开。过了一星期左右的一天上午8、9点左右，被告人叶某将王某乙带至乐清市翁垟街道前进村家中二楼一房间内，用手摸其阴部，摸了一会后离开。同年8月12日上午8、9点左右，被告人叶某在其位于翁垟街道前进村小店内，先用手摸王某乙阴部，后将其内裤脱掉，抱起仰躺在床上，并将自己内裤拉下用阴茎触碰王某乙阴部对之实施奸污，遇李某推门进来买香烟时被发现，被告人叶某见状便停止侵害。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人叶某的行为构成强奸罪、猥亵儿童罪，建议本院对被告人叶某犯强奸罪判处三年六个月以上四年六个月以下有期徒刑，犯猥亵儿童罪判处一年以上二年以下有期徒刑，合并执行三年六个月以上五年以下有期徒刑。被告人叶某及其辩护人对被告人叶某猥亵儿童罪无异议，但辩解被告人叶某没有用自己的阴茎触碰被害人王某乙的阴部，其行为不构成强奸罪。
平阳县人民检察院指控，2014年4月24日8时许，被告人刘某在平阳县昆阳镇西马路l87-8号玩时，见金某乙(不满十四周岁)在房间里睡熟，遂产生欲与其发生性关系的念头，随后被告人刘某抚摸金某乙的乳房和臀部，在金某乙醒来后，其因害怕，逃离现场。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某的行为已触犯之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
嵊州市人民检察院指控，2014年10月30日晚上7时许，被告人施某甲在嵊州市鹿山街道光明塘新村周家91号施某乙家中，为寻求性刺激，趁无他人之际，以金钱诱惑，采用暴力等手段，强行摸施某丙（女，2001年1月20日出生）胸部进行猥亵。
新昌县人民检察院指控，2011年年初开始，被告人赵某甲作为小工受雇于新昌县澄潭镇澄潭菜场一蔬菜店。同年10月至2012年1月期间，被告人赵某甲在该店内，明知对方是幼女，多次将手伸进蔬菜店老板女儿梁某乙（未满十二周岁）裤内或隔梁的衣服，强行抠摸梁之胸部、臀部、阴部等部位。2012年1月份，被告人赵某甲在店内再次对梁某乙进行猥亵时被梁某乙母亲发现，被告人赵某甲被辞退。2013年12月1日，梁某乙母亲发现赵某甲再次至店内，遂向公安机关报警。被告人赵某甲于当日被抓获归案。为证明上述指控，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言、抓获经过、户口证明等证据。公诉机关认为，被告人赵某甲猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。故对被告人赵某甲应依照之规定处罚。被告人赵某甲对起诉书所指控的犯罪事实和罪名没有异议。
常山县人民检察院指控，2014年7月8日中午12时许，被告人黄某骑电瓶车经过本县芳村镇洁湖村西侧桥头时，看见被害人王某乙（2005年出生）和表弟徐某甲在路边玩耍，便产生抱一下王某乙身体、摸一下其阴部的想法。随后，被告人黄某以让王某乙和徐某甲带其去找洁湖村幼儿园为由，将二人骗上电瓶车。因担心徐某甲在场自己不便实施猥亵行为，被告人黄某在过了洁湖村大桥后就将徐某甲放下车，随后以叫王某乙陪其去拿充电器为由骑车将王某乙骗至洁湖村西北侧一处玉米地旁，后又以让王某乙帮其寻找充电器为由将王某乙骗至旁边的一处毛竹林中。在毛竹林里，被告人黄某从身后抱住王某乙，强行脱其裤子，遭到王某乙反抗后，又用左手捂住王某乙嘴巴，右手伸进其牛仔短裤内，隔着内裤抚摸其阴部。王某乙因故摔倒在地后，被告人黄某遂脱下王某乙的内外裤，用阴茎朝王某乙臀部位置抽擦几秒后射精，随即被告人黄某骑车逃离现场。同年8月28日，经衢州市公安局物证鉴定所鉴定，被害人王某乙臀部拭子和内裤上的斑迹均检出精斑成分，经15个STR分型未排除黄某，支持上述斑迹为黄某所留，不支持为其他个体所留。黄某的龟头拭子仅见其本人的DNA分型。
公诉机关指控：2014年8月23日14时30分许，被告人卢某在温岭市太平街道新华书店购物中心二楼，以找书为掩护，用手臂蹭、碰一女孩的小腿；后又以找书为掩护，用手蹭、摸被害人郭某丙（女，2002年2月28日出生）的手臂、腰部、胸部及大腿内侧根部等部位对被害人进行猥亵。当日15时许，被告人卢某尾随郭某丙进入三楼厕所，通过门下面的空隙窥看郭某丙的生殖器。2014年8月23日15时40分许，温岭市公安局太平派出所民警在太平街道新华书店购书中心抓获被告人卢某。被告人卢某归案后，如实供述其涉案事实。
公诉机关指控：2014年8月底9月初的一天早上，被告人樊某在温岭市滨海镇金港开发区687号一楼后间将手伸进被害人夏某（女，2004年1月28日出生）的内裤，通过手摸阴部的方式对夏某进行猥亵。2014年9月上旬的一天早上，被告人樊某在温岭市滨海镇金港开发区687号一楼后间通过手摸胸部的方式对夏某进行猥亵。2014年9月12日早上，被告人樊某在温岭市滨海镇金港开发区687号一楼后间将手伸进夏某的内裤，通过手摸阴部的方式对夏某进行猥亵，致夏某阴道划伤。2014年9月12日9时许，温岭市公安局滨海派出所民警在温岭市滨海镇金港开发区金乐缘宾馆隔壁一棋牌室内抓获被告人樊某。被告人樊某到案后如实供述其涉案事实。
公诉机关指控：2014年7月7日14时许，被告人王某酒后来到位于本市蜀山区科学岛路与井岗路交口附近的沙场与下公岗城中村民房交界处的一个水塘边，见被害女童李某乙独自一人，遂产生猥亵李某乙寻求性刺激的念头。被告人王某先以给钱等方式对李某乙进行诱骗；未果后，又采取言语威胁的方式，使李某乙不敢反抗，强行搂抱住李某乙，并将手伸进李某乙裤内扣、摸李某乙的下体，继而又裸露自身下体让李某乙看。后李某乙寻机挣脱，逃离王某的控制，并找到其父李某甲告知情况。当日15时许，李某甲按李某乙的描述特征在下公岗城中村内找到王某，因王某否认并逃跑，李某甲遂将王某带至合肥市井岗派出所，派出所民警随即联系侦查机关将王某带回归案。被告人王某归案后，未如实供述案件事实，后经审讯才供述了前述案件事实。
芜湖市人民检察院指控：被告人班丰富系繁昌县孙村镇顺风小学教师，自2012年上半学期以来，其以给学生检查卫生、补充身体营养为名，多次奸淫幼女五人、猥亵幼女五人。具体犯罪事实如下：（一）强奸罪1．2012年上半学期至2013年8月底期间，被告人班丰富在学校附近的小树林、学校附近废弃的幼儿园教室、被害人盛某乙的家中等地，五次奸淫、猥亵被害人盛某乙，其中还让盛某乙观看黄色电影，并用手机拍摄强奸过程。2．2013年期间，被告人班丰富在学校食堂、其办公室等地，四次奸淫、猥亵被害人封某乙，并用手机拍摄强奸过程。3．2013年暑假期间，被告人班丰富在其家中，两次奸淫、猥亵被害人俞某丙，并用手机拍摄强奸过程。4．2013年9月份至2014年3月份期间，被告人班丰富在学校食堂、其办公室、学校附近一处废弃房子等地，六次奸淫、猥亵被害人俞某丙某，其中还让俞某丙某观看黄色电影，并用手机拍摄强奸过程。5．2014年上半学期，被告人班丰富在学校食堂、其办公室等地，四次奸淫、猥亵被害人章某丙，其中还让章某丙观看黄色电影，并用手机拍摄强奸过程。（二）猥亵儿童罪1．2013年的一天，被告人班丰富在学校附近的小树林，让被害人盛某乙为其进行手淫。2.2013年期间，被告人班丰富在学校食堂、其办公室，两次让被害人封某乙为其口交。3.2013年8月份的一天，被告人班丰富在其家中，让被害人俞某丙摸其生殖器。4.2014年上半学期的一天，被告人班丰富在其办公室，让被害人章某丙为其进行口交。5.2014年3月份期间，被告人班丰富两次在教室上课期间，用手摸被害人盛某丙的臀部。公诉机关就上述指控提交了有关书证、证人证言、各被害人的陈述、鉴定意见、试听资料、电子数据、被告人某公诉机关认为：被告人班丰富明知被害人均为未满十四周岁幼女而对其进行奸淫、猥亵，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人班丰富一人犯数罪，应当适用的规定，将被告人班丰富提起公诉，请依法判处。被告人班丰富对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，只是对起诉书指控其猥亵俞某丙以及盛某丙的犯罪事实有异议，其认为让俞某丙某摸其生殖器，但俞某丙某未实施；对于盛某丙，其有一次只是隔着衣服在外面摸的。
原判认定：一、强奸犯罪事实被害人付某乙（2006年9月21日出生）父母常年在外务工，被害人付某乙一直在无为县陡沟镇张桥行政村大陆自然村其外公家生活。2013年春天至同年11月间，同村的被告人陆德美利用诱骗方式在自家及被害人付某某先后多次将被害人付某乙的裤子脱下，并将自己的裤子脱下对被害人付某乙实施奸淫。上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的下列证据予以证明：（一）被害人付某乙的陈述，证实①陆德美脱其裤子趴在其身上扭动腰有六七次，其中在他家有三四次，其余的在其自己家里；②2013年六一儿童节后一个星期天的下午，其奶奶在陆德美家打麻将，其去陆德美家找奶奶，陆德美对其说他家楼上有个鸟窝，带其上去逮小鸟。其就到他家二楼去了，陆德美跟其后面一道，到了二楼一个房间，陆德美就把门锁起来，其就出不去了，陆德美就脱其裤子，脱完后他自己解开裤子的带子，后来把其抱着仰面放床上，陆德美趴到其身上，腰一拱一拱的，他尿尿的东西摩擦其尿尿的地方，几分钟之后他下来了，其爬起来穿上裤子，陆德美对其说不能告诉奶奶，告诉就不好了。就这样其没敢告诉家里人；③在陆德美家还有二三次都是去他家找奶奶，他骗其去房间里，也是关门脱其裤子，把其放床上压在身下，腰一拱一拱的，他尿尿的东西摩擦其尿尿的地方，一会他就放开了。有时其喊阿奶，他就放开了。从此以后其就不敢去陆德美家了，但他追到其家里；④2013年下半年开学后，陆德美有一天到其家里，他就脱了其裤子，把其压在身下，腰一拱一拱的，他尿尿的东西摩擦到其尿尿的地方，之后就放开了；⑤这个学期（2013年下半年）开学到现在，陆德美脱其裤子就这一次，其余的是把手伸到其裤子里，摸其尿尿的地方；⑥他脱其裤子是在二年级下半学期（2013年上半年）开始的。被他尿尿的东西摩擦其尿尿的地方之后，尿尿就疼，现在见到他就怕。（二）被告人陆德美的供述，证实①其除了摸付某乙之外，还压在她身上干过她几次；②第一次是2013年春上，陆某乙外孙女儿付某乙去其小店买东西吃，其骗她讲带她到楼上掏小麻雀，她就跟其去了二楼房间，其把付某乙裤子脱到膝盖处，让她仰面躺床上，掏出自己的生殖器，没解裤子之后趴在她身上，其生殖器接触她的阴部生殖器，趴她身上就像性交一样腰一拱一拱的，因年纪大了生殖器硬不起来，没插进她的阴道里面，也没有射精，拱了两分钟样子从她身上下去了，她自己起来拽上裤子就走了；③第二次和第一次一样，都是这么做的，过程也一样，脱她裤子，也在其自家的床上，压她在身下，掏出生殖器碰她的生殖器，也就干了几分钟，真不记得第二次是什么时间，也不记得与第一次间隔多长时间；④第三次大概是两个多月前的一个礼拜天，其去了付某某发现她和另外一个小女孩（不晓得名字）在房间里瞧电视，其去了后另外一个小女孩就走了，进了房里和她先打着玩，之后其脱掉付某乙裤子，叫她睡床上仰面躺着，掏出生殖器就趴在她身上，其生殖器接触贴在她生殖器上，其腰一拱一拱的，没拱两分钟就下来了；⑤付某乙不是11岁就是10岁，在念小学二年级。做这事是自己头脑糊涂了，搞着玩，其实生殖器硬不起来了，回想起来也没脸回家了。陆某乙早上（2014年1月9日）去又吵又打，在家难为情，从家里跑出来之后先去了隔壁村长辈陆某丙家，陆某丙劝其找熟人去自首，于是就到无为找到表侄仲昌明讲了摸小姑娘的事，表侄带其一道去陡沟派出所自首。二、猥亵儿童犯罪事实被告人陆德美利用诱骗方式在自家和被害人家多次对被害人付某乙采取用手伸进其裤子里摸屁股、生殖器方式进行猥亵。2014年1月8日16时许，被告人陆德美在被害人家又某对被害人付某乙实施猥亵时被被害人付某乙的外公陆某乙发现报警。上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的下列证据予以证明：（一）被害人付某乙的陈述，证实①2014年1月8日其从学校放晚学是16时05分，在家看见那个老头子（陆德美）到其家门口后，就躲到屋后面草丛里，他就转到草丛面前，问我吃不吃东西，其说不吃，之后陆德美就走了。后其爷爷出去有事了，其在堂屋写作业，陆德美又来了，手里拿个香蛋说给其吃，其就站起来了，陆德美蹲在后面把手伸进其屁股后面衣服里用手摸其屁股，手碰到屁眼附近，差点就摸到尿尿的地方，摸了几分钟之后其爷爷从外面回来了，看见他蹲在其后面就问他干什么，他说这小丫头，吃东西还要我送来，之后他就走了。到晚上其爷爷带其洗屁股时其说屁股疼，是陆德美摸了其屁股。今天早上其爷爷去给了他两巴掌；②以前像这样类似的情况有很多次。（二）被告人陆德美的供述，证实①其和陆某乙家住在附近，2014年1月8日下午三四点钟，陆某乙外孙女儿付某乙在自家堂屋写作业，其去拿香蛋给她吃，当时除了付某乙没其他人在家，其就手伸进她裤子里摸了屁股，然后围绕腰摸转过来了，手摸的时候也摸了她的生殖器等下身部位，后陆某乙回去看见了，问干什么，其讲摸摸，怎么长的这么好。后来其就走了，今天（2014年1月9日）早上陆某乙在其家门口讲妈的×，在他家小姑娘身上摸什么。并打了其两拳，其觉得干错了不能作声，后来跑到无为来了；②其摸过付某乙大概有七八头十回，不记得什么时候了，反正是在2013年里，最近一次是前天也就是1月7日下午，付某乙放学一个人在家瞧电视，其从家门口过就进去了，手伸进她裤子里摸肉的，摸了屁股，摸了她生殖器，摸了一会就走了。这么多次都是手伸进她裤子里摸屁股，摸生殖器，没有摸其他部位。地点要么在自己家要么在付某某，也没有对其他女孩作案过。另查明，2014年1月9日，被告人陆德美在仲某陪同下到公安机关投案。本案尚有如下公诉机关提交并经庭审质证证据：（一）书证1.被告人陆德美户籍证明，证实其出生于1941年7月。2.被告人付某乙基本信息，证实其出生于2006年9月。3.无为县人民医院2014年1月9日门诊病历一份，证实被害人付某乙外阴充血明显，处女膜基本完整，未见明显裂伤及出血点，有异味。3.归案经过，证实被告人陆德美系自动投案。（二）证人证言1.证人陆某甲的证言，证实①其是付某乙舅舅，2014年1月9日12时58分，其父亲陆某乙打电话对其说，看见陆德美抱着付某乙，陆德美看见他后就把付某乙放掉了，晚上付某乙洗屁股的时候，付某乙说下身疼，他问付某乙怎么搞的，付某乙说是陆德美用手抠的；②其接过电话后就报警了。2.证人陆某乙的证言，证实①其是付某乙外公，2014年1月8日下午4时10分左右其看到陆德美蹲在付某乙身后抱着付某乙，付某乙是站着的。陆德美看见其便说拿蛋给小丫头吃，其没多想，陆德美就走了；②晚上6点多钟的时候，付某乙叫其帮她洗屁股，洗的时候她说下身疼；③晚上8点多钟准备休息的时候，其问付某乙底下怎搞疼，个有人沾你的。付某乙说是老头子（指陆德美）扣的，老头子蹲在她后面，手从后面插进裤子里面抠的；③其一听觉得不是小事，考虑了一会后打电话给其儿子陆某甲，把事情说了，陆某甲后来报了警；④2014年1月9日早上七点多的时候，付某乙的舅奶奶孙玉凤问付某乙，老头子（指陆德美）以前个沾过她的，付某乙说老头子经常摸她底下，几年前就摸过的，还脱过她衣服，一共脱过四次，在她家两次，在老头子家两次，老头子把她衣服脱了放在床上，自己衣服也脱了爬在她身上；⑤2014年1月9日早上其到陆德美家找他，其说你老东西，你作弄我小丫头。陆德美没说话，向其作揖，其气得打了他两个嘴巴子，陆德美没有还手也没讲话，就一直向其作揖。3.证人仲某的证言，证实①陆德美是其表叔，2014年1月9日陪陆德美到陡沟派出所投案自首；②2014年1月9日16时左右，陆德美给其打电话讲家门口一个小姑娘长的很好玩的，他把东西给她吃，摸了她的屁股。他还讲小姑娘家里人早上去他家打了他，他向小姑娘家里人下跪了；③其打电话咨询了律师，意识到事情可能比较严重，于是带着陆德美到陡沟派出所自首。4.证人陆某丙的证言，证实①2014年1月9日早上6点钟左右，陆德美对其说他在陆某乙孙女儿身上摸了一下子，他没脸在家呆了，让其转交2500元给他老伴，他要跑路了；②陆某乙对其说他孙女儿讲是陆德美把她的下身摸疼了。陆某乙还说2014年1月9日早上到陆德美家打了陆德美两个嘴巴子，陆德美往地上一跪，并作揖赔礼。5.证人陆某丁的证言，证实2014年1月9日早上8点钟的左右，陆某乙在家门口讲陆德美不是人，他外孙女儿下身被陆德美抠疼了。还讲早上他打了陆德美两个嘴巴子，陆德美向他作揖下跪赔礼。6.证人陆某戊的证言，证实陆某乙对其说陆德美摸了他孙女儿的屁股。7.证人付某甲的证言，证实其女儿付某乙实际是2005年出生，报户口时小报了一岁，户籍上是2006年出生。付某乙一直在陡沟镇由其岳父、岳母照看，这里生活已经有六七年了。（三）检查、辨认笔录1.人身检查记录一份，证实检查人员于2014年1月9日对被害人付某乙人身检查情况。2.无为县公安局辩认笔录，证实辨认人付某乙辨认出7号照片上的人就是近二年来在不同地方骗她到房间脱裤子，压到身下，用他的生殖器摩擦其生殖器的家门口的那个老头子。该7号照片系陆德美。上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容客观真实，证据间相互印证，应予以确认。三附带民事诉讼原告人未向法院提供医药费、误工费等相关证据。
芜湖市人民检察院指控：被告人桂爱华为被害人周某某继父。2007年至2013年期间，被告人桂爱华趁被害人周某某母亲汪某某外出或不备之际，在桂爱华与汪某某租住的房屋或桂爱华在峨桥镇的家中多次强行与被害人周某某发生性关系，并采取言语恐吓等方式逼迫被害人不准其将此事告知汪某某。2007年春节期间，桂爱华在峨桥镇的家中，趁晚间睡觉之际，多次用手伸进被害人周某某的内裤内抠摸被害人阴部。公诉机关针对上述指控当庭出示以下证据：1、书证：户籍资料、抓获经过等；2、证人汪某某、高某某、何某某的证言；3、被害人周某某的陈述；4、被告人桂爱华的供述和辩解；5、视听资料。公诉机关认为：被告人桂爱华违背妇女意志，利用抚养关系多次猥亵、强奸被害人周某某，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人桂爱华一人犯数罪，应当适用《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定处罚。为保护妇女、儿童的身心不受侵犯，惩罚犯罪，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，将被告人桂爱华提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人周某某诉称：被告人桂爱华的强奸行为造成了附带民事诉讼原告人物质损失及严重的精神伤害，请求赔偿医疗费2000元、周某某母亲误工费3800元（126.67元／天＊30天）、交通费200元、心理治疗费50000元、转学费20000元、精神损害抚慰金80000元，共计156000元。附带民事诉讼原告人周某某未提交证据。
原判认定：2013年9月10日下午，被告人陈某某在南陵县某某教学点教授一年级语文课时，在该班女学生姚某（2007年1月16日出生）到讲台检查作业时，陈某某先用手轻拍姚某的肚子，后借口替姚某整理衣服顺势用手摸姚某阴部约数秒钟。2013年9月28日，被告人陈某某经公安机关电话通知后到案，并如实交待其犯罪事实。案发后陈某某补偿姚某人民币80000元。原判认定上述事实，由被告人陈某某在侦查机关的供述、被害人姚某的陈述、证人潘某某等人的证言、被害人姚某的户籍资料、报案材料、被告人到案经过说明、户籍资料等证据予以证实。
安徽省芜湖市人民检察院指控：被告人高道胜系无为县白茆镇新埂教学点教师。自2011年下半学期以来，趁自己单独在学校值班之机，利用其教师身份，对单独留校打扫卫生或单独在教室的一、二年级女学生，以“做游戏”、检查学生个人卫生为名，多次强奸幼女五人；猥亵儿童六人。具体犯罪事实如下：（一）强奸罪1.2012年10月某日下午放学后，被告人高道胜见二年级学生张某丙一人在教室打扫卫生，便以“做游戏”为名，让张某丙脱掉裤子，爬上桌子后仰面躺在桌上，用布盖上眼睛，强奸张某丙。2012年11月某日中午、2013年5月下旬某日下午放学后，被告人高道胜均是趁张某丙一人在校之机，采取上述同样方法两次强奸被害人张某丙。2.2012年10月至11月的某日下午放学后，被告人高道胜见二年级学生汪某甲一人在教室打扫卫生，以“做游戏”为名，让汪某甲脱掉裤子，用布蒙住汪某甲的眼睛，强奸汪某甲。此前、之后被告人高道胜又多次采取上述同样方法对汪某甲实施强奸。3.2013年3月某日中午，被告人高道胜见学生一年级汪某乙一人在教室，便以“做游戏”为名，让汪某乙脱掉裤子，强奸汪某乙。4.2011年下半年的某日下午放学后，被告人高道胜见一年级学生汪某丙一人在教室打扫卫生，便喊其到办公室，以“做游戏”为名，让汪某丙脱掉裤子，用彩旗蒙住汪某丙的眼睛，强奸汪某丙。5.2012年4月份某日下午放学后，被告人高道胜见一年级学生汪某丁一人在教室打扫卫生，便喊其到办公室，以“做游戏”为名，让汪某丁脱掉裤子，用彩旗蒙住汪某丁的眼睛，强奸汪某丁。（二）猥亵儿童罪1.2013年4月下旬某日上午，被告人高道胜见二年级学生徐某某第一个到校，便以检查徐某某有无尿裤子为由，用手伸进徐某某裤子里摸其阴部。2.2013年5月下旬某日中午，被告人高道胜见二年级学生吴某乙一人在教室午睡，便以检查吴某乙有无尿裤子为由，用手伸进吴某乙裤子里摸其阴部。3.2013年5月下旬某日中午，被告人高道胜见二年级学生郁某在二年级教室午睡，便喊郁某到无人的一年级教室内，脱掉郁某的裤子后用手摸其阴部。4.2013年5月下旬某日上午课间，被告人高道胜见二年级学生张某丙一人在教室，便用手在裤子外摸张某丙的阴部。5.2013年5月末某日中午，被告人高道胜见二年级学生朱某在教室午睡，便以打扫卫生为由，喊朱某到无人的一年级教室内，再以检查朱某有无尿裤子为由，用手在裤外摸其阴部。6.2013年5月某日上午课间，被告人高道胜见一年级学生徐某一人在教室，便喊徐某到其面前，其用手伸进徐某裤子里摸其阴部。公诉机关就其上述指控提交了有关书证、证人证言、各被害人的陈述、被告人某公诉机关认为：被告人高道胜违背妇女意志，利用教养关系多次强奸未满十四岁的幼女五人；多次猥亵未满十四岁的幼女六人，其犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人高道胜一人犯数罪应当适用的规定，将被告人高道胜提起公诉，请依法判处。被告人高道胜对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，但对起诉书指控其多次强奸有异议，其认为只有1次。
原判认定：一、猥亵儿童2012年10月中下旬的周末，被告人朱永友在芜湖市某小区即其经营的蛋糕房内，用蛋糕哄骗被害人张某某（2004年8月出生）和李某某（2004年1月出生），先后二次分别亲吻了被害人张某某和李某某的嘴。2013年5月10日，被告人朱永友在上述同一地点、用相同的方法亲吻了被害人齐某某（2006年11月出生）的嘴。二、强奸从2012年11月开始，被告人朱永友已不满足于亲吻被害人张某某、李某某的嘴。为了寻求更大的刺激，被告人朱永友趁被害人周末不上学、家长监管不力，在芜湖市某小区即其经营的蛋糕房内以及其停靠在附近的面包车内，用蛋糕加五块钱哄骗被害人，之后，将被害人张某某、李某某或抱坐在其腿上，或放在做蛋糕的案板上，用自己的生殖器来回摩擦被害人的生殖器。截止2013年5月10日，被告人朱永友用自己的生殖器来回摩擦被害人张某某、李某某的生殖器分别十几次，共计约三十次。2013年5月12日，被告人朱永友被抓获归案。原判认定上述事实，有下列证据证实：被告人的供述、证人的证言、户籍信息、辨认笔录、抓获经过、体检表等。
安徽省无为县人民检察院指控，2014年5月24日12时30分许，被告人王某某在自己的卧室内趁无人之机，将被害人袁某甲内裤脱下并抠、捏其阴部，致被害人阴部红肿。公诉机关当庭出示了证人杨某、袁某乙的证言，被害人袁某甲的陈述，被告人王某某的供述和辩解，勘验、检查笔录，辨认笔录，户籍证明，接处警综合记录，门诊病历等证据。指控被告人的行为已触犯的规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王某某对起诉书指控的事实和罪名均不持异议，并自愿认罪。辩护人认为被告人没有使用暴力及胁迫的行为，未造成严重后果，犯罪情节相对较轻，系初犯、偶犯，取得被害人谅解，同时被告人年老体衰，建议对被告人从轻处罚并适用缓刑。
蚌埠市龙子湖区人民检察院指控：2014年4月19日7时30分许，被告人马某某至蚌埠市龙子湖区某村被害人陈某甲的祖母熊某家中，采用抠摸陈某甲下体的方式对陈某甲实施猥亵。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等主要证据。公诉机关认为，被告人马某某的行为触犯之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称：2014年4月19日7时30分许，被告人马某某对其实施猥亵致其阴部受伤，使其遭受身体伤害和精神损害。现要求被告人马某某赔偿其医疗费10000元、护理费30000元、营养费5000元、伙食补助费5000元、精神损害抚慰金30000元，合计80000元。被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律均提出异议，辩称其未进入被害人陈某甲家中，未实施公诉机关指控的猥亵儿童犯罪。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示不愿赔偿。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案发现场图、被害人病历、抓获经过，被害人郭某乙的陈述，证人郭某甲、张某乙的证言等证据证实，足以认定。
禹会区人民检察院指控：2013年11月10日晚7时许，被告人蒋某甲在禹会区大庆菜场华西浴池门口遇见独自回家的被害人王某乙（女，2005年8月出生），蒋某甲采取言语哄骗和拉拽的方式将其带至大庆菜场自己经营的一无名文具店内，趁被害人看漫画书之机，强行脱去被害人裤子，并对其下体实施猥亵行为。
马鞍山市雨山区人民检察院指控：一、猥亵儿童罪的犯罪事实2014年2月中旬的一天晚上，被告人王某甲喊被害人王某乙去其开设的鑫龙商行杂货店玩电脑游戏，在王某乙玩电脑游戏期间，王某甲明知王某乙系幼女还抠摸王某乙臀部、阴部、后背，并亲吻其嘴部，事后，王某甲叫王某乙不要对别人说此事并给与其零食。二、强奸罪的犯罪事实2014年2月中旬的一天晚上，被告人王某甲喊被害人王某乙去其开设的鑫龙商行杂货店玩电脑游戏，在王某乙玩电脑游戏期间，王某甲明知王某乙系幼女还将其裤子褪至大腿处和其发生性关系，事后，王某甲为防止他人发现此事，用茶叶水给王某乙清洗阴部，并让王某乙吃了一片消炎药，让王某乙不许将此事告诉他人，给了王某乙10元钱和零食。针对上述指控，公诉机关当庭提交了受案登记表、接受证据材料清单等书证，证人王某丁、王某丙等人的证言，被害人王某乙的陈述，被告人王某甲的供述，现场勘查笔录，讯问王某甲同步录音录像的视听资料等证据，认为被告人王某甲明知王某乙不满十四周岁还对其进行猥亵，其行为已触犯。附带民事诉讼原告人王某乙诉称，被告猥亵、强奸原告，导致原告心灵精神遭受重创，已经有严重忧郁症和焦虑症，原告被迫转学，学习成绩大幅下降。原告的父母为处理原告的事情无法正常工作，为原告治病及进行心理辅导也用去大量费用。诉请法院赔偿原告转学费3000元、医疗费448.5元、心理治疗费1万元、精神抚慰金50万元，原告父母为处理此事用去的交通费1000元、误工费1万元，合计524448.5元。原告向法庭提交了原告的身份证明、芜湖弋矶山医院门诊病历和抑郁、焦虑检测表、处方笺，关于原告学习成绩的证明等证据。被告人王某甲对起诉书指控的其犯猥亵儿童罪、强奸罪的犯罪事实和罪名不持异议，并自愿认罪；对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求愿意依法赔偿。
安徽省淮北市烈山区人民检察院指控称：被告人李某某与被害人刘某某（2007年8月2日出生）系邻居。2014年5月的一天20时许，李某某趁刘某某父母不在家时即敲刘某某家门，正在家中写作业的刘某某开门后，李某某进入其家中后，遂产生奸淫刘某某的念头，将刘某某强奸。同年5月底的一天上午，李某某在楼道内见到刘某某下楼，为寻求性刺激，李某某拦住刘某某并将其生殖器掏出让刘某某抚摸，后李某某用生殖器对刘某某的脸部进行刮蹭。针对指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。建议对被告人李某某以强奸罪判处有期徒刑五至七年；以猥亵儿童罪判处有期徒刑三至四年，数罪并罚，判处有期徒刑七至九年。被告人李某某对公诉机关指控其犯强奸罪、猥亵儿童罪的犯罪事实及罪名不表示异议。
阜南县人民检察院指控：被告人张某系装修工人，案发时正在阜南县鹿城镇妇幼保健站东侧八仙水饺快餐店装修施工。2014年10月16日19时许，罗某丙骑电瓶三轮车载带其孙女罗某丁、罗某甲（2007年8月9日出生）、罗某乙（2009年10月9日出生）、孙子罗某戊在返家途中因电瓶车故障，罗某丙将车停在八仙水饺快餐店附近，自己带罗某丁乘坐出租车找人修车，让罗某甲、罗某乙、罗某戊在电瓶车上等待。在罗某丙离开后，三人离开电瓶车在八仙水饺快餐店附近玩耍。被告人张某偶遇三儿童，见状遂生歹念，以给罗某甲、罗某乙喝水为由，将二人骗至八仙水饺快餐店内，分别亲吻二人脸部并抠摸二人阴部，二被害人待罗某丙返回后将此情况告知了罗某丙遂案发。就以上指控事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以认为被告人张某猥亵幼女，其行为触犯了的规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2014年4月26日下午，被告人刘某甲在宿州市埇桥区符离镇尖东村自己家中，对本村村民王某的女儿刘某丙（2007年12月8日出生）进行亲吻并将刘某丙裤子脱掉，扣摸其阴部，后由于被害人刘某丙向其家人述说经过，其家人报警而案发。针对上述指控，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言等相关证据，认为被告人刘某甲的行为构成猥亵儿童罪，建议适用的规定，对被告人刘某甲在有期徒刑二年至三年定罪处罚。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2013年11月份至2014年2月期间，被告人邱某某在宿州市埇桥区祁县镇邱元村自己家中，多次对自己的女儿邱某乙（2006年1月13日出生）的阴部用手抠摸、用手指头戳、让邱某乙用手摸其生殖器、用生殖器蹭邱某乙的阴部、背部等，并把精液射在邱某乙的背上，进行猥亵。针对上述指控，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据予以证实，认为被告人邱某某的行为触犯了之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任，建议在有期徒刑四年至五年幅度内量刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2013年12月16日14时许，被告人丁某甲见本村的幼女丁某丙（2010年8月9日出生）在其家中玩，遂将丁某丙抱至床上，抠摸其阴部，致丁某丙的处女膜裂伤。针对上述指控，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据予以证实，并建议在有期徒刑二年至三年幅度内量刑。
经审理查明：2014年6月25日上午，被告人徐某某在来安县新安镇某小学上班。中午13点30分午休时，被告人徐某某酒后独自到教室检查学生午睡情况，到一年级教室后（当时有十四名学生在午休），徐某某将睡在第一排中间桌子上的被害人李某（女，2007年6月29日出生）的裙子掀起，对李某进行猥亵，后离开教室。被告人徐某某到案后，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某的陈述、证人刘某、赵某、胡某甲、王某、胡某乙等人的证言、来安县公安局现场勘验检查笔录及照片等证据证实，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
公诉机关指控：被告人黄某利用在来安县张山乡某小学门前摆摊卖东西的机会，以免费给东西吃为由，先后对朱某、刘某某、孙某、张某、刘某、周某某、姚某、左某等人进行猥亵。公诉机关认为，被告人黄某多次猥亵多名儿童，其行为构成猥亵儿童罪，依法应予严惩。并提供被害人陈述、证人证言、辨认笔录等作为证据，提请本院依法判处。
经审理查明：2013年10月24日18时左右，被告人高某驾驶车号牌为皖＊＊＊银灰色“长安之星”面包车行驶至金寨县梅山镇江店梅山湖路时，以问路、指路为由将正在放学回家的夏某（女，2003年出生）带上车，后将车驶至梅山镇江店金刚台路东段中部时，被告人高某停车将车门锁上，在夏某面前将下身衣服脱下裸露出生殖器，要求夏某拿矿泉水瓶子对准其生殖器为其把尿和接尿，遭到夏某拒绝，被告人高某强行拽住夏某的手拿着矿泉水瓶子为其接尿，夏某的手触摸到高某的生殖器后，受到惊吓大声叫喊要求回家，被告人高某用手将其嘴捂住，不让被害人叫喊，随后将车开到夏某上车的地方，在夏某下车时又摸其屁股。2013年10月24日21时被害人在其母亲的陪同下向公安机关报案。被告人高某于2013年10月31日11时到公安机关投案，2013年11月1日11时被刑事拘留后供述全部犯罪事实。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人夏某陈述，证人李某、夏某某、王某等人的证言，书证，现场勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人刘彦昌违背妇女意志，二次奸淫同一幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪；被告人刘彦昌多次猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。被告人刘彦昌一人犯数罪，依法应数罪并罚。被告人刘彦昌在实施起诉书指控的第四起猥亵儿童行为时，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照之规定，予以惩处，并建议对被告人刘彦昌犯强奸罪在有期徒刑七年以上十年以下予以量刑。
涡阳县人民检察院指控：一、2012年年后开学的一天上午，被告人周海涛在涡阳县新兴镇雪枫小学教室内上自习课时，以指导学生学习为名，用手拉开张某某裤子的松紧带从前面向下摸张某某的下身。二、周海涛在雪枫小学教课期间，曾用手拉开张欣某的裤子，将手插进衣服里摸张欣某的下身。三、周海涛在雪枫小学教课期间，曾以看刘某某刀疤为由，趁机用手从刀疤摸到刘某某下身。案发后，周海涛分别赔偿给三被害人每家八万元现金，得到被害人近亲属的谅解。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了调取证据通知书、存单、身份证明、情况说明等书证；证人刘影莉、张杰、于广闪、张学勤、张远峰、刘兴广、张景福、刘加夫、侯珍、刘骑硕、刘宇康等人的证言；被害人张某某、刘某某的陈述；现场勘验笔录、现场图、现场照片；被告人周海涛的供述和辩解等证据。据此认为，被告人周海涛的行为已触犯的规定，构成猥亵儿童罪。提请依法判处。
南安市人民检察院指控：1、2013年6月份的一天中午，被告人鞠伟在南安市霞美镇长福小学教学楼二楼的一间教室外，为追求性刺激，摸了陈某1（出生日期2002年8月7日）的臀部一下。2、2014年4月3日13时许，被告人鞠伟在南安市子里，为追求性刺激，用其左手勾住路经该巷子的王某1（出生日期2002年4月16日）的肩膀，并用左手摸王某1的胸部一下。公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，人口信息查询、常住人口登记表、证明，建议书，抓获经过，被告人鞠伟的供述等证据材料，并认为被告人鞠伟的行为已构成猥亵儿童罪，应依照的规定，追究其刑事责任。
经审理查明：2014年6月16日23时许，被告人冉孟宇饮酒后到其南安市霞美镇四黄村下厝39号三楼所租房间对面的何某1（2004年7月23日出生）的房间内，脱光衣服躺在何某1旁边，用右手摸其背部，后被告人冉孟宇抱何某1上厕所，并在旁边观看，在何某1上完厕所准备穿上裤子时，被告人冉孟宇将何某1的裤子脱下，右手捂住何某1的嘴巴，左手揉搓何某1的下阴部，左手中指伸进何某1的阴部。后被告人冉孟宇听到何某1的弟弟的叫声后逃离现场。2014年6月17日，被告人冉孟宇被南安市公安局霞美派出所民警带回调查。上述事实，被告人冉孟宇在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人何某1的陈述，证人黄某1、何某2、黄某2、林某、何某1的证言，户籍证明、人口信息查询、违法犯罪前科查询记录，勘验、检查笔录及现场图，疾病证明书，照片，辨认笔录及照片，抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年3月28日下午16时许，被告人颜某甲在其租住处即德化县龙浔镇湖前17幢第1梯501室强行将被害人郑某甲（女，2007年6月30日出生）带入房间内，并以抠摸郑某甲阴部的方式进行猥亵。案发后，被告人颜某甲明知他人报警而在现场等待处理。
经审理查明：2013年10月3日18时30分许，被告人李某甲在德化县浔中镇土坂村村部对面操场，趁无人之机，对正在操场上玩耍的女童李某乙进行猥亵，强行抠摸李某乙（女，2004年10月出生）的阴部、胸部等部位，致被害人李某乙外阴充血、两处紫红色瘀斑。同日19时许，李某乙将上述事实告知其父亲李某丙，李某丙在案发操场附近找到被告人李某甲并当场报警，被告人李某甲明知李某丙报警在现场等待处理，归案后如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人李某甲在庭审过程中亦无异议，且有书证受案登记表、抓获经过、现场照片、户籍证明，证人李某丙的证言，被害人李某乙的陈述，被告人李某甲的供述，辨认笔录、提取笔录，德化县医院疾病诊疗证明书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月8日下午16时30分左右，被告人张某某在建瓯市玉山镇腾云大楼2区206号的家中，帮助曾某（女，8岁）补习功课，后被告人张某某叫曾某在其家中洗澡，遂曾某脱光衣服到其客厅的浴室洗澡，被告人张某某借机进入浴室帮助曾某洗澡，曾某表示不同意，但被告人张某某执意要帮助曾某洗澡，并且脱掉自己的衣服同曾某一同洗澡。在洗澡期间，被告人张某某对曾某进行猥亵。2013年10月29日，被告人张某某经建瓯市玉山镇派出所民警电话传唤主动到建瓯市玉山派出所投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张某某以满足性刺激和性欲为目的，对幼女实施淫秽行为，其行为已触犯了之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人张某某对起诉书指控的罪名不持异议。辩解，其不是“借机”和“执意”要帮助曾某洗澡。否认主观上具有寻求性刺激和性满足的故意。辩护人对本案定性有异议。提出：1、起诉书指控张某某“借机”的证据不足。被告人张某某是看见被害人曾某身上较脏，才叫被害人自己去洗澡的，而且也是被害人在大厅上脱的衣服，自己去卫生间洗澡的。张某某在这一阶段，根本就没有猥亵的主观故意，只是出于好意，才叫女孩洗澡的想法的。其次，张某某是在什么阶段进入卫生间和脱下自己衣服的矛盾，没有得到合理的排除。2，起诉书指控张某某“执意”的主要证据没有达到“确实充分”。从被害人的笔录的逻辑性，条理性，完全不象是一个刚上三年级的年仅八岁的幼女年能做得到的，象是经过背熟了的台词。公安机关在对曾寿明的笔录已经看出，被害人的二次笔录有较多的不一样。事后，张某某怕事情闹大，才给曾家三万元，曾家又向公安机关提出撤案报告和谅解书。因此，在本案中这些不正常的现象，公安机关没有进行有效的排除，公诉机关也没有进行的排除。3、张某某的情节比较轻微，应免予刑事处罚。综上所述，张某某没有前科，能主动投案，庭审中能自动认罪，这次因他认为有受女孩母亲的委托，要对该女孩照顾，在帮他补习时，见他较脏，才出于好意，叫女孩自去洗澡的。因他未实际得到女孩监护有的同意，自己去给女孩洗澡，且行为有些过当，但情节较轻微，请求法庭依据本案的事实，对张某某免予刑事处罚。
公诉机关指控，2014年7月至9月间，被告人胡维星先后四次对幼女崔某乙实施猥亵，一次对幼女崔某丙实施猥亵。针对该指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人胡维星数次猥亵儿童，其行为已触犯规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关并提出被告人胡维星猥亵幼女，应当从重处罚及案发后能如实供述自己罪行，可从轻处罚的量刑情节，提请本院依法判处。
经审理查明：一、猥亵儿童1、被害人刘某某出生于1994年6月12日。2007年上半年的一天下午，被告人刘荣春趁刘某某在兴国县某村的河埂放牛时，坐到刘某某旁搭讪，用金钱引诱刘某某，并将手伸进刘某某的裤内，多次用手指在刘某某的阴部及周围来回摩擦。2、被告人刘荣春在第一次猥亵刘某某后约两个星期，在兴国县某村的河坝看到刘某某家的牛拴在离河坝不远的草坪上，却不见刘某某本人，刘荣春故意将刘某某家的牛从草坪牵到河坝上，以待刘某某回来，刘某某回来后刘荣春即跟着刘某某走到河坝附近的一个坎边，趁四周无人之际，侧身将手伸进刘某某的裤内，来回摩擦其阴部，刘荣春在抚摸刘某某阴部时，其阴茎勃起并在自己裤内射精，尔后刘荣春拿给刘某某现金20元。3、被告人刘荣春在第二次猥亵刘某某后约两个星期，因刘荣春摸刘某某阴部上瘾，便去河埂上看其是否在放牛，当刘荣春看见刘某某坐在河坝埂上串灯炮时，即上前将手伸进刘某某的裤内，来回摩擦其阴部，尔后刘荣春拿给刘某某现金10元。二、强奸被害人刘某某出生于1994年6月12日。2007年下半年的一天晚上，被告人刘荣春见刘某某在其家旁边上厕所，即拿着手电筒跟了过去，刘某某从厕所出来后，刘荣春叫刘某某走到厕所旁的墙边，在墙边上，刘荣春把刘某某的裤子脱到膝盖处，刘某某不同意刘荣春脱其裤子，便蹲下去提起裤子，刘荣春即控制住刘某某的双手，强行脱其裤子，并用自己的舌头舔其阴部，尔后掏出自己勃起的阴茎，强行插入刘某某的阴道，刘荣春在听到刘某某的母亲喊刘某某后怕被人发现，即拔出自己的阴茎，刘某某趁机逃脱。此后至2008年7月16日期间，被告人刘荣春在自己家厕所旁的围墙边、刘某某家的二楼、刘荣春家一楼的房间等地多次奸淫刘某某，并使刘某某于2008年6月和2009年暑假期间二次怀孕，刘荣春害怕刘某某怀孕一事会暴露，二次去某小学附近的私人诊所黄某处购流产药让刘某某服下，导致刘某某二次流产。此后，刘某某因害怕被刘荣春强奸的事情被村里人知道，迫于刘荣春的威胁，被刘荣春长期奸淫，直至2013年2月份。上述事实，被告人刘荣春在开庭审理过程中亦无异议，且有兴国县公安局工业园派出所出具的《证明》和《抓获经过》，刘荣春和刘某某的常住人口信息表，兴国县人民医院疾病诊断书，提取笔录及提取的纸条、照片、毕业证书、学生成绩册，辨认笔录，被害人刘某某的陈述，证人刘甲、刘乙、廖某、刘丙、李某、王某、刘丁、刘戊、夏某、黄某的证言，被告人刘荣春在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
吉水县人民检察院指控：2014年8月始，被告人刘某某为寻求刺激，在自家和租住的院子里，通过触摸阴部的方式，多次对伍某、李某实施猥亵，造成受害人阴部红肿、发炎等后果。被告人的行为已触犯了之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。案发后，被告人投案自首，可以从轻或减轻处罚。被告人猥亵不满12周岁的幼女，应从重处罚。提请依法判处。
公诉机关指控，2014年6月6日18时许，被告人宫某在城阳区夏庄街道某托管班三教室，采取抚摸阴部的方式猥亵儿童李某某（女，8岁）。案发后，被告人宫某被公安机关传唤到案。公诉机关认为应当以猥亵儿童罪追究被告人宫某的刑事责任，并提交报案记录、抓获经过、发破案经过、证人王某、曲某的证言、被告人的宫某供述、谅解书等证据证实。
经审理查明：2014年5月11日上午8时许，在杞县城关镇中山街海河中路一胡同3号院内，被告人朱风祥进入在同院租住的于某（女，四岁多，其母亲早上七点多钟外出）和张某某（女，十岁，系于某之表姐）屋内，掀开两女孩床上的被子并躺在床上，对两人进行猥亵，后让于某去自己的房间，于某没有去。被告人朱风祥又回到该房间内对张某某实施猥亵，并将张某某带到自己租住的房间内，强行把张某某拉到床上，将张某某裤头扒到膝盖下，后因张某某喊叫将张某某放开。上述事实，被告人朱风祥当庭亦无异议，且有被告人朱风祥供述、被害人张某某、于某陈述、证人赵某（张某某之母）证言等证据证实，足以认定。
兰考县人民检察院指控：2014年6月15日15时许，被告人刘某某见兰考县城关镇居民王某某到其卧室内玩耍时，便将王某某的裤头脱至小腿弯处，将自己的生殖器放到王某某的大腿根部进行猥亵。公诉机关认为，被告人刘某某的行为侵犯了儿童的人格尊严和身心健康，构成了猥亵儿童罪，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人刘某某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人刘某某对起诉书指控的罪名及事实没有意见，认为自己的行为对不起被害人及其家属，请求法庭对其从轻处罚。
鲁山县人民检察院指控，2014年1月17日晚上19时许，被告人李亚民酒后去至本村村民乔某某（女，2008年11月1日出生）家，趁其监护人不在家之机，强行将乔某某带至卧室，采取摸胸部、抠摸阴部等方式对其进行猥亵。
鲁山县人民检察院指控，2011年以来，被告人贺广录乘邻居王某某（2008年2月6日出生）到其家中玩耍之机，多次用手指抠、摸王某某的阴部，对王某某进行猥亵。
经审理查明：2014年5月17日中午，被告人杨某某趁其邻居陈某某（女，2000年8月1日出生）来家里找自己女儿杨某某玩时，在其家厨房内从后面抱住陈某某并用手抚摸陈某某胸部。午饭后，被告人杨某某和陈某某一起先到陈某某家借机顶盒后又归还，此时趁陈某某一人在家之际，在陈某某父母卧室搂着陈某某躺在床上亲了陈某某脸颊一下，并将手伸进陈某某的上衣内抚摸乳房和乳头。当日，被告人杨某某还让陈某某观看了手机里的黄色视频。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议。且有被害人陈述，证人段某甲、段某乙、王某、沈某某的证言，被告人杨某某的住宅照片，无前科情况说明，被告人杨某某手机里的黄色视频光盘一张及被告人户籍证明等证据在案证实，且已经当庭质证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明：2013年11月10日13时许，被告人张某某在内黄县县城党校路北段盼盼木门门市内一楼大厅东北角，抚摸被害人都某某（2009年2月23日出生）的阴部，用自己的阴茎隔着裤子在被害人都某某屁股上蹭，随后被告人张某某把自己的阴茎掏出，用左手把阴茎上的液体捏下来并将其左手伸向被害人都某某的嘴巴和脸。另查，被害人都某某法定代理人都某甲要求对被告人张某某从轻处罚。上述事实被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1、被告人张某某的供述与辩解；2、被害人都某某的陈述；3、证人郭某某等人证言；4、被告人张某某户籍证明、告知送达起诉书副本笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年03月05日17时许，被告人杨某在长垣县魏庄镇大堤桥上偶遇被害人李某某及李某某的朋友李某甲，随即哄骗二人上车，被告人以拉住二人去玩的名义，将被害人李某某拉至封丘县赵岗镇一无人地，在车内对被害人李某某实施猥亵。公诉机关提供的证据有：物证金立手机一部、雪铁龙轿车一部；书证被告人的户籍证明、前科证明、封丘县人民医院诊断证明、谅解书、收条、撤诉书、被害人户籍证明；证人王某某、李某甲、王某某、杨某某的证言；被害人李某某的陈述；被告人杨某的供述与辩解；被害人李某某及李某甲辨认犯罪嫌疑人笔录；视听资料等证据。公诉机关认为，被告人杨某强行亲吻被害人李某某的脸部、用手触摸李某某的生殖器，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
长葛市人民检察院指控：2014年4月9日上午9时许，被告人杨某某以给本村村民杨某某（4岁）吃米花为借口，将杨某某骗至自己家中，后在自己家中将杨某某裤子脱下用手抚摸杨某某的肚子及下体，对其实施猥亵。上述事实，有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据证实。被告人杨某某的行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法判处。
河南省漯河市召陵区人民检察院指控：2014年1月16日下午，被告人许文启在漯河市召陵区老窝镇老许村西头干农活时遇到被害人许某甲、许某乙，许文启以与许某甲、许某乙玩耍为由搂抱、亲吻许某甲、许某乙。期间许文启回家后再次到老窝镇老许村西头小树林处，许文启将许某乙抱到老许村西头小树林麦秸垛东边树上，用其生殖器顶该女童阴部，并将许某乙裤子褪至腿弯处看其阴部。后许文启又把许某甲抱到麦秸垛旁，将其裤子褪至腿弯处，摸其阴部，又把许某甲抱至麦秸垛东边挤到树上，将裤子褪至腿弯处，用其生殖器顶该女童阴部。公诉机关提供有被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、诊断证明、抓获经过、年龄证明等证据，认为被告人许文启的行为已构成猥亵儿童罪，请求依法予以惩处。被告人许文启对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的事实不予认可，辩称自己没有对二被害人进行过搂抱、亲吻，没有脱过二被害人的裤子，也没有抚摸、用生殖器顶二被害人的阴部。辩护人芮光辉的辩护意见认为公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪事实不清，证据不足，证据之间无法形成完整的证据链条，不能认定被告人有罪。
周口市川汇区人民检察院指控：2014年6月19日13时许，史华进在周口师范学院家属院二号楼北面的小广场处，发现正在小广场上玩耍的武某（6岁）和李某（6岁），之后史华进将二女孩骗到二号楼一楼二楼之间的楼梯拐角平台处，先是在二个女孩面前裸露自己的阴茎，并让两个女孩用手触摸自己的阴茎。之后史华进引诱武某和李某脱掉裤子，史华进用手指抠摸武某和李某的阴部数秒钟。公诉机关认为，被告人史华进的行为已构成猥亵儿童罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。
周口市川汇区人民检察院指控：2014年5月5日早上8时许，在周口市川汇区建设路东城嘉园小区进行天然气管道施工的吴红党以头晕想休息一会儿为由，来到小区门岗王玉梅居住的房子内，吴红党看到王玉梅的孙女四岁的木靖寒一人在屋内吃饭，便将手伸进木靖寒裤子里用手指抠摸木靖寒的阴部，造成木靖寒阴部擦挫伤，经法医鉴定为轻微伤。公诉机关认为，被告人吴红党的行为已构成猥亵儿童罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。请法庭结合案件事实和被告人的认罪态度，依法判决。
太康县人民检察院指控：2013年9月份至2013年11月份，被告人赵某某利用担任某某县某某镇回族小学教师身份，在给学生上课时，对该校学生王×、方××、王××、王××、刘×、赵××多次进行猥亵。公诉机关当庭提供的证据有：1.被告人赵某某的供述与辩解；2.被害人王×、方××、王××等人的陈述；3.证人王某某、欧某某、马某某等人证言；4.书证：户籍证明、情况说明等；5.现场勘查笔录。据此认定被告人赵某某的行为构成强制猥亵儿童罪，请求对其依法判处。
鹿邑县人民检察院指控：2013年9月28日18日时许，被告人代绍生窜到其租房处对面即被害人张某（13岁）家，趁张某父母不在家，多次强行对张某搂抱亲吻，捏摸其胸部和大腿。公诉机关认为，被告人代绍生猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，提请依法判处。
沈丘县人民检察院指控，2013年9月6日8时许，被告人韩某某以给韩某某（2010年11月16日出生）小刀玩为由，将正在路上玩耍的韩某某骗至其屋后的玉米地里，对韩某某实施猥亵。以上犯罪事实，公诉机关提交了相关的证据，据此认为被告人韩某某犯猥亵儿童罪。请求依照的规定处罚。
西平县人民检察院指控，2013年9月29日上午，被告人王荣国在西平县焦庄乡焦庄村委5组自己家门口看到静某甲独自一人回家拿东西，被告人王荣国将静某甲喊到跟前，强行拉静某甲的胳膊，将静某甲（11岁）拉到屋内对其进行猥亵。就上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人王荣国猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。受害人静某甲父亲静某乙、母亲王某某表示被告人王荣国的行为对其女儿造成很大伤害，要求公正判决。被告人王荣国表示其没有强行猥亵，只是想亲亲受害人。
南阳市宛城区人民检察院指控，2011年春季以来，被告人赵锋多次将雷某、李某某等小学生骗至南阳市宛城区五福井的租住处，先后对雷某、李某某实施猥亵，后又通过雷某、李某某认识了范某涛、张某某等小学生，期间，赵锋多次在其住处聚众猥亵雷某、李某某、范某某、张某某、高某、李某、范某、沈某某、景某、王某等人，且在实施口交、肛交时照相，事后给予少量现金、MP3等财物，赵锋又以此要挟以上学生继续为其物色侵害对象。
南阳市宛城区人民检察院指控：2013年11月9日下午14时48分，被告人李艳武酒后进入南阳市张衡路与仲景路交叉口其姐许小丽经营的“北京红缨起跑线幼儿园”内，将在院内玩耍的双胞胎姐妹金某、金某（2009年6月2日出生）领至院内南三楼与四楼转身台旁边的房间内，用手抠摸二人阴部，后又站着让二人吸其生殖器，并把精液射到二人的嘴里。经南阳市公安局法医检验，金某姐妹均为左、右侧小阴唇表皮剥脱、充血、潮红。案发后，被告人李艳武于2013年11月30日到南阳市公安局仲景分局投案。
南阳市宛城区人民检察院指控：2013年9月5日18时许，被告人张某某在南阳市宛城区金华乡张大坑村中坑家中，将到其家中玩耍的本村4岁幼女王某某抱起放在腿上，用手抠摸王某某阴部，并用饼干诱惑哭喊的王某某。公诉机关认为，被告人张某某以追求性刺激和性满足为目的，猥亵儿童，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年1月14日前后，学校快放寒假的前几天，被告人马某某在信阳市平桥区肖店乡三台村中心小学担任门卫期间，趁学生上学、下课之机，以给糖果、瓜子、零钱等手段，先后多次引诱该校小学生张某（女，2007年8月6日出生）、张某某（女，2006年9月16日出生）、涂某某（女，2008年7月25日出生）、曹某（女，2007年6月8日出生）、庞某某（女，2007年11月6日出生）到门卫室，在门卫室内对被害人进行猥亵。上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、前科证明、诊断证明、照片、发破案经过，被害人张某、张某某、涂某某、曹某和庞某某的陈述，证人刘建杰、陈新梅的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月19日上午，被告人丁付清到信阳市平桥区兰店乡兰店村卜某某家中为该家人算命，当晚9时许，丁付清让卜某某、邢某甲夫妇出门烧纸，趁二人外出之际，丁付清到卧室将正在睡觉的邢某乙（邢某甲外孙女，生于2009年12月18日）的裤子脱掉，用右手食指抠邢某乙阴道，对其实施猥亵行为，并致邢某乙会阴部外伤。后被卜某某、邢某甲夫妇发现，被告人丁付清趁乱逃跑。上述事实，被告人丁付清在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人邢某乙的陈述，证人卜某某、邢某甲、田某某、黄某某的证言，户籍信息、前科证明、抓获经过、医院病历等证据证实，足以认定。
五峰土家族自治县人民检察院指控：被告人覃某某于2012年至2013年担任本县采花中学教师期间，在采花中学八（2）班教室、采花乡集镇其租住房，先后五次对不满十四周岁的女学生实施猥亵行为。1、2012年10月的一天，被告人覃某某在采花中学某教室排练文艺汇演节目休息时搂抱女学生杨某某（13周岁）的腰部。2、2013年10月27日中午，被告人覃某某在采花乡集镇其租住房客厅的沙发上搂抱女学生文某某（13周岁）的腰部。3、2013年12月22日下午，被告人覃某某在在采花乡集镇其租住房客厅，借出去拿木柴之机搂抱女学生张某某（13周岁）的腰部。4、2013年12月22日下午，被告人覃某某在在采花乡集镇其租住房客厅，借给火炉添加木柴之机搂抱女学生袁某某（13周岁）的腰部。5、2013年12月22日下午，被告人覃某某在其租住房客厅，利用与女学生黄某某（13周岁）独处一室之机搂抱黄某某腰部，并将手伸进被害人黄某某内衣触摸其背部、腰部、乳房，并叮嘱不得对外人说起，致使被害人黄某某因害怕离校回家。对于上述事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关指控认为，被告人覃某某为追求刺激为目的，对不满十四周岁的儿童多次实施猥亵行为，其行为触犯，构成猥亵儿童罪，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人覃某某当庭对强制猥亵妇女罪自愿认罪，但其承认起诉书指控的第五笔事实为猥亵行为，前四笔认为不是猥亵行为。
罗田县人民检察院指控：2013年上半年的一天下午，被告人张思胜见同村女童方某（8周岁）在自己家门前玩耍，遂将方某带回家中，给方某吃了梨子后，趁四周无人之机，又将方某带至自家大门外的厕所内，让方某玩弄自己的生殖器，接着将方某裤子褪至膝盖下方，抚摸方某的生殖器。事后，嘱咐方某保守秘密。2013年4月份的一天下午，被告人张思胜将方某叫到自家一楼的房间内，坐在椅子上搂抱、亲吻方某，并将手伸进方某衣服内抚摸其生殖器。持续几分钟后，被告人张思胜将客厅的沙发垫放在房间地面上，让方某躺在沙发垫上，俯身亲吻方某脸部。事后，张思胜给方某几颗水果糖让其离开家中。2013年6月下旬的一天下午，被告人张思胜将方某带到自家二楼房间里，把方某抱到床上，亲吻方某的脸部并抚摸方某的生殖器，后又脱掉方某上身衣服及下身裤子至脚踝处，亲吻、吸吮方某的乳房，将自己的生殖器与方某生殖器接触、摩擦。2013年7月份的一天下午，被告人张思胜趁方某在自家附近玩耍之机，将方某带到一楼卫生间内，哄骗方某自己脱下内裤后，躺在房间地面上的沙发垫上，被告人张思胜脱光自己下身衣裤，拿自己的生殖器与方某的生殖器接触、摩擦至自己排精。针对上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了被害人方某的陈述，证人吴某某、张某某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图、现场照片，发破案经过、医院病历、户籍资料等证据材料。公诉机关认为，被告人张思胜为满足性欲，亲吻、抚摸幼女身体及性器官；使用性器官与幼女性器官接触的方式发生性关系，其行为分别触犯、二百三十六条第二款的规定，应当以猥亵儿童罪、强奸罪追究其刑事责任。被告人张思胜对起诉指控其猥亵儿童事实与罪名无异议，并自愿认罪；对指控其使用性器官与方某性器官接触、摩擦的事实无异议，但对其行为定性为强奸有异议，认为其没有对被害人实施实质性行为（指插入），不构成强奸罪。其辩护人对被告人犯猥亵儿童罪无异议，对指控被告人犯强奸罪有异议，认为：1、被告人主观上根本没有奸淫（奸入）的犯罪故意，而只是为了达到性心理上的满足，所实施的行为只是猥亵的行为；2、被告人的侵害行为没有造成被害人身体上的伤害，且主动交待自己的犯罪事实，认罪态度较好，现年龄较高，身体多病，建议对被告人从轻处罚。
应城市人民检察院指控：2014年3月29日上午7时许，被告人余德林见石某某（女，2009年9月出生）、唐某某（女，2009年10月出生）一起玩耍，遂乘无人之机将其二人带至汤池镇洪河村余湾其父亲余某生前所居住的小屋内，在屋内的卧室，被告人余德林用手抠摸唐某某私处对其进行了猥亵，对石某某进行了奸淫。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了被害人陈述及视频、证人证言、现场勘查笔录及照片、检查笔录、辨认笔录及视频、鉴定意见、到案经过、户籍证明等相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人余德林奸淫幼女一人，猥亵幼女一人，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年3月16日下午3时许，被害人胡某某（女，2008年4月28日生）到被告人胡某甲家找其孙女玩耍，并坐在其家一楼客厅的地上看电视，被告人胡某甲趁机将被害人胡某某抱起坐到自己的大腿上，将其裤子脱下，用手在其阴部抠摸。案发后，经通城县中医院检查诊断：被害人胡某某外阴处稍有红肿，无明显损伤，处女膜充血开放不闭合、尚完整，无明显裂伤。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年8月23日10时许，被告人覃某某酒后路过长沙市芙蓉区马王堆火炬村二片黄定新的家门口时，看到黄定新在家的门口忙着修理机器，其女儿黄某（2006年1月1日出生）独自在房间内看电视，即产生邪念。覃某某假装要租房子与黄某某搭讪，然后找借口进入房间。覃某某乘黄某某不注意，用右手抱着黄某，然后用左手伸进黄某的裤子里，抠摸黄某的阴部。黄某挣脱后，覃某某又将黄某拉回来继续猥亵。黄某因感觉到疼痛挣脱跑开了。2013年9月20日，覃某某被黄某某抓获扭送公安机关。上述事实，被告人覃某某在开庭审理过程中未提出异议，并有长沙市公安局芙蓉分局马王堆派出所接受刑事案件登记表、立案决定书，到案经过，被害人黄某的陈述，黄某、黄某某的辨认笔录，扣押经过，扣押物品清单及照片，案发时现场视频的照片，被告人覃某某的供述，办案说明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2014年8月8日16时许，被告人杨某某经过炎陵县畜牧水产局门口时，看见颜某（2008年出生）和陶某（未成年）在该局院内玩耍，便以拿球给两个小女孩玩耍为由，将颜某和陶某带至其炎陵县霞阳镇水斗冲的租房楼下。因陶某不愿上楼，被告人杨某某将颜某一人带至四楼的租房内后，产生淫秽心理，脱掉颜某的内裤，并用左手来回抚摸颜某的阴部，颜某觉得害怕，央求被告人杨某某不要摸，但被告人杨某某并未停止，继续抚摸颜某的阴部，直到颜某说要把此事告诉其母亲时，被告人杨某某才住手。而后，颜某穿起内裤离开被告人杨某某的租房。经炎陵县公安局委托，湘雅二医院司法鉴定中心于2014年12月9日鉴定，被告人杨某某目前诊断为精神发育迟滞（轻度），实施危害行为时有完全刑事责任能力。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人颜某的陈述，证人郑某某、陶甲某、陶乙某、陶某的证言，炎陵县公安局制作的现场勘验笔录、现场照片，湘雅二医院司法鉴定中心（2014）精鉴字第680号司法鉴定意见书，炎陵县妇幼保健院的病历记录，抓获经过，前科材料，被告人杨某某、被害人颜某的户籍证明等证据证实，足以认定。
湘潭县人民检察院指控：被告人谢某某为满足其性欲，猥亵一名不满十四周岁儿童，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。并提供了：书证；证人齐某某、李某某的证言；被害人胡X的陈述；被告人谢某某的供述等证据予以证明被告人的犯罪事实。被告人谢某某对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的罪名没有异议，但对犯罪事实有异议，认为他没有用手去摸受害人的外阴，没有用阴茎去顶受害人的阴部。
湘潭县人民检察院以潭县检公诉刑诉（2014）201号起诉书指控被告人陈湘文犯猥亵儿童罪于2014年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成由审判员卢为明担任审判长，审判员赖雅静、人民陪审员周美艳参加的合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案，代理书记员黄聪担任记录。湘潭县人民检察院指派检察员朱文华出庭支持公诉，被告人陈湘文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。湘潭县人民检察院指控：被告人陈湘文为满足自己的性欲，对四名儿童实施猥亵，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。并提供了：书证；证人梁某某、张某某、冯某某的证言；被害人周某某、周某某、冯某某、谷某某的陈述；被告人陈湘文的供述等证据予以证明被告人的犯罪事实。
公诉机关指控，2013年11月23日18时许，被告人张某某与朋友在衡阳县西渡镇蒸阳大道世纪钱柜KTV21号包厢唱歌至次日凌晨。被告人张某某因醉酒到卫生间呕吐，之后便在卫生间的洗漱台前洗漱。期间，被告人张某某发现与其一同在21号包厢唱歌的被害人万某某也在洗漱台前呕吐，被告人张某某便走到KTV过道墙边等候被告人万某某。在被害人万某某经过其身边时，被告人张某某一把将被害人万某某抱住并强行拖至没有客人的12号包厢。进入包厢后，被告人张某某用手脱被害人万某某的衣服，并用嘴亲吻其脸部，还用手抚摸被害人万某某的胸部。被害人万某某奋力反抗，双方便扭打在一起，被害人万某某大喊“救命”，被被告人张某某捂住嘴巴。KTV工作人员听到呼救声后进入包厢，被告人张某某见状即逃离现场。经鉴定，被害人万某某伤势为轻微伤。案发后，被告人张某某主动向公安机关投案自首。经衡阳县西渡镇人民调解委员会调解，被告人张某某赔偿了被害人经济损失30000元，取得了被害人谅解。公诉机关认为，被告人张某某醉酒时丧失行为控制能力，采取强制方法猥亵未满14周岁女童，其行为触犯之规定，应当负刑事责任。
经审理查明：2014年4月17日下午15时许，被告人梁开亿以自己在洞口县某某局宿舍的租房被盗为名，将被害人李某某（2006年12月12日出生）带到其租房内后，被告人梁开亿将李某某搂到身边，并用手抚摸李某某的大腿和阴部。上述事实，被告人梁开亿在开庭审理过程中无异议，且有被害人李某某的陈述；证人李某甲、向某某的证言；现场勘验检查工作笔录；洞口县人民医院诊断证明书；广东省清新县人民法院（2002）清新刑初字第95号及本院（2009）洞刑初字第133号刑事判决书；刑满释放证明书；被告人梁开亿的户籍证明等证据证实，足以认定。
湘阴县人民检察院指控，2013年5月，被告人黎某某在明知女性被害人唐某某不满14周岁的情况下，为满足自身性需求，多次采取抚摸、亲吻等方式对被害人唐某某实施猥亵。该院以被告人黎某某的行为构成猥亵儿童罪，且系累犯，提请依照之规定，予以判处。
经审理查明，2014年5月26日中午11时许，被害人王某某（4岁，2010年4月2日出生）到被告人李某某家中玩耍，被告人李某某将被害人王某某喊到自己家中床上，趁机用手在被害人王某某的阴部抠摸，用自己的阴茎隔着裤子抵触被害人王某某的阴部，随后被告人李某某将精液射到自己内裤上面。案发后，经平江县第一人民医院诊断，被害人王某某处女缘外侧擦伤。经鉴定，其损伤程度为轻微伤。
公诉机关指控，2014年6月26日15时许，租住在桑植县沙塔坪乡农科站村三角路口“武光华五金店”四楼的被告人谢某甲准备下楼买打火机，行至三楼时，发现客厅里只有小孩玩耍，便生歹意，以客厅内地板有积水为由，要求其中一名小孩（即本案被害人葛某，女，9岁）取拖把将水拖干净。当被害人葛某取来拖把欲拖地时，谢某甲又要求其进入厕所将拖把洗干净，在厕所内，谢某甲以帮被害人葛某扎裤子为由，趁机脱掉被害人葛某的裤子，并抠摸被害人阴部，致其阴道口充血。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据材料，并认为被告人谢某甲猥亵儿童，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年6月16日10时许，被告人祝某甲在邻居刘某甲家中做临时工。在刘某甲家客厅休息时，碰见刘某甲的双胞胎女儿祝某甲、祝某乙（六岁）坐在客厅沙发上看电视，祝某甲便心生歹意，先是逗祝某甲玩耍，待与祝某甲熟悉之后，祝某甲趁机将自己的右手伸进祝某甲裤中对其猥亵，后被祝某甲挣开。案发后，被告人祝某甲自愿认罪、悔罪，并自愿补偿给被害人祝某经济损失人民币25500元，被害人的法定代理人刘某甲接受补偿，并表示对被告人谅解。
经审理查明，2014年10月25日10时许，被告人彭某文在会龙山街道办事处新民村一工地上做工，因休息来到停放摩托车的仓库内吸烟。彭某文在仓库中休息吃橘子时，在仓库外玩耍的女童张某某、袁某某（均4岁）见状来到仓库内向彭讨要橘子。彭某文见周围没人，遂将张某某抱起，用手伸进张某某的裤子内抚摸其阴部，之后又将袁某某抱起，将手伸进袁某某的裤子内抚摸其阴部。案发后，被害人家属向公安机关报案，随后公安机关将被告人彭某文抓获归案。案发后，被告人家属赔偿两被害人家属经济损失人民币24000元，并取得了被害人家属的谅解。上述事实，被告人彭某文在开庭审理中不持异议，且有被害人张某某、袁某某的陈述，证人陈某某、熊某的证言，案发场所照片，谅解书，收条，情况说明，两被害人的病历资料，被告人彭某文的身份信息及到案经过说明等证据证明，足以认定。
经审理查明：2012年9月30日（中秋节）至11月30日，被告人杨某某在其担任永州市某某实险中学某某班班主任时，上课期间以了解班级纪律为由，多次将本班学生蒋某某（女，2001年6月2日出生）叫出教室，在92班与93班教室间的楼梯过道对其实施亲嘴、摸乳房和用手指摸抠其阴部等行为；同年11月30日下午，被告人杨某某将正在学校食堂开会讨论的本班女生蒋某某（女，1999年9月26日出生）叫出食堂，在食堂后门处亲其脸部；同年11月份的一天晚自习，被告人杨某某将在本班女生唐某（女，2000年7月20日出生）叫出教室，在92班与93班教室间的楼梯过道对其实施拥抱、亲吻等行为。另查明，2012年12月3日，被告人杨某某被永州市公安局零陵分局民警抓获。案发后，被告人杨某某与三被告人蒋某某、蒋某丹、唐某的法定代理人达成和解协议，其赔偿了三被害人经济损失共计人民币154000元，并取得了被害人及其法定代理人的谅解，被害人的法定代理人以及被害人的亲属书面出具谅解书，要求司法部门不追究被告人杨某某的刑事、民事责任。还查明，永州市某某实验中学向政法部门出具证明，证实被告人杨某某在校工作期间，一直比较出色，请求政治机关予以从轻处罚。
溆浦县人民检察院指控：2013年6月初的一天上午，陈某洲在陈某文家里玩时，将陈某文5岁的女儿陈某某抱起，隔着内裤摸陈某某的生殖器，后陈某洲怕被发现就将陈某某放下离开现场。2013年6月下旬的一天上午，陈某洲在陈某文家里玩，将陈某某抱起，隔着内裤摸陈某某的生殖器，后放下陈某某离开现场。2013年7月19日中午左右，陈某洲在贺某某家玩，看见贺某某的孙女王某某（7岁）一个人在家里玩，将王某某抱起隔着内裤摸王某某生殖器。2013年7月28日11时左右，陈某洲在陈某文家里，看到陈某某在堂屋门口玩，就将陈某某抱起，右手伸进陈某某的内裤里摸陈某某的生殖器，被陈某某的父母发现，陈某洲逃离了现场。2013年7月30日，被告人陈某洲到溆浦县公安局投案。公诉机关就上述指控事实当庭提交了相关证据，该院认为，被告人陈某洲多次猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，提请本院依照之规定对被告人陈某洲定罪处罚。被告人陈某洲对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律没有异议。
广州市荔湾区人民检察院指控：2013年12月27日20时许，被告人张某以送玩具为借口将被害人杨某某（男，2005年4月17日出生）骗到广州市荔湾区东漖街西塱留香土特产市场2街B02-68号档口内后让杨某某上床并脱下裤子，被告人张某则用生殖器猥亵被害人杨某某，经鉴定，被害人杨某某的大腿内侧擦拭子及睡裤上检出的精斑来自张某的可能性大于99.99999999%。公诉机关提供相关证据证实被告人张某无视国法，猥亵儿童，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。特提请本院依法对被告人张某作出判处。
广州市天河区人民检察院指控：2012年8月30日23时许，被告人雷某在本市天河区龙洞九龙城KTV内将陪酒的被害人潘某带到广州市天河区华美路口佳缘公寓开房，然后在佳缘公寓304房内对被害人潘某实施强奸并强迫潘某进行口交。被害人潘某趁其不备赤身拿起自己的衣物和手包，逃跑至旁边303房内并将门反锁，被告人雷某遂追到门外用手拍门以及用脚踢门。被害人潘某为逃跑从窗户爬水管时不慎摔下。（经鉴定，被害人潘某因高坠伤致，已构成轻伤。评定为十级伤残）2014年1月10日16时许，被告人雷某用一个布娃娃将被害人杨某丙（女，2009年2月28日出生）骗至本市天河区柯木塱上涂屋东街20号四楼其住处，脱下杨某丙的裤子，让杨某丙用手摸其阴茎，为其手淫，后将布娃娃送给杨某丙。同日21时许，被告人雷某被抓获归案。公诉机关认为被告人雷某的行为已构成强奸罪和猥亵儿童罪，提请本院判处，并列举了相关证据。被害人潘某的诉讼代理人宋筠同意指控意见，提出被告人雷某的行为构成强奸罪。
广东省增城市人民检察院指控，2013年10月26日19时，被告人廖某在增城市永宁街宁西郭村仙宁路6号广州昊元服装有限公司厂区饭堂附近一沙堆旁，采取隔着裤子扣摸被害人刘某偲（6岁）阴部的手段进行猥亵。2013年10月31日19时，被告人廖某在该公司厂区内一小卖部门口及球场附近，采取隔着裤子扣摸被害人阴部的手段先后猥亵被害人刘某偲、肖某霞（7岁）。后被告人廖某被抓获归案。庭审中，公诉机关向法庭出示了被害人陈述、证人证言、诊断证明书、户籍材料、被告人供述等证据，据此指控被告人廖某的行为已构成猥亵儿童罪。提请本院依照之规定，对被告人判处刑罚。并建议本院对被告人廖某在有期徒刑六个月至一年二个月间量刑。
深圳市罗湖区人民检察院指控：被告人叶某于2013年7月起在深圳市罗湖小学任职数学老师。2014年6月25日15时许，被告人叶某叫被害人黄某乙（女，8岁）到罗湖小学该学楼二楼体育办公室辅导课业。趁黄某乙在做试卷之际，被告人叶某将手伸进黄某乙的裤子里面，隔着内裤抚摸其臀部，并顺着屁股往前摸其阴部，黄某乙发现后，往旁边躲避，并明确向被告人叶某表明“不要”但被告人叶某继续以做试卷为由等黄某乙站近以后又继续伸手摸其阴部，黄某乙再次避开后被告人叶某才停手。当天放学后，黄某乙回家将此事告诉了母亲庄某乙。庄某乙马上到罗湖小学找到被告人叶某并报警，随后公安民警赶赴现场将被告人叶某抓获归案。为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.书证：接警经过，被告人叶某身份证号资料，被害人黄某丙的身份资料，谅解书，捐赠证书，荣誉证书；2.证人证言：证人鄞某、庞某、庄某乙的证言；3.被害人陈述：被害人黄某丙的陈述；4.被告人的供述与辩解：被告人叶某的供述与辩解；5.勘验、检查、辨认等笔录：现场勘验笔录及照片；6.视听资料：公安讯问被告人叶某的录音录像光盘1张。公诉机关认为，被告人叶某的行为已构成猥亵儿童罪，诉请本院依法判处。鉴于被告人叶某归案后能如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚；且被告人叶某的家属案发后主动联系被害人家某并向其赔礼道歉，取得了被害人（监护人代表）的谅解，依法可以酌情从轻处罚，建议对被告人判处一年至二年有期徒刑。被告人叶某在法庭上对指控的上述事实及上述证据无异议，承认控罪，对量刑建议无异议。
深圳市罗湖区人民检察院指控：2013年7月25日晚22时许，被告人徐某与其朋友两人来到深圳市罗湖区和平路邮检大楼9新维量美容美甲店洗脚。该店员工刘某英在给被告人徐某洗完脚后去另一间房给被告人徐某的朋友拔火罐，刘某英女儿即被害人翟某（女，2006年3月28日生）和被告人徐某留在同一房间里。被告人徐某心生邪念，先带被害人翟某去隔壁小店买可乐，后某被害人躺在沙发上看电视之际，用手掀开被害人翟某的内裤，将手指插入被害人阴部抠摸，被害人翟某反抗，被告人徐某仍继续对其进猥亵，后被害人翟某逃离。当晚回到家中，在刘某英为被害人翟某冲凉时，发现女儿的异常情况，随后报警。深圳市公安局罗湖分局民警于2013年7月26日凌晨将被告人徐某抓获归案。为证明上述事实，公诉机关当庭提交下列证据：1.书证：被害人翟某门诊病历、阴道镜检查报告、常住人员登记卡、接警经过、到案经过、情况说明、暂存物品清单、被告人徐某的身份资料、指纹卡；2.证人证言：证人刘某英的证言；3.被害人陈述：被害人翟某的陈述；4.被告人供述和辩解：被告人徐某的供述和辩解；5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘查笔录及照片。公诉机关认为，被告人徐某的行为已构成猥亵儿童罪。鉴于被告人能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。诉请本院依法判处。被告人徐某在法庭上对指控的上述事实及上述证据无异议，承认控罪。被告人徐某在法庭上表示对自己的行为深感后悔，并当场向被害人道歉。其辩护人为其作罪轻辩护，具体辩护意见如下：1、被告人徐某系初犯，一贯表现良好；2、被告人认罪态度较好，对自己的行为感到非常后悔；3、被告人的犯罪行为未造成严重的社会危害。综上，请求法庭对其从轻处罚。辩护人向法庭提交了被害人出具的《调解书》、《谅解书》各一份，证实案发后，被告人徐某的亲属与被害人之间就赔偿达成了协议，取得了被害人的谅解。
公诉机关指控：2014年1月2日15时许，被告人蒋某在本市福田区宏伟路深圳书画艺术学院二楼中高考美术基地教被害人周某（女，13周岁）学画画时，用右手搭在被害人的大腿，隔着裤子用嘴亲了被害人左某腿。过了十几分钟，被告人蒋某再次隔着裤子用嘴亲了被害人左某腿。当日16时许，被告人蒋某趁被害人下课准备离开教室时，从后面将双手搭在被害人腰部，在被害人挣扎后才放开。2014年1月2日，被告人蒋某被被害人家属扭送至公安机关。同年5月8日，被告人家属与被害人家属达成和解协议，赔偿学费人民币3000元，取得被害人家属谅解。公诉机关提供了书证、被告人供述及辩解、证人证言、被害人陈述、现场勘查笔录等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人蒋某的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处，并建议对被告人蒋某判处一年以下有期徒刑。
公诉机关指控：被告人沈某原系深圳市晨光牛奶公司送奶工。20l2年8月至2013年10月间，沈某多次利用上门给客户送牛奶的机会，采取搂抱、亲脸、抚摸等方式猥亵儿童。具体事实如下：一、2012年8月16日18时许，被告人沈某到深圳市南山区蛇口招北小区17栋送牛奶，见被害人徐某乙（女，2003年11月22日出生）独自出来到该一层大门口取牛奶，沈胜国在明知徐某乙家中有大人的情况下，搂抱住徐某乙，亲吻其脸颊和嘴部，尔后又隔着徐某乙的衣服抚摸徐某乙的下体，隔着衣裤用生殖器顶徐某乙的下体，徐某乙当场被吓哭。徐某乙的父亲听闻女儿的哭声和遭遇后立即报案。二、2013年10月10日18时许，被告人沈某到深圳市南山区蛇口振业小区1栋送牛奶时，见被害人焦某乙（女，2004年5月16日出生）独自一人在家，遂从焦某乙后背部搂抱住焦某乙，亲吻其脸颊。次日，沈胜国再次到焦某乙家中送牛奶，见焦某乙仍独自在家，便再次搂抱住焦某乙亲吻其脸颊，并隔着衣裤抚摸焦某乙的下体。焦某乙称其妈妈很快就回来，二十余秒后沈胜国才将焦某乙放开。焦某乙的母亲得知此事后于当日报案。2013年10月12日，公安民警在深圳市南山区蛇口振兴小区岗亭处将沈某抓获归案。
深圳市南山区人民检察院指控：2013年7月14日21时许，焦某因找刘某甲玩耍，到敬某的理发店等待刘某甲。至当日23时30分，因焦某害怕回家被家长责骂，敬某便留宿焦某在其住所理发店阁楼过夜。敬某外出饮酒后回到阁楼，对焦某实施猥亵。为证实上述指控，公诉机关提供了扣押的涉案现金照片、受案登记表、抓获经过说明、缴赃经过说明、扣押清单、手机通话清单、被害人及被告人的身份信息资料、被告人的前科材料，证人张某、刘某甲、刘某乙的证言，被害人焦某的陈述，现场勘查笔录及照片，被害人对被告人的辨认笔录，法医学鉴定结论书，被告人敬某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人敬某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，提请法院依法惩处，并向本院提交深南检量建（2014）119号量刑建议书，建议对被告人敬某判处二年以上三年以下有期徒刑。
公诉机关指控，2013年12月21日16时许，被害人王某某（女，5岁）在深圳市X区X街道一住宅小区楼下的滑梯附近玩耍。在玩耍的过程中，被告人黄某将王某某抱起来，用手伸进王某某的裤子内，摸大腿内侧、腹部、用手抠王某某的阴部，在被害人王某某大声喊痛时，才将王某某放下来。12月27日，王某某的姑姑王某发现并报警。12月28日，被告人黄某被民警抓获归案。公诉机关为证实指控的事实，当庭宣读和出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄某在公共场所猥亵儿童，其行为触犯了之规定，构成猥亵儿童罪。诉请本院依法判处并建议对黄某判处五年至七年有期徒刑。被告人黄某对起诉书指控的犯罪事实没有意见，表示认罪。
深圳市龙岗区人民检察院指控，2013年11月5日下午被告人刘某在深圳市龙岗区平湖辅城坳某巷15号1楼与他人下象棋。当日17时30分许，被害人张某某站在旁边看下象棋，刘某让张某某坐在房间沙发上看电视。被告人刘某下完象棋后将被害人张某某带至一楼的里屋，将张某某的裤子脱下一半，用手抚摸张某某的阴部、腿部等部位。此时，张某某的奶奶呼喊张某某的名字，刘某只好停止猥亵并威胁张某某不能告知他人。当日18时39分被害人张某某家人报警，被告人刘某随即被抓获。公诉机关为证明指控的事实，当庭宣读和出示了书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘查笔录以及照片等证据。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年4月11日晚上8时许，被告人李甲生为满足自身淫欲，在其居住的中山市五桂山桂南村桂南大道41号出租楼205房内，抱着被害人黄某3（××年×月出生），两次用手伸入其裤内并用手指抚摸其阴部。当晚11时许，公安人员接报后在上述房间将被告人李甲生抓获。归案后，被告人李甲生如实供述自己的罪行。
经审理查明：2014年4月10日下午6时许，被告人杨起龙在其任职的中山市三乡镇大布村思源教育培训中心内，见被害人陈某2（2007年7月11日生）独自一人在教室内做作业，遂上前用手摸陈某2阴部，后逃离现场。同年4月14日下午5时许，公安人员接陈某2家属报案后在上述思源教育培训中心内将被告人杨起龙抓获归案。另查明，被告人杨起龙于2014年7月1日向被害人陈某2赔偿经济损失20000元，并取得被害人近亲属的谅解。上述事实，被告人杨起龙在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某2的陈述及辨认笔录，中山市公安局三乡分局谷都派出所出具的抓获经过，中山市三乡医院疾病诊断证明书、被害人陈某2及被告人杨起龙的身份材料，谅解书及收款收据，证人黄某、陈某1的证言，被告人杨起龙的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
中山市第一市区人民检察院指控：2013年11月10日下午3时许，被告人欧阳昌奎在中山市×安装橱柜时，趁无人之际抚摸被害人伍某（女，××年×月出生）阴部进行猥亵。次日公安人员在中山市坦洲镇永二市场附近路段将被告人欧阳昌奎抓获，归案后被告人欧阳昌奎如实供述了上述事实。公诉机关提交了书证、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人欧阳昌奎猥亵儿童，其行为触犯了，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人欧阳昌奎如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。庭审中，公诉人表示被告人欧阳昌奎是限制行为能力人，建议对其从轻处罚。被告人欧阳昌奎自愿认罪。指定辩护人辩称：被告人欧阳昌奎是初犯，对被害人造成的伤害轻微，其属限制行为能力人，已认识自己的行为并得到教训，家庭也需要其照顾。请求对其适用缓刑。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年2月5日晚上7时许，被告人周海龙将被害人聂某1（未满14周岁）带至中山市西区西畴上街×××的住所，脱下聂某1的裤子，用手摸其阴部和臀部，并要求亲吻其，聂某1拒绝后离开。随后，聂某1的父亲得知上述情况并报警。公安人员在聂某1的指认下到上述地点将被告人周海龙抓获。归案后，被告人周海龙如实供述了上述罪行。破案后，被告人周海龙已赔偿被害人人民币8000元，并取得其谅解。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年3月2日下午3时许，被告人梁翰园将被害人张某（女，2007年×月×日生）带至中山市东区长江村牛头埔北侧之间山坡上，通过抚摸张某阴部和强迫对方看其手淫的方式进行猥亵。当晚，公安人员在中山市东区和风餐厅宿舍将被告人梁翰园抓获。归案后，被告人梁翰园如实供述了上述罪行。案发后，被告人梁翰园家属代为赔偿张某人民币1万元，并取得其家属谅解。
中山市第一市区人民检察院指控：1.2013年8月28日下午5时许，被告人何世文在中山市民众镇沙仔行政村三围头路一池塘附近路段拦截骑车经过的被害人卢某2，脱下卢的裤子对卢进行猥亵后逃离现场。2.2013年9月1日下午3时许，被告人何世文在民众镇新平行政村平二花木场附近路段拦截骑车经过的被害人冯某，脱下自己的裤子对冯进行猥亵后逃离现场。3.2013年9月29日下午5时许，被告人何世文在民众镇沙仔行政村三围下路地毡草地路段拦截骑车经过的被害人黄某2，脱下黄的裤子对黄进行猥亵后逃离现场。同日，被告人何世文在民众镇沙仔村种植场附近路段被群众抓获交公安机关归案，后如实供述上述罪行。公诉机关提交了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、现场照片、辨认笔录等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人何世文多次在公共场所猥亵儿童，其行为触犯，在法定刑五年以上有期徒刑幅度内量刑。被告人何世文自愿认罪，并供称案发时没有其他人在场。
中山市第一市区人民检察院指控：2013年9月15日上午8时许，被告人欧永全到中山市东区老杨山工业路三溪垃圾转运站附近，见被害人李某（××年×月×日出生）在家中做作业，遂将其抱起，掀起其裙子，用手指抠摸其阴部，对其实施猥亵，后逃离现场。随后，被告人欧永全在东区远洋城工地被公安人员抓获归案，并如实供述了上述罪行。
经审理查明，被告人李某某原系东莞市长安镇鑫兴表壳厂保安员。2014年4月26日22时许，李某某在长安镇上沙社区玉兰公寓保安室值班时，见被害人王某（女，约9岁）与其他小朋友在玉兰公寓外玩耍，便以借手机给王玩游戏为由，将王骗进玉兰公寓保安室厕所内，亲吻王的嘴巴，并抚摸王的身体。后王以厕所太闷为由离开现场。王某的父母得知此事后立即报案。公安机关接报案后赶到现场将李某某抓获。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中基本没有异议，且有经当庭质证的被害人王某的陈述，辨认笔录，证人刘某某的证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，到案经过，受案登记表，被告人李某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月15日21时许，被害人王某某（女，2004年4月24日出生）独自骑自行车经过本市兴田街道办事处城北居委双眼桥李屋时，遇到以前租住在其住家斜对面的被告人李某波。被告人李某波以有东西给她吃为由，将王某某拉回其租住屋床边，并坐在床上将王某某抱到其大腿上强行搂抱亲吻，后隔着王某某的衣服抚摸她的胸部。王某某极力反抗，被告人李某波仍然继续抚摸王某某的胸部。后王某某乘机挣脱离开被告人李某波并哭着回家，且将此事告诉其母亲，其母亲随后找到被告人李某波理论此事并报警。后，公安民警在现场抓获被告人李某波。另查明，在刑事诉讼中，被害人王某某的母亲李某香向本院提起附带民事诉讼，要求被告人李某波赔偿其精神损失20000元、误工费6000元，合计26000元。本院对原告人提起的附带民事与刑事进行合并审理，经本院主持调解，原告人李某香与被告人李某波亲属达成了赔偿协议，被告人李某波亲属一次性支付了10000元给原告人。原告人对被告人的犯罪行为表示谅解，并请求法院对被告人从轻处罚。上述事实，被告人李某波在庭审中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、归案经过、被告人户籍证明、受害人户籍证明、出生医学证明，现场勘验笔录、现场方位图、示意图及现场照片、辨认笔录，证人李某香的证言，被害人王某某的陈述及被告人李某波的供述及附带民事起诉状、本院制作的问话笔录、原告人李某香出具的收条、谅解书等证据证实，足以认定。
兴宁市人民检察院指控，2014年7月开始，被告人吴某红到兴宁市启腾文武学校担任武术教练，因其女友未在身边，遂想通过手淫来解决生理上的需求。被告人吴某红见所教的学员中有幼女儿童，认为小女孩年幼不懂事、容易哄骗，便想到叫她们来帮其手淫。从2014年7月至8月17日间，被告人吴某红采用买冰淇淋为利诱及采用暴力殴打相威胁的手段，利用午休时间，两次叫被害人何某某（女，2008年9月10日生）用手抚摸其生殖器帮其手淫。2014年8月18日中午，被告人吴某红用上述同样的手段叫何某某帮其手淫后，又让何某某坐在其大腿上再次帮其手淫，同时，被告人吴某红用自己的生殖器隔着裤子摩擦何某某的阴部至射精。当天下午放学后，何某某的父母得知此事后遂报警。同日兴宁市公安局民警将被告人吴某红传唤至公安机关审查。经DNA检验鉴定：何某某所穿的内裤检材检见混合基因分型，不排除包含有吴某红的血样及何某某血样检材中所检出的基因分型。上述事实，被告人吴某红在庭审中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、抓获经过、被告人户籍证明、无违法犯罪记录证明材料、情况说明，证据清单，出生医学证明复印件，被害人案发时的内裤一条、现场勘验检查笔录、现场方位图，现场照片，法医DNA检验鉴定意见，被害人何某某的陈述，证人黄某华、陈某平、郑某国的证言及被告人吴某红的供述等证据证实，足以认定。庭审中，公诉机关对被告人吴某红建议判处有期徒刑三年至四年的量刑建议。被告人吴某红对量刑建议无异议。
广宁县人民检察院指控，1、2014年2月26日早上，被告人范某某驾驶摩托车上班途经广宁县南街镇本策村委会广竹山泉对面路段时，看见小女孩欧阳某某（2003年9月5日出生）独自一人上学。被告人范某某便尾随其至一横巷处，下车上前突然从背后将欧阳某某抱住，并用手指对欧阳某某的阴部进行插摸猥亵。2、2014年3月2日15时许，被告人范某某到广宁县南街镇城东清华园给客户送水过程中，趁无大人在场之机，从背后抱着女童刘某某（2006年4月7日出生），并用手指对刘某某的阴部进行插摸猥亵。公诉机关根据被告人的供述和辩解、被害人的陈述、证人证言、抓获经过、刑事判决书、现场勘验笔录、现场指认笔录及照片、视听资料等证据，认为被告人范某某无视国家法律，猥亵儿童，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人范某某曾因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。同时向本院提出对被告人范某某判处有期徒刑三年至五年的量刑建议。
经审理查明：2014年8月18日14时许，被告人玉某敢酒后驾驶摩托车途经邕宁区中和乡周禄村玉肚坡与柳坡交界处时，见未成年人玉某某（男，13周岁）带被害人玉某（女，6周岁）在此玩耍，便让玉某某先离开此处，后以玉某不给其喝水为由把玉某抱上摩托车，将玉某带至周禄村周流坡“那施”（当地方言，地名），先后用手指抠摸玉某的阴部三次，对其进行猥亵。次日，公安机关将被告人抓获归案。上述事实，被告人玉某敢在庭审上亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过等书证；玉某香、玉某某（未成年人）、玉某强等人的证言；被害人玉某的陈述及其门诊病历；现场方位示意图、辨认现场照片、现场勘验笔录；被告人玉某敢的供述、辩解，足以认定。
经审理查明：2013年11月2日23时许，被告人谢某在柳州市白云路东一巷五公司门卫上班时，见受害人何某丙（2007年5月15日生）跑到门卫处玩耍时，被告人谢某趁无人之机，用手伸进被害人何某乙两腿之间，对被害人何某乙的阴部进行摸弄。2013年11月4日9时30分，被告人谢某在其位于箭盘路的家中被抓获归案。本案在审理过程中，被告人谢某的亲属代为赔偿了被害人何某丙的经济损失，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人谢某及其辩护人在开庭审理时无异议，并有经庭审质证、查实的如下证据证实：受案登记表；立案决定书；到案经过；被害人何某丙的陈述材料及辨认笔录；证人何某甲的证言；被害人何某丙的病历材料；被告人谢某的供述及辨认笔录、指认照片；被告人谢某的户籍证明等。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
广西柳江县人民检察院指控：2014年1月4日13时许，被告人黄某趁谭X秋、谭X涵（二人均为幼女）到其租住房内玩耍之机，使用移动DVD播放淫秽视频给二人观看。后黄某让二人脱下裤子躺在床上，黄某则用生殖器摩擦谭X涵的外阴，同时还用手摸弄谭X秋的阴部。为支持上述指控，公诉机关当庭出示或宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证、书证、现场勘验、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人黄某明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍对其实施奸淫和猥亵，被告人的行为触犯了之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。
岑溪市人民检察院指控，2014年5月31日上午11时许，被告人梁家新以帮其搬屋为借口诱骗覃某某（女，2001年2月19日出生）到其租住的岑溪市归义镇思塘村覃某文房屋三楼，覃某某发觉梁家新并无搬屋的意思，便想下楼。梁家新不准覃某某下楼，并将覃某某从房间门口推进房内，后又抱覃某某，将覃某某压倒在床上，用嘴乱吻覃某某的面部，用手乱摸覃某某的胸部。覃某某极力反抗并大声呼救，致使梁家新因怕被人发现而停止。随后梁家新又以“掐死覃某某”来恐吓、威胁，不让覃某某将受到侵害的事说出去。覃某某逃下楼后，即将其受到侵害的事情告诉其祖父覃某勋、叔祖父覃某勋，梁家新得知覃某勋要报警后抓住覃某勋的左手，阻拦报警。就上述指控的事实，公诉机关当庭提供了相应的证据予以证明，认为被告人梁家新为满足自己的淫欲，猥亵儿童，其行为已触犯之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法惩处。被告人梁家新对公诉机关指控其犯罪的事实和罪名提出异议。辩解称，其叫“妹儿”（覃某某）上楼搬屋是事实，因其在后前绊倒门口处电线跌倒，致使将“妹儿”压倒在床上，纯属意外，不应构成犯罪。
德保县人民检察院指控，2014年5月15日下午，被告人吕某某到德保县龙光中心校对该校监控设备进行维修。当日18时许，吕某某窜到女生宿舍4楼一间宿舍的卫生间内，后被害人黄某某到宿舍里打水，吕某某便一边与黄某某聊天，一边对黄某某进行猥亵。后吕某某走出该宿舍，又在走廊上又用手拍在走廊上女生的臀部，才离开女生宿舍。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，在法庭上出示、宣读以下证据：1、书证；2、被告人吕某某的供述和辩解；3、现场勘查、辨认笔录及现场照片；4、被害人黄某某的陈述；5、证人李某某等人的证言。公诉机关认为，被告人吕某某猥亵儿童，其行为已触犯之规定，提请依法判处。
河池市金城江区人民检察院指控，2012年6月的一天，被告人黄某高来到张某某（女，2007年1月5日出生）家里玩，当时张某某的母亲在里屋睡觉，黄某高和张某某在客厅的竹椅上看电视。被告人黄某高见周围无人，就解开自己的裤子拉链掏出阴茎，也脱下张某某的裤子，用阴茎触碰张某某的阴道外侧约几十秒钟后停止侵害。2013年3月的一天，被告人黄某高在张某某家朱圈旁抱张某某摘柚子花时，趁四周无人之机，将张的裤子脱到大腿根部，伸手摸张某某的阴部，约一分钟后停手，并告知张某某不要向任何人说此事。2013年3月30日16时许，被告人黄某高又来到张某某家中，待张的叔娘余某某进房休息及其他小孩出去后，黄某高即在张家竹沙发上脱掉张某某的裤子，后捣出阴茎摩擦张某某的臀部及阴部，直至射精，竹沙发的响动吵醒了休息的余某某，余起身查看发现了黄某高的行为，被告人黄某高遂逃离现场。公诉机关认为，被告人黄某高猥亵儿童、奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪和强奸罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年7月11日14时许，被告人伍尚明在灵山县其住宅房间里，以给钱买东西为诱饵，将自己的生殖器先后放进被害人伍某某（女）、伍小某（女）的口中，以满足其性欲。事后，被告人伍尚明给了被害人伍某某1元钱，两名被害人便自行离开。当日18时许，被害人的父亲伍某盛在村中殴打并质问被告人伍尚明，后双方前往灵山县公安局太平派出所。次日，被告人伍尚明因本案被刑事拘留。上述事实，被告人伍尚明在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、户籍证明、证人伍某盛的证言、被害人伍某某、伍小某的陈述、灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月22日中午1时许，被害人王某在被告人王某某家看电视时，王某某叫王某脱掉裤子。于是王某将裤子脱掉，随后王某某用手摸了王某的阴部。不久，王某自己把裤子穿好后离开了王某某家。当日2时许，被害人王某、王某某随被告人王某某到后山放羊。王某摔倒在地上，王某某以查看王某是否摔伤为由，要求王某、王某某脱掉裤子，之后，王某某又用手抚摸了王某和王某某的阴部，对二人进行猥亵。另查明，案发后被告人王某某与被害人王某、王某某的监护人达成协议并得到谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有如下证据证实：1、被害人王某的陈述证实，2014年1月22日中午1时许，我在王某某家看电视时，王某某叫我脱掉裤子。我将裤子脱掉后，他用手摸了我的阴部。下午，我和妹妹随王某某去后山放羊，在山上王某某叫我们脱下裤子给他看，然后他用手摸了我们的阴部。2、被害人王某某的陈述证实，2014年1月22日2时许，我和姐姐随王某某去后山放羊，在山上王某某叫我们脱下裤子给他看，然后他用手摸了我们的阴部。3、证人王某某证言证实，2014年1月24日晚上，大女儿告诉我，2014年1月22日她在王某某家看电视和在后山，她和妹妹被王某某猥亵的事实经过。此外还有现场勘查笔录、现场方位图及现场照片、王某某指认现场笔录、常住人口信息表等证据证实。上述证据均经庭审质证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
儋州市人民检察院指控，2013年7月14日22时许，被告人符某清酒后来到儋州市大成镇新风村委会文万村村民符某荣的家中，看到符某荣的女儿符某某（2001年3月8日出生）后，叫其去帮忙买矿泉水。不久，符某清便骑摩托车回家，途中遇到买矿泉水返回的符某某。符某清便将符某某从文万村路口带到排球场附近处，后强行将手伸进符某某的上衣内抚摸其胸部，接着用手伸进符某某的裤子抚摸其臀部和阴部，并将符某某的内、外裤脱下，用阴茎插向符某某的身体，但只插到对方的小腹，符某清觉得愧疚便中止了对符某某奸淫的行为。随后，符某清又抚摸符某某的胸部几下便离开现场。2013年10月11日，被告人符某清主动到儋州市公安局大成派出所投案。上述事实，被告人符某清在开庭审理过程中并无异议，且有书证常住人口信息表、到案经过，被害人符某某的妇检材料，证人符某荣、符信豪、符应良的证言，被害人符某某的陈述，辨认笔录、现场勘查笔录、现场示意图、现场照片等证据证实，足以认定。
重庆市沙坪坝区人民检察院指控，2014年4月23日21时许，被告人谭德洪在沙坪坝区梨树湾芭蕉沟某住处内，为满足自己的欲望，对来自己住处玩耍的被害人李某甲（女，2岁）采取用手摸其生殖器、用自己的生殖器摩擦其大腿内侧的手段进行猥亵。同日，被告人谭德洪在家人的陪同下向公安机关投案。
重庆市城口县人民检察院指控，被告人沈祖军在城口县河鱼乡小学任教期间，为满足其扭曲的性心理，在教学楼、学校寝室多次对学生马某某（2001年4月2日出生）、汤某某（2000年10月20日出生）、张某（2001年7月15日出生）、李某某（2000年7月27日出生）、文某某（2001年6月29日出生）、文某某（2001年10月25日出生）、沈某某（2001年7月10日出生）、刘某（2002年8月20日出生）八人实施猥亵。在小学四年级六一儿童节前二周的一天（具体时间不清楚），沈祖军用手托住马某某的脸为其化妆时，沈祖军的胳膊肘不经意间碰触到马某某的胸部，这次碰触之后，沈祖军有意识的再次用手肘去触碰马某某的胸部数次。在小学五年级上学期的一天（具体时间不清楚），作为班上语文科代表的马某某到沈祖军的寝室交语文作业时，沈祖军假借询问马某某作业情况与其进行交谈。在交谈过程中，沈祖军迎面将马某某搂抱并强吻其左脸颊，马某某用手将沈祖军推开后才得以脱身。在小学五年级下学期的一天（具体时间不清楚），马某某来到沈祖军寝室交语文作业时，沈祖军让马某某观看设为电脑桌面的马某某等学生的一张雪地合影照片，沈祖军趁其看照片之机将马某某搂抱在怀中，同时用语言对其哄骗称喜欢马某某，哄骗过程中，沈祖军用手隔着马某某的裤子触摸其生殖器，感受其生殖器的形状。马某某当时被沈祖军的行为吓住后未进行反抗，沈祖军实施该猥亵行为约二分钟。在小学五年级上学期的一天（具体时间不清楚），汤某某来到沈祖军寝室存放零花钱，沈祖军将汤某某留到寝室内聊天，在聊天过程中哄骗称其喜欢汤某某，并用手将汤某某抱住后隔着衣服在外面揉捏其胸部以及用手摸触其生殖器。沈祖军大概实施该次猥亵行为约一分钟后，汤某某用手将沈祖军推开后才得以脱身。在小学六年级上学期的一个星期五的下午（具体时间不清楚），汤某某邀请沈祖军到其家中家访，汤某某先到沈寝室等候沈祖军，当日下午沈祖军先给一些放学后在学校食堂吃饭的学生打完饭后返回寝室，趁汤某某在玩耍电脑之机，沈祖军从背后将汤某某抱住，向其表达暧昧话语，同时用手隔着汤某某的衣服揉捏其胸部并用手隔着裤子按压其生殖器，感受其生殖器的形状后，沈祖军的阴茎因受到刺激，由于性冲动而勃起，沈祖军就抓住汤某某的一只手隔着裤子让其碰触沈祖军勃起的阴茎。在小学四年级上学期的一天（具体时间不清楚），作为班上背书组长的张某来到沈祖军寝室背书，沈祖军坐在沙发上为张某打好背书记号后，当时张某坐在沈祖军的右侧，沈祖军用右手抱住张某的肩部，同时用左手隔着衣裤揉捏张某的胸部并摸触其生殖器。张某用手将沈祖军推开后才得以脱身。在小学六年级下学期，也就是在2014年3月份的一天晚上自习的时候（具体时间不清楚），沈祖军趁张某左边位置空缺，沈祖军坐在该空位上后用右手去抚摸张某的大腿，张某被摸后立即从座位上站起来，因此惊动了全班其他学生，之后沈祖军就离开了。在小学六年级下学期，也就是在2014年3月份上课期间的一天（具体时间不清楚），沈祖军在教室张贴古诗字画装饰墙面，沈祖军叫来张某帮忙撕字画，张某在撕字画的过程中，沈祖军将张某抱住，然后用手隔着衣服去揉捏其胸部，张某在警告沈祖军要告发其猥亵行为后才得以脱身。在小学三四年级的一天（具体时间不清楚），那天做完大扫除后，李某某来到沈祖军的寝室放置拖把，沈祖军叫李某某进屋玩耍，随后将其抱住，用一只手隔着衣服揉捏其胸部，另外一只手隔着裤子触摸其生殖器，在该猥亵过程中李某某向沈祖军表示要对其行为控告，随后李某某用手将沈祖军推开后才得以脱身。在小学四五年级的一天（具体时间不清楚），文某某因为身上生疮，文某某到沈祖军寝室请假，沈祖军假借察看文某某生疮情况，用手捏了文某某胸部一下。在小学五年级的一天（具体时间不清楚），由于当日天气很寒冷，沈祖军趁文某某到学校打印室添加衣服之机，用双手捧住文某某的脸，强吻了一下其额头后叫文某某离开。在小学五年级的一天（具体时间不清楚），在教室上课的时候，沈祖军假借给文某某讲解问题，一只手搭在文某某肩上，趁其不注意，沈祖军将搭在文某某肩上的手顺势滑下去隔着衣服揉捏了其胸部一下。在城口县人民检察院来到河鱼小学做法制宣传的那天（具体时间不清楚），沈祖军陪同沈某某从教学楼三楼到操场去接受检察院工作人员的捐助，途经教学楼楼梯间的时候，沈祖军用右手从沈某某腋下伸过去将其抱住，边走边用手隔着衣服揉捏沈某某的胸部，一直走到教学楼一楼楼梯间沈祖军才停止其猥亵行为。在小学四年级上学期的一天（具体时间不清楚），沈祖军在其寝室给沈某某修改完作文后，沈祖军将沈某某搂抱并强行亲吻了其额头一下。在教室上课的一天（具体时间不清楚），沈祖军将刘某叫上讲台假借询问刘某到其幺妈家休息的情况，趁其他学生不注意的时候，沈祖军用一只手搭在刘某肩上后顺势将手下滑到刘某的屁股上进行抚摸。在教室上课的一天（具体时间不清楚），刘某、沈某某、汤某某三人当时在教室做作业，沈祖军坐到刘某大腿上给三人讲题，刘某将坐在其身上的沈祖军推开，随后沈祖军就顺势用手打了刘某一耳光。在教学期间的一天（具体时间不清楚），沈祖军假借叫刘某到沈祖军寝室向其讲解两只狗交配的事情，沈祖军一边讲解，一边用手摸触刘某的生殖器。在小学六年级上学期的一天（具体时间不清楚），在其寝室内，沈祖军趁指导文某某弹吉他之机，用手抚摸了文某某的大腿部。在小学六年级下学期的一天课间的时候（具体时间不清楚），在其寝室内，沈祖军趁文某某趴在教室外面阳台之机，用一只手搭在文某某背上，并将手从其腋下伸过去后揉捏了文某某的胸部一下。2014年4月17日，被害人马某某因无法承受此事而从教学楼跳楼受伤，后被送至城口县中医院接受治疗。城口县人民检察院向本院移送了指控被告人沈祖军犯猥亵儿童罪的书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述及辩解等证据，认为被告人沈祖军猥亵儿童，其行为已触犯之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。对公诉机关的指控，被告人沈祖军辩解其没有实施猥亵行为，这是对其有预谋的诬告，请求法院宣告其无罪。具体理由如下：（1）沈祖军与其妻子性生活融洽，其没有猥亵的主观动机；（2）在小学三四年级时，被害人年龄仅10岁，胸部并无明显特征，公诉机关指控其触碰、揉捏被害人胸部实属荒唐；（3）河鱼小学教师寝室，任何人不能以任何理由独自进入，因此公诉机关指控被害人独自到其寝室不属实；（4）被害人汤某某邀请其家访，说明汤某某对其很尊重，如其有猥亵行为，被害人是不会邀请的；（5）沈祖军在侦查阶段所作的四次有罪供述均不属实，其在2014年4月19日、4月24日的讯问过程中遭受了刑讯逼供，另两次有罪供述虽没有刑讯逼供，但因惧怕被殴打，故与其之前的说法保持一致，请求法院予以排除。（6）沈祖军与被害人马某某跳楼并无关联，其跳楼原因不明。被告人沈祖军的辩护人提出：本案事实不清、证据不足，仅有被害人的陈述，不能认定沈祖军有罪。辩护人当庭出示了以下证据用以支持其辩护观点：（1）被害人马某某送给沈祖军的笔记本一个；（2）沈祖军所获荣誉证书及奖状；（3）礼物盒。
重庆市巴南区人民检察院以渝巴检刑诉（2014）195号起诉书指控被告人菜芳犯盗窃罪，于2014年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。重庆市巴南区人民检察院指派检察员黎小锋出庭支持公诉，被告人菜芳到庭参加诉讼。现已审理终结。重庆市巴南区人民检察院指控，2014年3月6日17时40分左右，被告人菜芳在重庆市巴南区李家沱街道花园广场348公交车站台处，趁被害人王某上车时不备之机，用其身体遮挡进行掩护，将王某上衣右侧口袋内的现金100元扒走，后被便衣民警抓获。案发后，已追回赃款100元，发还被害人。案发后，被告人菜某如实供述了上述扒窃事实。上述事实，被告人菜芳在审理中无异议，并有立案登记表，立案决定书，违法犯罪人员信息查询，被害人王某的陈述，被盗物品扣押，发还清单，搜查、指认笔录，《司法鉴定意见书》，到案经过，刑事判决书，释放证明书，被告人菜芳的供述等证据为证，足以认定。
审理查明：被告人万某某与被害人葛某甲（女，4周岁）一家共同租住在泸州市龙马潭区。2014年9月6日下午，被害人葛某甲到被告人万某某房间中看电视，被告人万某某将被害人裤子脱掉后，用手抠摸被害人生殖器。另查明，案发后，被害人家属对被告人出具谅解书表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、被告人户籍信息、被害人户籍信息、归案情况说明、医院验伤登记表、刑事谅解书，证人王某某、葛某乙、付某某证言，被害人葛某甲陈述，现场勘验笔录，被告人万某某供述和辩解。
古蔺县人民检察院指控，2014年5月17日晚21时许，被告人王某某来到其岳母张某某家，见被害人罗某某（生于2002年11月19日）独自在张某某的卧室看电视，就进入该房间从背后抱住罗雨露的胸部，并用手抠摸罗某某的下身。遭到罗某某的反抗后离开，后用手机给罗某某发送淫秽短信。公诉机关认为，被告人王某某的行为已触犯之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。并向本院提交相应的证据证实，提请本院依法判处。被告人王某某提出自己搂抱了罗某某，但没有抠摸罗某某等辩解意见，其辩护人提出被告人与被害人之间是亲戚关系，被告人积极赔偿被害人并获得谅解，请求对被告人王某某从轻处罚并适用缓刑等辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
江油市人民检察院指控：2014年7月11日14时许，被告人杨秀国在江油市中坝镇文化巷中药材公司家属楼2单元3楼2号租房内私自开办了一个“杨义辅导班”为暑期学生辅导功课，在辅导中以所谓的“情感转移定向法”、“发誓书”等方式诱骗13岁女童白某，对白某灌输性知识及两性关系，并对该女童采取摸臀部、摸胸、摸大腿、亲吻的方式进行猥亵。公诉机关称上述事实有被告人的供述和辩解、证人证言、书证、辩认笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人杨秀国猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨秀国并系累犯。提请本院依照之规定，对被告人杨秀国予以惩处。
大英县人民检察院指控，2014年3月15日9时许，被告人王海军见王某（女，时年6岁）独自在大英县回马镇文武村17社路段玩耍时，便心生邪念，将其骗至文武村17社22号废弃瓦房内，用生殖器摩擦王某小腹以下、生殖器以上的身体部位直至射精。尔后，被告人王海军用卫生纸擦拭精液后离开现场。案发后，王某的母亲报案至大英县公安局，民警将被告人王海军在其家中抓获。经鉴定，被告人王海军患有癫痫所致精神障碍，对案发当日的违法行为评定为部分刑事责任能力。公诉机关向本院移送了书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述和辩解等证据材料。认为，被告人王海军的行为已构成猥亵儿童罪。提请本院依法判处。
四川省威远县人民检察院指控，2014年1月19日下午6时左右，被告人宋某某在威远县严陵镇外北路尚座雅致小区5号楼2单元1楼电梯处见被害人陈某某（女，11岁）一人在玩，遂起歹意。被告人宋某某先用手去摸被害人陈某某脸部，后为防止被害人反抗，被告人宋某某一手用力按着被害人肩膀，一手去抠摸被害人阴部，直到被害人陈某某挣脱离开。后被害人陈某某母亲在八楼电梯处将被告人宋某某抓获并报案。经鉴定，被告人宋某某患有中度精神发育迟滞，对本次作案有限制刑事责任能力。公诉机关为证明其指控的事实，当庭举示了被害人陈述、证人证言、现场指认笔录、照片、鉴定结论、被告人的供述等证据。并认为，被告人宋某某为满足性欲以外的目的，对明知不满14周岁的儿童采用抠摸的方式实施猥亵，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人宋某某属尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，应当负刑事责任，但可以从轻处罚。被告人宋某某对起诉指控的犯罪事实没有异议，当庭自愿认罪。其法定代理人提出：被告人宋某某有病，不能明确表达自己的主观意思；其辩护人认为：被告人宋某某是限制刑事责任能力的人，且系初犯，认罪态度好，希望法庭从轻处罚。
威远县人民检察院指控，2013年9月30日11时许，被告人吴润生经过威远县镇西镇农业银行后门一巷道处，看见两名荡秋千的小女孩刘某（6岁）、肖某（5岁）。吴润生以帮刘某、肖某推秋千为由，和刘某、肖某一起玩耍。几分钟后，吴润生见四周无人，将刘某叫至一旁，将刘某的裤子和内裤脱至膝盖处，用手抚摸刘某的生殖器，并用自己的生殖器去触碰刘某的生殖器。后吴润生又将一旁玩耍的肖某叫到自己的面前，将肖某的裤子及内裤脱至膝盖处，用手抚摸肖某的生殖器，被寻找女儿肖某的母亲周某某发现。周某某和农业银行保安当场将吴润生抓获，并报案。经鉴定，吴润生辩认能力和控制能力存在，在本案中有完全刑事责任能力。上述事实，被告人吴润生在开庭审理过程中对指控犯强奸罪、猥亵儿童罪无异议，认罪，且有威远县公安局接受刑事案件登记表，立案决定书，周某某、官某某的报案及陈述，被害人刘某、肖某陈述，证人赵某某、胡某某、邱某甲、邱某乙的证言，辩认笔录，辩认照片，指认现场照片，法医鉴定报告书，四川正泰精神医学刑事责任能力鉴定书等证据证实，足以认定。
威远县人民检察院指控，2012年1月25下午，被告人刘某某以放火炮和找甘蔗为由，将本组5岁幼女付某带至本组配电房内，将付某的鞋、裤脱掉后，让付某躺在地上，用事先准备好的三根竹棍乱戳付某的下身，给付某“打针”。经四川正泰精神医学司法鉴定所鉴定，刘某某案发时患中度智力障碍，控制能力丧失，但辨认能力存在，具有部分刑事责任能力。威远县人民检察院起诉认为，被告人刘某某的行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任。被告人刘某某作案时具有部分刑事责任能力，可以从轻或者减轻处罚。
四川省隆昌县人民检察院指控：2014年8月1日18时许，被告人曾某某在家中玩手机时，其邻居黄某某（女，8岁）路过并与其打招呼，被告人曾某某遂邀请黄某某到家中玩手机游戏。在黄某某玩游戏的过程中，被告人曾某某认为自己最近比较倒霉，想通过看幼女生殖器为自己转运，便脱下黄某某的裤子，黄某某叫被告人曾某某放开自己，曾某某使用语言威胁使其屈服，并用手拨弄黄某某生殖器，后黄某某挣扎逃离现场。2014年8月3日被告人曾某某在家中被公安人员抓获归案。
经审理查明，2014年8月16日23时时许，被告人张某权酒后至江安县底蓬镇街村茶馆老板葛某书的卧室，看见床上睡着的两个幼女赖某佳和赖某轩后顿起邪念，遂用手分别脱赖某佳的裤子和掀开赖某轩的裙子，抠摸二人隐私部位。案发后经医院检查，赖某轩右小阴唇充血。另查明，在诉讼过程中，被告人张某权委托其家属代为向被害人赔偿了经济损失并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人张某权及其辩护人在开庭审理中亦无异议，并有书证受案登记表，立案决定书、户籍信息、证明、江安县人民医院伤病残鉴定书及证明、身份证、谅解书；勘验检查笔录及现场照片、被害人赖某佳、赖某轩的陈述；证人葛某书、邓某松、白某彬、李某明、唐某洪的证言及辨认笔录；被告人张某权的供述及辨认笔录等证据在案证实，足以认定。
营山县人民检察院指控：2014年7月22日下午14时许，被告人魏某某在营山县合兴乡街道颜某乙的出租房外将颜某甲（女，生于2007年8月18日）哄骗至合兴乡粮站后门的一角落处。随后，魏某某用右手强行将颜某甲抱起，脱下其内裤，用左手食指来回插其阴道，致其阴道当场撕裂出血，然后魏某某离开现场。经鉴定，颜某甲损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人魏某某以寻求性刺激为目的，用手指对幼女生殖器官来回抽动，并致其阴道撕裂流血，为轻伤二级，其行为触犯了的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对其在有期徒刑3年至4年的幅度内判处刑罚，特提请本院依法判处。庭审中，被告人魏某某对指控事实及证据、罪名均无异议，并当庭认罪，请求从宽处罚。辩护人周成对公诉机关指控被告人魏某某犯猥亵儿童罪的罪名无异议，其辩护意见是：1.被告人魏某某具有自首情节。魏某某是在侦查机关尚不能确定其为犯罪嫌疑人时，经传唤到案的，应当认定其为主动投案。其到案后能如实供述自己的罪行，故构成自首。2.被告人魏某某愿意赔偿被害人的经济损失。故建议法庭对被告人魏某某从轻处罚。
经审理查明，2014年1月2日17时许，被告人程某某以吃瓜子为名将被害人程某某（2008年10月3日生）骗至其家中。被告人程某某趁被害人程某某看电视之际，将程某某的裤子脱掉，用右手的食指、中指、无名指搓程某某的生殖器。案发后，经医院检查，被害人程某某尿道口周缘充血，触之疼痛。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，并有本县公安机关的受案登记、抓获经过、现场勘验笔录、现场照片、现场图、被告人供述、被害人陈述，证人杨某某、杨某某、程某某、程某某等人证言，病情证明、公安行政处罚决定书、被害人户籍证明、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘某某系简阳市艺术幼儿园实习教师。自2014年4月份开始，被告人刘某某趁学生午休之机，先后多次搂抱幼儿园学前班学生李某某，并抚摸其生殖器；先后三次亲吻学前班杨某某，并抚摸其生殖器。2014年6月17日，被告人刘某某趁学生午休之机，又抚摸学前班学生胡某某的生殖器。经医院检查，被害人杨某某的阴道口轻度充血；被害人胡某某的外阴及阴道口红，被诊断为外阴炎。2014年6月18日9时许，被告人刘某某在简阳市简城镇简阳市艺术幼儿园内被抓获归案。被告人刘某某到案后，如实供述了以上事实。案发后，被告人刘某某的父母代其与被害人李某某、杨某某、胡某某的法定代理人达成了赔偿协议并实际履行，三被害人的法定代理人均出具了书面谅解书，对被告人刘某某表示谅解。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，到案经过说明，现场勘验笔录、现场图及照片，现场指认笔录及照片，辨认笔录、照片及照片说明，简阳市艺术幼儿园情况说明，门珍病历，被告人刘某某的户籍证明，实习协议书，被害人李某某、杨某某、胡某某的户籍信息，协议书、谅解书，被害人李某某、杨某某、胡某某的陈述以及证人何某某、鄢某某、杨某乙、李某乙、彭某、胡某乙、魏某某、苏某某、段某某的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人陈某某与同村村民张某某均住在石阡县某街上，系邻居且平时关系较好。2013年4月的一天和2014年1月7日下午，张某某之孙女即被害人张某某去被告人陈某某家一楼客厅玩电脑，被告人陈某某为得到心理满足，抱住被害人张某某在裤子外面或者伸手到裤子里面对被害人张某某隐私部位进行抠摸后，将被害人张某某放走。案发后，2014年1月27日23时48分许，石阡县公安局某某派出所民警询问被告人陈某某，被告人陈某某供述了2014年1月7日猥亵被害人张某某的事实。2014年1月28日，被告人陈某某与李某某（系被害人张某某之母）签订了《人民调解口头协议登记表》，由被告人陈某某赔偿被害人张某某及其家人精神赔偿等各种费用5.18万元。2014年3月6日，被害人张某某向石阡县公安局民警陈述了被被告人陈某某两次猥亵的事实；2014年3月10日12时14分许，被告人陈某某向石阡县公安局民警供述了2013年4月的一天和2014年1月7日两次猥亵被害人张某某的事实。2014年4月15日，石阡县公安局对本案立案侦查，并于2014年4月17日传唤被告人陈某某到案接受讯问。后被告人陈某某向张某某家人对被害人张某某进行精神补偿5000元。本院在庭审过程中，被告人陈某某供述公安机关已将支付给李某某的赔偿款5.18万元予以退还。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案登记表，被害人张某某的陈述，证人李某某等4人的证言，被告人陈某某与被害人张某某的户籍证明，到案经过，石阡县妇幼保健站出具的证明（含鉴定聘请书），现场勘验检查笔录及图片，人民调解口头协议登记表，被告人陈某某的供述与辩解等证据证明，足以认定。对公诉机关出示的下列证明材料证明的目的，本院不予认定：（1）申请，证明李某某向石阡县公安局某某派出所申请，放弃追究被告人陈某某的责任。而公诉机关出示2014年4月10日公安机关询问李某某的笔录，李某某要求追究被告人陈某某的责任。李某某是否放弃追究被告人陈某某的责任不能确定，故对该申请证明目的，本院不予认定。（2）谅解书，证明张某某（系被害人张某某之父）已收到被告人陈某某赔偿款5000元，请求对被告人陈某某从轻处罚。经本院核实张某某（系张某某之父）并对核实询问笔录进行质证，该谅解书系张某某以张某某的名义出具，张某某是否谅解被告人陈某某不能确定，故对该谅解书证明张某某予以谅解被告人陈某某，本院不予认定。（3）情况说明（石阡县公安局某某派出所向公诉机关出具），证明2014年1月29日，李某某因口角与被告人陈某某夫妇发生矛盾，李某某将被告人陈某某喊到该派出所请求解决，该派出所对情况进行了解后，李某某书面请求自行解决，该派出所中途放弃此案作出网上接警处理。而公诉机关出示2014年1月27日该派出所询问被告人陈某某的笔录，证明2014年1月29日前，被告人陈某某已经接受了该派出所询问的事实，故对该情况说明认定的时间，本院不予认定。
公诉机关指控，被告人杨某某在望谟县复兴镇“某某店”帮亲戚看店，2014年6月1日16时许，被害人张某某（女，2006年11月28日出生）到“某某店”购买胶水，由于被告人杨某某曾经看过淫秽视频，于是产生猥亵张某某的想法，其趁无人之机，将受害人张某某带至商店的卫生间，用生殖器放进张某某的嘴里，对张某某实施猥亵。
