被告人高占英的辩护人的主要辩护意见为：高占英不知晓潘×为中介人员，也没有向袁×等房主介绍潘×是×办事处工作人员；高占英未在×胡同18号院房产交易中利用职务便利抬高房价，也不知悉潘×向房主索要人民币35万元好处费；高占英收受潘×给予的人民币12.5万元，系基于二人的私人感情关系而非受贿；在购买×7号院房产的过程中，高占英一直严格执行协商、付款等工作，没有利用个人职务为潘×的诈骗行为提供便利；高占英收受潘×给予的人民币30万元并非贿赂款，而是潘×归还高占英之前交给其的购房指标款；高占英已使用一块羊脂玉折抵了潘×赠予的购车款，并于2011年又借给潘×人民币10万元；高占英按照西城区人民政府协调会确定的原则，在付款时配合法院协助执行案件，且多次与乔×确认协助执行金额，在分款时又多方征求意见并向领导汇报，最终该款均由×公司杨×签字领取，且洪×也在场予以认可，故高占英不存在严重不负责任、不履行应尽职责义务的情况，不构成玩忽职守罪。法庭审理期间，被告人高占英未向法庭提交证据；高占英的辩护人向法庭提交了证人李×1、宋×的证言、账户历史交易明细表、录取通知书、父母确认函、体格检查表、证明信、工作日志、北京晚报房屋广告等证据，用以证实高占英的上述辩解及其辩护意见。
北京市海淀区人民检察院指控：2008年至2009年间的北京市海淀区饮水管网升级改造工程（下称水网升级改造工程）系北京市海淀区水务局申请、经北京市水务局、海淀区发改委等部门批准并由海淀区政府全额投资建设的项目。该工程涉及到海淀区山后温泉镇、西北旺镇、上庄镇、苏家坨镇及青龙桥地区的水网升级改造工作，主要有打水源井、建井泵房、铺设输水管道、安装水表等工作。其中，该工程苏家坨镇部分为3个标段，第二标段包括前沙涧村、西小营村、苏一二村和苏三四村。2008年12月，海淀区水务局以及海淀区苏家坨镇人民政府确定苏家坨镇水务管理站为水网升级改造工程苏家坨镇部分的项目法人。被告人谭×时任苏家坨镇水务管理站站长，同时担任水网升级改造工程苏家坨镇标段工程项目建设单位负责人以及工程验收工作组组长。2008年12月底，被告人谭×违反招投标规定，让北京亿丰顺达市政工程有限公司（以下简称“亿丰顺达公司”）顺利承接第二标段的工程并进场施工，后于2009年5月补办的招投标手续及施工合同，在施工前未仔细审查亿丰顺达公司项目管理人员的资质。在苏三四村的施工过程中，被告人谭×放任没有任何施工资质的个人吕×进行施工。在施工、验收过程中，被告人谭×严重不负责任，未按照规定组织分部工程验收，未实际检查工程质量是否合格、工程量是否存在虚报的情况下轻信他人意见，在分部工程质量审核表和单位工程质量审核表上签署质量合格等级的意见，致使该工程顺利通过竣工验收，后海淀区财政局将第二标段的工程款人民币8353938元拨付给施工方亿丰顺达公司。经依法鉴定，在水网升级改造工程-苏家坨镇部分第二标段资金支付行为中，因虚报两座水井房（苏一二村、苏三四村各1座）以及虚报管线345米，且施工的水井房（苏三四村2座、苏一二村、西小营村各1座）的质量不符合建设要求，因此产生的国有财产损失为人民币324325元。此外，苏一二村虚报1套机电设备价格人民币51200元。综上，在水网升级改造工程苏家坨镇部分第二标段中，国家直接经济损失共计人民币375525元。2013年4月13日，被告人谭×经北京市海淀区人民检察院反渎职侵权局工作人员电话传唤到案。涉案款项已经由施工单位亿丰顺达公司退还，现扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人谭×的行为已构成玩忽职守罪，提请本院依照之规定，对被告人谭×定罪处罚。被告人谭×对检察院的指控罪名和指控事实不持异议。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：2010年被告人梁×在担任北京市工商行政管理局×分局×工商所所长期间，违反《个体工商户分层分类登记管理办法》、《个体工商户委托登记管理实施意见》等有关个体工商户变更登记应当按照一审一核制度进行审查核准的规定，仅安排赵×（另案处理）一人具体审核办理个体工商户登记工作，且未进行认真监督管理。2010年8月24日，赵×独自审核办理个体工商户登记工作时，将北京×服装厂虚假的经营场所变更登记申请予以核准，违规发放了经营场所虚假的营业执照。2010年11月，李×1、杨×（另案处理）使用该营业执照，骗取北京×公司一次性停产停业综合补助费人民币2097430元。2014年6月28日，北京市大兴区人民检察院反渎职侵权局通过北京市工商行政管理局×分局监察科通知被告人梁×到检察机关接受询问，询问过程中，被告人梁×如实供述了违反规定擅自安排赵×一人审核办理个体工商户登记工作，对本所个体工商户登记工作疏于监督的事实。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人赵×自2010年，在北京市工商行政管理局×分局×工商所服务平台岗工作期间，负责个体工商户的设立、变更、换照、撤销登记工作。2010年8月24日，被告人赵×违反《个体工商户分层分类登记管理办法》、《个体工商户委托登记管理实施意见》等有关个体工商户变更登记应当按照一审一核制度进行审查核准的规定，独自一人办理北京×服装厂经营场所的变更登记，对申请人的身份未认真审核，未按照之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人赵×对公诉机关指控其犯玩忽职守罪的事实和罪名不持异议。
公诉机关当庭宣读、出示了指控被告人童名谦犯玩忽职守罪的书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人童名谦身为国家机关工作人员，玩忽职守，致使国家和人民利益遭受重大损失，且情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究被告人童名谦的刑事责任。同时，公诉机关当庭提出，童名谦在办案机关对其调查谈话、采取有关措施前，主动向有关部门投案，并能如实供述主要犯罪事实，具有自首情节，建议本院综合考虑以上情节，依法判处。
北京铁路运输检察院指控：一、2010年8月至11月间，被告人于永国担任北京市密云县密云镇101国道绕城线小唐庄火车站铁路职工住房拆迁工作负责人期间，不认真履行职责，未按照相关规定对房产证明及资产评估的真实性、合法性进行有效审查，未经协商与被拆迁户签订拆迁协议，且未按规定程序发放拆迁款，以致宋长洪采用以本人名义及借用他人身份证，伪造分配住房证明的手段，骗取密云镇人民政府拆迁补偿款共计731.55万元人民币。二、2012年7月至12月间，被告人于永国担任101国道绕城线拆迁工作负责人期间，在101国道绕城线涉及李各庄村村民住宅拆迁工作中，利用职务之便，采取伪造虚假的拆迁户领款收条的方法，骗取101国道绕城线拆迁款92万元人民币。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、司法会计检验报告、银行交易账目等相应证据。公诉机关认为，被告人于永国身为国家机关工作人员，玩忽职守，致使公共财产遭受重大损失，其行为触犯了的规定，应当以贪污罪追究其刑事责任。公诉机关提请本院依法对被告人于永国判处刑罚。公诉人当庭提出，被告人于永国犯玩忽职守罪，造成的经济损失已构成情节特别严重。被告人于永国对起诉书指控其犯玩忽职守罪供认不讳。对起诉书指控其犯贪污罪，于永国辩称：自己是以私人身份去李各庄村进行拆迁，不是受密云镇人民政府委派履行职责。指控的92万元人民币是自己在李各庄村拆迁应得的报酬，且其中大部分已用于拆迁事项。于永国的辩护人就起诉书指控于永国犯玩忽职守罪提出的辩护意见是：玩忽职守罪系过失性犯罪，于永国在本案中的过失程度和主观恶性较小。于永国无前科劣迹，归案后认罪态度较好，有坦白情节。小唐庄火车站拆迁过程中发生诈骗案件，固然有被告人于永国的责任，但客观上也有相关政策文件滞后、缺乏具体明确规定、相关部门及领导人员未尽职责、集体决策错误等多重原因。于永国的辩护人就起诉书指控于永国犯贪污罪提出的辩护意见是：公诉机关提交的部分证据缺乏合法性和真实性，主要证据间存在矛盾。现有证据不足以证明于永国是受密云镇人民政府委派去李各庄村进行拆迁、利用职务之便骗取拆迁款，构成贪污罪。公诉机关指控于永国贪污的数额有误，应扣除于永国在拆迁中支出的费用。于永国的辩护人建议法院以玩忽职守罪对于永国从轻处罚，判处有期徒刑并宣告缓刑。于永国的辩护人向法庭提交了于永国名下的银行卡等证据。
北京市平谷区人民检察院指控，2009年5月至12月间，被告人王×1担任×1镇主管农业副镇长，负责该镇农业综合开发土地治理项目期间，在工程施工、验收及资金报账等环节严重不负责任，不认真行使监督管理职责，致使该工程在完成质量和数量上均未达到批复要求，造成区财政部门实际拨付款数额高于应拨付款数额，给国家造成直接经济损失人民币158万余元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王×1的行为已构成玩忽职守罪，提请本院依法惩处。被告人王×1对公诉机关指控其犯有玩忽职守罪的事实及罪名均不认可。在庭审时辩称：1、××项目是法人责任制，镇里成立了领导小组，其只是参与者，指控其负责该项目定性不准确；2、××项目投资大、内容多、业务性强，由区××托了工程监理，监理方与施工方串通一气，弄虚作假，是损失的制造者，其已经尽到了工作职责；3、其没有从事过项目管理工作，缺乏经验，管理不到位属于工作失误，在工作中一直按领导的指示办事。综上，其虽对××项目给国家造成的损失负有一定责任，但不构成玩忽职守罪。
北京市平谷区人民检察院指控，2008年11月至2009年8月间，被告人肖×1担任北京市平谷区××办公室（以下简称平谷区××办）副主任，负责平谷区×1镇农业综合开发土地治理项目（以下简称××项目）期间，在工程招投标、施工、验收及资金拨付等环节严重不负责任，不认真行使监督管理职责，致使该工程在完成质量和数量上均未达到批复要求，造成区财政部门实际拨付款数额高于应拨付款数额，给国家造成直接经济损失人民币158万余元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人肖×1的行为已构成玩忽职守罪，提请本院依法惩处。被告人肖×1对公诉机关指控其犯有玩忽职守罪的事实及罪名均不认可。在庭审时辩称：1、其已经依职责履行了对××项目的监督管理，包括聘请监理公司，对票据、资金申请表等材料进行审核，该项目给国家造成的损失是施工方与监理方串通一气，向其提供虚假的材料所造成的；2、其经手拨付的工程款只是从区财政到镇财政，属间接拨款，并未支付给施工方，不应属于给国家造成的损失；3、××项目部分工程款被×1镇政府抵顶与施工方的债务，该部分工程款不能作为给国家造成的损失。综上，其虽对××项目给国家造成的损失负有一定责任，但不构成玩忽职守罪。
天津市宝坻区人民检察院指控，被告人侯一×自1995年7月开始担任宝坻区×××镇人民政府林业站负责人至今。2013年10月16日，宝坻区林业局制定《京哈高速公路两侧绿化带林木采伐更新方案》，要求对京哈高速公路两侧25米生态林以外70米宽的商品林进行采伐更新。宝坻区×××镇在采伐更新区域内。被告人侯一×负责×××镇×××村等9个村的林木采伐更新工作。林木采伐更新工作启动后，×××镇×××村村主任侯二×组织村民划定该村所涉林木的采伐界限，清点采伐株数，并向侯一×提交了该村申请采伐2438棵杨树的书面材料。2013年10月29日，侯一×在未按照工作职责的要求，到现场核实该村划定的采伐范围和采伐株数的情况下，便在宝坻区林业局下派的工作人员骆××一人绘制的样段（方）调查记录上签名，确认了×××村的林木采伐范围和采伐株数，并将该村申请采伐2438棵林木的相关书面材料上报到区林业局，致使×××村京哈高速公路西侧、引滦明渠南侧地块林木实际划定的采伐范围和采伐株数超出上报材料的情况未能及时发现。2013年11月5日，宝坻区林业局根据侯一×上报的材料，批准该村京哈高速公路两侧2438棵杨树的采伐申请，并与侯一×签订了林木采伐现场监督委托书。2013年11月7日至11月12日，×××村对高速公路两侧的林木进行了采伐，侯一×未按照委托书的要求到×××村京哈高速公路西侧、引滦明渠南侧地块现场履行采伐监督职责，致使该地块林木被超伐212棵，林木蓄积达81.803立方米。为证明上述事实，公诉人当庭讯问了被告人侯一×，向法庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为被告人侯一×的行为已触犯了之规定，系坦白。
宁河县人民检察院起诉书指控，1993年10月间，被告人崔××在任宁河县物资局总经理期间，同意宁河县物资总公司经销处经理吴××（已判决）与广东省开平市丰钢五金轧钢厂签订300万元的合作合同。在签订合同过程中，二人严重不负责任，没有认证考察对方单位的企业性质和偿还能力，所签合同也没有有效条款约束对方按时还款，致使300万元国有财产至今未能归还，造成国家利益遭受重大损失。1996年8月18日，天津市公安局宁河分局以崔××、吴××涉嫌诈骗犯罪立案侦查，二人负案在逃。2003年2月19日天津市第二中级人民法院终审判决吴××犯玩忽职守罪，判处有期徒刑五年。2014年7月28日，被告人崔××到宁河县人民检察院反渎职侵权局自动投案。公诉机关认为被告人崔××的行为已构成玩忽职守罪，但其具有自首情节，且年事已高，请求法院酌情予以惩处。未发表量刑建议。被告人崔××对检察机关指控的事实无异议。
宁河县人民检察院起诉书指控，被告人王××在担任中央储备粮天津宁河直属库总务科科长期间，作为安全部门负责人，玩忽职守，在中央储备粮天津宁河直属库与天津市奥建建筑工程有限公司签订仓库外墙加固粉刷施工合同中，未审核实际施工方资质，在施工过程中安全管理、安全检查不到位，监督不力，2013年4月26日在在中央储备粮天津宁河直属库院内进行的仓库外墙加固粉刷施工作业过程中发生触电伤亡事故，造成正在施工的工人郝××、裘××当场死亡、陈××受伤的严重后果。公诉机关认为被告人王××的行为已构玩忽职守罪，请求依法惩处。被告人王××对检察机关指控的事实无异议。
原一审（（1996）藁刑初字第62号刑事附带民事判决）认定：（一）1994年6月9日，被告人陈志平受藁城市张村粮站委托，带汇票12万元，去河南省信阳地区购买油菜籽。陈在信阳期间，私自将汇票12万元转入个人账户，后业务未办成，陈于同年6月24日又擅自将货款转汇到安徽省黄山市农业银行。之后，该站领导知其下落后多次催其将货款汇回。陈迟迟不办，并以购买油菜籽为名分别于1994年7月10日、11日、18日支出12万元现金。陈志平手持现金迟迟不归，该粮站于1994年8月8日派王某乙、许某二人前去黄山找陈志平。陈借故将二人支走后，于8月13日乘车返藁。陈志平称，次日途经南京火车站时将12万元现金丢失。案发后，张村粮站于1994年8月付给北楼乡棉油厂12万元。藁城市人民检察院于1994年9月24日开始冻结陈志平在藁城市内银行的六笔存款本金18500元，利息10268.49元，共计28768.49元（已划扣给张村粮站），陈志平仍应退赔张村粮站91231.51元及利息。（二）1993年3月份，被告人陈志平在藁城市丽阳粮站工作期间，利用其原为成品库管库员身份，私自通过粮食系统内部调拨、转库手续，将丽阳粮站面粉6277.5公斤，以每公斤0.88元卖给本市粮食加工厂，得款5524.2元，据为己有。上述事实，有证人证言及有关票据在卷佐证，被告人虽不承认所犯事实，但亦能证实。
藁城市人民检察院指控，2008年至2011年期间，被告人刘某、单某、夏某在对藁城市307国道以南城区范围内经营性企事业单位征收河道费过程中，对工作严重不负责任，对应当征收的藁城市农村信用联社河道费280134.91元未征收，对藁城市建设银行少征收4176.49元，对藁城市天人公司少征收69845.15元，同时未按规定对上述单位下达催缴通知书和申请法院强制执行，给国家造成损失354556.5元，案发后，我院追回经济损失194176.49元及债权130534.91元，共计324711.4元。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照第三百九十七第一款的规定，对被告人刘某、单某、夏某以玩忽职守罪予以惩处。三被告人对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，无辩解。
经审理查明，被告人王某甲在任鹿泉市国税局宜安分局税管员期间，对其管辖的鹿泉市博远矿石制品有限公司的一般纳税人增值税专用发票改变限量过程以及日常税收管理过程未认真进行审核查验，日常巡查、纳税评估以及发现问题后未及时移交税务稽查部门，致使鹿泉市博远矿石制品有限公司实际经营人王某在公司成为一般纳税人后虚开增值税进项发票74份，票面金额16900285.55元，涉及税额2873048.54元；虚开增值税销项发票108份，票面金额10777777.79元，税额1832222.22元，给国家造成经济损失。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某甲的供述，证人郝某某、李某某、韩某某、刘某某、王某乙的证言，书证鹿泉市国税局宜安分局的证明材料鹿泉博远公司首次领购增值税发票申请审批表、申请增值税票申请书、税管员张振洲、王某甲出具的关于博远公司购增值税发票的调查报告、鹿泉市国税局科室职责说明、博远公司改变购增值税发票限量申请书及王某甲、李某某同意改变限量的调查报告、鹿泉市国税局宜安分局出具鹿泉博远公司购增值税专用发票进项、销项票明细及汇总表、安阳龙安国税局的认证通知书，书证国家税务局及省税务局出台的各种有关税务管理的制度、文件，涉案的鹿泉博远公司的场地、办公场所照片及被告人的户籍证明信，文号（2013）石刑初字第39号有关罪犯王某的刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某在任鹿泉市国税局宜安分局税管员期间，对其管辖的鹿泉市博远矿石制品有限公司由小纳税人申请成为一般纳税人资格认定过程未认真履行审核、查验职责，后在该公司被认定为一般纳税人，对该公司管辖期间的日常税收管理过程未认真调查核实公司实际生产经营及财务核算情况，致使鹿泉市博远矿石制品有限公司实际经营人王某在公司成为一般纳税人后虚开增值税进项发票74份，票面金额16900285.55元，涉及税额2873048.54元；虚开增值税销项发票108份，票面金额10777777.79元，税额1832222.22元，给国家造成经济损失。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某某的供述，证人王某甲、王某乙、韩某某、刘某某、的证言，书证鹿泉市国税局宜安分局的证明材料鹿泉博远公司首次领购增值税发票申请审批表、申请增值税票申请书、税管员张某某、王某甲出具的关于博远公司购增值税发票的调查报告、鹿泉市国税局科室职责说明、博远公司改变限量申请书及王某甲、李贵平同意改变限量的调查报告、鹿泉市国税局宜安分局出具鹿泉博远公司购增值税专用发票进项、销项票明细及汇总表、安阳龙安国税局的认证通知书，书证国家税务局及省税务局出台的各种有关税务管理的制度、文件，涉案的鹿泉博远公司的场地、办公场所照片及被告人的户籍证明信，文号（2013）石刑初字第39号有关罪犯王某的刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年，被告人郑某在负责巡查、查处河道违法行为期间，未认真核实，未及时发现陈某、韩某以饮水上山工程为名义在赞皇县白鹿村村南河道内的非法采矿行为。在得知陈某、韩某在河道内非法开采铁矿石后，被告人郑某仅通知陈某回填矿坑、恢复河道原貌，未按照河道管理规定对陈某、韩某的非法采矿行为立案查处，也未采取有效措施及时制止，最终致使陈某、韩某非法开采铁矿石12563吨（总价值为992477元），给国家利益造成重大损失。上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县物价局价格认证中心价格鉴证结论书及河北省赞皇县白鹿村南采场非法开采铁矿资源储量核查报告、矿产资源破坏价值鉴定书；龙门乡白鹿村节水灌溉项目书、白鹿村水利项目委托书；河北省赞皇县人民法院刑事判决书及河北省石家庄市中级人民法院刑事裁定书；赞皇县水务局文件、赞皇县水务局说明；石家庄市公安局刑警支队工作说明；投案材料；赞皇县公安局城区分局证明；赞皇县人民检察院反渎职侵权局及办案人员出具的情况说明；中华人民共和国河道管理条例；被告人郑某的身份证明、户籍证明；证人孙某、商某、赵某、李某、陈某、韩某、于某、丁某、刘某、宋某、冯某、张会科的证言；被告人郑某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
河北省赞皇县人民检察院以赞检刑诉（2014）第81号起诉书指控被告人朱某、刘某、郭某犯玩忽职守罪，于2014年9月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省赞皇县人民检察院指派助理检察员张国栋出庭支持公诉，被告人朱某及其辩护人刘君英、被告人刘某及其辩护人赵一民、被告人郭某及其辩护人郑丽欢均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人李某作为赞皇县扶贫办项目规划科移民搬迁验收组成员，在负责赞皇县嶂石岩乡野湖泉村2009年移民搬迁项目工作中，没有对野湖泉村移民搬迁项目实施过程进行认真监督检查，在野湖泉村上报移民搬迁材料后，没有按照移民搬迁验收相关规定详细核实情况，致使该村伪造的17户实际未搬迁农户的移民搬迁材料通过了项目验收，套取国家移民搬迁补贴324000元，致使国家利益遭受重大损失。案发后被告人李某主动弥补国家损失200000元。上述事实，被告人李某供认不讳；且有报账申请单及赞皇县财政专项资金项目验收合格卡、赞皇县财政局农财股村民领取资金表；赞皇县嶂石岩乡野湖泉村搬迁户相关材料；河北省农村贫困人口移民搬迁实施意见；被告人李某的身份证明、户籍证明；证人张剑阁、刘竹廷、魏彦光、吕英吉、王建忠、申换军、申印朝、张金金、张银更、董树军、郭菊英、王贵辰、王贵月、郭毛小、王玉数、郝海军、周金增、王小五、石占书、张春花、杨吉林、杨占长、宁申宝、王银秀、石景魁、邱素玲、杨进军、张春路、王绪珍、李静等证言；被告人李某的供述等证据予以证实，足以认定被告人李某已构成玩忽职守罪的事实属实。
公诉机关指控，2007年1月18日杨春生和掌头村民委员会签订荒山承包合同（白腊坡）。2008年3月10日，被告人杨春生采取伪造与掌头村的虚假承包合同（夸大承包面积）、伪造行唐县国土资源局公章等手段，虚假申报国家粮食直补与农资综合补贴。2008年至今，杨春生共骗取国家粮食直补与农资综合直补364914元。翟营乡财政所所长仝兵乱未认真审查杨春生上报的粮食直补与综合直补申请材料，在缺少掌头村出具的申请材料（该材料上必须有掌头村村委会盖章、翟营乡人民政府盖章、行唐县国土资源局盖章）的情况下，给杨春生发放粮食补贴，导致2008年开始至今杨春生骗领国家粮食直补和农资综合直补364914元。诉请本院以玩忽职守罪追究被告人仝兵乱、以诈骗罪追究被告人杨春生的刑事责任。被告人仝兵乱、杨春生对公诉机关的指控均无异议。
石家庄高新技术产业开发区人民检察院指控：2011年10月、11月，2012年2月、6月、10月，平山县交通运输局党委会多次研究建汽车检测站的事项，经研究决定平山县交通运输局安排王建平（原平山县交通局运输公司经理，已判刑）筹建平山县平运汽车检测站，决定先由王建平垫资，待汽车检测站建成验收合格后，平山县交通运输局支付给王建平建设汽车检测站全部费用，并付20％利息。后王建平与郭平平（平山县交通运输局运输公司经理，已判刑）、张永国（平山县交通运输管理站汽车维修检测中心厂长，已判刑）、史建忠（平山县交通运输局运输管理站汽车维修检测中心副厂长，已判刑）共同垫资155万元筹建平山县平运汽车检测站。2012年7月汽车检测站完工验收时，四人共谋，由王建平具体操作，制作建设检测站费用明细时多报些费用。按平山县交通运输局规定应当给王建平等人报销193万元本息，但是王建平利用多列购买设备费、厂房建设费等方式报销了281万元，多报88万元被四人平分。在汽车检测站验收过程中，被告人杨某作为平山县交通运输局财务科科长，根据局长田明月的要求，安排平山县交通运输局财务人员、被告人赵某、梁某对王建平等人筹建汽车检测站的账目进行审核，在审核账目过程中，没有与提供设备单位及厂房和场地建设施工人员核实，并且没有将王建平等人在筹建汽车检测站过程中的有关记账材料提取，直接出具了《关于对平运汽车检测有限公司（基建）财务收支情况的汇报》，该汇报材料中明确提到：“该公司（检测站）实际投资2809715.2元，其中有正式发票约38000元，其余都是白条，财务开支比较严密，同时有三个人把关签字”。赵某和梁某将该汇报材料交给科长杨某后，杨某对赵某和梁某的审核过程及汇报材料不严格把关，没有安排该俩人对白条内容进行核实，直接将汇报材料交给交通局局长田明月。在给王建平等人支付筹建汽车检测站费用款（包括利息）时，没有任何筹建汽车检测站票据的情况下，作为财务科科长的杨某既是付款人，也是账目复核人，直接以平山县运输公司（以下简称运输公司）借款的名义分三次将283万元（王建平提出多要了两万元利息）转账到公司账户上，运输公司再将款转到王建平个人帐户上，致使王建平等四人多报费用共同贪污，给平山县交通局造成88万元的经济损失。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关指控，被告人赵某、梁某、杨某，作为平山县交通运输局财务人员，在工作中严重不负责任，未认真履行职责，给国家造成重大经济损失，其行为触犯了的规定，提起公诉。三被告人对起诉书指控的事实无辩解。被告人梁某的辩护人及被告人杨某的辩护人主要提出以下辩护意见：1、领导并未安排核实材料的真伪性。2、审计职责在法制科而非财物科。3、二被告人已按领导安排履行了职责并提出了相关意见。4、二被告人系初犯、认罪态度好。
石家庄高新技术产业开发区人民检察院指控：2013年3月29日、4月22日、8月21日有群众曾三次向石家庄市人民政府食品安全委员会办公室举报，称在石家庄高新技术产业开发区郄马镇东羊市村有几家生发豆芽的“黑作坊”。石家庄市食品安全办公室将举报事项转石家庄高新技术产业开发区食品安全办公室，石家庄高新技术产业开发区食品安全办公室转交高新区质监分局调查核实。2013年4月2日，被告人姜某（时任石家庄市质量监督局高新区分局综合业务科科长）安排被告人苏某（时任石家庄市质量监督局高新区分局稽查队队长）和被告人王某（时任石家庄市质量监督局高新区分局稽查队成员）到刘某、赵士强的豆芽生产作坊进行检查，检查中没有提取豆芽样品进行检验，没有到过松波、过松涛的豆芽生产作坊进行检查。当时三个豆芽生产作坊都没有营业执照，属于依法应当取缔的“黑窝点”。但被告人姜某、苏某、王某没有按照规定办理。在后来的几次检查中，也没有认真履行工作职责，致使三家生产、销售有毒有害豆芽的“黑作坊”长期存在。2013年12月5日，石家庄市公安局高新技术产业开发区分局从刘某、赵士强、过松波、徐华、过松涛、胡梅开办的三个豆芽生产窝点现场查获“问题豆芽”22吨。经查，三个“毒豆芽”作坊分别从2013年5月、2013年6月、2011年9月开始生产毒豆芽，涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪，该案件被多家媒体曝光，造成恶劣的社会影响。公诉机关当庭出示了书证、证人刘某、过松波、过松涛证言、被告人姜某、苏某、王某供述笔录等证据。据此，指控被告人姜某、苏某、王某的行为触犯了之规定，构成玩忽职守罪。对于上述公诉机关指控的犯罪事实，被告人姜某、苏某、王某均无异议并自愿认罪。
经审理查明：2010年和2011年期间，被告人赵某受河北省盈通房地产开发有限公司（简称盈通公司）、河北北资商贸有限公司和位素芳的委托，为单位和个人代办车辆购置税和上新车牌照业务。被告人赵某在得知尹某可以利用不正当手段取得外地的车辆购置税完税证明，再到本地国税局以二手车转籍的名义骗取新的车辆购置税完税证明并用于办理新车牌照的情况下，委托尹某办理了盈通公司6辆、河北北资商贸有限公司1辆、位素芳1辆，共8辆汽车的购置税完税证明业务（8辆车的购置税应纳税款为人民币85万余元）。被告人尹某持虚假的车辆购置税档案向鹿泉市国税局申办旧车落籍及二次转出手续，骗取新的车辆购置税完税证明，后卖给被告人赵某用于办理新车上牌照使用。被告人尹某多次要求他人为其伪造、变造车辆购置税纳税申报表、车辆购置税完税证明、组织机构代码证、货物进口证明书、汽车销售统一发票、二手车销售统一发票、机动车行驶证等多份国家机关公文、证件、印章并进行购买。除被告人赵某委托办理的8辆汽车外，被告人尹某还以同样的方式办理了敦孟勇、苏玉峰、张琳、张明亮4人4辆汽车车辆购置税业务。12辆汽车共逃避缴纳税款人民币138万余元。盈通公司于2011年10月17日在北京购买一辆劳斯莱斯古斯特汽车，同年11月16日，被告人尹某持伪造的二手车车辆购置税档案向鹿泉市国税局申办该车的旧车落籍及二次转出手续。被告人牛某作为车辆购置税征收人员，未依据的规定严格履行审查职责，没有对被告人尹某提交的该车在株洲市国家税务局缴纳车辆购置税完税证明的真伪进行审核，就出具了新的车辆购置税完税证明，在手续不完备，没有公安机关车辆管理机构出具的车辆转出证明材料的情况下，再次将该车车辆购置税档案转出，将其出具的车辆购置税完税证明（副本）提供给了被告人尹某。被告人尹某将该车辆购置税完税证明（副本）卖给了被告人赵某，被告人赵某用于上车辆牌照使用，致使盈通公司逃避缴纳车辆购置税人民币40万元。现检察机关已扣押被告人尹某违法所得人民币20万元；扣押被告人赵某违法所得人民币25万元。上述事实，三被告人在开庭过程中亦无异议。有石家庄市人民检察院指定管辖决定书、石家庄高新技术产业开发区人民检察院立案决定书、石家庄市中级人民法院指定管辖决定书、强制措施、辨认笔录为证。有被告人牛某、尹某、赵某供述及户籍表现证明为证。有证人马明轻、程晓光、刘永杰、马晓强、张连华证言为证。有车辆购置税电子档案、车辆管理所车辆档案、鹿泉市国家税务局及株洲市国家税务局证明材料为证。有河北省盈通房地产开发有限公司委托赵某办理车辆牌照手续的协议为证。有鹿泉市国家税务局车辆购置税岗位职责及工作标准为证。有被告人牛某工作岗位证明、公务员登记表为证。有购车发票证明、鹿泉市国家税务局出具的车辆应纳税证明为证。有检察机关扣押财物清单等证据予以证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
公诉机关指控：被告人孙某某在任唐山市路南区国税局小山分局税管员期间，2011年10月在审核陶某某（已判刑）实际控制的唐山市某甲公司和唐山市某乙公司一般纳税人资格认证时，不认真履行职责，致使上述二公司取得了一般纳税人资格。某甲公司虚开增值税专用发票113份，税额1856271.32元，同期先后购买增值税专用发票52份，抵扣税款1825167.2元，已做进项税转出258896.6元；某乙公司虚开增值税专用发票841份，税额11901446.33元，同期先后购买增值税专用发票269份，抵扣税款16929451.33元，已做进项税转出566301.5元。涉案已抵扣税款15471873.5元，已入库3972716.2元，差额11499157.3元。被告人孙某某在担任税管员期间，收受其管理的11家企业以及陶某某的贿赂共计10000元。公诉机关提供了被告人供述及辩解、证人证言、职责证明等相关证据材料，据此认为被告人孙某某的行为构成玩忽职守罪、受贿罪，应予处罚。公诉机关庭审时提出被告人孙某某在侦查过程中主动交代办案机关尚不掌握的受贿罪的犯罪事实，对于受贿罪可认定自首。在法庭审理最后陈述阶段，被告人孙某某表示对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，认罪服法。辩护人高景岗提出，孙某某在审查一般纳税人资格时进行形式审查是合法的，不存在渎职行为；孙某某收受其管辖范围内企业的钱物的行为属于私人交往间的礼赠行为。并提交了相关证人自某某。
经审理查明，被告人邵军在2009年3月至2012年6月任唐山市路南区国税局小山分局副局长主管税政工作（包括税收政策辅导、增值税一般纳税人资格认定实地查验并制作实地查验报告的工作）期间，在现场查验、审核认定陶志辉实际控制的唐山市合盈矿产品销售有限公司、唐山市坤发贸易有限公司、唐山金通矿产品销售有限公司的增值税一般纳税人资格时，不认真履行职责，在上述三家公司的申请资料与实际不符的情况下，仍认定符合一般纳税人资格。上述三家公司为他人虚开或让他人为自己虚开增值税专用发票，取得增值税专用发票抵扣税款45357360.8元。邵军的行为给国家税款造成重大损失。陶志辉虚开增值税专用发票案发后，税务机关追缴税款13976080.9元，尚有31381279.9元未追缴。上述事实，被告人邵军在开庭审理过程中未提出异议，认罪服法，并有经庭审举证、质证的案件来源、到案材料、被告人邵军供述及辩解、证人陶某某、张某甲、张某甲乙、王某某、胡某某、孙某某、李某某等证言、任职证明、职责规定、一般纳税人申请材料及审批材料、煤炭铁精粉行业税收管理规定、户籍证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张某某在任唐山市路南区国税局小山分局税管员期间，2011年9月在对陶某某（已判刑）实际控制的唐山市金通矿产品销售有限公司（以下简称金通公司）申请一般纳税人资格审核过程中，不认真履行职责，致使金通公司取得了一般纳税人资格。后金通公司虚开增值税发票1254张，税额20127326.95元，同期先后购买增值税专用发票218份，抵扣税款24239393.3元，已做进项税转出2005898.58元，给国家税款造成重大损失。另被告人张某某在担任税管员期间，收受了其管理的企业唐山市哲迪商贸有限公司、唐山欣贝商贸有限公司、唐山万杰商贸有限公司、唐山市科隆工贸责任有限公司，唐山市路南东华汽车商贸服务中心、唐山凡通机械设备有限公司、唐山鑫辉商贸有限公司、唐山东聚商贸有限公司、唐山新树商贸有限公司、唐山市新木物资有限公司、唐山康明斯电力设备有限公司、唐山路南兵强物资经销处、唐山大刘商贸有限公司的贿赂共计人民币8300元整。公诉机关提交了相关证据，据此认为被告人张某某已构成玩忽职守罪、受贿罪，提请本院依法处罚。被告人张某某对公诉机关的上述指控没有异议，表示服从法院判决。其辩护人提出，被告人张某某涉嫌玩忽职守给国家造成的损失应是本案立案前实际造成的损失，张某某没有收到陶某某给予的500元卡，张国立已经履行了相关职责，不构成玩忽职守罪。关于受贿部分，鉴于张某某认罪态度较好，积极退赃，应依法从轻减轻处罚。
公诉机关指控，被告人邵刚在担任唐山市路南区国税局小山分局税管员期间，2012年1月在审核认定陶志辉（已判刑）实际控制的唐山市钰恒矿产品销售有限公司一般纳税人资格申请过程中，未认真履行职责，在唐山市钰恒矿产品销售有限公司申请资料与实际不符的情况下，仍认定其符合一般纳税人资格。唐山市金通矿产品销售有限公司、唐山市新益矿产品销售有限公司、唐山市铭洋矿产品销售有限公司、唐山市钰恒矿产品销售有限公司为他人虚开或让他人为自己虚开增值税专用发票，取得增值税专用发票抵扣税款40835546.7，邵刚的行为给国家税款造成重大损失。公诉机关提供了被告人供述和辩解、任职证明、职责规定、税务登记材料、一般纳税人申请材料及审批材料、煤炭铁精粉行业税收管理规定、证人证言、情况说明、户籍证明，据此认为被告人邵刚构成玩忽职守罪，应予处罚。
唐山市开平区人民检察院指控，2008年1月，被告人张某某任某安全站负责人，负责某镇安全生产监管工作。2013年4月1日，王某某在无建筑资质的情况下与胡某某签订建设某地石灰窑修建协议（无审批，属非法建设）并于当日开工建设。同年6月30日9时许，在非法建设石灰窑施工过程中发生高空坠落事故，致施工人员李某某当场死亡。2013年8月13日，经某区6.30事故调查组认定，此次事故为生产安全责任事故，被告人张某某对此次事故发生负直接监管责任。针对上述指控，公诉机关出示了相关书证、证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人张某某身为国家机关的工作人员，严重不负责任，致使发生一人死亡的严重后果，其行为触犯之规定，已构成玩忽职守罪，提请依法判处。被告人张某某对公诉机关的上述指控未提异议，并表示自愿认罪。
唐山市丰南区人民检察院指控：2012年12月，唐山市丰南区林业局的工作人员被告人张某、翟某、王某甲、杨某、王某乙及丰南区审计局工作人员被告人王某丙组成的联合验收组对“丰南镇露地观赏苗木及花卉建设项目”组织实施验收过程中，对工作严重不负责任，致使该项目在不符合国家补贴条件的情况下，其实际经营者么秀英（另案处理）骗取补贴款597000元，给国家造成重大经济损失。针对指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，六被告人的行为均已构成玩忽职守罪。提请依照之规定，对各被告人分别予以判处。六被告人对指控事实予以供认，均无辩解意见。
河北省迁安市人民检察院指控，被告人谭某于2005年至2012年担任迁安市民政局福利公司经理、迁安市民政局福利企业管理办公室主任期间，被告人谭某不认真履行工作职责，玩忽职守；利用职务上的便利受贿的犯罪事实如下：1、玩忽职守的事实
公诉机关指控，根据复印提取件、2009年至2012年迁西县向开滦各矿劳务输出人员名单复印提取件、唐山矿面试名单2011-3-25复印提取件、2012年拟招录迁西农民工查体人员花名册、迁西录用人员名单、2012年9月25日唐山市市民公共服务热线事项交办通知单、2012年9月25日县长公开电话“5612345”事项交办卡、网站上关于“矿工未经培训上岗出事故遭辞退，索要好处费未果惹争议”的复印件等及证人段某某、郭某某、宋某某、周某甲、杨某某、谭某某、刘某某、孙某某、陈某某、谢某某、王某某、韩某某、周某乙、白某某等人证言，认为被告人安某某身为国家机关工作人员，对工作严重不负责任，不认真履行职责，对其下属工作人员段某某犯受贿罪有法律上的责任，致使人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响；同时利用职务上的便利收受贿赂，为他人谋取利益，数额较大，其行为分别构成玩忽职守罪、受贿罪。特提起公诉，请依法惩处。被告人安某某关于玩忽职守罪的意见是，其本人不掌握招工指标的控制和分配权，没有违反规定随意向段某某提供招工指标，在段某某问题引起有关部门关注后，不存在承诺为段某某安排招工指标的事实，未指使段某某私自伪造体检表，安排段某某在开学典礼上讲话并无不当等，认为自己在工作中有一定缺点、不足和瑕疵，但不构成犯罪。关于受贿罪的意见，其主观上当时并没有收受谢某某2000元的故意，只是时间长了忘了退还。没有收受指控的其他贿赂款。辩护人赵国斌的意见是：1、由于被告人安某某的工作，“迁西矿工”2010年被确定为河北省劳务知名品牌，2011年被评为河北省劳务经济先进县，连续7年保持“河北省农村就业示范县”称号。2、被告人安某某在工作中的行为，没有导致任何后果，公诉机关指控的被告人安某某犯玩忽职守罪各项理由均不能成立。3、被告人安某某在劳务输出过程中，确实存在为个别人提供招工指标、使体检不合格人员通过体检入矿的现象，但除被动收取谢某某2000元，想退还但未来得及退还之外，没有收受过王某某、杨占伟、周某乙、白某某等人的贿赂，公诉机关指控的被告人安某某犯受贿罪各项理由不能成立。4、赵瑞普证实段某某为了立功，指使王建、杨占伟作伪证陷害安某某。综上，公诉机关指控被告人犯罪事实不清，证据不符合法律规定，应当依法作出被告人安某某无罪的判决。
遵化市人民检察院指控，2012年3月14日，河北省财政厅、河北省环境保护厅下发《关于组织申报2012年三河三湖及松花江流域水污染防治考核奖励资金项目的通知》，迁安市环境保护局根据该通知要求，由综合计划科具体负责迁安市相关企业项目的申报工作。迁安市环境保护局综合计划科科长被告人田凤秀在明知该通知奖励资金中的支持范围中规定，已使用中央财政其他专项补助资金的项目不再支持的情况下，未对迁安市二牛畜牧养殖有限公司的大型沼气项目是否使用过专项资金进行认真核实，由被告人田凤秀经手组织、上报材料，为迁安市二牛畜牧养殖有限公司的大型沼气项目申请此项资金450万元。同年7月24日，迁安市财政局将该笔450万元补助资金拨付给迁安市二牛畜牧养殖有限公司。二牛畜牧养殖有限公司法定代表人董某甲（另案处理）为感谢田凤秀对其企业申请该项奖励资金提供的帮助，分别于2012年6月15日、2012年7月31日通过网银转账形式，共计送给被告人田凤秀25万元。后被告人田凤秀将此款用于个人消费。公诉机关就指控的事实向法庭提交了相应的证据，认为被告人田凤秀的行为已触犯之规定，应以受贿罪、玩忽职守罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控：一、2009年11月，担任唐山曹妃甸基础设施建设投资集团有限公司（简称基投公司，国有独资公司，2010年9月20日更名为唐山曹妃甸发展投资集团有限公司简称曹发展公司）道桥部部长的被告人赵某某，按照曹妃甸工业区管委会的统一部署，对曹妃甸工业区北环路等六条市政路路缘石进行整修。被告人赵某某找到犯罪嫌疑人张某某（另案处理）及其他施工队对该六条市政路路缘石进行维修施工，并提出对上述路段破损的路缘石进行更新、对被撞歪的路缘石进行重砌的总体要求。工程开工前，双方没有拟制明确的书面合同，也没有进行工程预算，随即犯罪嫌疑人张某某等施工队相继投入施工并如约完工。在施工过程中，犯罪嫌疑人张某某采取以拆除旧路缘石现场打磨翻新和运至他人处打磨翻新方式，虚报了购买安装新路缘石数量共计32706块，从而使其在结算时，本应按11．22元／块计算工程款的路缘石按照70．6元／块的价格计算，骗取国家资金787764元。被告人赵某某作为工程甲方负责人，其未认真履行工程监督职责，未能制定科学有效的验收标准，未能在工程完工后及时组织人员验收，导致甲方（基投公司）负责监督、审核人员未能尽到审核职责，使犯罪嫌疑人张某某虚报工程得逞，从而导致国家财产受到重大损失。二、被告人赵某某在2010年10月至2011年10月，分别利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益。（1）2010年1O月份左右，被告人赵某某利用职务之便，收受曹妃甸2号路南段、西通路南北段照明路灯工程承包方老板冯某某现金2万元。（2）2011年10月份左右，被告人赵某某利用职务之便，收受曹妃甸运城路工程承包方刘某某现金5万元。公诉机关认为，被告人赵某某作为受国家机关委托在代表国家机关行使职权的组织中从事公务的人员，在工作中玩忽职守，致使国家利益造成重大损失，数额达787764元人民币，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以玩忽职守罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人赵某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，一、原案诉讼情况。因建设施工合同纠纷一案，原告秦皇岛市某三建公司（以下简称某三建公司）于2004年2月6日向某区法院提起民事诉讼，请求判令被告秦皇岛某房地产有限公司（以下简称某房地产有限公司）支付附属工程款18万元。同日，某区法院受理并立案，指定民二庭法官曹某主审。2月16日，原告又增加诉讼请求，要求法院判令被告另行支付拖欠的工程款90万元。依某三建公司申请，曹某于2004年2月9日裁定冻结某房地产有限公司三个银行账户存款共计19.3万元，于2004年2月18日裁定查封某房地产有限公司位于海港区红旗路198号商品门市房（售楼处）一套。2004年3月12日，曹某独任审理了此案。在庭审中，原、被告分别提交了施工合同、补充合同、《工程决算书》等证据，均认可2003年12月24日双方签订的工程造价为670万元的《工程结算单》，但对工程决算数额是否包含附属工程，双方产生分歧。原告认为不包含附属工程，被告则认为已经包含了附属工程。在本次庭审结束前，曹某宣布将委托某涉案物品评估部门进行价格评估，从即日起中止审理，待鉴定后再进行审理。某房地产有限公司以已经有双方认可的工程决算书，原告不能提供足以推翻信东公司造价的证据为由，明确表示不同意重新评估。
昌黎县人民检察院指控：2011年10月，曾某等人违反国家政策，共同出资在原昌黎县安山镇大田庄敬老院内违法生产地条钢。2013年1月5日晚，该窝点自卸翻斗车在卸料过程中发生侧翻，致指挥卸车的曾某压在车下死亡。此后，该企业仍然非法生产，直至2014年2月10日检察机关介入调查后才停止生产。昌黎县质量技术监督局于2011年12月12日接到秦皇岛市质量技术监督局交办的群众举报曾某窝点非法生产地条钢的线索。12月14日该局局长张某指派被告人赵某（该局副局长）带领被告人魏某（时任质量监督股股长）、股员王某对该窝点进行调查，并采取了扣押生产设备、原材料及产品的措施。2012年3月5日被告人魏某制作了《案件调查终结报告》，并建议对该窝点处以责令停止生产销售地条钢、没收地条钢、生产设备及原料，及处以8400元罚款的行政处罚。经局案审会讨论，决定于2012年3月13日对该窝点作出上述行政处罚。在查处此案过程中，魏某制作了《关于昌黎县安山镇大田庄曾某地条钢加工点违法生产地条钢的情况报告》，报告中写明建议县政府协调有关部门责成安山镇政府采取停水、停电强制措施。2011年12月19日该报告经局长张某、副局长赵某签批后报给昌黎县政府。根据国家质检总局、国家发改委、国家电监会关于《对地条钢生产企业和窝点断电实施办法》的规定：“质量技术监督部门应将查处的地条钢生产企业和窝点在下达封存通知书后3个工作日内列入黑名单，并将黑名单书面通报本地区电力管理部门，建议停止供电，同时抄送当地政府、上级质量技术监督部门和上级电力主管部门”。被告人魏某、赵某作为该案的主办人、主管领导，由于对该办法不掌握，并未按照之规定处罚。
昌黎县人民检察院指控：1、被告人侯某甲于2006年7月至2008年11月担任昌黎县企业养老保险基金管理中心副主任期间，分管该中心退管办工作。因被告人侯某甲对工作严重不负责任，未按职责分工对退休金待遇发放业务进行监督管理，致使退管办工作人员李某乙采用虚增发放、重复发放的手段，三年非法发放退休人员死亡待遇及其亲属的退休工资85万余元。2、2009年5、6月份，被告人侯某甲利用其分管企业养老保险扩面工作之便，为谋取个人私利，接受孙某等21人办理补缴养老保险手续的请托，指使时任昌黎县工商物资总公司经理李某丁（另案处理）伪造上述人员职工身份、工资证明、养老保险台账等虚假证明资料，使上述人员以昌黎县工商物资总公司职工的身份办理了补缴养老保险金手续，侯某甲从中收取好处费16万余元。3、2010年底至2011年初，被告人侯某甲利用其担任昌黎县企业养老保险基金管理中心副主任的职务便利，在给昌黎县泥井镇东魏官营村村民肖某甲、侯某乙非法办理“五七工”退休手续过程中，收取二人好处费1.4万余元。提供的证据有被告人供述及辩解、证人证言、书证等，提请本院依据之规定处罚。
原判决认定：（一）非法行医罪2012年2月被告人邬延分在仁慈医院斜对面租到一层楼房20余间房屋，悬挂“武安市仁慈医院精神病科”的牌子进行诊疗活动。同年9月17日患者李娜（女，1985年10月生，武安镇人）因精神压力大、失眠随父母到邬延分所在的精神病科看病。期间，邬延分在自己没有医师执业资格的情况下，对李娜联合运用舒必利、氟西汀等药物进行输液及口服治疗。9月18日李娜出现昏迷、高烧等症状。随即先后转至邯郸市矿业集团总医院、新乡市医学院第二附属医院、新乡市中心医院、解放军总医院第一附属医院进行抢救，同年12月27日，李娜在解放军总医院第一附属医院死亡（上述四家医院均诊断为抗精神病药物恶性综合症）。经北京法源司法科学证据鉴定中心鉴定，在对李娜进行精神疾病治疗过程中，联合运用舒必利、氟西汀等药物与李娜用药后出现恶性综合症、最终导致死亡结果之间具有因果关系。认定上述事实的证据有证人杜伟、吕魁安、刘维霞、申转连、温涛、李延彬、周仲达、郭双喜、郭培培、李向然、石樱、王全利、张桂月、张红坡等人证言，武安市卫生局卫生监督所相关行政执法文书，武安仁慈医院诊断证明、处方笺复制件，武安市卫生局和肥乡县卫生局证明材料、医疗争议调解书，武安仁慈医院2005至2015期间医疗机构执业许可证复印件，邯郸矿业集团公司总医院、河南省精神病医院、中国人民解放军总医院第一附属医院诊断证明书，新乡市中心医院住院病历，北京法源司法科学证据鉴定中心法医学鉴定意见书，被告人邬延分及同案人任现元供述等。（二）玩忽职守罪2012年3月份起，被告人李军、张海新在卫生监管执法检查过程中，到武安市仁慈医院斜对面邬延分非法行医场所（挂有武安市仁慈医院精神病科牌子）执法检查，邬延分始终未能提供医师执业资质及医疗机构执业许可证，同年6月28日李军、张海新调查终结。经武安市卫生监管执法人员合议，责令邬延分立即停止医师执业活动，予以取缔，处罚人民币3000元。直到同年9月14日武安市卫生局以武卫医罚决字（2012）第014号行政处罚决定书对邬延分做出行政处罚，同日李军、张海新将处罚决定书送达邬延分。在对邬延分非法行医活动查处过程中，卫生行政部门下达行政处罚决定后，李军、张海新未尽职责使行政处罚决定执行到位，致使邬延分仍然进行非法诊疗活动，并发生了邬延分非法行医致被害人李娜死亡的后果。认定上述事实的证据有：1、证人黄建维证言，其系武安市卫生局卫生监督所所长。2012年3月，李军他们科发现仁慈医院在路对面设立了精神病科，对这个事情进行了查处。在查处过程中，任现元承认精神病科是仁慈医院的科室，邬延分是他聘请的人员，但拒绝在笔录上签字。后来通过对任现元谈话，任现元才在笔录上签字。2、证人郭徽证言，其在武安卫生监督所医疗市场综合监管一科工作，主要负责查处辖区内无证行医、医疗机构超范围行医。2012年4月前后，和张海新、王卫去仁慈医院精神病科进行了检查，当时邬延分在场，邬延分说这个精神病科是仁慈医院的，他是精神病科的医生。张海新让他提供相关证件，邬延分没能提供。张海新给仁慈医院院长任现元打电话了解情况，任现元说邬延分的精神病科是他们仁慈医院的。任现元的司机和弟弟来后也说邬延分的精神病科是仁慈医院的。3、武安市卫生监督所医疗市场监管一科工作职责和监管范围说明，该科依法开展打击非法行医工作。依法开展对医疗机构的执业资格，执业范围及其医务人员的执业资格，执业注册，大型医用设备应用进行监督检查。4、武安卫生监督所关于李军、张海新的任职证明，李军2008年元月至2013年元月任医疗市场监管一科科长；张海新于2009年8月至今任监管一科副科长。5、武安卫生局证实，通过查阅档案和卫生部医师联网注册管理软件均未查到邬延分的执业资格和医师注册证，邬延分系非法行医。6、肥乡县卫生局证实，邬延分系该县乡村医生，乡村医生执业证编码为：冀211130099，注册执业地点为天台山镇西马固村卫生所，发证日期为2006年9月20日，有效期为五年，至2011年9月20日到期，到期后该乡村医生未申请审核换证，原乡村医生执业证书已不能作为其继续执业的依据。乡村医生只能从事预防保健科和全科医疗等公共卫生服务，不能从事精神科等专科的治疗。7、武安市卫生局与李娜家属方2013年4月19日签订医疗争议调解书，协调六十万款一次性解决，息诉罢访，死者家属不得就此医争议再向任何单位和个人主张任何权利。8、武安仁慈医院2005至2015期间医疗机构执业许可证复印件。9、2012年9月20日邯郸矿业集团公司总医院诊断书，李娜恶性症状群、精神分裂症、不除外脑炎。10、2012年10月9日河南省精神病医院诊断证明书，李娜为恶性综合症、精神分裂症。11、新乡市中心医院住院病历，诊断李娜恶性综合症，其他诊断，呼吸衰竭，肺部感染。12、中国人民解放军总医院第一附属医院诊断证明书及死亡证明，李娜为恶性综合症，继发性痫；肺部感染；脑炎；精神分裂症；呼吸心跳骤停；心肺复苏术；代谢性酸中毒；电解质紊乱。直接导致死亡的疾病为恶性综合症。13、北京法源司法科学证据鉴定中心法医学鉴定意见书，被鉴定人李娜符合联合应用精神疾病治疗药物后出现恶性综合症，并最终导致中枢性呼吸、循环功能衰竭死亡的特点；武安市仁慈医院对被鉴定人李娜进行精神疾病治疗过程中，联合运用舒必利、氟西汀等药物与被鉴定人李娜用药后出现恶性综合症、最终导致死亡结果之间具有因果关系。14、被告人李军供述，其2007年10月任武安市卫生局卫生监督所医疗一科科长，负责对中山大街以西、中兴路以北辖区的医疗机构进行管理，主要负责规范医疗执业行为，开展医疗执法检查，查处无证行医，医疗机构消毒效果监测。从2012年3月份，副科长张海新在检查中发现仁慈医院精神病科移到仁慈医院大门对面的楼上，属于该科的管辖范围。2012年3月张海新带人去过仁慈医院精神病科，医生邬延分无法提供执业医师证，当时下了卫生监督意见书。仁慈医院的人提供了医疗机构执业许可证，诊疗科目中不包括精神病科。当时还制作了笔录，下了停业通知。2012年6月27日，其和张海新、郭徽、王卫去仁慈医院精神病科进行现场检查，下达了执法意见书，要求立即停止执业活动，待取得《医疗机构执业许可证》后方可开展诊疗活动。当日，其和张海新填写了立案审批表，但没有局领导签字，卫生监督所所长也没签字。6月28日对邬延分未取得执业医师资格擅自执业案进行了合议，作出的合议意见是（一）责令立即停止医师执业活动，予以取缔；（二）处罚人民币叁仟元整。2012年9月10日，向邬延分进行了事先处罚告知和行政处罚听证告知，9月14日，下达了行政处罚决定书。2012年10月12日，邬延分交了叁仟元罚款。后来就出了结案报告，签字是其和张海新签的。当时对法律法规吃的不透，不知道该怎么做，采取什么措施，处罚确实没有到位，工作没有尽到职责。后来因为李娜在仁慈医院精神病科输液后昏迷，转到其他医院抢救。李娜的家属到卫生监督所、卫生局反映情况，当时局里搞了一个行动，按照局里、所里的安排，该科对仁慈医院精神病科进行检查。在检查过程中，我们询问了有关人员，在这次检查中，任现元还承认仁慈医院精神病科是仁慈医院的科室，由邬延分负责。15、被告人张海新供述，2009年后半年任武安市卫生监督所医疗市场综合监管一科副科长，负责武安城区财富广场桥以西、中兴路以北区域。2012年3月22日，在检查时发现仁慈医院对过放射路北三层楼下大门口上挂着武安仁慈医院精神科的牌子，门两边还写有仁慈医院精神病等内容的大字对联。让邬延分提供医疗机构执业许可证和提供人员资质，提供不上来。当场给仁慈医院精神科下了卫生行政执法意见书，要求立即停止执业活动，待取得医疗机构执业许可证后方可开展诊疗活动。2012年3月26日其通知邬延分到卫生监督所医疗市场综合监管一科，给邬延分下了处罚决定书，内容一是警告，二是待取得医疗机构执业许可证方可开展诊疗活动。3月到5月没有去检查过。2012年6月，对仁慈医院精神病科进行现场检查，写了现场检查笔录、询问笔录。6月28日对邬延分未取得职业医师资格擅自执业案合议并形成合议笔录，合议意见一是责令立即停止医师执业活动，予以取缔，二是处罚人民币叁仟元整。后形成调查终结报告，提出处理建议一是责令立即停止医师执业活动，二是处罚人民币叁仟元整。2012年9月10日，以武卫字（2012）第012号行政处罚事先告知书直接送达邬延分，告知内容一是立即停止医师执业活动，予以取缔，二是处罚人民币叁仟元整。2012年9月14日，出具武卫字（2012）第014号行政处罚决定书，对当事人邬延分作出一是立即停止医师执业活动，二是处罚人民币叁仟元整的处罚决定。知道仁慈医院精神病科一直在营业，没有取缔到位，去也有失职的地方。16、被告人邬延分供述其在武安市仁慈医院精神病科开展诊疗活动，2012年9月就诊病人李娜出现昏迷等症状，转院后死亡的事实经过。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，邯郸市城市管理局依据之规定，以玩忽职守罪对被告人肖某、王某进行惩处。
公诉机关指控一、玩忽职守罪被告人张某于2012年4月至2013年6月在本市丛台区地税局征收分局驻房产交易大厅从事税款征收工作期间，在办理房产权属转让过程中，负责对房管局为纳税人出具的“邯郸市住房信息查询表”进行审查。其不认真履行职责将38份房管局出具的不具备证明效力的“邯郸市住房信息查询表”认定为有效。二、受贿、行贿罪2011年12月至2013年7月，被告人张某在本市丛台区地税局征收分局驻房产交易大厅从事税款征收工作期间，在办理房产权属转让过程中，被告人孙某为了不排队等候，或者为了在手续不全等情况下让张某给予帮助，先后多次给被告人张某好处费共计74600元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述与辩解，证人证言、书证、视听资料等证据材料，认为被告人张某、孙某的行为已触犯之规定，应当以玩忽职守罪、受贿罪、行贿罪追究刑事责任。
邯郸市峰峰矿区人民检察院起诉指控，被告人崔某作为磁县林坦镇司法所负责人，自2010年至今负责该镇的社区矫正工作。崔某在开展社区矫正工作过程中严重不负责任，在社区矫正人员接收、日常监管矫正、解除矫正宣告等各个环节不认真履行职责，对社区矫正人员监管松散、措施不力，社区矫正人员普遍存在漠视矫正和监管思想，违反矫正纪律情况时有发生，导致社区矫正人员袁某在社区矫正期间重新犯罪，造成恶劣的社会影响。检察机关提交了相应的证据指控被告人崔某犯玩忽职守罪，请求依照之规定，对被告人崔某定罪处罚。
邯郸县人民检察院指控，2008年7月1日，时任房地产交易登记中心登记二科科员的被告人陈某与科长张某某、科员刘某某（二人均已判）在办理王某某给郝某某的房屋（王某某所购公有住房）过户登记手续过程中，违反之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
魏县人民检察院指控，被告人刘某作为北皋镇农经站站长，负责北皋镇的一事一议项目工作，在2011-2012年度的一事一议项目申报及验收工作中，被告人刘某工作不负责任，在没有严格审查上报材料真实性及核实资金去向的情况下，出具村民筹资已全部用于该项目建设的支出证明，使得该项目得以顺利通过上级审查。被告人张某作为魏县农工委农经总站站长，在审查2011-2012年度北皋镇上报的一事一议项目财政奖补资金时，不严格履行自己的工作职责，在没有核实验收报告内容真实性的情况下，在验收报告上签字盖章，使验收材料顺利通过，获得国家奖补资金。被告人王某、李某、赵某作为一事一议项目的验收人员，在对北皋镇2011-2012年度的一事一议项目工作中，严重不负责任，在现场验收时，没有对验收报告内容的真实性逐一进行核实，就在验收报告上签字，出具合格验收报告，使验收材料顺利通过。被告人刘某、张某、王某、李某、赵某在工作中严重不负责任，使申报、验收材料顺利通过，获得国家奖补资金，致使国家财产遭受重大损失。2011-2012年度北皋镇10个自然村一事一议项目奖补资金共计674450元，实际用于一事一议项目的资金163390元，国家奖补资金损失511060元。上述事实，被告人刘某、张某、王某、李某、赵某在开庭审理过程中亦均无异议；且有证人李某甲、柴某甲、杨某甲、陈某甲、高某甲、邵某甲、张某甲等人证言；一事一议项目申报及验收材料；国家奖补资金拨付凭证；被告人身份证明等证据证实，足以认定。
魏县人民检察院指控，2010年11月被告人昝某某在接收假释犯朱某某（因犯盗窃罪于1998年8月17日被天津市第二中级人民法院判处无期徒刑，2001年5月25日被天津市高级人民法院裁定减刑为有期徒刑18年6个月，后在石家庄监狱服刑。2010年11月17日被石家庄市中级人民法院裁定假释，即日出狱。假释期限自2010年11月17日至2017年12月24日）后，既未给假释犯朱某某确定专门的矫正小组和制定矫正方案，也未给其建立社区矫正工作档案和要求其定期到司法所报到及参加教育学习和社区服务等监管工作。2010年11月至2013年1月，朱某某到泊口乡司法所仅报到过5次。2013年1月，朱某某最后一次去司法所报到，此后便一直未到司法所报到，处于长期脱管状态。被告人昝某某在电话通知不到朱某某的情况下，既未向县司法局汇报，也未积极寻找，放任其脱管。朱某某在假释期内，于2013年6月8日、13日实施两次盗窃，14日实施绑架，2014年9月27日，朱某某被邯郸市丛台区人民法院以犯绑架罪判处有期徒刑11年，犯盗窃罪判处有期徒刑1年3个月，决定执行有期徒刑12年，撤销假释合并执行有期徒刑16年，在得知朱某某再次犯罪后，被告人昝某某为了逃避法律责任，指使朱某某的妹夫陈某某替朱某某补写了2013年1月至6月的报到签字和思想汇报等书面材料，造成恶劣社会影响。
魏县人民检察院指控，2012年7月份，被告人杨某在接收社区矫正缓刑犯陈某甲后，未履行给陈某甲建立社区矫正工作档案和要求陈某甲定期参加教育学习与社区服务等监管职责，经查陈某甲在2012年7月至10月间，仅到司法所报到3次。2012年10月份在对辖区内社区矫正服刑人员排查时，被告人杨某未联系到陈某甲，也未采取任何措施，导致其脱管，2012年12月7日陈某甲在脱管期间又犯强奸罪，被魏县人民法院撤销缓刑，并和强奸罪数罪并罚，造成恶劣社会影响。
曲周县人民检察院指控，按照河南疃国土资源所的工作分工，被告人李某、胡某、陈某三人，负责对西水疃、马三等十个村和河南疃镇北砖厂的土地监察巡查工作，负有查处土地违法案件的职责，该三人在对西水疃村何清彬等八人非法占地建厂、建房行为的查处中，没有认真履行监管职责，只是到现场制作询问笔录、现场勘验笔录，下达责令停止违法行为通知书和行政处罚决定书等文书，收取罚款了事。没有按照曲周县国土资源局行政处罚决定书中限期自行改正或治理，恢复土地原种植条件的处罚决定，对何清彬等八户村民依法采取查封、扣押其实施违法行为的设备和建筑材料等有效措施，依法强制其执行整改措施，恢复土地原貌，导致西水疃村何清彬等八户村民，在无国土部门批准许可的情况下，非法在24798.5平方米（37.20亩）耕地上（其中基本农田1757平方米折合2.64亩，一般农田23041.5平方米）建厂、建房，造成大量耕地丧失种植条件被毁坏的严重后果。河南疃镇北砖厂在无取土许可证等合法手续的情况下，2012年以来，非法从砖厂北侧马三村的十余亩耕地上取土，取土深度达一米，严重破坏耕地。被告人李某、胡某、陈某没有按照《河北省国土资源厅关于加强执法监察实施动态巡查责任制的暂行办法》的规定尽巡察之责，对此未予发现，放任该砖厂非法取土、破坏耕地行为持续至今，导致马三村十余亩耕地被严重破坏。公诉机关认为，被告人李某、胡某、陈某身为国土资源部门的执法人员，本应认真履行职责，加强对辖区内非法占地行为的监管，但却严重不负责任，没有全面、正确履行监管职责，放任非法建厂、建房及非法取土行为，导致大量耕地丧失种植条件被毁坏的严重后果，致使公共财产和群众利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。公诉机关提供了证人证言、国土局证明、国土行政执法卷宗以及非法占地现状照片、身份证明、户籍证明、被告人的供述和辩解等证据证实。
曲周县人民检察院指控，曲周县鼎森商贸有限公司、曲周县保通贸易有限公司、邯郸市鑫爵物资有限公司是曲周县国家税务局河南疃税务分局辖区内的一般纳税人，申某担任该三家公司的税收管理员。2011年3月30日曲周县鼎森商贸有限公司被认定为增值税一般纳税人，当年4月份开始经营，当月抵扣购进柴油进项税金369859.04元。2011年5月30日曲周县保通贸易有限公司被认定为增值税一般纳税人，当年6月份开始经营，当月抵扣购进柴油进项税金133924.58元。2010年4月30日邯郸市鑫爵物资有限公司被认定为增值税一般纳税人，2011年5月份开始经营，当月抵扣购进钢材进项税金743209.03元。以上共计抵扣进项税金1246992.65元。2011年8月至11月，邯郸市国家税务局稽查局对这三家公司之前的纳税情况进行了专项检查，形成了税务稽查报告，并由曲周县国家税务局下达了行政处罚决定书和税务处理决定书等行政执法文书，认定上述三家公司所购进的油品和钢材未用于实际生产经营，不应抵扣，属于偷税，合计偷税额1246992.65元。申某在2011年度担任该三家公司的税收管理员期间，虽按市局文件规定，按时进行了首次审核检查，但不认真履行管理职责，未掌握该三家公司的实际经营状况，对未用于实际生产经营的进项予以抵扣税金的行为未能及时发现，给国家造成重大损失。为证明上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述，曲周县国家税务局出具的证明，税务稽查报告、行政处罚决定书、税务处理决定书等证据。曲周县人民检察院认为，被告人申某的行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
曲周县人民检察院指控，2011年3月30日，曲周县金福煤炭经销有限公司是曲周县国家税务局增值税一般纳税人，关某担任该家公司的税收管理员。2011年4月份开始经营，当月该公司抵扣购进油品进项税金328002.65元。2011年8至11月份邯郸市国家税务局稽查局对该公司的纳税情况进行了专项检查，查处该公司所购进的油品没有用于生产经营，不应抵扣，偷税额328002.65元，并形成了税务稽查报告，对该公司下达了行政处罚决定书和税务处理决定书等行政执法文书。被告人关某在2011年度担任该公司的税收管理员期间，不认真履行管理职责，未掌握该公司的实际经营状况，对没有用于生产经营的进项货物予以抵扣税金的偷税行为，未能及时予以发现，给国家造成328002.65元重大损失。并提供曲周县国家税务局出具的证明，税务稽查报告、行政处罚决定书、税务处理决定书，证人郑某证言，被告人关某供述等证据。认为被告人关某的行为构成玩忽职守罪，请依法判处。
邱县人民检察院指控，2008年3月10日，邱县国土资源局与邱县众河房地产开发有限公司（以下简称众河房地产公司）签订关于城市花园项目的国有土地出让合同，合同中规定该项目建筑容积率≤1.7。2010年5月5日，邱县城乡规划局为城市花园项目8、9号楼办理建设工程规划许可证，8、9号楼总建筑面积应当为7081.92平方米。2011年6月21日，经邱县城乡规划局执法人员检查发现建设单位未按照上述规划条件进行建设，多建了1万多平方米。2011年7月8日，陈某、谢某、王某某等人通过集体讨论的形式，决定对众河房地产公司建设的8、9号楼限60日内采取改正措施消除影响，处罚款134000元。后众河房地产公司只是缴纳相应的罚款，并未实际消除影响和限期改正，因截止案发时，8、9号楼房产已售出并且大部分业主已入住，不可能实际消除影响或者限期改正。按之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
邱县人民检察院指控，邯郸县天团物资有限公司2011年1月份至7月份，从山东东明石油经销有限公司、正和集团股份有限公司、山东金诚重油化工有限公司等公司虚开成品油增值税专用发票86份，合计税额3226828.82元，并全部申报抵扣。被告人尤某某身为邯郸县天团物资有限公司的税管员，不认真履行管理职责，致使该公司用虚开的成品油增值税专用发票抵扣进项税款，给国家造成了重大经济损失。
成安县人民检察院指控，被告人周某、毛某、王某系某稽查队工作人员，依法承担着对全县化肥生产企业的监督管理和无证生产企业的查处职责。2012年至2013年9月期间，被告人周某、毛某、王某三人多次到河北美农肥业有限公司（以下简称美农公司）进行日常巡查，对该公司的生产车间、原料库、成品库、化验室进行现场监督检查。在巡查过程中三人未能按照规定认真履行监督职责，工作疏于职守、检查流于形式，未认真核实该公司生产的产品类型、产品质量和包装，未能及时发现、查处美农公司长期存在无证生产复合肥和生产、销售假冒他人厂名、厂址复合肥的违法行为。2012年11月和2013年7月，美农公司两次申请办理生产许可证，被告人周某、毛某、王某在未认真核实企业的实际生产情况下即为该公司出具了“没有无证生产复混肥”的证明。经查证核实，2013年1月至9月美农公司生产、销售假冒、伪劣复合肥金额达4661043.50元，给社会造成恶劣影响。公诉机关向本院提交了证人证言、美农公司相关材料、销售证明、检验报告、被告人供述与辩解等相应的证据证明本案犯罪事实，要求本院依照之规定，以玩忽职守罪追究被告人周某、毛某、王某的刑事责任。
成安县人民检察院指控，被告人杨某、羊某、何某在成安县商务局酒类监督管理局工作期间，依照商务部之规定，以玩忽职守罪追究三被告人的刑事责任。被告人杨某、羊某、何某在庭审过程中对上述内容供认不讳。
公诉机关指控，被告人马某1、李某1、王某1、刘某1于2013年期间，在自己的本职工作中严重不负责任，不认真履行职责，未能对辖区内木炭窑的违法排污、违法占地问题进行有效治理，致使临漳县XXX镇、XXX乡、XX乡、XX乡等乡镇的700多座木炭窑违法占用耕地，无环保审批手续、无污染物防治设施，违法生产、违法排污、生产过程中烟尘无组织放散严重，对当地环境造成严重影响。该情况先后被央视新闻频道《东方时空》栏目等多家媒体进行报道，造成了恶劣的社会影响。上述事实，四被告人在开庭审理过程中均无异议，并有证人郭某、李某、王某等人证言、相关新闻报道资料和录像光盘、临漳县相关部门关于木炭窑治理的相关规章制度和方案、身份证明及户籍证明等证据在案证实，足以认定。
磁县人民检察院指控，磁县北朝历史文化体验中心建设项目在未办理施工手续的情况下于2010年9月份开工建设，2012年1月16日21时左右，该项目四区顶棚正在进行混凝土浇筑时发生坍塌，致使4名施工人员受轻伤，造成直接经济损失537370.44元。被告人巩某、王某发现磁县北朝历史文化体验中心建设项目在未办理施工手续及未在安监站备案和存在安全隐患的情况下违法施工建设，曾与2011年7月25日和2011年12月10日两次下达停工通知书，在施工单位根本没有停工的情况下应依照第三章第十三条的规定，该工程项目属于违法违规工程，且没有办理监督备案手续，不属于他们监督管理职责范围，同时根据该《办法》第二十八条的规定，应当由建设单位、施工单位、监理单位来承担责任。认为他们监管到位、已尽到职责不构成犯罪。
经审理查明，被告人江某系西戌镇政府矿管站站长，负有巡查、制止和报告本辖区非法采矿的职责，在发现有人开采石灰石岩矿时，未及时进行全面调查、未及时制止和向上级主管部门汇报，致使温天云等人在原县石料厂非法开采石灰石岩矿，造成国家矿产资源损失达359157.92元。本院另查明，非法开采石灰石岩矿人温天云等人已被公诉机关诉至本院追究刑事责任，并将其非法采矿所得退缴国库，经济损失已被挽回。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、矿产资源价格鉴定书、照片资料、书证等证据证实，上述证据确实充分、相互印证，已形成完整的证据链条，足以认定。
经审理查明，2010年11月9日，河北省财政厅、发改委、水利厅﹤关于印发的规定对其进行行政处罚。最终，导致国家水资源费损失53.1万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、书证、物证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年11月9日，河北省财政厅、发改委、水利厅﹤关于印发的规定对其进行行政处罚。最终，导致国家水资源费损失53.1万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、物证书证等证据证实，足以认定。
永年县人民检察院指控：2007年至2008年5月期间，被告人孙某甲作为本辖区国土部门主要负责人，没有履行职责、疏于职守，未对刘某甲等人非法占地、采砂行为进行制止、查处，导致刘某甲等人在未办理任何采砂许可手续的情况下，在正西乡西一村农用地上非法采砂，造成基本农田毁坏和国有资源流失。经国土部门和物价部门鉴定，刘某甲等人非法采砂造成基本农田30.82亩严重毁坏，国有资源直接损失达924761元。公诉机关提交了相关的书证、证人证言、被告人供述、价格鉴定结论等证据以支持其指控，据此认为被告人孙某甲的行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人孙某甲当庭自愿认罪，辩称公诉机关指控的损失数额我不清楚，现在被毁坏的土地已复耕，请求法院对自己从轻处罚。辩护人赵正修提出的辩护意见为：起诉书指控被告人孙某甲犯玩忽职守罪没有异议。一、本案发生孙某甲主观上疏忽大意，没有认真履行职责，客观上刘某甲等人在夜间采挖沙土，加上采砂地点属老沙河古道，至始白天巡查时不容易发现。二、被告人孙某甲自愿认罪、悔罪，系初犯，没有犯罪前科，且涉案土地已恢复地貌，种上庄稼，挽回了社会影响。根据以上具体情况，请求人民法院考虑孙某甲的上述表现，依法对其从轻处罚。
邢台市桥西区人民检察院指控，2011年至2013年期间，被告人杨某甲作为邢台市工商行政管理局商标广告监督管理科科长，和科里分管负责该项工作的被告人张某，在广告监督管理过程中，玩忽职守，对邢台市广播电视台发布的按规定应予审查并备案而实际既未经审查批准也未备案的药品广告，如天津康健保健食品有限公司生产的降脂王、武汉巨能金匙药业有限公司生产的百灵康、北京柏之洋医药公司生产的康乐意胶囊和辽宁阜新蒙药有限责任公司生产的二十五味养元丹，未按规定查处，也未按规定对其进行处罚，给国家造成了1，667，980元的经济损失。
邢台市桥西区人民检察院指控，2013年9月，被告人马某、霍某受理查办市长热线交办的赵玉香举报邢台天荣新建筑体系开发有限公司违法占地一案。在二人未查清该单位是否有违法占地的情况下，马某向市长热线办公室答复，称赵玉香反映的违法占地情况不实。2013年11月，被告人马某再次接到市长热线转交的赵玉香举报线索，在未进行调查的情况下，直接答复称赵玉香反映的超出土地部门批准的用地范围随意向外圈地的情况不实，造成天荣公司违法多占2.52亩土地的事实未被查处，经鉴定，该2.52亩土地使用权价值80.31万元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人的供述、证人证言，鉴定结论及相关书证等证据。公诉机关据此认为，被告人马某、霍某身为国家机关工作人员，在查办案件中，不认真履行职责，致使集体利益遭受重大损失，其行为触犯了的规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2011年11月至2013年5月，贾长青（已死亡）在未办理任何手续的情况下，开工建设占地14763平方米，工程造价1102.86万元的小陈庄河畔人家项目，非法逃避向国家缴纳土地出让金195.01万元，被邢台市市委常委会确定为拆除的“双违”案件。被告人葛某、王某甲作为邢台县国土资源局南石门国土所对贾长青非法占地一案的主办人，在作出行政处罚决定后，在明知河畔人家项目仍在持续非法建设的情况，未依照之规定，提起公诉，请依法判处。
邢台县人民检察院指控：邢台县双扶服务公司系邢台县福利企业资格的审批和管理机关，福利企业资格的日常管理，采取函告方式，即县级民政部门每月向同级国税局出具福利企业资格认定函。邢台县国税局需收集邢台县双扶服务公司对福利企业的书面审核意见、福利企业为残疾人缴纳社会保险费缴费记录、福利企业向残疾人通过银行等金融机构实际支付工资凭证等相关材料。对上述资料确认无误后按月退还应退税款。被告人高某某、张某甲在工作中不认真履行职责，流于形式，审核、稽查不严，以致邢台县部分福利企业在未及时为残疾职工缴纳保险、没有通过银行等金融机构发放工资的情况下，在其本身不具有退税资格情况下而享受退税优惠，犯罪事实如下：1、河北光明四海铝业有限公司为企业残疾职工缴纳基本养老保险金至2008年7月份，但被告人高某某为该企业出具邢台县福利企业书面审核意见至2008年12月份，另外，该企业为职工办理的工资卡未发放到职工手中，而由企业自己掌握，该企业提供给邢台县双扶公司及邢台县国家税务局用于办理福利企业资格及退税的盖有王村信用分社章的工资表系伪造，以致该企业在不具备福利企业资格的条件下退税至2008年10月份。该企业2008年7-10月份退税达113万余元。被告人张某甲在组织企业年检过程中，审核、稽查不严，对企业存在的问题未及时发现。2、邢台市晋盛矿业有限公司在2010年，未按照规定为残疾职工缴纳“四险”（即基本养老保险金、医疗保险金、工伤保险金、失业保险金），在申报时采用复印修改2009年度四险缴纳票据的手段，被告人高某某为该企业出具了邢台县福利企业书面审核意见，使该企业在不具备福利企业资格条件下，退税49万余元。3、邢台县昌裕镁业有限公司为残疾职工缴纳基本养老保险金至2010年9月份，被告人高某某为该企业出具邢台县福利企业书面审核意见至2010年10月份，该企业在不具备福利企业资格条件下退税至2010年10月份，多退一个月税款为8万余元。4、邢台县社会福利拔丝制钉厂于2011年期间，在为企业残疾职工缴纳医疗保险金时少缴六人，被告人高某某为该企业出具邢台县福利企业书面审核意见时未核减此六人，造成多退税款15万余元。综上所述，被告人张某甲担任邢台县双扶服务公司经理期间，在福利企业2008年年检认证工作中没有完全履行责任；被告人高某某借调至邢台县双扶服务公司管理福利企业具体业务，在没有认真核查福利企业是否具备福利企业资格的情况下，违规出具书面审核意见，致使上述四家福利企业违法获取退税达185万余元，导致公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。被告人冯某某系邢台县福利企业河北光明四海铝业有限公司税务管理员，被告人李某甲和冯某某同组，依据国税发（2005）40号（国家税务总局关于印发《税收管理员制度》的通知）、冀国税发（2005）33号（河北省国家税务局关于印发《税收管理员管户责任制度实施办法（试行）》的通知）、国税发（2005）129号（国家税务总局关于印发《税收减免管理办法》（试行）的通知）等文件的规定，二人应加强对纳税人的日常管理，进行巡查稽查，调查核实纳税人减免缓抵退事项的真实性，并负责审核。河北光明四海铝业有限公司为企业残疾职工缴纳基本养老保险金至2008年7月份，另外该企业为职工办理的工资卡未发放到职工手中，而由企业自己掌握，该企业提供给邢台县双扶公司及邢台县国家税务局用于办理福利企业资格及退税的盖有王村信用分社章的工资表系伪造，被告人高某某为该企业出具了邢台县福利企业书面审核意见，且上述资料通过税务部门审核，以致该企业在不具备福利企业资格的条件下退税至2008年10月份。该企业2008年7-10月份退税113万元，其中被告人冯某某签署退税审批表为2008年8月及10月，计52万余元，被告人李某甲签署退税审批表为2008年7月及9月，计60万余元。被告人冯某某、李某甲于2013年9月26日投案。被告人王某丙系邢台县福利企业邢台市晋盛矿业有限公司税务管理员，依据国税发（2005）40号（国家税务总局关于印发《税收管理员制度》的通知）、冀国税发（2005）33号（河北省国家税务局关于印发《税收管理员管户责任制度实施办法（试行）》的通知）、国税发（2005）129号（国家税务总局关于印发《税收减免管理办法》（试行）的通知）等文件的规定，其应加强对纳税人的日常管理，进行巡查稽查，调查核实纳税人减免缓抵退事项的真实性，并负责审核。邢台市晋盛矿业有限公司在2010年，未按照规定为残疾职工缴纳“四险”（即基本养老保险金、医疗保险金、工伤保险金、失业保险金），在申报时采用复印修改2009年度四险缴纳票据的手段，被告人高某某为该企业出具了邢台县福利企业书面审核意见，并通过王某丙审核，该企业在不具备福利企业资格条件下，退税49万余元。2013年9月26日被告人王某丙投案。针对上述指控，公诉机关提交相关证据，认为被告人高某某、张某甲身负福利企业监管职责却未认真履行职责，致使所监管的福利企业发生骗取国家税款情况，给国家造成了重大损失；被告人冯某某、李某甲、王某丙身负福利企业监管职责却未认真履行职责，致使所监管的福利企业发生骗取国家税款情况，给国家造成了重大损失，五被告人的行为均已构成玩忽职守罪。犯罪事实清楚，证据确实充分，提请本院依法判处。
南宫市人民检察院指控：2005年开始，国家为鼓励棉花加工企业进行设备的更新改造，出台对符合规划的棉花加工企业更换大型打包机及辅助设备的贷款贴息政策。2008年至2011年期间，南宫市有十余家企业进行了更新改造，其中两家企业在贴息申报材料中存在如下问题：南宫市“双利”棉花加工厂没有贷款合同、南宫市“银海”棉业有限公司伪造贷款合同。2009年南宫市“双利”棉花加工厂领取国家贴息25万元，2011年南宫市“银海”棉业有限公司领取国家贴息25万元。被告人赵某作为南宫市发改局办公室主任，负责对上述企业贴息申报材料的初审工作，由于其不认真履行职责，致使不符合条件的上述两家企业领取国家贷款贴息共计50万元。2014年5月9日，被告人赵某到南宫市人民检察院投案自首。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读和出示了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。认为被告人赵某作为国家机关工作人员，不认真履行职责，致使国家财产损失50万元，其行为触犯了之规定，可以从轻、减轻或者免除处罚。提请本院依法判处。
临城县人民检察院指控：1、2009年临城县某某甲村村村民尹某某、临城县某某乙村村民张某某与时任临城县某某丙村党支部书记的乔某某（三人均另案处理）协商，以某某丙村名义申报小杂粮加工扶贫项目，资金归尹某某、张某甲个人使用。该项目经审批后，尹某某、张某甲开始建设小杂粮加工厂。在2010年11月24日至26日的验收中，被告人李某某、刘某某在未认真履行验收职责情况下，填发了项目验收合格报告。2010年12月21日，县某某局根据虚假协议将200000元资金拨付给尹某某、张某某，致使国家扶贫资金被挪用。2、2011年临城县某某丁村扶贫项目经审批计划养蜂200箱，该村实际购蜂100箱，通过临城县某某养蜂专业合作社开具了购买200箱蜂的票据。2012年7月24日，被告人李某某、梁某某、刘某某在对该项目验收时，在未对项目进行认真调查核实的情况下填发了项目验收合格报告。2012年8月17日，县某某局根据虚假票据将100000元资金通过临城县某某养蜂专业合作社账户支付给某某丁村，致使50000元国家扶贫资金被套取。3、2011年某某戊村、某某己村、某某庚村养猪扶贫项目经审批后，三村均未实际实施。2012年11月21日，被告人李某某、刘某某、梁某某在未进行认真调查核实情况下为三个村填发了项目验收合格报告。2012年12月17日，县某某局根据三个项目村提供的虚假票据将170000元资金通过临城县某某畜禽养殖专业合作社账户支付给某某戊村、某某己村、某某庚村，造成170000元国家扶贫资金被套取。4、2012年临城县某某辛村扶贫项目经审批计划种植核桃700亩。同年11月22日，某某办出具28000棵核桃树苗（价格9元／棵）发放通知书，该村党支部书记苏某某到某某公司领取12000棵树苗，其中栽植5981棵，剩余6019棵屯埋在苏某某家院墙外西南角处。2012年12月9日至10日县考核办组织的大考核未抽查到该村，某某办、某某局也没有另行组织验收。2012年12月12日，被告人李某某依据县大考核验收结果填发了项目验收合格报告。2013年1月17日，县某某局根据虚假票据将252000元树苗款拨付给某某公司。2013年2月5日，苏某某将16000棵未领取树苗的价值144000元从某某公司中套取，其中除32440元用于支付2012年春天栽种核桃树苗欠款外，造成经济损失111560元。另未栽植的6019棵树苗价值54171元。给国家造成经济损失共计165731元。5、2012年临城县某某养猪专业合作社养猪扶贫项目经审批后并未实施。2013年1月9日，被告人李某某、刘某某、梁某某在未认真履行验收职责的情况下填发了项目验收合格报告。2013年2月1日，县某某局根据虚假票据将100000元资金通过临城县某某畜禽养殖专业合作社账户支付给某某养猪专业合作社，造成100000元国家扶贫资金被套取。6、2012年临城县某某壬村扶贫项目经审批计划种植核桃800亩。2013年3月16日，某某办出具36000棵核桃树苗（价格9元／棵）发放通知书，该村党支部书记崔某某到某某公司领取19000棵树苗，其中项目栽植11000棵，项目外农户领取及补栽3723棵，剩余4277棵屯埋在崔某某家院墙外西边。未领取的17000棵树苗由某某公司的孙某某出具欠条。2013年4月10日，被告人李某某、刘某某、梁某某到该村对项目进行验收时，三被告人既没有对实际种植面积进行测量，也没有入户调查核实就填发了项目验收合格报告。2013年4月29日，县某某局根据虚假票据将324000元树苗款拨付给某某公司。同年5月6日，县某某局根据虚假协议将整地打坑费156000元通过施工者刘某某的账户支付给崔某某。除支付栽树工人工资7765元，打坑费50600元，浇树款11000元外，86635元被套取，未领取和未栽植的21277棵树苗价值191493元，造成国家经济损失共计278128元。公诉机关向法庭提供了书证，证人证言，被告人的供述等证据，并认为，其中李某某参与验收的项目造成国家扶贫资金损失963859元；刘某某参与验收的项目造成国家扶贫资金损失798128元；梁某某参与验收的项目造成国家扶贫资金损失598128元。要求依照的规定，追究三被告人玩忽职守罪刑事责任。
河北省内邱县人民检察院指控，2011年河北福联房地产开发有限责任公司（下称福联公司）在河北省内邱县投资开发御景城小区住宅项目（下称御景城项目），其中有26.30亩土地为内邱县西关村集体土地，福联公司在未办理任何手续的情况下在该土地上施工建设。被告人张某某在巡查时发现该项目没有土地使用手续，但未对该项目进行监管；被告人刘某某在御景城项目开工后发现该项目没有办理开工许可证，只是口头告知其停止并责令限期改正，并在2013年以后下达了四次责令整改通知书，却一直未采取有效的处罚措施；被告人韩某某、李某甲发现御景城项目未取得建设工程规划许可证擅自开工的情况后，仅下达了停工通知书和责令限期整改通知书，未按规定采取有效的处罚措施。四被告人没有按照规定对御景城项目采取立案、行政处罚、申请强制拆除等有效措施，工作严重不负责任，导致御景城项目长期无证、违规建设，并已完工。从而造成福联公司开发的御景城项目非法占地26.300亩，逃避土地出让金1344700元。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人张某某、刘某某、韩某某、李某甲的行为已触犯之规定，均构成玩忽职守罪。提请本院依法判处。被告人张某某、刘某某、韩某某、李某甲均当庭自愿认罪，对公诉机关指控犯罪事实均没有提出辩解。
河北省广宗县人民检察院指控：2009年至2013年，被告人王某甲在负责家电下乡工作期间，对经销网点进行检查时，发现广宗县瑞华摩托商城、广宗县永安家电经销处、广宗县会芳家电超市、广宗县胜新家电门市、广宗县天外天家电城、广宗县双益家电门市存在家电购买人实际购买产品与家电下乡系统录入购买信息不符等情况，根据家电下乡有关文件规定，应当立即取消上述网点的经销资格，并会同相关部门深入调查，但被告人王某甲没有严格执行这一规定，致使上述网点骗取国家补贴548，499.01元，截至目前仍有部分被骗资金没有追回。公诉机关庭审过程中补充起诉意见，现涉案资金全部追回，被告人具有投案自首情节。为了证明上述事实，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料、电子数据等证据予以证明。公诉机关认为被告人王某甲行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任，请依法判处。
广宗县人民检察院指控，2009年，被告人王某甲负责东召乡家电下乡补贴工作，依据规定王某甲应对享受补贴的家电购买户进行回访，而其没有据此办理，致使17家家电经销商虚报冒领家电补助499，708.08元，给国家财产造成重大损失。对于上述指控，公诉机关向法庭提供的证据有：被告人供述、证人证言、书证等证据予以证明。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯之规定，请依法判处。被告人王某甲对犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人郑占舜提出的辩护意见是，认为被告人王某甲犯罪情节轻微，属疏忽大意过失；主动到案如实供述所犯罪行，具有自首情节，确有悔罪表现；经侦查机关努力造成的经济损失已经得到挽回，综上理由请求法庭给予被告人王某甲免予刑事处罚。
河北省临西县人民检察院指控，被告人李某甲身为临西县住建局村镇建设管理服务站站长，被告人侯某甲身为临西县住建局村镇建设管理服务站副站长，该二人在负责2011年至2013年临西县危房改造项目过程中，不认真履行审查职责，将107户不符合条件的农户予以上报并通过审批，致使国家危房改造补助款遭受损失合计人民币1，257，000元。当庭出示证人证言、书证、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人李某甲、侯某甲的行为触犯了的规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪。但提出危房改造工作是县、乡、村多个部门协同开展的一项工作，其只负责危房改造中的一部分工作，对上报的资料也是初步审查、形式审查，查看资料是否齐全，其没有决定权。不应该承担危房改造过程中的全部责任。盖房超标、证件不实等问题其无权监管，拨款的工作也不归其管。并且在2013年曾经被抽调下村。请求从轻处罚。其辩护人提出被告人李某甲不是危房改造领导小组办公室成员，没有审批权和决策权，不能对危房改造工作负责。按照危房改造工作的实施步骤，其对乡里上报的材料只是进行形式审查，审查证件是否齐全、材料是否完备，最后交予领导审核批准。在验收环节，2011年和2012年按照文件规定对改造完成的户进行抽查验收，2013年由县里多个部门组成十个验收小组进行逐户验收。李某甲也不应该对全部验收组的验收结果负责。根据临西县危房改造实施方案的规定，危房改造工作由多个单位、多个机构分别负责，住建局只是负责其中的一部分。且这一部分也是在住建局内部相关职能科室负责，而不应该全部由李某甲负责。危房改造工作是一个系统性的工程，每个环节均有不同的责任人承担责任，李某甲只能对其负责的工作承担责任。被告人侯某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪，但提出其既不是危房改造领导小组成员，也不是危房改造办公室成员。其在住建局村镇管理服务站里职位低，没有负责的权利，只是干些具体的活。2011年7月来到这个科室后，局里没有给其具体的分工，单位安排做什么其就做什么。在危房改造工作中，盖房超标的不是其验收的，贫困户也不是其定的，资料也不是其报上来的。其对资料的审核也是只看看资料是否齐全，是否虚假并不知道，资料不全的让他们在补充，有重大问题的才予以退回。单位也并没有安排其进行危房改造户公示、现场核实、拨款的工作。并且2012年其去大刘庄乡孟庄村包村，2013又去吕寨乡樟柳寨村包村，2014年仍然在该村包村。其辩护人提出被告人侯某甲不是危房改造领导小组及办公室成员，也不是验收领导小组成员，因此并不能负责临西县危房改造工作。侯某甲作为临西县住建局村镇建设管理服务站副站长，危房改造也不是属于副站长负责的工作范围。通过危房改造工作流程来看，侯某甲并不是县级审核的责任主体，只是负责会议通知、发放会议材、跟随领导下乡巡查、对各乡镇上报的材料进行复核、整理、并报主管局长。其对材料的审核也只是形式审查，对资料不全的让乡镇补充，复核不合格的退回乡镇，合格的上报主管局长审核批准。整个危房改造的各个环节的责任，不应该全部由侯某甲一人承担。并且在危房改造中的超标户、贫苦户、未住在危房户均没有明确的文件予以界定。在2013年危房改造工作验收中，是由县里组织多个单位共同组成十个验收小组，进行划区域的逐户验收，侯某甲不应该对全部的验收结果负责。
河北省临西县人民检察院指控，被告人杨某甲身为临西县住建局副局长，其在负责2011年至2013年临西县危房改造项目过程中，不认真履行审查职责，将107户不符合条件的农户予以上报并通过审批，致使国家危房改造补助款遭受损失合计人民币1，257，000元。当庭出示证人证言、书证、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人杨某甲的行为触犯了的规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人杨某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪。提出危房改造工作环节众多，涉及村、乡镇政府及县多个职能部门，其作为住建局副局长所行使的权利是有限的，因此不应该承担全部的责任。本案中出现的这些问题，原因是多方面的，其工作中确实存在一定的疏忽，但责任不能全部由其承担。其只是分管这项工作，上有领导把关，下有村镇股、乡镇具体实施审核。各乡镇汇总上报名单，住建局村镇股进行审核公示后将名单报给其，其再上报给县政府。再由县政府组织多个职能部门进行抽查验收。在2013年危房改造验收时，由县里组织多个部门组成十个验收组进行分片验收，这次验收是逐户验收，验收时要求对危房改造户的档案资料、房屋面积、贫困程度、住房情况和农户真实情况进行核准。本案中2013年24户不符合标准要求的，并不是其验收的。通过自查自纠，已经于2013年8月28日和2013年9月6日将下堡寺镇危房改造补助款248，000元追回；东枣园乡危房改造补助款13，000元追回。其辩护人提出，被告人杨某甲所涉嫌的玩忽职守罪，应当以其工作职责为前提，本案中杨某甲在危房改造中行使的职责并非是承担全部。危房改造工作环节众多，涉及村、乡镇、县规划局、住建局、发改局、财政局、统计局、国土局、审计局等多个职能部门，住建局只是负责对农村危房改造的一部分工作。在改造完工后，由多个职能部门组成验收小组，2011年、2012年对各乡镇进行抽查验收，2013年由县政府组织相关单位分成十个小组逐村逐户进行验收。因此危房改造工作职权并非由被告人杨某甲一人行使。并且在对已通过验收的住户进行后续核查中，将不达标准的住户补助资金追回，包括检察机关指控的下堡寺镇18户危房改造补助款248，000元。对于危房改造中出现的非贫困户问题，临西县各乡镇经济收入状况参差不齐，贫困户的标准难以统一，同时贫困户的考量标准不能以某个人的收入或外出务工收入情况来确定。并且根据政府文件规定，贫困户的核实工作应由民政部门负责。因此本案涉及非贫困户的补助资金应从被告人犯罪数额中去除。对于危房改造中出现的盖房超标户问题，没有文件明确规定配房、厨房、街门口等附属设施属于居住面积，本着危房改造的性质和为老百姓解决居住问题的初衷，不应将附属设施计算在危房改造的住房面积中。根据冀建村（2012）619号文件、冀建村（2013）51号文件规定，本案中检察机关指控的12户盖房超标户大部分不超过上述文件规定的面积。对涉及的盖房超标户补助资金应从被告人犯罪数额中去除。
河北省临西县人民检察院指控，被告人李某甲身为临西县尖冢镇政府人大主席，在其负责2012年至2013年尖冢镇危房改造项目过程中，不认真履行审查职责，将22户不符合条件的农户予以上报并通过审批，致使国家危房改造补助款遭受损失合计人民币313，500元。认为被告人李某甲的行为触犯的规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。提出国家对贫困户的标准没有统一规定，一般贫困户由村里认定上报，其汇总上报，由上级部门进行审批。其辩护人提出，被告人在整个审批过程中，进行了书面的审查和部分实地到户审查。在审批之前已经做了大量的工作，只是因为工作做的不细致才导致失职。并且贫困户没有明确标准，导致被告人完全按照村里出具的标准。虽然国家拨付的危房改造款一部分超标，但是该款却实实在在用在农民建房当中。造成不符合条件的农户上报审批并给国家带来损失，是由于各个审批环节的疏漏造成，属于多因一果，被告人的行为致犯罪结果的发生仅起辅助作用，应减轻处罚。
河北省临西县人民检察院指控，被告人钟某身为临西县老官寨镇政府副镇长，在其负责2011年至2013年老官寨镇危房改造项目过程中，不认真履行审查职责，将37户不符合条件的农户予以上报并通过审批，致使国家危房改造补助款遭受损失合计人民币315，500元。当庭出示证人证言、书证、被告人供述等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人钟某的行为触犯的规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人钟某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪，请求从轻处罚。提出国家对贫困户的标准没有统一规定，一般贫困户由村里认定上报，其汇总上报，由上级部门进行审批。其辩护人提出被告人在危房改造审批过程中没有滥用职权、以权谋私的行为，仅是对各村上报的材料把关审核不严，造成不符合条件的农户上报审批并给国家带来损失。被告人的行为对犯罪结果的发生仅起辅助作用，且本案危害后果较轻，应对被告人减轻处罚。
保定市南市区人民检察院指控，2006年3月24日，被告人田某在任保定市南市区建设局监察队队长期间，带领监察队员巡查保定市南二环，发现保定市南市区五尧乡东五尧村村委会在东五尧村东北、先锋机械厂东角，开工建设名为“尧和宁苑”小区住宅楼七栋，因东五尧村委会无任何合法建设手续，当场下发了停工通知书。因违法施工未停止，保定市南市区建设局又于4月3日下发了停工通知书。2006年4月4日，时任保定市南市区建设局副局长的被告人梁某和被告人田某带领监察队员到施工现场做了现场检查笔录，并下发了拆除通知书。后被告人梁某、田某向局长伊某作了汇报，伊某要求加大执法力度，采取行政强制措施，以达到拆除违法建设的目的。但被告人梁某、田某未认真按照查封、扣押程序，组织相关工作人员采取查封施工现场、暂扣施工设施等行政强制措施。2006年4月21日保定市南市区建设局向东五尧村村委会下达了行政处罚决定书，责令停止施工，限期自行拆除。处罚决定下达后，东五尧村村委会未停止施工，被告人梁某、田某未采取没收违法建设物、构筑物或者其他设施等行政强制执行措施，督促被处罚人履行处罚决定，纵容了违法建设的进行。2006年12月21日，东五尧村村委会在“尧和宁苑”小区建设工地上，又违法建设住宅楼六栋（8-13号楼），被告人梁某、田某在东五尧村村委会未履行第一次行政处罚决定的情况下，仍然采取与第一次行政处罚一样的程序，未认真按照查封、扣押程序，组织相关工作人员采取查封施工现场、暂扣施工设施等行政强制措施。于2007年1月4日下达行政处罚决定书，责令停止施工，限期自行拆除，并处罚款人民币217000元。2007年4月6日，东五尧村村委会缴纳罚款人民币50000元，对其他行政处罚内容未履行。被告人梁某、田某和时任保定市南市区建设局法制安全科科长的被告人陈某甲在行政处罚作出后，未对违法建设物采取强制措施，督促东五尧村村委会履行行政处罚决定。法定起诉期限届满后，被告人梁某、陈某甲未能在法定期限内向南市区人民法院申请强制执行，导致行政处罚决定不能最终得到强制执行，纵容了违法建设的进行。2007年6月29日，东五尧村委会在“尧和宁苑”小区建设工地上又违法建设住宅楼五楼（15-19号楼），被告人梁某、田某在东五尧村村委会未履行第一次行政处罚决定的情况下，仍然采取了与第一次行政处罚一样的程序，未认真按照查封、扣押程序，组织相关工作人员采取查封施工现场、暂扣施工设施等行政强制措施。而是又一次下达了行政处罚决定书，责令停止施工、限期自行拆除，并处罚款人民币192000元。东五尧村村委会仅缴纳罚款人民币90000元，对其他行政处罚决定内容没有履行。被告人梁某、田某和时任保定市南市区建设局法制安全科科长的范清涛（另案处理）在行政处罚决定作出后，未采取没收违法建设物、构建物或者其他设施的行政强制执行措施，督促东五尧村村委会履行行政处罚决定。被处罚人的法定起诉期限届满后，被告人梁某和范清涛未能在法定期限内申请南市区人民法院强制执行。2007年12月，在建施规划执法权收归保定市行政执法局统一行使后，被告人梁某、田某和范清涛未将未执行完毕的执法工作和执法案卷向上级执法部门移交，导致行政处罚决定不能最终得到强制执行，纵容了违法建设的进行。保定市南市区东五尧村委会的“尧和宁苑”小区违法建设共占用集体土地81.29亩，共计54139平方米，建设住宅楼19栋。被告人梁某、田某、陈某甲分别负有发现违法建设并进行监察立案查处，督促执行行政处罚的职责，但在“尧和宁苑”小区违法建设持续进行的情况下，未尽职采取有力的执法措施，以罚代法，纵容了违法建设的进行。致使“尧和宁苑”小区19栋住宅楼建成。2007年4月保定市南市区政府组织多部门对该小区16号楼强制拆除，共造成经济损失人民币1173931.2元，其中拆除费用为人民币331108.8元，被拆除楼盘工程造价人民币842822.4元。公诉机关当庭宣读和出示了三被告人的供述，证人证言，相关书证和鉴定意见，据以认为三被告人身为国家机关工作人员，在工作中严重不负责任，不认真履行职责，致使人民利益遭受重大损失，其行为均构成玩忽职守罪。鉴于三被告人认罪态度较好，且犯罪情节轻微，建议对三被告人免于刑事处罚。
保定市南市区人民检察院指控，2011年初，保定市南市区杨庄乡大阳西街村村民孙某甲、孙某丁与在该村承包土地经营爱德华犬舍的曹恒波、曹某因犬舍占地、建设等问题多次发生纠纷，保定市公安局南市区分局杨庄乡派出所多次接警进行调解，问题未得到根本解决。2011年6月30日下午，孙某丁等人与曹恒波、曹某再次发生纠纷，在双方争执过程中，孙某丁左手被曹恒波、曹某一方的人用砖头砸伤，接到报警的保定市南市区公安局南市区分局杨庄乡派出所民警对双方进行了调解，但未根本解决双方矛盾。当日17时许，孙某甲一方纠集多人在犬舍大门聚集，双方发生对骂、互扔砖头等冲突。17时27分许，保定市公安局110指挥中心以警情类别打架斗殴通知保定市公安局南市区分局杨庄派出所出警，该所副所长被告人李某甲接警后，带领巡防队员张某甲、被告人陈某出警至案发地，后巡防队员张某甲因处理警车刮蹭事宜离开案发地点。被告人李某甲、陈某在处置警情过程中，多次采取口头制止方式处置警情，未能制止双方对骂、互扔砖头等违法行为。在口头制止无效的情况下，未采取徒手制止、使用警械制止等措施制止违法行为，将违法行为人带离现场，致使双方冲突继续进行并不断升级。被告人李某甲、陈某在30分钟左右的处警时间内，未正确判断警情请求增援，未按照人民警察职责采取相应措施制止违法行为，致使孙某甲一方有恃无恐，双方冲突激化。18时许，孙某甲一方聚众持械冲击爱德华犬舍大门，被告人李某甲、陈某未采取徒手制止、使用警械制止等措施制止违法行为，导致双方持械殴斗，造成死亡一人、轻伤三人、轻微伤一人的严重后果，案发后被告人李某甲、陈某也未对伤者进行救助。公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，证明被告人李某甲、陈某的行为触犯的规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。考虑本案的发生有许多客观因素的影响，制止违法犯罪行为非二被告人赤手空拳可以解决，且二被告人自愿认罪，具有悔罪表现，建议对二被告人免于刑事处罚。
经审理查明，2010年初，满城县家电下乡补贴工作由购买人到所辖乡镇财政所申报补贴转为销售网点“代垫直补”。被告人张某某时任满城镇财政所所长，同年7月安排被告人王某某主管家电下乡补贴资金审核兑付工作。被告人张某某、王某某在家电下乡补贴资金审核兑付工作中，没有严格按照《家电下乡政策执行监管及违规处理办法》第四条第二、三款和其它有关家电下乡工作的相关规定，对销售网点报补资料的真实性进行仔细查验，也没有通过电话回访和实地调查的方式对补贴2台（含2台）以上的农民实现100%核查，对销售网点出现的问题，没有严格按照相关规定进行处理，致使益达家电、开元家电、幸福树家电利用代审核农民身份信息的便利条件，套用农民的身份信息，制作虚假的报补资料，骗取国家家电下乡补贴资金349171.1元，给国家造成重大经济损失。2014年2月28日，被告人张某某、王某某到满城县人民检察院投案，并如实供述了自己的犯罪事实。2014年5月16日，满城县人民检察院提取益达家电、开元家电、幸福树家电涉案款304717.36元上缴国库。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有张某某、王某某的政历，证人任某某、李某某、王某甲、刘某某、申某某等人的证言，满城镇农税账务交接表，家电下乡相关法律、法规和有关通知，满城县幸福树家电、开元家电、益达家电代垫直补审核资金协议，益达家电、开元家电、幸福树家电制作的虚假报补资料，满城镇财政所家电下乡帐户明细及益达家电、开元家电、幸福树家电领取补贴款凭证，破案经过，满城县人民检察院反渎局提取笔录，河北省非税收入一般缴款书等证据证实，足以认定。
经审理查明，河北省徐水县通达商贸有限责任公司（以下简称通达公司）于2010年被商务部确定为万村千乡市场工程承办企业，并租用徐水县高林村镇白塔村西土地6.6亩，修建配送中心一座。2011年11月8日，通达公司向徐水县商务局申请验收。被告人宋某、佟某在配送中心建设项目缺少批准建设文件、土地使用证、建设部门确认的项目竣工验收报告及项目建设资金审计报告的情况下，向保定市商务局提出的《关于徐水县通达商贸有限公司“万村千乡”配送中心项目验收的请示》中写明“相关手续齐全”，申请保定市商务局验收。保定市商务局验收合格后，通达公司获得财政以奖代补资金55万元。现通达公司已主动将涉案款退至清苑县人民检察院。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、冯某、袁某斗、贾某、张某、陈某、吕某、董某、李某的证言，2011年度“万村千乡市场工程”配送中心建设项目验收申请材料、关于做好2011年“万村千乡市场工程”建设项目验收工作的通知、保定市商务局关于做好2011年“万村千乡市场工程”管理工作的通知、保定市商务局、保定市财政局关于保定市2011年度“万村千乡市场工程”农家店、配送中心项目验收情况的报告、保定市财政局、保定市商务局关于下达2011年度万村千乡市场工程中央补助资金的通知、徐水县财政局预算指标支出明细申报表、徐水县财政局专项资金拨付申请表、预算指标文件、预算拨款凭证、徐水县农村信用合作社明细账查询打印结果、中国人民银行支付系统专用凭证、扣押通知书及扣押清单、河北省行政事业单位资金往来结算票据、徐水县工业和信息化局关于宋某、佟某的简历、调取证据通知书及回执、办案说明、情况说明、徐水县公安局证明、立案决定书、拘留决定书、徐水县人民检察院批准逮捕决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年12月以来，被告人段小亚在担任博野县安全生产监督管理局副主任科员、被告人赵某、苏某担任该局科员期间，负责危险化学品安全监督管理工作，明知博野县小店镇辖区内保定昊虹化工涂料有限公司等六企业属危险化学品生产企业，未取得危险化学品经营许可证，而从事危险化学品经营，对该六企业的违法行为应当责令停止经营活动，没收违法经营的危险化学品以及违法所得，并处10万元以上20万元以下罚款，三被告人严重不负责任，不认真履行职责，对违法行为未予处理，造成了恶劣的社会影响。2013年5月21日和5月22日保定昊虹化工涂料有限公司因非法生产油漆被中央电视台《经济信息联播》和《焦点访谈》节目曝光。截止2014年6月20日，保定昊虹化工涂料有限公司等六企业已被取缔。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孟某甲、孟某乙、杜某、李某、白某、张某、王某、姚某、朱某、周某的证言，博野县安全生产监督管理证明，博野县人民政府（2012）博政办字16号文件，小店供电所出具的2011年至2013年小店镇辖区内独立变压器油漆生产企业用电情况，博野县安监局领导班子会议记录，博野县委办公室、人民政府办公室公布的《博野县进一步整治小店镇非法制售油漆专项行动实施方案》，博野县整治小店镇非法制售油漆专项行动综合执法大队《关于整治非法制售油漆行为工作进展情况的说明》等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控，满城县人邢某自2010年8、9月份开始在徐水县雷达山上义联庄乡和釜山乡交界处，常年无证非法开采石材。徐水县义联庄国土资源所所长高某明知其任义联庄乡国土资源所所长之前，义联庄国土资源所对邢某非法开采点一直进行监管巡查，且对邢某非法开采行为进行过行政处罚，高某认为该非法采矿点应该属于釜山国土资源所的监管范围，其在没有向上级机关请示的情况下，就指示巡查人员放弃了对该非法采矿点的日常监管。徐水县釜山国土资源所副所长刘某甲，作为矿山巡查人员，在对自己的责任区进行巡查过程中，明知邢某的非法采矿点是自己的责任区，刘某甲不认真履行矿山巡查制度，在长达两年多的时间里，仅去该非法采矿点巡查过数次。最终因高某对工作严重不负责任，刘某甲不认真履行矿山巡查职责，致使邢某常年非法开采矿产资源的行为未能得到及时有效的制止，导致该非法采矿点一名工人在开采过程中死亡的严重后果。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人高某、刘某甲供述，证人刘某乙、田某等证言及书证等相关证据，据以指控被告人高某、刘某甲之行为触犯之规定，构成玩忽职守罪，要求依法追究二被告人的刑事责任。
涞源县人民检察院指控，涞源县国土资源局水堡国土资源所工作人员孙园园、刘小雨、阎纪伟负责本辖区的土地、矿山、机砖厂动态巡查工作。北石佛机砖厂在辖区内，其土地使用审批手续为1996年3月26日至1999年3月26日止，到期未续办理使用手续，但该砖厂继续违法生产。负责监管此砖厂的孙园园、刘小雨、阎纪伟虽向该砖厂下达过《责令停止违法行为通知书》，但未按通知要求执行停工，未采取有效措施制止其违法行为，也未将该行为上报至县局监察股，导致该违法行为持续进行，致使2012年7月4日该机砖厂在违法生产经营过程中，发生修理工程仕斌在工作中电击死亡的伤亡事故。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了相应的证据予以证实，据此认为，被告人孙园园、刘小雨、阎纪伟的行为均触犯了之规定，构成玩忽职守罪。提请本院依法判处。被告人孙园园、刘小雨、阎纪伟对指控的事实供认，未作辩解。
公诉机关指控，徐水县农业局综合执法大队执法人员刘某甲、袁某某、张某某负有对全县种子生产经营活动的日常监管职责，在对徐水县种子市场监管过程中，未将应纳入日常监管范围的刘某乙的棚友农资门市部纳入监管范围。2012年8、9月份，棚友农资门市部法定代表人刘某乙伙同立柱农资服务处法定代表人侯某某将“卓玛F1”番茄种子调换成“超级粉王”番茄种子包装重新灌装密封，将品种特征特性春夏陆地种植改变为春夏陆地种植和越冬栽培。后刘某乙经定兴县久安庄村村民何民及在门市部将“超级粉王”番茄种子销售给定兴县67户大棚种植户，给农户造成重大经济损失。经鉴定，农户损失价值共计1444610.15元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了刘某乙、侯某某、刘某丙、李某甲等证人证言、刘某乙、侯某某生产、销售伪劣种子一案刑事卷宗、定兴县人民法院判决书及其他相关书证等证据，提请本院依据之规定，以玩忽职守罪追究三被告人刑事责任。三被告人当庭未提出答辩意见。当庭表示对公诉机关指控的事实无异议，自愿认罪，但认为责任很小，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2003年定兴县农林局退耕还林工程建设任务1万亩，其中退耕0.5万亩，匹配造林0.5万亩，经实地验收完成任务100%。被告人田某某当时任农林局副局长主管林业、退耕还林领导小组办公室副主任，主抓退耕还林具体工作，果树站长王某某、林业股副股长乔某某参与退耕还林各项内、外业工作。三被告人在退耕还林作业设计中，未对申报退耕还林的土地性质进行审核，违反了之规定，以玩忽职守罪追究三被告人刑事责任。
定兴县人民检察院指控：张家口至涿州高速公路保定段是河北省重点高速项目，其中张涿高速公路保定段工程项目初步设计概算为87亿元，项目资本金为27.824亿元，占总投资的35%，（由政府出资，河北省交通厅出资12.215亿元，余下15.609亿元由保定市政府出资）。其余65%的资金由银行贷款解决。项目业主是保定市政府。该项目法人是保定市交通局的下属单位保定市道路开发中心，而保定市张涿高速公路筹建处只是项目法人的执行机构。2009年保定市张涿高速公路筹建处通过招投标方式，由唐山远大集团承建了张涿高速公路保定段LJ-S13标起止桩号为K120＋780-K129＋800的路基工程。该工程由保定市交通建设监理咨询有限公司任总监理，河北通达工程监理咨询公司任驻地监理。施工过程中，唐山远大集团在张涿高速娄村1#、2#桥、京赞分离立交、庞家河中桥的桩基与设计图纸长度相差很大，按照正常施工检验，应当委托第三方进行勘验测量，该桥梁由河北天博建设科技有限公司测量。娄村1#桥：中心桩号K125＋956，本桥工程总造价为420万元。桩基共计36棵，其中直径1.5米的24棵，直径1.2米的12棵。桩基设计费用为133万元，变更后费用为145万元。根据天博（第三方检测单位）提供桩基数据计算得出该桥桩基费用约为92万元。虚报变更多得工程款53万元。娄村2#桥：中心桩号K126＋181，本桥工程总造价为430万元。桩基共计24棵，其中直径1.5米的16棵，直径1.2米的8棵。桩基设计费用为158万元，变更后费用为126万元，根据天博（第三方检测单位）提供桩基数据计算得出该桥桩基费用约为81万元，虚报变更多得工程款45万元。庞家河中桥：中心桩号K127＋132，本桥工程总造价为290万元。桩基共计20棵，直径1.2米的8棵。桩基设计费用为54万元，变更后费用为90万元。根据天博（第三方检测单位）提供桩基数据计算得出该桥桩基费用约为62万元。虚报变更多得工程款28万元。京赞分离立交桥：中心桩号K126＋518，本桥工程总造价为540万元。桩基共计28棵，其中直径1.5米的16棵，直径1.3米的12棵。桩基设计费用为100万元，变更后费用为135万元。根据天博（第三方检测单位）提供桩基数据计算得出该桥桩基费用约为108万元。虚报变更多得工程款27万元。根据天博检测单位提供数据和实际情况，以上4个桥梁工程的桩基均没有达到桥梁设计要求，唐山远大集团共虚报变更多得153万元（4个桥梁变更后的费用与天博检测的费用差价）施工费。被告人段某代表保定市张涿高速筹建处对以上四桥梁施工方、监理方有监督管理职责，被告人段某怠于履行职责，在该四座桥梁桩长确认表上、工程变更申请令签字认可，致施工方按虚假增长桥桩长度计量，并且已领取施工工程款，造成国家直接经济损失153万元人民币。公诉机关向法庭出示了相关证据，并建议适用之规定对被告人段某进行处罚。被告人段某对定兴县人民检察院的指控供认，当庭表示认罪。被告人段某的辩护人提出被告人段某不属于国家机关工作人员，玩忽职守犯罪主体不够，应宣告被告人段某无罪。
公诉机关指控被告人杜某某任定兴县发展改革局副局长期间，在负责广龙生物公司“农业废弃物无害化处理转化食用菌基料、联产高科技复合微生物肥料综合项目”的备案过程中，未严格把关，在未审查企业法人营业执照副本和组织机构代码证原件的情况下，致使广龙生物通过了备案；在未审核银行资信信息证明原件，未深入全面核实企业信息，仅凭地天泰会计师事务所重大失实的《关于广龙公司的审计报告》，致使广龙公司资源综合利用项目凭借虚假的材料顺利通过2012年中央预算内投资备选项目的申报。2012年5月，中央下达投资计划支持广龙公司该项目资金600万元。定兴县财政局于2012年6月19日将600万元项目支持资金拨付到广龙公司的账户。2013年6月19日，广龙公司法人代表于某某因挪用资金被定兴县人民法院判处有期徒刑三年。2013年6月27日《焦点访谈》栏目以《看好国家的“钱袋子”》为题予以曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉机关提请本院依据规定，以玩忽职守罪追究被告人刑事责任。
顺平县人民检察院指控，河北田原化工有限公司自2010年至2013年有57名职工未缴纳企业养老保险，经曲阳县社会保险事业管理局核算，河北田原化工有限公司应缴而未缴的养老保险金为531795.6元。曲阳县劳动监察大队赵某、许某、王某甲等人在对河北田原化工有限公司的用工、劳动合同订立、社会保险费缴纳等情况进行监察时，不尽职责义务，致使社会保险费531795.6元流失，公共财产遭受了重大损失。
顺平县人民检察院指控，被告人石某某于2010年至2013年担任顺平县商务局国内贸易股股长期间，未严格执行有关家电下乡的相关文件规定，对顺平县宜鑫商贸、尧乡商城、供销商场、兴源电器和平安家电五家家电下乡产品销售网点疏于检查、监管，且对其上报资料审核不严，致使财政补贴311126.14元被骗，给国家造成重大经济损失。
唐县人民检察院指控，2009年以来，被告人田某某、雷某某在唐县环保局监察大队北罗中队工作期间，不认真履行监管职责，致使唐县罗庄村赵某某等人在没有办理任何环保手续的情况下开办造纸厂，租地20余亩挖渗坑直接排污，严重污染环境，致使公私财产遭受重大损失。经鉴定造纸厂排放的污水中含有镉、汞、铬等有毒物质。
河北省高阳县人民检察院指控称，2012年10月，保定市环保工作领导小组印发《关于保定市工业企业排水去向专项整治方案》，要求全市工业企业外排废水一律进入城镇污水处理厂管网，截至2013年5月31日，对仍不符合要求的工业企业实施停产治理。2013年5月31日，高阳县人民政府责令高阳县博士庄染厂停产治理，要求其在停产治理期间，将外排废水进入县城污水处理厂进行深度处理，并经县环保部门验收合格后方可恢复生产。被告人张某甲、李某甲、张某乙在对高阳县博士庄染厂恢复生产的验收工作及恢复生产后的现场监察中，不认真履行职责，致使该染厂仍存在将生产废水排入排污坑内的现象。2014年1月1日，高阳县博士庄村两名儿童在高阳县博士庄染厂排污坑内溺水身亡。公诉机关出示了相关证据，指控被告人张某甲、李某甲、张某乙的行为构成玩忽职守罪，请求依法判处。被告人张某甲、李某甲、张某乙对公诉机关的指控均予以供认并自愿认罪。
河北省安新县人民检察院指控：2014年3月15日，安新县村村民邢某甲把自己承包的郝庄村北西良地14.7亩农田，以8万元的价格转租给本村村民郝某乙，租种期限为6年，租金8万元。郝某乙转租后至2014年10月，该块土地遭到非法挖掘，致使该地形成深坑，种植条件遭到严重毁坏。被告人白某、张某在担任安新县某某镇土地所所长、副所长期间，对非法取土的行为未有效进行制止，导致该土坑恢复地貌回填土方需34万余元，给人民利益遭受重大损失。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、开挖土方结算报告、取土坑平面示意图、价格鉴定结论书、户籍证明及简历等证据为指控依据。认为，被告人白某、张某的行为触犯了的规定，构成玩忽职守罪。
河北省容城县人民检察院指控，2010年5、6月份，被告人李某某在为王某办理驾驶证降级、换证过程中，没有认真审核把关，在王某没有到场、委托手续不全的情况下，违反，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年9月，罪犯申某（曲阳县人）因涉嫌盗窃电动车被行唐县公安局龙州中队立案侦查并拘留。2013年2月22日，曲阳县公安局经与行唐县公安局协商，将申某在曲阳县钟家村盗窃摩托车案件移交行唐县公安局龙州刑警中队并案处理。被告人梁某安排被告人郭某接收并办理此案。后被告人梁某、郭某未按法律规定重新制作起诉意见书，未将申某两起犯罪事实并案处理，致使罪犯申某在曲阳盗窃摩托车这起犯罪未被依法公诉和审判。2013年6月6日，行唐县人民法院（2013）行刑初字第43号刑事判决书以盗窃罪判处申某有期徒刑十个月。罪犯申某2013年7月21日刑满释放后，又连续作案两起，同年8月22日故意伤害致人死亡、9月14日盗窃二轮电动车一辆。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某、赵某、庞某、刘某、张某、蔡某、严某、高某、邱某、申某等人证言、曲阳县公安局移送案件通知书回执、行唐县公安局送达案件回执、行唐县公安局关于申某盗窃案侦查卷、曲阳县公安局起诉意见书、（2014）保刑初字第41号刑事判决书、（2013）曲刑初字第56号刑事判决书、（2013）行刑初字第43号刑事判决书、行唐县公安局证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
阜平县人民检察院指控，被告人孟某甲任阜平县建设局房管所副所长期间于2011年6月30日为郑某办理了房屋抵押登记。经查，郑某办理抵押登记所用鑫达枣食场房权证为伪造。孟某甲为郑某办理抵押登记时没有核对郑某提供的抵押房权证、国有土地使用证等材料和存于房管所鑫达枣食场房产档案信息的一致性，致使郑某最终利用明显存在瑕疵的房权证在阜平县房管所做了他项权登记，之后郑某在阜平县农村信用联社设定抵押，骗取了信用社抵押贷款200万元。针对上述犯罪事实，公诉机关出示了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认定其行为已构成玩忽职守罪，提请本院依法判处。并建议本院在3-4年间量刑。
阜平县人民检察院指控，被告人陈某任阜平县国土局执法大队副队长期间，因在管理矿山开采过程中不认真履行职责，对辖区内非法采矿现象监管不力，致使台峪乡交支沟“陆通”公司非法采矿、以采代探现象长期存在，2012年2月27日，工人辛某在阜平县台峪乡交支沟非法采矿作业中死亡。针对上述犯罪事实，公诉机关出示了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录及照片等证据，认定应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。上述事实，被告人陈某在庭审中亦无异议。
经审理查明，2013年5月18日，受害人刘某、贾某在阜平县大石坊村前大沙河河道一大水坑里溺水死亡。经查，该水坑是多年前他人非法采砂所遗留，且水坑四周没有任何警示标志。该水坑所在的大沙河流域是阜平县水务局水政监察大队一中队的职责管辖范围。被告人王某作为该中队队长，被告人刘某作为该中队副队长，在工作中不认真履行职责，对采沙后形成的安全隐患没有全面筛查，没有及时作出警示提醒标志，致使两人溺水死亡的事故发生。针对以上事实，被告人王某、刘某在庭审过程亦无异议，且有证人证言、现场勘查笔录、阜平县人民检察院检察建议书、阜平县水务局证明、阜平县水务局阜水党（2013）1号文件、阜平县水务局情况说明、水政监察工作章程等证据证实，足以认定。
张家口市宣化区人民检察院指控，1999年在河子西乡下八里村二轮土地承包手续办理结束后，时任河子西乡农办主任的被告人张某乙没有按有关规定将下八里村空白的土地承包合同书和土地承包经营权证收回。2002年，河子西乡开展退耕还林工作，时任下八里村委会书记的李某乙，在没有召开村民代表大会的情况下，用这些剩余的空白土地承包合同书将村集体的三百余亩集体土地违规承包给岳某某、于某某等9户村民，并将日期填写成1999年和2001年。之后，下八里村委会用这些后补的、虚假的二轮土地承包合同书，去河子西乡农办林业站办理退耕还林手续。当时具体经办退耕还林工作的河子西乡农办林业站站长被告人张某甲，只是查看了下八里村委会报上来的报表（退耕地村民和退耕亩数），而没有严格审核相关的土地承包合同书，了解实际情况，就签订了退耕还林工程承包合同，导致下八里村委会将370.11亩集体土地参加了退耕还林。其行为违反了的规定，可以从轻或者减轻处罚；建议对被告人张某甲、张某乙在法定刑内判处刑罚。
张北县人民检察院指控，2013年7月20日以来，张北县到了雨季，玻璃彩河道内蓄满了水，当时，河道管理处没有配备救生衣和救生圈等基本防护措施，存在安全隐患。为了工作人员的作业安全，河道管理处主任胡某甲安排副主任郑某去购买救生衣及救生圈，但是由于当时张北市场内没有救生衣，只有一个商家答应可以从外地购进救生衣。郑某将情况向胡某甲汇报后，胡某甲也没有安排郑某及时到外地购买，郑某也没有及时到其他地方购买。直到2013年7月31日，事故发生后购买的29套救生衣才到位。2013年7月29日下午和2013年7月30日上午，郑某、胡某甲分别安排孙某和张某二人清扫玻璃彩河6号橡胶坝坝袋及河槽内的杂物。2013年7月30日14时30分左右，孙某在清理6号坝袋上的杂物时，未按照单位制定的《橡胶坝安全生产管理制度》的有关规定作业，后不慎滑入水中，张某某跳入河中救孙某，但是由于没有有效的救生工具，最终导致二人均溺水身亡。被告人胡某甲作为河道管理处的主任，郑某作为河道管理处的副主任（具体负责玻璃彩河的管理工作），明知工作人员到蓄满水的河道上作业存在安全隐患，却没有及时为工作人员配备必要的救生衣、救生圈等基本安全防护设施，而只是配备了一条安全绳。由于二被告人安全生产监管工作不到位，导致玻璃彩河6号橡胶坝的工作人员孙某和张某二人违规作业后溺水身亡。对此次事故的发生，胡某甲和郑某负有不可推卸的责任。张北县人民检察院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为，被告人胡某甲、郑某身为国家机关工作人员，不认真履行职责，工作严重不负责任，明知工作人员到蓄满水的河道上作业存在安全隐患，却没有及时为工作人员配备救生衣、救生圈等安全防护设施，仍安排工作人员到存在安全隐患的河道内作业，安全生产监管不到位，致两名工作人员死亡。以上二被告人的行为触犯了，应以玩忽职守罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。
经审理查明，被告人席某担任康保县卫生局副局长期间，与时任康保县卫生局基层卫生与妇幼保健股股长郭某甲共同负责对康保县妇幼保健所妇幼保健工作及《出生医学证明》的收费情况进行监督指导和管理。2009年《出生医学证明》实行了免费发放。2010年国家下拨了专项补助资金，对孕产妇和儿童保健等基本公共卫生服务实行了免费服务。但在2010年至2013年3月期间，康保县妇幼保健所仍以办理《出生医学证明》为由，在没有签订保健保偿合同，也未取得收费许可证及办证人认可的情况下，搭车收取妇幼保健保偿服务费和服务卡费。被告人席某和郭某甲对保健所的搭车收费情况没有认真进行监督检查，致使被告人席某任期内人民财产遭受损失433741元，被告人郭某甲任期内人民财产遭受损失377788元。上述事实，被告人席某、郭某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭某乙、张某、贾某某、李某某的证言，证人张某出具的补充说明，康保县妇幼保健所财务票据，公务员登记表、干部任免审批表、《康保县人民政府关于代建军等同志股级干部任免的通知》、康保县卫生局任职证明，康保县卫生局会议记录，《康保县人民政府办公室﹤关于印发康保县卫生局主要职责内设机构和人员编制规定的通知﹥》，《河北省卫生厅、河北省公安厅关于下发河北省﹤出生医学证明﹥管理使用办法（试行）的通知》，《河北省人民政府办公厅关于公布取消取缔停收和规范管理收费项目的通知（冀政办（2009）94号）》，《康保县卫生局、康保县公安局关于使用全国统一﹤出生医学证明﹥的通知（康卫字（1996）15号）》，康保县卫生局文件处理纸、《张家口市卫生局关于开展﹤出生医学证明﹥督导检查的通知》，《康保县人民政府关于印发﹤康保县母婴保健保偿责任制实施细则﹥的通知（政字（2004）1号）》，取消取缔的内容和《关于推行妇幼保健保偿责任制的意见》允许收费的内容、范围不一致，同时在入保者参与保健保偿的自愿性上也不存在冲突。所以被告人席某及二被告人的辩护人此项意见无事实依据，不予采纳。
沽源县人民检察院指控，被告人徐某2011年至今担任沽源县水城管理办公室城管大队队长，负责全县范围内违章建筑的查处工作；期间被告人刘某担任沽源县水城管理办公室副主任，分管城管大队的工作。2013年6月沽源县汇源大酒店改建工程在未取得建设工程规划许可证和施工许可证的情况下一直违法施工，被告人徐某、刘某却认为该工程不属自己职责范围，未对该工程进行管理和整治。致使该工程于2014年4月28日发生火灾，造成两名施工人员死亡。为证实上述事实，公诉机关提供了书证：沽源县机构编制委员会文件复印件、张家口市城市管理委员会办公室关于大力整治县城违法建筑的通知及相关文件复印件、沽源县水城办城管大队管理职责复印件、沽源县城市建设工程规划申请审批表复印件等；证人张某、贺某证言；沽源县公安局法医学尸体检验鉴定书、张家口市公安局毒物检验鉴定书；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；被告人到案经过等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘某、徐某身为国家机关工作人员，在明知汇源大酒店改建工程没有建设工程规划许可证和施工许可证的情况下，不认真履行职责，致使该工程一直违法施工，发生火灾，造成两名施工人员死亡的严重后果。根据《全国人大常委会关于﹤中华人民共和国刑法﹥第九章渎职罪主体适用问题的解释》之规定，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人刘某、徐某在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，无辩解意见。
经审理查明，被告人张某某、李某某、王某某系阳原县工商行政管理局西城分局工作人员，被告人孙某某2008年1月至2013年4月任阳原县工商行政管理局西城分局副局长。2011年6月7日，张某某、李某某、王某某在阳原县要家庄乡要家庄村发现王某甲、石某某无照生产经营豆芽，随后三人向阳原县工商局西城分局局长苏某某（另案处理）、副局长孙某某汇报，五人对该案会审后，未依照等行政法规文件，长城网、凤凰网、张家口新闻网、星岛环球网等媒体报道“王某甲夫妇无照经营绿豆芽案”的材料，阳原县广播电台2013年9月4日新闻光盘一张，河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心《检测报告》、《食品检验机构资质认定书》，四被告人常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
审理查明，阳原县大田洼乡小田洼村2006年度实施的退耕还林工程共退耕1000亩，郝某某作为大田洼乡副乡长、小田洼村退耕还林过程验收小组组长，全程参与小田洼村退耕还林检查验收工作。在验收工作中，郝某某没有严格按照国家林业局下发的《退耕还林检查验收标准》的规定进行验收，2006年在村民没有按照规定的株数设计要求进行种植的情况下，将该村506.4亩退耕还林地验收为合格。2007年至2009年在树木存活保存率达不到验收标准的情况下，退耕还林验收小组依然将该村506.4亩退耕还林地验收为合格，给国家退耕还林专项资金造成损失324096元。上述事实，被告人郝某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人郝某某的供述，证人王某甲、杜某某、王某乙、王某丙、王某丁、王某戊、王某己等人的证言，阳原县林业局出具的证明、大田洼乡小田洼村出具的证明、大田洼乡财政所出具的证明、阳原县大田洼乡政府出具的证明、退耕还林检查小班年度完成情况调查表、退耕还林检查验收情况调查表、退耕还林不合格亩数四年兑现金额、小田洼乡人民政府出具的郝某某工作简历、阳原县人民政府关于大田洼乡实施退耕还林情况函，户籍证明等证据证实，足以认定。
怀安县人民检察院指控：被告人安某、刘某、武某于2011年至2012年间，在对怀安县左卫镇青山精细化工有限公司的安全生产检查中严重不负责任，未检查到青山公司存在诸多安全隐患的事实，没有认真履行自身的安全生产检查职责，更向上级出具虚假安全检查汇报材料，以致2012年3月24日晚，怀安县左卫镇青山精细化工有限公司私自在生产过程中发生爆炸事故，造成一人死亡、一人重伤的严重后果。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年10月8日和10月底，上板城镇三道河村村民王革民、王恩友、王恩江三人（另案处理）在无采伐许可证的情况下分两次滥伐三道河村老虎沟下稻池杨树398株，蓄积量51立方米。2013年11月6日，被告人赵某某（承德市高新区上板城林业站站长）发现三道河村老虎沟下稻池杨树被砍伐，给被告人贾某某、任某某（二人均为该村护林员）打电话了解情况，并未报案。2013年11月15日中国报的记者给赵某某打电话询问砍树情况，赵某某当日向承德市森林公安高新区派出所报案，11月6日承德市森林公安局立案侦查。2013年10月中旬左右，上板城镇三道河村村民贾贺民（另案处理）在没有办理采伐许可证的情况下，擅自雇佣收树人员对位于上板城三道河村东北湾沿河岸边的自己家杨树152株进行砍伐，蓄积量15.8立方米，以1200元卖给收树人员。在承德市高新区上板城镇三道河村杨树大面积多次被砍伐，此事被发表于网上，造成恶劣影响。被告人贾某某、任某某是上板城镇三道河村护林员，负责对本村的林业资源的保护，主要职责是：巡护森林，制止破坏森林资源的行为，及时有效的发现、监督、报告滥砍、滥伐林木情况。2013年10月按照承德市防火戒严令已进入防火戒严期，护林员应当24小时的不间断巡逻，上述二被告人未按此规定执行，对辖区三道河村发生三次滥伐林木事件，未能及时发现、监督报告处理，致使被媒体转发，造成蓄积量66.8立方米的林木被砍伐。违反之规定，以上犯罪事实清楚，证据确实充分，应以玩忽职守罪追究三被告人的刑事责任。提请本院依法判处。被告人贾某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，请求从轻处罚。未向本庭提交证据。被告人任某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，请求从轻处罚。未向本庭提交证据。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，请求从轻处罚。未向本庭提交证据。其辩护人认为：1、被告人赵某某没有渎职行为。其与翟某某发现林木被盗伐后及时找护林员核实情况，已尽职尽责，并且在11月15日向上级汇报了情况。上板城划归开发区后没有明确的上级管理及具体时限，应沿用承德县的处理期限。2、本案没有造成很大的影响，只有网络报道，不能证明影响的范围多大、多恶劣。3、报道主要针对非法采砂的情况，只有林业部门对案件做了调查处理，而水务、国土等部门没有到场，相比较而言被告人更尽到了责任。4、起诉书指控的第二起滥伐林木的行为与报道无关，没有造成影响。综上，公诉机关指控的罪名不成立，请法院依法宣告被告人赵某某无罪。辩护人提交以下证据：1、上板城林业站承诺书。证明盗伐案件处理的时限。2、请示报告。证明划归高新区管理后，林业站等部门管理体制混乱。
承德市双桥区人民检察院指控，河北省承德市双峰寺水库工程是由国家发展和改革委员会正式批准建设的工程项目，承德市人民政府针对此项目专门设立承德市双峰寺水库工程建设管理局（以下简称水库管理局）对该项目实行管理工作，被告人朴某某任水库管理局建设管理科科长，全面负责工程建设管理、质量安全、从业人员培训监督、合同管理等工作。被告人耿某某任水库管理局建设管理科科员，主要负责安全生产、对施工单位从业人员进行安全生产教育和培训监督等工作。2013年3月，水库管理局对大坝主体和水电站土建部分工程公开招标，承德市水利水电建筑安装有限责任公司（以下简称水电安装公司）通过投标后中标，被告人刘某甲任水电安装公司双峰寺水库工程项目部项目经理，全面负责现场安全工程进度、质量和安全监督检查等工作。被告人刘某乙任水电安装公司双峰寺水库工程项目部现场安全员，负责施工工地从业人员安全生产教育和培训等安全工作。2013年6月30日，水库管理局为确保施工现场的安全与水电安装公司签订了安全生产协议，以协议的方式将水库管理局部分有关安全监管的行政职责委托给了水电安装有限责任公司。2013年8月2日水电安装公司与并不具备任何施工资质的王某某（个体施工队付某某女儿）签订了承包协议，将上窝铺村承围路段管涵工程分包给了付某某个体施工队。2013年10月25日12时许，在上窝铺村承围路段管涵工程施工现场涵洞附近，施工队从业人员张某某（另案处理）没有经过任何安全培训即驾驶装载机进行作业，且作业时严重违反操作规程，致使装载机向前溜车并将现场另一施工人员郝云广撞伤后死亡，造成重大责任事故。四被告人在工作中严重不负责任，不认真履行职责，致使发生重大责任事故，造成了一人死亡的严重后果。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了下列证据：1、被告人刘某甲、刘某乙、朴某某、耿某某的供述；2、证人张某某、付某某、王某某、周某某、许某某、李某某证言；3、安全生产协议书；4、承德市人民政府关于对承德市双峰寺镇水库左岸上坝路工程“10.25”机械伤害事故调查处理意见的批复、承德市双峰寺水库左上坝路工程”10.25“机械伤害事故调查报告；5、关于更名、调整机构编制的批复；6、证明；7、建管科职责、工作重点安排；8、承德市双峰寺水库工程建设安全管理制度等；9、承德市双峰寺水库工程建设管理局关于双峰寺水库临时公路施工人员人伤亡事故报告；10、左岸上坝路施工合同；11、承包协议书；12、证明；13、一次性赔偿协议书；14、项目安全生产制度汇编等材料；15、现场教育记录；16、鉴定意见；17、户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙、朴某某、耿某某玩忽职守，造成一人死亡的结果，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以玩忽职守罪追究被告人刘某甲、刘某乙、朴某某、耿某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人杨明妹提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人刘某甲犯玩忽职守罪无异议；2、被告人刘某甲具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚；3、被告人刘某甲对此次事故只负有间接责任，并非直接责任；4、被告人刘某甲主观恶性小；5、被告人刘某甲系初犯，无前科，平时表现尚好，可酌情从宽处罚；6、被告人刘某甲所供职单位已赔偿死者家属全部经济损失，并得到死者家属的谅解；7、被告人刘某甲当庭自愿认罪，如实供述犯罪事实；综上，请求法院对被告人刘某甲从轻处罚。建议对被告人刘某甲免予刑事处罚。向本庭提交工作表现证明一份。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人杨晓燕提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人刘某乙犯玩忽职守罪无异议；2、被告人刘某乙具有自首情节，依法可以从轻处罚或减轻处罚；3、张某某是事故的直接负责人员，被告人刘某乙只是间接责任人员；4、被告人刘某乙主观恶性小；5、被告人刘某乙对被害人已经积极赔偿并且得到了被害人家属谅解，具有悔罪表现，依法可以从轻或减轻处罚；6、被告人刘某乙当庭表示认罪，如实供述犯罪事实；7、被告人刘某乙是初犯，没有前科，犯罪情节较轻、对社会危害性较小；综上，请求法院对被告人刘某乙从轻处罚。建议对被告人刘某乙免予刑事处罚。向本庭提交工作表现证明一份。
承德市双桥区人民检察院指控，1、承德市高新技术产业开发区冯营子镇闫营子村坝外地系河道变窄而形成的河滩地，总面积246.93亩，其中244.03亩属国有性质。2010年7月承德市政府因交通建设需要决定对此地块进行占用，时任闫营子村征地工作组组长的被告人王建恒在未对该块土地性质进行调查核实的情况下，即按国土收储程序组织有关人员对该块土地进行了实地测量、地上附着物拍照及录像，并按集体土地性质向开发区管委会进行汇报，同时在未对土地承包合同的真伪进行必要审查的情况下与张某甲、朱某某、张某乙等村民签订了地上附着物补偿协议。开发区土储中心先后支付给闫营子村土地补偿金591552000元，此中含坝外地土地补偿金36604500元，2011年1月15日支付给张某甲、朱某某、张某乙等村民地上附着物补偿款24053903元。坝外地土地补偿金36604500元经闫营子村村委会研究决定后全部分给了本村村民，现已无法追回。因王建恒的上述行为造成国家至少多支付土地补偿金36604500元，多支付地上附着物补偿款24053903元，两项合计60658403元。2、2012年春节前，被告人王建恒时任承德市高新技术产业开发区社会事业管理局局长，利用春节前开发区用公款购买佳佳超市购物卡送给相关市直部门及双桥区部门领导走访的机会，将其中的面值5000元的佳佳超市购物卡据为己有，用于个人日常支出。3、承德市高新技术产业开发区闫营子村村民张某甲、朱某某在村坝外地上种植有树苗等地上附着物。2010年开发区闫营子村征地工作组对张某甲、朱某某在村坝外地的地上附着物进行了测量、登统等收储工作。2010年秋天的一天，张某甲、朱某某请被告人王建恒吃饭，饭后张某甲以让王建恒帮忙尽快将虚假骗取的地上附着物补偿款发放为由送给王建恒人民币1万元，王建恒收下，后用于招待其个人朋友消费。4、2010年7、8月份的一天，张凤辉约被告人王建恒到承德市双桥区竹林寺一家驴肉蒸饺饭店吃饭。吃饭时，张凤辉以让王建恒帮助其儿子张可帅在开发区安排工作为由，主动借给王建恒人民币20万元，王建恒收下，张凤辉主动提出不用写欠条，双方未写欠条，王建恒将此款用于个人买住房、装修。此款王建恒至今未予归还。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人王建恒的供述和辩解；2、证人姜某某、黄某某、张某甲、张某乙、朱某某、张某乙、张某丙、张某丁、马某某、潘某某、于某某的证言；3、承德市双桥区国土资源局说明；4、征地补偿协议、协议书、租赁协议；5、证明、说明；6、关于闫营子村土地收储工作问题的紧急报告给市委市政府；7、承德明珠兴业工地资产评估有限公司2008年现状图及闫营子村面积图；8、关于双桥区地上附着物补偿统一参照标准在补偿事实过程中涉及问题的补偿意见、闫营子村土地收储方案告知书；9、公告；10、关于申请闫营子村土地补偿款的申请；11、承德高新区征地工作领导小组关于征收闫营子村集体土地有关问题的通告、承德市高新技术产业开发区管委会关于征收闫营子村集体土地补偿标准的答复意见、闫营子村面积图；12、高新区土地收购储备中心向市纪委工作组出具的说明、账务明细；13、闫营子村坝外领取表；14、记账凭证、关于申请闫营子村土地补偿款的申请请示、进账单；15、关于闫营子村101现跨滦河大桥大坝外土地收储情况说明；16、干部基本情况登记表；17、承德市人民政府关于姜某某等任免职的通知；18、承德高新技术产业开发区管委会关于王建恒同志在闫营子村征地收储工作中任职情况说明；19、中共承德市委领导议事纪要；20、河北省实施中华人民共和国防洪办法法；21、中华人民共和国河道管理条例；22、测谎报告；23、户籍证明。公诉机关认为，被告人王建恒身为国家机关工作人员玩忽职守，致使国家财产遭受重大损失60658403元，情节特别严重；利用职务上的便利，占有公共财物5000元；利用职务上的便利非法收受他人财物210000元，为他人谋取利益，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以玩忽职守罪、贪污罪、受贿罪追究被告人王建恒的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王建恒对公诉机关指控其的贪污的犯罪事实及受贿10000元的事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见；对公诉机关指控其犯玩忽职守罪的犯罪事实不予认可，并提出已经尽到合理审查义务的辩解意见；对公诉机关指控其受贿200000元的事实不予认可，并提出此款是借款而不是受贿所得的辩解意见。未向本庭提交证据。
承德县人民检察院指控，围场满族蒙古族自治县某某有限公司于1998年成立，从事纸制品生产销售工作，自2005年开始基本上处于停产状态，2008年11月19日被围场县工商管理局吊销营业执照。2009年3月，围场满族蒙古族自治县在申报国家淘汰落后产能中央财政奖励资金工作时，其公司法定代表人刘某某（另案处理）伪造完税证、电费等材料通过了申报。被告人苑某某、徐某某在审核、上报2009年围场县淘汰落后产能中央财政奖励资金工作中，严重不负责任，未认真履行审核职责，致使刘某某（另案处理）通过伪造材料骗取中央财政专项奖励资金270万元，给国家造成了重大损失。2010年年初，为了感谢被告人苑某某、徐某某在申报过程中的帮助，刘某某（另案处理）分别送给被告人苑某某、徐某某人民币2万元。上述事实清楚，证据确实充分，应以玩忽职守罪、受贿罪追究被告人苑某某、徐某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人苑某某对起诉书指控的事实和罪名承认，但辩称刘某某在上报企业材料的时候，他手里拿着完税证明和电费等材料，我们以为他的企业在正常生产；他在上报的时候没有说给我们钱的事，他给我钱是后来给我的；我们最初报的时候没有刘某某的公司，是市局让补报的。对于材料的真伪没有审核是因为我们的疏忽，才造成这么大的损失，请法庭考虑到我平时表现良好，对我从轻处理。被告人徐某某对起诉书指控的事实和罪名承认，但辩称我们的职责有审核的部分，但是因为我们的疏忽以为市局也会审核所以就没有具体的看，给国家造成了损失，知道自己错了，请对我从轻处罚。
承德县人民检察院指控，2007年国务院下达（国发（2007）15号），中央财政设立奖励资金，对淘汰落后产能给予奖励；2008年1月河北省财政厅关于转发财政部《淘汰落后产能中央财政奖励资金管理暂行办法》的通知中，明确规定各设区市财政部门应按照要求审核填写辖区内分行业淘汰落后产能企业基本情况表，并将资料整理成卷，同时各设区市财政部门应按要求汇总审核《淘汰落后产能中央财政奖励资金申请表》和《年度分行业淘汰落后产能企业基本情况表（续）》，并报市级人民政府确认后上报省财政厅，奖励资金应优先支持淘汰合规审批的落后产能。根据冀财（2008）54号文件、冀财建（2008）412号文件、冀财建（2009）455号文件的规定，2008年、2009年河北省淘汰落后产能奖励资金标准为：淘汰1万吨炼铁产能奖励12万元，淘汰1万吨炼钢产能奖励15万元。2008年某某公司申请淘汰2lOm3炼铁高炉2座，淘汰炼铁产能40万吨。经调查，某某公司没有关于210m3高炉的立项、环评等审批文件，只有2座179m3炼铁高炉的立项审批文件（《双滦区发展统计局关于某某钢铁有限公司179m3高炉的立项批复》），并且2座179m3高炉的设计炼铁产能是每年20万吨，公司虚报了20万吨炼铁产能，骗取国家奖励资金240万元。2009年某某公司申请淘汰20吨炼钢转炉2座，淘汰炼钢产能95万吨。某某公司在申报时伪造《双滦计划委员会关于某某钢铁厂扩能项目的立项批复》（双滦计字（1995）110号），虚报炼钢产能95万吨，骗取国家奖励资金1425万元。被告人李某身为工作人员，具体负责审核淘汰落后产能企业的基本情况，但李某未认真履行职责，未审核某某公司申报文件的真伪，致使某某公司2008年虚报20万吨炼铁产能、2009年虚报95万吨炼钢产能，骗取国家奖励资金1665万元。上述犯罪事实清楚，证据充分，应以玩忽职守罪追究其刑事责任，故提起公诉，请依法判处。
承德县人民检察院指控，承德县上谷初级中学自2010年8月开始实行封闭寄宿制管理。被告人崔某某身为承德县上谷初级中学校长，安全管理第一责任人，未按规定在新学年重新制定安全管理制度；违反规定擅自将学校主管安全工作的副校级领导更换为一般干事；对学校安全管理工作落实不到位，未按规定定期召开学校安全办公会；校园监控存在盲区，以致学生之间发生的矛盾纠纷未被及时发现和制止；被告人王某某在分管学校安全工作期间，严重不负责，对学校安全工作不作为；上述二被告人的行为，导致承德县上谷初级中学八年级女生井某、侯某某、任某某、刘某、冯某某等十四名学生在校园内群殴同班女生李某某，致使李某某因胸部受到外力作用，引起心肺挫伤死亡，造成恶劣的社会影响。上述事实清楚，二被告人的行为已构成玩忽职守罪，故提起公诉，请依法判处。被告人崔某某对检察机关的指控事实均承认，但认为学校制度问题是原来延续下来的，人员调动的问题都是我们班子成员开会研究的，并不是我一个人决定的，且学校在各个的会议上都会强调安全问题，监控的盲区是因为资金问题。
公诉机关指控，兴隆县六道河镇朱家沟村村民张某某承包了该村第五居民组、第七居民组、第四居民组山场。2004年退耕还林工作开展期间，张某某通过朱家沟村村委会将其承包的山场申报了退耕还林项目197亩。2005年，张某某又通过朱家沟村村委会申报退耕还林项目420亩。2004年、2005年退耕还林项目申报期间，朱家沟村村委会人员直接按照张某某所述的亩数填写了“退耕还林工程小班分户统计表”、“退耕还林还草工程面积统计表”，并将上述表格上报到六道河镇林业站，六道河镇林业站工作人员依据朱家沟村村委会上报的表格，分别填制了2004年度、2005年度“退耕还林还草工程小班调查卡片表”和“退耕还林工程营造林作业设计一览表”。时任六道河镇林业站站长的被告人陈某某未对朱家沟村村委会上报的张某某退耕还林亩数真实性进行核实，便将退耕情况分别汇报给2004年主管领导魏某某和2005年主观领导刘某某。经同意后，将六道河镇朱家沟村退耕还林相关表格一并上报到具体负责退耕还林工作的林业局项目管理中心。该中心工作人员郝某某、吴某某、邓某某等人依据六道河镇政府上报的表格进行了汇总并制作了电子作业设计图纸，时任项目管理中心主任的被告人初某某未进行认真审核，即组织编制了2004年度、2005年度退耕还林工程作业设计，作业设计包含表三“耕地及坡耕地、沙荒耕地基本情况表”和表四“退耕还林工程营造林作业设计一览表”，并将作业设计上报至承德市林业局审批通过。张某某委托朱家沟村村委会会计孙某某签订了2004年度退耕还林197亩和2005年度退耕还林420亩的退耕还林合同书。合同签订后，朱家沟村村委会将合同书上报至六道河镇林业站，被告人陈某某未认真审核合同内容，将合同上报项目管理中心，被告人初某某也未认真进行审核，将合同归档。在2004年、2005年退耕还林项目验收工作中，在没有对张某某申报的退耕还林项目亩数进行核实的情况下，被告人陈某某便组织填制了退耕还林验收表并上报到项目管理中心，被告人初某某对上报的材料未进行严格审核便将材料汇报后报至兴隆县财政局，后兴隆县财政局下发了退耕还林补助款。2004年度和2005年度，六道河镇朱家沟村村民张某某申报的退耕还林耕地合计617亩，但其申报的退耕还林地类中，实际仅有耕地6.7亩。自2005年以来，张某某共领取退耕还林补助款649920.00元，其多领取了不符合退耕还林政策的补助款641344.00元。2007年以来，因张某某退耕还林项目存在问题，朱家沟村村民曹某某、罗某某、史某某等人多次信访。公诉机关认为，被告人陈某某作为六道河镇林业站站长、被告人初某某作为项目管理中心主任在退耕还林工作中未严格审核把关、未认真履行职责；被告人魏某某、刘某某作为主管林业工作的副镇长，对退耕还林工作中均未认真履行职责，致使国家遭受重大损失、造成了恶劣社会影响。四被告人的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据。
公诉机关指控，2012年9月24日，兴隆县大杖子乡柳河口村村民李XX因听其妻子陈XX说其女儿李XX被白XX强奸，便找来李XX、张XX、陈XX到自己开的沙场饭店教训白XX，李XX应李XX要求约白XX到沙场饭店，白XX先后让张XX、彭XX、徐XX到达沙场饭店，三人均被李XX等人拘禁。当晚8时左右，李XX妻子陈XX给柳河口交警中队的工作人员梁渊博打电话称家中有事，让其前来，正在值班的梁渊博随即带着柳河口中队的两个协警徐XX、高XX二人开警车前往。到达沙场饭店后，梁渊博脱下警服放在车上，让徐XX、高XX二人开车返回单位。当晚9时左右，白XX开车到达沙场饭店，李XX等人将白XX拽入饭店大厅，并对其以拳打脚踢、用木棍打、用皮带勒脖子、用冷水浇等方式施暴。直至22时许，李XX才以自己女儿被强奸为由报警。在张XX、彭XX、徐XX三人被拘禁、白XX被殴打的过程中，梁渊博一直在场，并且曾进入张XX等三人被拘禁的房间与三人交谈，向三人表明自己的身份是交警。在白XX持续被殴打期间，梁渊博曾劝说过李XX、帮忙夺过李XX使用的剪子，但其未采取报警等其他有效措施制止李XX等人的施暴行为。大杖子派出所警察出警后，白XX等人被带至派出所，梁渊博随后也赶到，但未向派出所民警说明白XX被打情况。次日凌晨，因白XX伤情严重，大杖子派出所民警联系白XX家属后将其送往医院救治。后经鉴定，白XX为重伤。李XX等人赔偿白XX及其家属经济损失105万元，李XX、张XX、李XX、陈XX、李XX也被兴隆县人民法院依法判处刑罚。白XX伤后，其父亲白明月多次上访。兴隆县公安局、大杖子乡政府及社会有关部门给白XX及其亲属16万元救助金。公诉机关认为，被告人梁渊博作为公安机关工作人员，严重不负责任，未履行职责，损坏了国家机关形象，造成恶劣社会影响，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据。被告人梁渊博对起诉书指控其犯玩忽职守罪的事实和罪名无异议，并自愿认罪。
平泉县人民检察院指控，2013年12月28日，韩某某（已判刑）雇用工人对平泉县七沟镇银窝沟史景朝前山和西沟子阴坡油松林进行砍伐，经鉴定，超采伐林木蓄积面积为46.9立方。被告人韩某未认真履行护林员职责，对韩某某的滥伐行为没有及时发现和有效制止，致使国家森林资源受到破坏。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、现场勘验检查、辨认笔录、书证等证据。公诉机关认为，被告人韩某身为护林人员，没有认真履行职责，致使国家森林资源受到破坏，其行为触犯了之规定，构成玩忽职守罪，请依法追究其刑事责任。
平泉县人民检察院指控，2005年10月17日，平泉县国土资源局土地储备中心向平泉县建设局提出《关于出具市民广场、双桥东片和造纸厂土地规划条件及核位红线图的申请》。平泉县建设局在出具的《双桥小区东片规划设计条件》中标注用地面积67333平方米。被告人阚某某在办理收回榆洲新城小区宗地国有土地使用权手续过程中，没有认真审核玉宇公司呈报的拆迁市民户、拆迁单位名单的真实性，就以平泉县建设局出具的核位红线图作为出让宗地界址图，并以县政府的名义正式印发《平泉县人民政府关于收回国有土地使用权的通知》后，与承德玉宇房地产开发有限公司签订了双桥小区东片（榆洲新城）《国有土地使用权出让合同》，合同中标注该宗地使用面积为66733.76平方米。被告人李某某在办理国有土地使用证时，没有核实玉宇公司工作人员所指的边界与县政府出让给该公司的宗地四至是否一致，2006年8月11日，被告人李某某为玉宇公司办理了面积为66733.76平方米的该宗地的国有土地使用权证。经承德市国土资源局地籍所实地勘测，平泉县建设局规划的双桥小区东片宗地核位红线面积为145.72亩，扣除核位红线范围内需要保留的建设局、黄金局、网通公司、乡镇企业局、扶贫办等五个单位的住宅楼院落面积后，实际占地面积121.50亩。比阚某某、李某某办理的该宗地《国有土地使用权出让合同》和《国有土地使用证》上的用地面积66733.76平方米（约合101亩）多出20.5亩，给国家造成直接经济损失4.008.180.04元。公诉机关为支持其公诉，向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人阚某某、李某某身为国家机关工作人员，不认真履行职责，致使国家利益遭受重大损失的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究二被告人刑事责任，请人民法院依法判处。
滦平县人民检察院指控，1、被告人王某某在任承德市林业技术推广总站站长期间，代表承德市林业技术推广总站与侯某某签订了房屋租赁协议，合同签订过程中，王某某未正确履行工作职责，在外八庙周边城郊村综合整治项目拆迁时，承租人侯某某据此租赁协议将属于承德市林业技术推广总站的拆迁补偿费1471734.76元全部领取，致使国家利益遭受重大损失。被告人刘某某、田某某作为承德市北区开发建设领导小组办公室的主任和副主任，在外八庙周边区域村进行房屋拆迁工作期间，不正确履行职责，在没有进行产权核实的情况下，将位于上二道河子村承德市林果研究所所属原址院落及附着物定性为侯某某私产，推定该私产房屋建筑面积333平方米，并依此付给侯某某个人被拆迁房屋货币补偿金3621755.80元，致使属于承德市林业技术推广总站的拆迁补偿费1471734.76元被侯某某领取，给国家造成重大损失。2、被告人高某某受承德市公证处指派，代表承德市公证处办理在拆迁过程中所涉及到的公证事项并依法出具公证文书，但在外八庙周边区域村进行房屋拆迁过程中，在具体办理推广总站所属原站址房屋拆迁时，公证员高某某不正确履行工作职责，在没有对所公证的房屋产权登记进行核实的情况下，只是由公证处指派的工作人员马某某现场填写盖好单位公章和公证员高某某章的公证文书，其中公证事项“乙方（侯某某）在上二道河子村区域，有私产房屋建筑面积333平米”，公证书所公证事项《房屋拆迁补偿协议书》有重大失实，造成了严重的后果。公诉机关认为，被告人刘某某、田某某、王某某作为国家机关工作人员，在工作中不正确履行工作职责，致使国家利益遭受重大损失；被告人高某某作为公证员，出具的证明文件重大失实，造成了严重的后果。刘某某、田某某、王某某的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以玩忽职守罪、出具证明文件重大失实罪追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2012年2月至5月期间，围场县土地储备中心在收购围场县诚信房地产开发有限公司（以下简称诚信开发公司）位于围场镇河东村的原杏仁露厂51.44亩国有建设用地工作中，被告人王某甲、赵某甲未对诚信开发公司国有土地地上附着物权属、地上附着物面积等情况进行实地调查和审核，便与诚信开发公司签订了《国有土地使用权收购补偿协议》，最终导致对诚信开发公司国有土地地上河东村原杏仁露厂部分建筑物重复补偿；对原鑫源建材市场商户自建的不应补偿的非法建筑而给予补偿；对所收购的诚信开发公司51.44亩国有土地外的建筑物超范围补偿。以上三项补偿合计金额为887.73万元人民币，给国家造成了重大财产损失。
滦平县人民检察院指控，1、2007年1月12日，围场县围场镇河东村村委会将原河东村杏仁露厂58.05亩集体建设用地使用权连同原杏仁露厂房屋以1500万元的价格转让给于某某。2008年11月27日，河北省人民政府批准将河东村原杏仁露厂58.05亩集体土地征收为国有建设用地。2009年6月15日，被告人马某某代表围场县国土局与于某某签订了关于该58.05亩土地的《国有建设用地使用权出让合同》。被告人王某甲作为此项工作的具体承办人，在办理该宗国有建设用地协议出让手续的过程中，严重不负责任，违反规定，在该宗地已经被《2008年围场县城市总体规划》规划为商住用地且围场县住建局未对该宗地出具《规划条件》的情况下，仍然违规以工业用地性质为该宗地办理了协议出让国有建设用地手续，确定土地出让金为1579.2万元。经承德市物价局价格认证中心认定，围场镇河东村原杏仁露厂58.05亩国有建设用地在2009年6月以商住用地性质出让的认定价格为3223.7万元。马某某作为围场县国土资源局局长，在签订该宗地的《国有建设用地使用权出让合同》过程中，严重不负责任，没有严格审查、核实出让过程中的相关材料，审批同意以工业用地性质出让原杏仁露厂土地，与于某某签订了土地出让合同。王某甲、马某某的失职行为致使国家损失土地出让金1644.5万元。2、被告人王某甲、马某某在起草、签订《国有建设用地使用权出让合同》过程中，严重不负责任，在填写国有建设用地使用权出让价款时，将本应填写为1579.2万元的国有建设用地使用权出让价格填写成于某某实际缴纳的79.2万元，致使于某某在缴纳土地契税时计税金额减少1500万元，造成国家土地使用权出让契税损失60万元。公诉机关认为，被告人王某甲、马某某在办理国有建设用地使用权出让手续的过程中，严重不负责任，不认真履行工作职责，导致围场镇河东村原杏仁露厂58.05亩土地违规出让，给国家造成了1704.5万元重大损失，情节特别严重，依法应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，位于滦平县虎什哈镇西营房村的骏景采砂场自2010年6月30日开始取得采砂许可证，经营期间向滦平县河道管理处缴纳采砂管理费10万元和河道清障保证金10万元。该砂场到2014年4月份将采砂设备全部拆除，但对采砂作业在河道内遗留的砂坑没有回填。根据《河北省河道采砂管理规定》第二十七条规定：“采砂单位和个人不予清障的，由水行政管理部门予以清除，所需费用从河道清障保证金中支出，不足部分由采砂单位和个人负责补足。”骏景砂场设备拆除后，滦平县河道管理处曾要求砂场对河道进行清理，但砂场始终没有进行清理。2014年5、6月份，滦平县河道管理处对积水较多的比较大的砂坑进行了回填处理，对积水较少和相对较小的砂坑没有做回填处理。雨季到来后积水形成了深水坑，此处河道内的所有水坑周边既没有警示牌也没有专人看守，留下了隐患。2014年7月9日虎什哈镇大河北村学生陈某某不慎落入一水坑中溺水死亡。被告人牛某某作为滦平县河道管理处主管采砂工作的副主任，被告人缪某某作为执法组长，均对辖区内河道采砂工作负有执法监管责任。但二人在实际工作中严重不负责任，虽然对该河道进行了部分清理，但没有采取有效措施彻底复平采砂坑道或疏通河道排除积水，致使人民生命财产遭受损失，导致7月9日安全事故的发生，造成一人死亡的严重后果。公诉机关认为，被告人牛某某、缪某某身为国家工作人员，在工作中严重不负责任，未按规定履行职责，发生安全事故，致一人死亡，依法应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年4月下旬，刘某某开始采伐经过审批的山湾子乡红葫芦村水泉沟阴坡杨桦树。在其采伐施工过程中，被告人裴某某未实地打号掌握施工，未履行监管职责，致使刘某某超许可采伐林木蓄积48.503立方米。公诉机关对上述事实提供的证据有：书证、证人证言、被告人裴某某的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录。公诉机关认为，被告人裴某某是在受国家机关委托代表国家机关行使职权的组织中从事公务的人员，在刘某某间伐作业施工中，未认真履行职责，致使林木被超许可采伐，国家森林资源受到重大损失，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以玩忽职守罪追究被告人裴某某的刑事责任。被告人裴某某在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，自愿认罪并如实供述自己的犯罪事实，请求从轻判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，（一）受贿罪2012年10月份，宽城满族自治县林业局营林站站长杜某某参加宽城满族自治县龙城新型材料产业聚集区梁前院村的树木登统工作，在树木登统过程中，被告人杜某某利用其负责树木登统工作上的便利，采用多登树木棵树及树木基径的方式，为村民谋取不正当利益，先后收受梁前院村村民刘某甲人民币10000元、刘某乙人民币9000元、刘某戊人民币5000元、刘某己人民币5000元、刘某庚人民币5000元、张某某人民币2000元，合计人民币36000元。玩忽职守罪被告人杜某某在参加宽城满族自治县龙城新型材料产业聚集区梁前院村的土地收储过程中，明知宽城满族自治县林业局工作人员刘某丙（另案处理）交给他的刘某丙、刘某乙（另案处理）、刘某丁三户征占用林木、果树登记表没有当事人确认签字，数据不准确的情况下，仍然依据该登记表核算出刘某丙、刘某乙、刘某丁三户名下的树木补偿款870570元，此款于2014年4月18日经龙须门镇政府财政所发放给刘某丙、刘某乙、刘某丁。2014年4月2日，经河北省林业司法鉴定中心鉴定出刘某丙、刘某乙、刘某丁三户名下土地上实际树木数量。依据司法鉴定意见书和宽城满族自治县人民政府关于印发《龙须门镇梁前院村、大块地村土地收储工作实施方案》的通知的树木补偿规定，刘某丙、刘某乙、刘某丁三户名下土地上树木补偿款应为399130元。综上，被告人杜某某在参加收储工作过程中，不认真履行工作职责，疏忽大意，给国家造成经济损失471440元。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人杜某某身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，采取多登树木棵树及树木基径的方式，为他人谋取非法利益，其行为触犯了，应当数罪并罚。请依法判处。
经审理查明：2008年10月至2011年5月期间，被告人张某某、甄某某身为沧州市某某局农业局综合执法支队工作人员，不履行对河北德农生物化工有限公司（地址：沧县某工业园）的监管职责，致使该公司套用安徽丰乐农化有限责任公司农药登记证号生产的德农牌35%多福克悬浮种衣剂、德农牌大豆抗重茬生物拌种剂（共计186箱）销售至黑龙江克山县，克山县220户农户使用后造成农作物大量减产，给农户造成经济损失5540104.83元。经东北农业大学鉴定主要原因系使用了德农牌35%多福克大豆悬浮剂、德农牌大豆抗重茬生物拌种剂、50%溴氰辛硫磷乳油。后河北德农生物化工有限公司与被害农户达成和解，赔偿农户170万元。上述事实，被告人张某某、甄某某在开庭审理过程中亦无异议，且有二被告人主体身份证明、黑龙江省克山县人民法院判决书、克山县价格认证中心价格鉴定结论书、东北农业大学司法鉴定意见书、农药管理条例及实施办法、河北省实施办法、河北省农业厅文件、河北省农药鉴定所文件、沧州市某某局行政处罚案卷、企业法人营业执照、全国工业品生产许可证、农药登记证、安徽丰乐农化有限责任公司证明、商标查询结果列表、发货汇总表、农药标签统计表、生产车间照片等；证人徐某某、于某某、张某某、路某某、陶某某、纪某某、蔡某某、王某某、韩某某、张某甲、邵某某、徐某甲等证人证言等证据证实，足以认定。
青县人民检察院指控：被告人刘某甲在担任青县工业和信息化局副局长期间，不认真履行职责，致使不符合申报2010年度中央财政关闭小企业补助资金的沧州市金鑫纸业有限公司于2011年8月份得到中央财政关闭小企业补助资金90万元。
泊头市人民检察院指控，2009年9月份，被告人李某负责侦查李彦川等人入室盗窃一案，李彦川于2009年11月被献县人民检察院批捕，于同年9月25日被抓捕归案，同年10月13日李彦川交纳10000元保证金被献县公安局取保候审，但李某并未将取保候审执行通知书依法送达李彦川居住地献县十五级乡派出所执行。后李某在传唤李彦川时发现其未经批准擅自外出，遂将李彦川10000元保证金予以没收。没收保证金后，李某违反法律规定既没有对其变更强制措施，也未采取其他有效侦查措施，对李彦川涉嫌盗窃一案停止侦查后未进行任何处理，造成李彦川在取保候审期间长期脱管失控。后李彦川在脱管期间于2010年4月至8月先后伙同6人在献县、河间城乡一带大肆疯狂持刀拦路抢劫，作案10起，抢劫12人，砍伤2人并致1人轻伤，损毁三马车等财物，抢劫手机、现金、项链、摩托车等物品价值21235.5元，数额巨大，在当地造成恶劣社会影响。后李彦川被献县人民法院以抢劫罪判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。针对上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、证人证言、李某的户籍证明、书证等证据。公诉机关认为李某的行为已触犯之规定，构成玩忽职守罪。提请依法判处。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
河北省任丘市人民检察院指控，被告人王某甲、边某、王某乙在分别担任任丘市质量技术监督局主管特种设备安全监察工作的领导负责人，没有依法履行对本辖区内龙门吊生产及使用的监管职责，致使任丘市内存在大规模非法和使用龙门吊的问题，存在重大安全隐患。2014年6月17日上述现象被中央电视台焦点访谈节目曝光，造成了恶劣的社会影响。节目曝光后，任丘市共查封生产、使用龙门吊企业280家。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据，指控被告人王某甲、边某、王某乙的行为触犯了之规定，构成玩忽职守罪，请依法判处。被告人王某甲、边某、王某乙对公诉机关的指控的犯罪事实没有异议。被告人王某甲的辩护人的主要辩护意见是，一、本案中被告人王某甲的职责是总体监督而非具体负责办理监督事项，并且已经尽到了监督监管义务。1、本案被告人王某甲，虽然分管特种设备安全检查工作，却主要是负责审核案件并不负责具体查处无证生产、使用活动。2、至于2013、2014年案卷减少因而认为被告人王某甲存在玩忽职守行为，辩护人存有异议。由于非法活动十分隐蔽，而且加工工艺简单、制作时间短且采取躲避质监局的流动性作业，所以尽管质监局加大整治力度，不断派人进行核查，进行了相应的执法活动却并未将其根除。3、由证明可知，被告人王某甲除分管特种设备工作外，还分管其他大量事务性工作。王某甲于2012年11月向任丘市政府汇报关于特种设备非法生产、使用问题，由市政府领导协调，明确由议论堡乡政府牵头，公安、工商、质检、电力等部门联合对非法起重窝点进行清理，对特种设备的非法生产得到了有效的控制。质监局有限的几个执法人员更是无法杜绝任丘市存在的特种设备非法生产、使用行为。二、对于公诉机关提供的视听资料，辩护人认为存在明显瑕疵，不能成为法院定案的事实依据。三、因为牛某丙、孙某乙、徐某等人涉嫌非法经营罪，因此涉案关系人牛某丙等人的供述的真实性存有疑问。四、该罪的主观方面是出于过失，即包括疏忽大意的过失和过于自信的过失。从2013年8月质监局发布的《任丘市质量技术监督局关于规范燕山钢材市场起重设备的通知》以及历年制作的《设备检查统计目录》来看，被告人王某甲积极履行了职责，不存在思想上不重视，态度上不严肃的现象，主观上没有玩忽职守的意图。综上所述，辩护人认为，被告人王某甲履行了监管职责，应宣告王某甲无罪。被告人边某的辩护人的主要辩护意见，第一、被告人边某具有自首情节。依法可以从轻或减轻处罚。第二，辩护人认为被告人边某此次犯罪情节轻微。1、辩护人先从被告人边某的职务及工作内容说起，因为权力和责任是相互依存的，有多大权力就有多大责任。2、就整个事件来讲，辩护人承认被告人具有玩忽职守的情节，在整个任丘地区确实存在大量非法生产制造、使用龙门吊的行为，被告人边某作为行政执法监管部门的工作人员没有彻底查处，存在工作疏漏。3、虽然央视焦点访谈栏目对任丘非法生产制造使用龙门吊的事件进行了曝光，但在曝光的当日在任丘市政府的统一领导指挥下，集合数个执法部门兵分四路，迅速对违法企业和个人进行了有效的查处和清理，央视《焦点访谈》栏目在第二天就对任丘市展开拉网排查和集中整治非法制造使用起重机械事件进行了一个正面报道，大大消除了原来负面报道给任丘造成的不良影响。4、关于任丘市非法生产、制造、使用起重机械的情况并没有造成重大的人员伤亡和财产损失，因此社会危害性相对较小。因此辩护人认为被告人边某虽然犯玩忽职守罪，但过错不大，犯罪情节轻微。第三、被告人边某具有良好的认罪悔罪态度，依法可以酌定从轻处罚。第四、根据罪刑相适应原则，应对被告人边某免予刑事处罚。被告人王某乙的辩护人的主要辩护意见，公诉机关对被告人王某乙指控其犯玩忽职守罪予以认可。1、被告人王某乙具有以下减轻和从轻情节，主动到任丘日人民检察院如实供述犯罪事实，应认定为自首。2、2013年8月7日，任丘市技术监督局党组开会决定免去王某乙特种设备科科长职务，2013年10月8日离职，这就是说2013年10月8日以后存在的生产、使用龙门吊的企业和个人与王某乙无关。3、2010年任丘市技术监督局党组开会决定就任丘市区域分为南北两片管理，将特种设备科分为一、二队，两队队长行使同等职权。4、“任丘市工商局关于龙门吊事件的情况说明”中提到的工商局在2014年6月后查封280家生产、使用龙门吊企业，没有说明2013年10月前就存在的违规企业有多少。5.被告人王某乙所在的北队只是两人，其中包括司机，两个人要面对半个任丘市的特种设备。6.被告人王某乙系初犯，而且被告人王某乙在法庭上自愿认罪，悔罪，而且态度非常诚恳。被告人王某乙在本案之前非但没有受到任何行政或刑事处罚，综上恳请合议庭对被告人王某乙予以减轻、从轻处罚，考虑宣告被告人王某乙免予刑事处罚。
经审理查明，2011年3月至6月，被告人常某任肃宁县国土资源局副局长，被告人朱某任肃宁县国土资源局土地利用科科长，被告人岳某任肃宁县国土资源局规划地籍科科员。期间，在肃宁县朔黄铁路站区开发有限公司（简称朔黄站区公司）与肃宁县城信房地产开发有限公司（简称城信公司）的土地使用权转让行政许可案件中，被告人常某、朱某、岳某在履行职务时未按照相关规定进行审查，致使城信公司利用伪造国家机关证件，虚报土地面积1.77亩等虚假手段顺利办结4.84亩土地使用权转让，后肃宁县人民政府将涉案土地收回，并按照相关规定为城信公司置换建设用地4.84亩。至此，城信公司在土地置换中多置换建设用地1.77亩，造成国家经济损失118万余元。事后，三被告人将损失全部挽回。上述事实，被告人常某、朱某、岳某在开庭审理过程中亦无异议，并有案犯许洪图、张虎臣的供述，证人王某甲、许某甲、许某乙、张某、鞠某、王某乙夯、赵某、孙某、冯某、李某、范某、韩某，土地协议书，合伙开发协议书，肃宁县城建投资公司2013年9月3日关于协调征用朔黄铁路站区开发有限公司土地情况的说明，三和公司范继奎提供土地估价备案表、宗地图，土地估价报告，三和公司范继奎2014年5月21日提供两份土地估价备案表，肃宁县城信房地产开发有限公司提供的拆迁协议书、合作协议书、中国人民银行支付系统专用凭证、中国工商银行业务回单、中国农业银行个人结算业务申请书、中国工商银行现金支票存根、证明，肃宁县城建投资公司2014年4月3日出具的证明，肃宁县财政局提供的肃宁县园林绿化局与乙方肃宁县城信房地产开发有限公司2011年7月1日签订协议书、肃宁县城信房地产开发有限公司2011年7月18日向肃宁县园林绿化局关于他公司在九龙柱东侧有住宅用地一块政府征用作为绿化用地给予补偿的请示、肃宁县园林绿化局向县政府关于拨付九龙柱东侧绿化地占地补偿款的请示、专户拨款通知书，范某2014年5月19日向检察院提供宗地图草图5张，马西涛等人2014年3月26日证明，肃宁县人民政府2008年10月31日关于收回九龙柱东侧、新河肃路南侧七宗国有土地使用权的决定，肃宁县人民政府办公室提供的肃宁县城镇面貌三年大变样办公室（甲方）与肃宁县城信房地产开发有限公司（乙方）的协议书，沧州市公安局物证鉴定所文物鉴定意见书，沧州市涉案物品价格鉴证中心关于肃宁县育英南区小区二期工程的土地每平方米使用权价格鉴定结论书，国土局510卷行政许可卷，1213卷转让土地登记卷，431卷育英南区二期工程土地出让登记卷，申请书、非税收入一般缴款书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年3月份，河间市司法局接到保定市中级人民法院关于罪犯郭军辉假释的委托调查函后，由河间市司法局社区矫正科对相关部门进行调查均同意对郭军辉假释。2011年6月21日郭军辉被假释后，由河间市司法局社区矫正科负责对其进行日常监督管理。被告人马某于2012年3月任河间市司法局社区矫正科工作人员，负责对社区矫正人员电话回访工作，由于对工作严重不负责任，不认真履行职责，致使郭军辉脱管失控。2012年5月至7月，郭军辉伙同他人在大城、青县实施抢劫作案二起，劫得财物共计价值1749210元，并致一人轻伤。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有河间市司法局社区矫正科工作人员房海雷的供述，罪犯郭军辉的供述，证人惠某、李某、秦某、常某、杨某的证言，对郭军辉电话跟踪记录及思想汇报，河间市司法局社区矫正科的调查报告，河间市司法局书证，河北省廊坊市中级人民法院刑事判决书，河北省保定市中级人民法院委托调查函及河北省罪犯假释审前社会调查表，瀛洲派出所东大街警务区、河间市新华南路社区居委会同意接受郭军辉假释的证明，河北省保定市中级人民法院刑事裁定书及假释执行通知书、罪犯出监鉴定表，河北省社区矫正帮教协议书，河北省沧州市中级人民法院刑事附带民事判决书，河间市司法局关于马某同志工作简历及人员信息，户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，河北省蠡县蠡吾镇南忠卫村赵洪彬因犯盗窃罪于1997年12月20日被河北省高级人民法院判处无期徒刑，2011年6月21日被假释后由蠡县蠡吾镇司法所具体对该罪犯的社区矫正日常管理，被告人宋俊香负责对赵洪彬日常监督、管理和考核，由于严重不负责任，不正确履行监督管理职责，造成赵洪彬脱管、漏管。2012年7月，赵洪彬伙同他人在青县实施抢劫作案，劫得现金及财物共计价值1111800元，并致一人轻伤。上述事实，被告人宋俊香在开庭审理过程中亦无异议，且有蠡吾镇司法所工作人员孙亚军、王向的供述，罪犯赵洪彬的供述，证人韩某某、古某某、李某某龙、边某某、张某甲、张某乙、张某的证言，河北省高级人民法院（1997）冀刑终字第636号刑事判决书，河北省保定市中级人民法院（2011）保刑执字保20号委托调查函及对张某丙、韩某某、张某丁的调查笔录、谷某某、韩某某出具的保证书、蠡县蠡吾镇南忠卫村民委员会同意假释的证明、河北省罪犯假释审前社会调查表及赵洪彬假释审前调查报告、河北省保定市中级人民法院（2011）保执字第2049号刑事裁定书及假释执行通知书、罪犯出监鉴定表、河北省社区矫正帮教协议书、蠡吾镇司法所社区矫正人员赵洪彬个人档案、蠡吾镇司法所于2011年6月21日、2011年9月5日对赵洪彬的谈话记录、接受手机定位监督承诺书、赵洪彬社区矫正对象学习登记、劳动登记、蠡吾镇社区矫正人员学习登记表、劳动登记表、赵洪彬的思想汇报、学习心得体会、社区矫正对象工作考察登记、监护人情况反馈表、社区矫正对象季度改造情况登记、社区矫正年度鉴定表、社区矫正人员警告审批表、违反社区矫正规定警告决定书（存根）、协助查找通知书、提请撤销假释审核表、撤销假释建议书、蠡县蠡吾镇人民政府证明、户籍证明信、河北省沧州市中级人民法院（2013）沧刑初字第59号刑事附带民事判决书、司法社区矫正平台记录及社区矫正人员人机分离抽查记录、思想汇报记录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年3月份，河间市司法局接到保定市中级人民法院关于罪犯郭军辉假释的委托调查函后，由河间市司法局社区矫正科对相关部门进行调查均同意对郭军辉假释。同年6月，保定监狱通知河间市司法局接收罪犯郭军辉，但该局未组织人员前去。同年6月21日郭军辉被假释，并由河间市司法局社区矫正科负责对其进行日常监督管理。被告人房海雷作为河间市司法局社区矫正科科长，未按规定采取有效措施对郭军辉进行日常监督管理和考核，造成郭军辉长期脱管失控。2012年1月至7月，郭军辉伙同他人在河间、大城、青县实施抢劫作案三起，其中入户抢劫二起，劫得财物共计价值1869210元，并致一人轻伤。2013年6月，得知郭军辉重新犯罪后，房海雷指使工作人员编造了郭军辉假释期间思想汇报和电话记录。上述事实，被告人房海雷在开庭审理过程中亦无异议，并有河间市司法局社区矫正科工作人员马颖华的供述，罪犯郭军辉的供述，证人惠某、李某某、秦某某、常某某、杨某某的证言，对郭军辉电话跟踪记录及思想汇报，河间市司法局社区矫正科的调查报告，河间市司法局书证，河北省廊坊市中级人民法院刑事判决书，河北省保定市中级人民法院委托调查函及河北省罪犯假释审前社会调查表，瀛洲派出所东大街警务区、河间市新华南路社区居委会同意接受郭军辉假释的证明，河北省保定市中级人民法院刑事裁定书及假释执行通知书、罪犯出监鉴定表，河北省社区矫正帮教协议书，河北省沧州市中级人民法院刑事附带民事判决书，河间市司法局关于房海雷同志工作简历及人员信息，户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，河北省蠡县蠡吾镇南忠卫村赵洪彬因犯盗窃罪于1997年12月20日被河北省高级人民法院判处无期徒刑，2011年6月21日被假释后由蠡县蠡吾镇司法所具体对该罪犯的社区矫正日常管理，被告人孙亚军负责对赵洪彬日常监督、管理和考核，由于严重不负责任，不正确履行监督管理职责，造成赵洪彬脱管、漏管。2012年7月，赵洪彬伙同他人在青县实施抢劫作案，劫得现金及财物共计价值1111800元，并致一人轻伤。上述事实，被告人孙亚军在开庭审理过程中亦无异议，且有蠡吾镇司法所工作人员宋俊香、王向的供述，罪犯赵洪彬的供述，证人韩某某、古某某、李某某、边某某、张某甲、张某乙、张某的证言，河北省高级人民法院（1997）冀刑终字第636号刑事判决书，河北省保定市中级人民法院（2011）保刑执字保20号委托调查函及对张某丙、韩某某、张某丁的调查笔录、古某某、韩某某出具的保证书、蠡县蠡吾镇南忠卫村民委员会同意假释的证明、河北省罪犯假释审前社会调查表及赵洪彬假释审前调查报告、河北省保定市中级人民法院（2011）保执字第2049号刑事裁定书及假释执行通知书、罪犯出监鉴定表、河北省社区矫正帮教协议书、蠡吾镇司法所社区矫正人员赵洪彬个人档案、蠡吾镇司法所于2011年6月21日、2011年9月5日对赵洪彬的谈话记录、接受手机定位监督承诺书、赵洪彬社区矫正对象学习登记、劳动登记、蠡吾镇社区矫正人员学习登记表、劳动登记表、赵洪彬的思想汇报、学习心得体会、社区矫正对象工作考察登记、监护人情况反馈表、社区矫正对象季度改造情况登记、社区矫正年度鉴定表、社区矫正人员警告审批表、违反社区矫正规定警告决定书（存根）、协助查找通知书、提请撤销假释审核表、撤销假释建议书、蠡县蠡吾镇人民政府证明、户籍证明信、河北省沧州市中级人民法院（2013）沧刑初字第59号刑事附带民事判决书、司法社区矫正平台记录及社区矫正人员人机分离抽查记录、思想汇报记录等证据证实，足以认定。
经审理查明，河北省蠡县蠡吾镇南忠卫村赵洪彬因犯盗窃罪于1997年12月20日被河北省高级人民法院判处无期徒刑，2011年6月21日被假释后由蠡县蠡吾镇司法所具体对该罪犯的社区矫正日常管理，被告人王向负责对赵洪彬日常监督、管理和考核，由于严重不负责任，不正确履行监督管理职责，造成赵洪彬脱管、漏管。2012年7月，赵洪彬伙同他人在青县实施抢劫作案，劫得现金及财物共计价值1111800元，并致一人轻伤。上述事实，被告人王向在开庭审理过程中亦无异议，且有蠡吾镇司法所工作人员孙亚军、宋俊香的供述，罪犯赵洪彬的供述，证人韩某甲、古某某、李某某、边某某、张某甲、张某乙、张某的证言，河北省高级人民法院（1997）冀刑终字第636号刑事判决书，河北省保定市中级人民法院（2011）保刑执字保20号委托调查函及对张某丙、韩某乙、张某丁的调查笔录、谷某某、韩某某出具的保证书、蠡县蠡吾镇南忠卫村民委员会同意假释的证明、河北省罪犯假释审前社会调查表及赵洪彬假释审前调查报告、河北省保定市中级人民法院（2011）保执字第2049号刑事裁定书及假释执行通知书、罪犯出监鉴定表、河北省社区矫正帮教协议书、蠡吾镇司法所社区矫正人员赵洪彬个人档案、蠡吾镇司法所于2011年6月21日、2011年9月5日对赵洪彬的谈话记录、接受手机定位监督承诺书、赵洪彬社区矫正对象学习登记、劳动登记、蠡吾镇社区矫正人员学习登记表、劳动登记表、赵洪彬的思想汇报、学习心得体会、社区矫正对象工作考察登记、监护人情况反馈表、社区矫正对象季度改造情况登记、社区矫正年度鉴定表、社区矫正人员警告审批表、违反社区矫正规定警告决定书（存根）、协助查找通知书、提请撤销假释审核表、撤销假释建议书、蠡县蠡吾镇人民政府证明、户籍证明信、河北省沧州市中级人民法院（2013）沧刑初字第59号刑事附带民事判决书、司法社区矫正平台记录及社区矫正人员人机分离抽查记录、思想汇报记录等证据证实，足以认定。
东光县人民检察院指控，1、2009年10月份到2012年10月底，被告人路某任东光县民政局福利生产办负责人，负责对福利企业进行实地核实，审查企业报送的四表一册等资料，出具书面审核意见书等工作。在工作期间被告人路某对工作严重不负责，在未对东光县明仁纺织有限公司进行实地核实的情况下，违规出具了符合福利企业条件的书面审核意见。致使东光县明仁纺织有限公司2009年到2012年期间在不符合福利企业的条件下，违规享受国家退税优惠政策，给国家造成经济损失679860.5元。2、2010年国家规定民政部门不再向福利企业收取管理费。被告人路某利用监管福利企业的职务之便，以收取管理费的名义，分别于2011年9月2日、2012年10月9日两次违规向东光县明仁纺织有限公司索要人民币共计35000元，全部用于个人日常开支使用。案发后被告人路某将受贿款全部退缴东光县人民检察院。东光县人民检察院认为，被告人路某未按照规定履行工作职责，玩忽职守给国家造成679860.5元的经济损失，在工作中，利用监管职责，向被监管企业索要财物3.5万元，其行为触犯第三百九十七、第三百八十五之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以玩忽职守罪、受贿罪追究其刑事责任。
河北省海兴县人民检察院指控，被告人杨某、李某身为国家工作人员，严重不负责任，在土地监管、巡查工作中不认真履行职责，致使35.15亩基本农田种植条件严重毁坏，给国家利益造成重大损失，均应当以玩忽职守罪追究刑事责任。提请本院依法惩处。
孟村回族自治县人民检察院起诉指控，被告人王某于2009年至今任青县土地利用股股长负责国有土地招挂牌出让、划拨土地期间，青县国土资源局与香河华联房地产开发有限公司于2009年2月28日签订国有建设用地使用权出让合同，合同总金额1000万元，2009年2月9日香河华联房地产开发有限公司将青县财政局借该公司的借款343.022万元冲抵保证金，后在2009年6月5日付款200万元和2009年9月16日付款456.978万元，按照中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例第十四条规定，土地受让人就应当缴纳滞纳金，而香河华联房地产开发有限公司分别使这两次付款都超过了六十日，按照合同约定受让人不能按时支付国有建设用地使用权出让价款的，自滞纳之日起，每日按迟延支付款项的千分之一向出让人缴纳违约金，期间，被告人王某由于不履行职责，致使该公司未缴纳滞纳金76.6万元，案发后王某积极配合孟村检察院的工作，督促香河华联房地产开发有限公司补交逾期滞纳金76.6万元，为国家挽回了经济损失。公诉机关认为，被告人王某目无国法，其为国家工作人员，不认真履行职责，工作严重不负责任，致使国家利益遭受到重大损失，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人王某主动投案，认罪态度较好，并已积极配合检察机关挽回经济损失，可从轻处罚。被告人王某对起诉指控的犯罪事实无异议，并当庭自愿认罪，表示已认识到错误，请求法院从轻处罚。
公诉机关指控：被告人杨某于2012年4月至今在霸州市卫生局担任法监科科长期间，疏于职守，未按规定对辖区内非法行医进行巡查，没有按照、《卫生行政处罚程序》的有关规定进行立案调查并予以处罚，致使卢某、陈某非法开办的卫生室长期进行非法行医活动，并造成2013年1月14日15时许，卢某为就诊者梁某实施注射头孢曲松纳致其死亡的结果。针对上述指控，公诉机关提供被告人的供述，证人张某、卢某、陈某、任某、王某的证言，光盘1张、现场检查笔录、照片，卫生局出具相关文件，卢某、陈某的刑事判决书，杨某户籍信息相关证据予以佐证。同时认为被告人的行为已经构成玩忽职守罪，要求对其依法判处。被告人杨某对公诉机关指控的事实基本无异议，但辩称已经对卢某和陈某的诊所进行了相关的工作，是因为得不到卢某、陈某的身份信息而对他们的非法行医活动没有立案。并当庭提交霸州市卫生局出具其个人现实表现说明一份
三河市人民检察院指控，被告人赵某任三河市水务局水政监察大队四中队中队长期间，在2008年征收2007年度辖区内事业单位河道工程修建维护管理费过程中，未正确履行自己的工作职责，未征收廊坊三河供电有限公司、中国银行股份有限公司廊坊分行三河支行、中国石化河北三河石油分公司、三河市长城橡胶有限公司、三河市宏顺铝塑复合压力管有限公司、三河市供电局电力物资经销处、三河市长城冶金机械制造有限公司、三河市同飞制冷设备有限公司应当缴纳的河道工程修建维护管理费共计313145.51元。为支持指控，公诉机关当庭提供了被告人在侦查阶段的供述，证人证言及相关书某据此，公诉机关认为赵某作为国家机关工作人员，玩忽职守，致使国家利益遭受重大损失，其行为已触犯之规定，构成玩忽职守罪。就量刑事实，公诉机关提供了举报信、到案经过、被告人身份证明等证据，建议本院对被告人赵某依法处罚。
三河市人民检察院指控，被告人孙某任三河市水务局水政监察大队一中队中队长期间，在2007年征收2006年度辖区内事业单位河道工程修建维护管理费过程中，未正确履行自己的工作职责，未征收阳光硅谷电子科技有限公司、长城重型机械制造有限公司应当缴纳的河道工程修建维护管理费共计341007.18元。为支持指控，公诉机关当庭提供了被告人在侦查阶段的供述，证人证言及相关书某据此，公诉机关认为孙某作为国家机关工作人员，玩忽职守，致使国家利益遭受重大损失，其行为已触犯之规定，构成玩忽职守罪。就量刑事实，公诉机关提供了举报信、到案经过、被告人身份证明等证据，建议本院对被告人孙某依法处罚。
三河市人民检察院指控，被告人李某任三河市水务局水政监察大队三中队中队长期间，在2008年征收2007年度辖区内事业单位河道工程修建维护管理费过程中，未正确履行自己的工作职责，未征收三河市新宏昌专用车有限公司、三河市天龙物流有限公司、河北振源管业有限公司、三河市燕泰煤炭销售有限公司应当缴纳的河道工程修建维护管理费共计302114.5元。为支持指控，公诉机关当庭提供了被告人在侦查阶段的供述，证人证言及相关书某据此，公诉机关认为李某作为国家机关工作人员，玩忽职守，致使国家利益遭受重大损失，其行为已触犯之规定，构成玩忽职守罪。就量刑事实，公诉机关提供了举报信、到案经过、被告人身份证明等证据，建议本院对被告人李某依法处罚。
永清县人民检察院指控，被告人翟某某于2002年4月至2013年6月，担任永清县环境保护局副局长。2008年2月至2013年4月兼任环境监察大队大队长，分管环境监察和法制工作。任职期间没有尽到有效监察“十五小”企业，没有尽到定期监察义务，对辖区黄家堡村非法小电镀生产查处不到位，致使黄家堡村小电镀继续生产，因生产过程中排出的污水不经处理直接排入村边的污水坑里，造成了周边环境严重污染，2013年5月22日被中央电视台曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉人当庭讯问了被告人翟某某，并提供了被告人在侦查机关的供述，韩某某、陈某某、刘某某等人的证言，水样监测报告，廊坊市环境保护局文件，永清县环境保护局出具的证明等证据。公诉机关认为，被告人翟某某的行为触犯的规定，提请本院依法追究被告人翟某某的刑事责任。被告人翟某某对公诉机关指控的主要事实予以供认，但认为其尚不构成玩忽职守罪。
永清县人民检察院指控，被告人郝某于2012年4月至2013年5月，担任永清县环境保护局监察大队二中队副队长，其在任职期间对辖区内黄家堡村的非法小电镀生产监督查处不到位，不认真履行监管职责，致使黄家堡村小电镀加工点继续生产，因生产过程中排出的污水不经处理直接排入村边的污水坑里，造成了周边环境严重污染，2013年5月22日被中央电视台曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉人当庭讯问了被告人郝某，并提供了被告人在侦查机关的供述，陈某等人的证言，水样监测报告，廊坊市环境保护局文件，永清县环境保护局出具的证明等证据。公诉机关认为，被告人郝某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，构成玩忽职守罪。被告人郝某系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，提请本院依法追究被告人郝某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，被告人韩某于2011年3月至2013年5月，担任永清县环境保护局监察大队二中队队长，其在任职期间对辖区内黄家堡村的非法小电镀生产监督查处不到位，不认真履行监管职责，致使黄家堡村小电镀加工点继续生产，因生产过程中排出的污水不经处理直接排入村边的污水坑里，造成了周边环境严重污染，2013年5月22日被中央电视台曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉人当庭讯问了被告人韩某，并提供了被告人在侦查机关的供述，翟某等人的证言，水样监测报告，廊坊市环境保护局文件，永清县环境保护局出具的证明等证据。公诉机关认为，被告人韩某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，构成玩忽职守罪。被告人韩某系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，提请本院依法追究被告人韩某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，被告人陈某于2012年8月至2013年7月担任永清县三圣口供电所所长期间，负责管理供电所基本工作，巡视辖区供电设施、缺陷处理、抄表收费及关停取缔非法小电镀厂专项行动中对小电镀厂实施彻底断电工作等，在任职期间其发现小电镀厂恢复供电后，不但没有及时上报、反馈信息，还收取电费，默许黄家堡村小电镀厂继续生产，因生产过程中排出的污水未经处理直接排入村边的污水坑里，造成了周边环境严重污染，2013年5月22日被中央电视台曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉人当庭讯问了被告人，并出具了被告人陈某的供述，证人韩某等人的证言，国网冀北电力有限公司文件、永清县人民政府文件、反渎职侵权局的到案说明、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人陈某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款的规定，构成玩忽职守罪，被告人陈某被传唤到案后如实供述自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，提请本院依法追究被告人陈某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，被告人孙某于2006年12月至2012年8月担任永清县三圣口供电所副所长期间，负责低压线路管理、机关日常事务管理、三唐211线高压及抄表、巡视、催费及关停取缔非法小电镀企业专项行动中对小电镀厂实施彻底断电工作等，在任职期间其发现小电镀厂恢复供电后，不但没有及时上报、反馈信息，还收取电费，默许黄家堡村小电镀厂继续生产，因生产过程中排出的污水未经处理直接排入村边的污水坑里，造成了周边环境严重污染，2013年5月22日被中央电视台曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉人当庭讯问了被告人，并出具了被告人孙某的供述、证人高某等人的证言，国网冀北电力有限公司文件、永清县人民政府文件、反渎职侵权局的到案说明、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人孙某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款的规定，构成玩忽职守罪，被告人孙某被传唤到案后如实供述自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，提请本院依法追究被告人孙某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，被告人高某于2007年5月至2012年8月担任永清县三圣口供电所所长期间，负责辖区安全供电、电费催缴、巡查线路、传达上级文件和会议精神、完成上级交办的其他任务及在县政府组织的关停取缔非法小电镀厂专项行动中对小电镀厂实施彻底断电工作等，在任职期间其发现小电镀厂恢复供电后，不但没有及时上报、反馈信息，还收取电费，默许黄家堡村小电镀厂继续生产，因生产过程中排出的污水未经处理直接排入村边的污水坑里，造成了周边环境严重污染，2013年5月22日被中央电视台曝光，造成了恶劣的社会影响。公诉人当庭讯问了被告人，并出具了被告人高某的供述，证人孙某等人的证言，国网冀北电力有限公司文件、永清县人民政府文件、反渎职侵权局的到案说明、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人高某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款的规定，构成玩忽职守罪。被告人高某被传唤到案后如实供述自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。提请本院依法追究被告人高某的刑事责任。
文安县人民检察院指控：被告人刘某甲自2009年3月至2014年2月担任固安县柳泉镇畜牧水产站站长，负责全镇的动物防疫工作。由于无害化处理工作落实不到位、防疫工作监管不到位，致使辖区内多个养殖场长期出售病死动物给辖区内加工病死动物的张某丁、张某丙、闫某及长期收购病死动物的程某等人，造成恶劣的社会影响。公安部将张某丁等人制售病死猪肉案件列为“打击食品犯罪保卫餐桌安全”专项行动第二批督办案件。被告人张某甲自2009年1月至2014年2月负责固安县柳泉镇小韩寨村等九个村的动物防疫工作，负责随时掌握其辖区内动物的存栏、出栏、死亡等情况，因工作疏忽未尽职责义务，其辖区内的刘某乙长期出售病死动物给张某丙而未能及时发现，造成恶劣的社会影响。被告人张某乙自2009年1月至2014年2月负责固安县柳泉镇甄沿村、老虎营村等九个村的动物防疫工作，负责随时掌握其辖区内动物的存栏、出栏、死亡等情况，因工作疏忽未尽职责义务，其辖区内的范树新、侯某甲等人长期出售病死动物给张某丙而未能及时发现，造成恶劣的社会影响。公诉机关针对指控向法庭提供了三被告人的供述，证人刘某乙等人的证言，刑事判决书，固安县畜牧兽医局证明，被告人身份证明等证据，认为被告人刘某甲、张某甲、张某乙的行为已构成玩忽职守罪，提请本院依法惩处。三被告人对起诉书指控的犯罪事实和公诉机关提供的证据均无异议。
经审理查明，2011年至2012年间，被告人付某、王某、刘某、郭某在大城县水务局水政监察大队工作期间，分别组成小组对大城县境内的企业征收河道工程修建维护管理费。在对河北华能中天化工建材有限公司、河北金威新型建筑材料有限公司等40家企业进行征收时，没有依法按照规定的标准和程序执行，采取与企业协商的方式进行，共计少征收费用达755848元。其中，付某参与少征收482982元，王某参与少征收422377元；刘某参与少征收415063元；郭某参与少征收354332元。上述事实，被告人付某、王某、刘某、郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有李全福、薛彦民、宋海波、程九苓、张广营、王砚杰、高玉娥、崔德山、杜章、徐中英、田景坡、许群英、白苏英、刘雨泽、纪四清、朱培英、贾培轩、郝俊荣、张胜义、骆恩凤、李梦洁、毕均平、李相林、姜国正、李海潮、戴泽荣、王尚清、王保东的证言、河北省人民政府关于河北省河道工程修建维护管理费征收管理规定及实施办法、河北省财政厅、河北省水利厅关于调整河道工程修建维护管理费征收范围和征收标准通知、河北省财政厅、河北省物价厅关于降低部分涉企行政事业性收费标准的通知、河北省行政事业统一收费票据、河北省非税收专用收据、部分企业河道费征收情况统计表、企业营业收入登记表、身份证明等证据证实，足以认定。另查，大城县人民检察院反渎职侵权局接到群众举报，举报大城县水务局工作人员在征收河道工程修建维护管理费工作中随意减免征收数额，造成重大损失。于2013年5月27日，将付某传唤至大城县人民检察院进行询问时；5月29日，将王某、刘某、郭某传唤至大城县人民检察院进行询问，四人均如实交代了上述玩忽职守的事实。5月28日，大城县人民检察院对付某涉嫌玩忽职守一案立案侦查；5月29日，大城县人民检察院对王某、刘某、郭某涉嫌玩忽职守一案立案侦查。上述事实，有大城县人民检察院出具的证明、对四被告人的询问笔录证实。
经审理查明，2008年至2009年，被告人陈某担任大城县水务局水政监察大队大队长期间，在对河北鼎泰蓝星化工建材有限公司、大城县鑫隆有色金属加工厂等17家企业征收河道工程修建维护管理费工作中，不按规定的标准和程序执行，采取和被征收企业协商的方式征收，共计少征收河道费311544元。2013年5月份，群众举报大城县水务局工作人员在征收河道费工作中随意减免征费数额，大城县人民检察院反渎职侵权局于5月31日对陈某进行了询问，被告人陈某如实供述了上述事实。同日，大城县人民检察院对陈某涉嫌玩忽职守一案立案侦查。上述事实，被告人陈某在开庭审理中亦无异议，且有证人高某、刘某、王某、李某等人的证言、河北省人民政府关于河北省河道工程修建维护管理费征收管理规定及实施办法，河北省财政厅、河北省水利局关于调整河道工程维修管理费征收范围和征收标准的通知、河北省物价局、河北省财政厅关于降低部分涉企行政事业性收费标准的通知、河北省行政事业性统一收费票据、企业营业收入登记表、办案说明、大城县水务局出具的身份证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年，被告人薛某甲担任大城县水务局水政监察大队大队长期间，在对河北神州保温建材集团有限公司、廊坊蓝星清洗剂制造有限公司等18家企业征收河道工程修建维护管理费工作中，不按规定的标准和程序执行，采取和被征收企业协商的方式征收，共计少征收河道费306515元。2013年5月份，群众举报大城县水务局工作人员在征收河道费工作中随意减免征费数额，大城县人民检察院反渎职侵权局于5月30日对薛某甲进行了询问，被告人薛某甲如实供述了上述事实。同日，大城县人民检察院对薛某甲涉嫌玩忽职守一案立案侦查。上述事实，被告人薛某甲在开庭审理中亦无异议，且有证人王某、薛某乙、宋某、缴苏芹、田某等人的证言，河北省人民政府关于河北省河道工程修建维护管理费征收管理规定及实施办法，河北省财政厅、河北省水利局关于调整河道工程维修管理费征收范围和征收标准的通知、河北省物价局、河北省财政厅关于降低部分涉企行政事业性收费标准的通知、河北省行政事业性统一收费票据、企业营业收入登记表、办案说明、大城县水务局出具的身份证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年5月，衡水市铁路项目建设工作领导小组办公室（以下简称衡水市铁路办）与铁路建设相关部门研究决定：铁路占地所涉企业如出现因拆迁影响生产，造成合同违约的情况，所涉企业2010年4月30日前所签合同因生产延误造成的违约金由邯黄公司支付。对违约合同的真伪确认由县支铁办负责审核上报。冀州市旺达玻璃钢设备加工厂（以下简称旺达玻璃钢厂）法定代表人樊某某得知这一消息后，随即将该公司签订的购销合同交至衡水市铁路办工作人员李某某（另案处理）手中，同其商议是否能列入补偿范围。李某某发现该合同并不在赔付之列，便私自制作了一份旺达玻璃钢厂与石家庄东方温馨商贸有限公司（以下简称东方商贸公司）关于玻璃钢设备的购销合同，并授意樊某某将该虚假合同交至冀州市支援邯黄铁路项目建设工作领导小组办公室（以下简称冀州市支铁办），申请合同违约损失赔偿。冀州市支铁办收到樊某某的虚假合同后，身为冀州市支铁办负责人的石某某，不认真履行职责，未按规定对合同的真伪进行审核、确认，便报送到衡水市铁路办，要求将该合同的违约金列入评估赔偿范围，最终评估公司根据冀州市支铁办上报的申请将该合同违约金人民币75万元列入了评估赔偿范围，并于2011年8月18日经由冀州市支铁办赔付到位，给国家造成了人民币75万元的巨额经济损失。被告人石某某之行为已构成玩忽职守罪，请依法判处。
深州市人民检察院指控：被告人蔡旭照、杨文芳在任职期间未认真履行土地巡查职责，致使所辖宋营村74.33亩农田被毁，后被媒体曝光，造成恶劣社会影响。就上述指控，公诉人当庭宣读了证人证言、书证、鉴定意见等证据材料。公诉机关认为被告人蔡旭照、杨文芳的行为触犯了的规定，应以玩忽职守罪追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。
太原市小店区人民检察院指控，2009年4月28日，李某以直系亲属投靠的名义向太原市公安局小店分局西温庄派出所提出申请，要求将其”妻”胡燕燕户口从山西省静乐县婆娑乡婆娑村迁入太原市小店区西温庄乡西攒村。被告人韩承强作为太原市公安局小店分局西温庄派出所社区民警，未认真审核申请材料，没有发现李某与胡燕燕的结婚证系伪造，出具了”二人于2008年6月16日登记结婚，情况属实”的调查报告。经审批后，公安小店分局于2009年6月8日签发了胡燕燕的准迁证；2009年6月15日西温庄派出所户籍内勤张某（另案处理）为胡燕燕办理了落户手续。2012年12月5日，新华网以”山西人大代表李某被指有4个老婆10个小孩均上户口”为题，曝光原西温庄乡西攒社区居委会主任李某的问题，其后正义网、中国广播网等网站对该事件进行了跟踪关注，造成了恶劣的社会影响，严重损害了国家声誉。公诉机关为证明其指控，当庭出示并宣读了书证、被告人供述、证人证言等证据材料。公诉机关认为，被告人韩承强玩忽职守，致使国家利益遭受重大损失，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。根据的规定，提请本院依法判处。
太原市小店区人民检察院指控，2009年4月28日，李某以直系亲属投靠的名义向太原市公安局小店分局西温庄派出所提出申请，要求将其”妻”胡燕燕户口从山西省静乐县婆娑乡婆娑村迁入太原市小店区西温庄乡西攒村。韩某在（另案处理）作为太原市公安局小店分局西温庄派出所社区民警，未认真审核申请材料，没有发现李某与胡燕燕的结婚证系伪造，出具了”二人于2008年6月16日登记结婚，情况属实”的调查报告。经审批后，公安小店分局于2009年6月8日签发了胡燕燕的准迁证；2009年6月15日，被告人张文娟作为西温庄派出所户籍内勤，在未对李某户籍资料进行核实的情况下，擅自将胡燕燕单独落户在太原市小店区西温庄乡分散户125号。2012年12月5日，新华网以”山西人大代表李某被指有4个老婆10个小孩均上户口”为题，曝光原西温庄乡西攒社区居委会主任李某的问题，其后正义网、中国广播网等网站对该事件进行了跟踪关注，造成了恶劣的社会影响，严重损害了国家声誉。公诉机关为证明其指控，当庭出示并宣读了书证、被告人供述、证人证言等证据材料。公诉机关认为，被告人张文娟玩忽职守，致使国家利益遭受重大损失，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。根据的规定，提请本院依法判处。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2009年，时任太原市劳动和社会保障局培训处处长的被告人张某甲在审批太原市德诚职业培训学校（以下简称德诚学校）设立申请时，不正确履行职责，致使不符合之规定，构成玩忽职守罪，提请本院依法判处。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2002年1月至2010年10月期间，被告人赵某某任太原市劳动和社会保障局培训处副处长；其工作职责为承办太原市民办职业培训学校的申请受理和初审工作、承办太原市创业培训工作的组织开展等工作。2009年初，张某甲在不具备办学资格的情况下，向太原市劳动和社会保障局提出成立太原市德诚职业培训学校（德诚学校）的申请，并向该局培训处提供了虚假的租房协议、固定资产清单及报价等申请资料。被告人赵某某依其职责对的办学申请进行审核，审核期间，不认真履行职责，工作流于形式，致使不具备办学条件的德诚学校得以成立。2010年初，经太原市人力资源和社会保障局评审，德诚学校成为太原市农村劳动者转移就业技能培训定点机构。后德诚学校利用承办就业培训的名义，虚构就业培训的事实，套取国家就业补贴资金39万元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了干部任免审批表、证明文件、被告人身份证明等书证；证人证言；被告人赵某某供述等证据。认为被告人赵某某的行为触犯之规定，构成玩忽职守罪，提请本院依法判处。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2010年11月，被告人高玉亮在任太原市尖草坪区农机监理站站长期间，在办理2010年5台玉米收获机上户、年检工作中，严重不负责任，不认真履行职责，在未见到收获机购买人、收获机的情况下，违规为5台玉米收获机办理了上户、年检手续，致使中央补贴275000元、山西省补贴100000元被套取未及时发现，太原市补贴50000元被套取，共造成公共财产经济损失425000元。并提供书证、证人证言及被告人供述等证据加以证实。提求对被告人高玉亮依照之规定，以玩忽职守罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2009年、2010年，被告人解某在担任太原市尖草坪区技术推广站站长期间，不认真履行职责，在农户未实际购买玉米收获机的情况下，审批了10台（2009年5台、2010年5台）玉米收获机的购机手续。按照《太原市农业机械购置补贴实施方案》规定，被告人解某审批农民购机手续后，应对农民购买的农业机械进行验收，农机销售商才能进行结算，但其并未进行验收工作。按照山西省农机局《关于全面开展农机购置补贴自查自纠工作的通知》规定，对2007年至2010年农机补贴资金补贴额在1万元以上的要逐台核实，见人见机，实地查看，被告人解某未按照规定进行核实，致使2009年5台玉米收获机补贴资金343000元（中央补贴每台48600元、省级补贴每台20000元）、2010年5台玉米收获机补贴资金425000元（中央补贴每台55000元、省级补贴每台20000元、市级补贴每台10000元）被套取，共造成公共财产经济损失768000元。并提供证人证言、书证及被告人供述等证据予以证实，要求对被告人解某依照第三百九十七之规定，应以玩忽职守罪追究刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2010年10月、11月期间，被告人李某利用职务上的便利，与山西信联集团实业有限公司销售经理刘海（另案处理）共谋，虚构销售两台4YZ6-2300型信联牌玉米收获机的事实，使山西信联集团实业有限公司套取了中共财政补贴110000元。后被告人李某收受刘海给的好处费72000元。2010年12月，被告人李某利用职务上的便利，虚构冒领上述两台玉米收获机的市级财政补贴20000元，占为己有。2010年，被告人李某在为10台玉米收获机办理上户、年检手续时，为使自己的上述行为不被发现，指使高玉亮（另案处理）违反有关上户、年检的相关规定，在未见到玉米收获机的购买人、玉米收获机实物的情况下，办理了10台玉米收获机上户、年检手续，致农机补贴资金425000元被套取。并提供证人证言、书证及被告人供述等证据予以证实，要求对被告人李某依照、第三百九十七之规定，应以贪污罪、受贿罪、玩忽职守罪追究刑事责任。
清徐县人民检察院指控，2000年4月20日，清徐县人民政府下发24号文件，文件规定了开征污水费的范围、标准，要求任何单位和个人不得擅自减免，并委托清徐县自来水公司在收取水费时一并收取，执行时间：2000年6月1日。2008年12月26日，山西省物价局、山西省财政厅、山西省水利厅联合下发《关于促进节约用水调整我省水资源费征收标准的通知》（以下简称406号文件），通知要求从2009年1月1日起加强水资源费征收及稽查工作，提高征收率，确保水资源费依法、及时、足额征收，任何地方人民政府或部门均无权擅自减免水资源费。2009年4月23日，清徐县人民政府办公室下发文件，转发了406号文件，并将该文件下发至各乡镇人民政府（街道办），县直有关单位、各有关用水单位。2009年6月1日，清徐县水务局根据省、市征收水资源费文件的精神，结合清徐县实际，在2008年清徐县自来水公司代征水资源费的基础上，正式委托清徐县自来水公司代征自来水供水范围内水资源费，要求自来水公司严格按照406号文件规定的水资源费征收标准（经营性用水每立方米1.5元、特种用水每立方米6元）以水价外附加的方式征收。2009年1月至2011年10月期间，清徐县自来水公司抄表员将用户抄表卡交回营业收费大厅后，被告人王效蓉听任他人安排，任由算费员将应该收取用户的污水费、水资源费一并计入水费，造成梁电厂、山西迎宪铸造有限公司、山西紫林醋业股份有限公司、山西来福醋厂、新紫金酒店、嘉利达大酒店、玉池春宾馆、小天鹅洗浴中心、建材洗浴中心、港帝、金海湾形式上未交水资源费277969.8元、污水费239886.44元，实际给国家造成损失517856.24元。
阳曲县人民检察院以阳检刑诉（2014）第30号起诉书指控被告人张某某犯玩忽职守罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阳曲县人民检察院指派检察员乔静出庭支持公诉。被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。阳曲县人民检察院指控，阳曲县国土资源局执法监察大队隶属该局，是该局直属的具有行政执法权的全额事业单位，负责阳曲县矿山企业，个体采矿及重点矿区进行巡回监督检查，查处无证及越界采矿案件。被告人张某某在担任阳曲县国土资源局执法监察大队副大队长期间，具体负责对阳曲县辖区内违法采矿的查处等行政执法工作。太原市尖草坪区某某建材加工厂经营人翟某（另案处理）于2006年5月1日及2009年11月31日分两次与阳曲县候村乡西黄水村村委会签订了在呼凹沟《荒山荒沟还田协议》，《填沟合同》，但至今未还田及填沟。而是在呼凹沟处开采毛砂用于销售。2010年12月7日，阳曲县国土资源局接到反映呼凹沟存在破坏耕地采砂的举报后，该局副局长贺某、执法监察大队大队长庞某某（另案处理）、被告人张某某、罗某某于2010年12月16日到现场进行调查核实，随后对当事人翟某下达了《责令停止违法行为通知书》（阳国土责停（2010）第054号）：“未经批准在候村乡西黄水村私挖毛砂的行为，违反了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，当庭自愿认罪、悔罪，请求从轻处罚。
阳曲县人民检察院以阳检刑诉（2014）第29号起诉书指控被告人庞某某犯玩忽职守罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阳曲县人民检察院指派检察员乔静出庭支持公诉，被告人庞某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。阳曲县人民检察院指控，阳曲县国土资源局执法监察大队隶属于该局，是该局直属的具有行政执法权的全额事业单位，负责全阳曲县矿山企业，个体采矿及重点矿区进行巡回监督检查，查处无证及越界采矿案件。被告人庞某某在担任阳曲县国土资源局执法监察大队大队长期间，具体负责对阳曲县辖区内违法采矿的查处等行政执法工作。太原市尖草坪区某某建材加工厂经营人翟某（另案处理）于2006年5月1日及2009年11月分两次与阳曲县侯村乡西黄水村村委会签订了在呼凹沟《荒山荒沟还田协议》，《填沟合同》，但至今未还田及填沟。而是在呼凹沟处开采毛砂用于销售。2010年12月7日，阳曲县国土资源局接到反映呼凹沟存在破坏耕地采砂的举报后，该局副局长贺某、被告人庞某某、执法监察大队副大队长张某某、罗某某于2010年12月16日到现场进行了调查核实，随后对当事人翟某下达了《责令停止违法行为通知书》（阳国土责停（2010）第054号）：“未经批准在侯村乡西黄水村私挖毛砂的行为，违反了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人庞某某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，当庭自愿认罪、悔罪，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月5日以来，被告人郭某某作为太原市晋源区人民政府晋源街道办事处矿山管理办公室的工作人员，负责本区郑家沟至周家庄旧村的矿山巡查工作。期间，其未认真对本辖区范围内的矿山进行巡查，未发现刘某甲、夏某某等人在田家庄拜子沟煤矿非法采煤的行为，从而导致煤炭资源被大量破坏。经鉴定，非法采煤行为造成煤炭资源破坏可采总量为1178吨，破坏价值为462789元。公诉机关认为，被告人郭某某不认真履行职责，致使价值462789元的煤炭资源被破坏，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以玩忽职守罪追究刑事责任。鉴于其有自首情节，能如实供述自己的犯罪行为，建议对其从轻或减轻处罚。针对指控的罪名，公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、证人证言、太原市晋源街道办事处文件、太原市晋源区街道矿山管理办公室工作职责等。
公诉机关指控，2007年11月至2013年3月，被告人贾某甲作为太原市晋源区失业保险中心稽核科科长期间，被告人贾某甲未认真对参加失业保险的单位和个人履行缴纳失业保险费情况、享受失业保险待遇的情况以及失业保险费基数核定等予以稽核，致使有六家企业的相关人员在不符合申领失业保险金的条件下，领取失业保险金，给国家造成669705元的直接经济损失。公诉机关认为被告人贾某甲不认真履行职责，致使给国家造成了经济损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。公诉机关认为被告人贾某甲主动投案，能够如实供述自己的犯罪行为，构成自首。综合全案，建议对其从轻处罚。针对指控，公诉机关当庭出示的证据有：被告人供述与辩解、证人证言、参照公务员法管理机关工作人员登记表、晋源区机关编制委员会办公室文件、失业保险年审登记表、失业人员接收审核审批表、失业人员享受失业保险金花名表、失业保险申领表、解除劳动合同协议书、月申报表、劳动合同书等。
经审理查明，被告人张某2011年12月31日当选为大同市矿区社区居委会主任，任期三年。2013年5月，在对低保户复核过程中，未严格按照低保复核程序在社区内认真组织开展此项工作，特别是未能全部入户调查。使该项复核工作失真，致使多名不符合条件的低保户通过此次复核。被告人张某因此于2014年1月24日被大同市纪委监察局通报，并被大同日报刊登曝光，其行为造成了恶劣的社会影响。又查，被告人张某在对低保户复核工作中收受部分低保户财物，共计2400元。该款已于2013年12月3日被中国共产党大同市矿区纪律检查委员会收缴。上述事实，有公诉机关当庭举证并经被告人质证的下列证据予以证实：（一）、书证被告人的户籍证明及大同市矿区民政局的聘任书，证实被告人的主体身份及具有完全刑事责任能力；大同市矿区民政局制定的社区居委会工作职责、大同市矿区城市居民低保申请审批流程图及大同市矿区城市低保对象申请流程图；大同市矿区某某街道会议纪要复印件、大同市矿区民政局出具的情况说明等资料；大同市城区居民最低生活保障规范化建设实施意见、山西省城市居民最低生活保障实施办法、城市居民最低生活保障条例、大同市矿区低保管理索关于进一步规范城市居民最低生活保障制度的意见，证实被告人有审核低保户的职责，但没有按照复核的程序进行，没有入户调查，属于严重失职行为；检举信和低保户复核材料及家庭财产等资料；情况说明；中国共产党大同市矿区纪律检查委员会证明、大同日报证实造成多户不符合低保人员，在群众中造成恶劣行为，大同日报进行过曝光，违规享受低保金约87070元；（二）、证人证言证人某某等证言证实，复核低保的程序为先张榜公布、收取低保户材料书面审核、入户调查是否与实际情况一致、社区主任签字审核、上报街道。并证实复核低保过程中没有入户调查，属于失职；事发后，被告人将收受部分低保户的钱已退还。（三）、被告人张某供述证实，证实在复核低保过程中没有入户调查，属于失职。并在在对低保户复核工作中收受部分低保户财物，共计2400元。庭审质证中，被告人张某对上列证据均不持异议。上列证据能够相互印证、证据形式合法、内容客观真实，本院予以认定。
大同市新荣区人民检察院指控：2011年8月20日下午，在新荣区西村乡碓臼沟村走亲戚的李某某（8岁）、郝某某（11岁）到109国道K409＋369涵洞的积水坑玩水时，不幸溺水死亡。该水坑是由于109国道涵洞疏通不及时造成的，事发后，109国道的管理方山西同某公路有限公司（以下简称同某公司）赔偿两名受害人家属各34.5万元。被告人王某某在担任同某公司养护工程队负责人期间，负责道路、桥梁、涵洞的日常养护管理工作，不认真履行职责，没有及时组织疏通涵洞造成严重积水；被告人苏某某在担任养护工程部办事员期间，具体负责道路、桥梁、涵洞的养护监督检查、病害调查工作，没有积极采取措施报告、消除积水隐患；被告人王某在担任同某公司路政中队副队长期间，负有上路巡查，保护路产路权的职责，不认真履行职责没有及时发现K409＋369涵洞的积水隐患；被告人赵某某在担任同某公司经理助理（负责公司安全工作）兼路政大队大队长期间，不认真履行职责，对安全检查、路政巡查工作组织不力。由于被告人王某某、苏某某、王某、赵某某不认真履行职责，造成两名儿童溺水死亡的严重后果。为证明上述指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证、勘验笔录等证据，并对被告人进行了讯问。公诉机关认为，被告人赵某某、王某、苏某某、王某某未能认真履行职责，发生致两人死亡的危害后果，其行为触犯了的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
阳高县人民检察院指控：被告人任某某在担任阳高县科技教育局安全保卫科科长期间，违反国务院颁布的之规定，应以玩忽职守罪追究其刑事责任。
阳高县人民检察院指控：被告人刘某某在担任阳高县科技教育局副局长（分管校园安全）期间，违反国务院颁布的之规定，应以玩忽职守罪追究其刑事责任。
阳高县人民检察院指控：被告人童某某在担任阳高县某国土资源中心所土地员期间，对辖区内大同市农业机械化学校未报审批，未缴纳土地出让金就擅自出租国有土地使用权，并改变土地用途的违法行为疏于管理，既未制止，也未作出任何处罚，致使15.42亩教育用地变为商业铺面和商业性质的幼儿园。经大同市黄土地估价咨询技术服务有限责任公司评估，涉案土地价值89.54万元。给国家造成土地出让金35.816万元未收回的直接经济损失。公诉机关当庭出示了被告人供述材料、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人童某某身为国家机关工作人员，严重不负责任，不认真履行职责，致使国家利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应以玩忽职守罪追究其刑事责任。
天镇县人民检察院指控，2013年4月，天镇县×××乡人民政府与所辖各村签订了《×××乡2013年度安全生产工作目标责任书》。该责任书第七条规定：对在本村范围内无证开采矿产资源的，要坚决制止，并上报乡政府。2013年8月7日上午，天镇县南园村人李某在未办理任何手续的情况下，在天镇县×××乡×××村河道取砂，并在该村村南设一水洗砂点进行洗砂，用于房屋建筑。期间，李自己称已经向县供电公司就用电事宜打好招呼，并通过该村电工冯某某同意，由李自带电工接通电源，用水则使用冯某某承包水井供水。2013年8月9日上午11时左右，洗砂点正在生产过程中，洗砂设备中的料仓漏斗掉下，将雇工高某某当场砸死。被告人冯某某作为×××乡×××村的支部书记，对李某开设的非法洗砂点制止未果后，并未依照责任书的规定上报乡政府，导致发生人员死亡的严重后果。天镇县供电公司系县政府打击非法违法采矿工作的成员单位，受权对非法违法采矿采取断电措施。公司于2012年4月28日签发《关于规范非煤矿山和选矿厂供电秩序的通知》，该通知第3条规定：各供电所长作为各供电区域第一负责人，要经常检查停电选厂和矿山的现状情况，发现私自接电生产的企业要及时向公司汇报，并组织人员采取断电措施。2013年2月天镇县人民政府出台《关于加强矿产资源监管，严厉打击非法违法采矿行为的通知》，该通告第七条规定：电力部门要加强供电管理，对非法违法采矿和非法选厂坚决采取断电措施，拆除非法用电设施。被告人罗某某作为××××供电所所长，在发现李某水洗砂厂非法用电生产后，通知×××村电工停电未果，未组织人员采取彻底断电措施，也未及时向公司汇报，致非法洗砂厂在其管辖范围内用电生产，最终发生人员死亡的严重后果。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。据此认为，被告人冯某某、罗某某身为受国家机关委托从事行政管理的工作人员，在打击私挖滥采工作中，未认真履行各自职责，致非法洗砂厂在其管辖范围内生产，最终发生人员死亡事故，其行为已触犯了之规定，构成玩忽职守罪，提请本院依法惩处。被告人冯某某、罗某某对公诉机指控其犯玩忽职守罪的犯罪事实和罪名均无异议，当庭表示认罪，未提出辩护意见。
天镇县人民检察院指控，2013年3月19日，赵家沟乡党政联席会议决定被告人黄某某为薛牛坊村包村干部，其职责是督促指导各项工作，完成党委政府布置的各项工作。2013年3月26日，赵家沟乡政府为打击私挖滥采现象，召开专门会议，与各村支部书记签订《赵家沟乡2013年保护耕地、植被打击私挖滥采工作目标责任书》。同年3月28日，乡政府成立打击私挖滥采羊肝石、火石领导组，被告人黄某某为工作组的副组长，具体负责打击私挖滥采的各项工作。被告人黄某某作为薛牛坊村的包村干部，在村委会主任薛某某（因犯玩忽职守已被判刑）经常不在岗的情况下，既未督促该村干部严格履行责任书的各项要求，又未督促村委会在该村做好广播宣传、刷写标语、散发资料等工作，更未使村委会建立健全本村监测网络进行巡查。2013年4月29日，赵家沟乡村民陈甲、陈乙和俎某某在王凤沟与张家山交界的山上（该地域属薛牛坊村管辖、巡查范围）私挖滥采羊肝石、火石等矿产资源，开采中造成塌方事件，致陈甲当场死亡，后果严重。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。据此认为，被告人黄某某身为国家机关工作人员，在打击私挖滥采巡查工作中，未认真履行职责，致私挖滥采死亡事件发生，其行为已触犯了之规定，构成玩忽职守罪，提请本院依法惩处。被告人黄某某对起诉书指控其犯玩忽职守罪的犯罪事实和罪名均无异议，并当庭表示认罪。
左云县人民检察院指控，被告人白某某被左云县小京庄乡政府聘用为2013年11月20日至2014年5月20日的乡级护林员。被告人白某之被山西省桑干河杨树丰产林实验局云西国营林场聘用为2013年10月15日至2014年10月15日的护林员。2014年3月16日由被告人白某某看护的左云县小京庄乡柴家村村东南林地发生火灾，在发生火灾时，在本村街上和村民聊天，没有坚守护林岗位，致使自己管辖的林地起火，导致火势迅速蔓延到被告人白某之管护的国有林地。被告人白某之在火灾发生时，在本村街上和村民下棋，没有坚守护林岗位，致使自己管护的国有林地过火面积693亩，造成直接经济损失383040元。为证实所指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了书证，证人证言，鉴定意见，被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人白某某、白某之没有认真履行职责，致使其管护范围内的林地发生火灾，造成直接经济损失383040元，其行为已触犯了之规定，构成玩忽职守罪。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。提请依法判处。
大同县人民检察院指控：2013年3月7日上午10时许，被告人作为下高庄村防火责任人，发现本村村民闫志江在村东南自家的玉米地焚烧秸秆，仅口头劝阻其不要燃烧后离开，违反有关防火护林的规定，不正确履行工作职责，致使当日下午13时许闫志江焚烧秸杆引起该玉米地行东的林地着火，给国家造成经济损失1331400元。失火后大同县林业局补种油松支付452474元，闫志江需补种费用为250000元。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李洹受大同县西坪镇政府委托，负责下高庄村防火工作，发现本村村民在森林防火特险期野外焚烧秸秆，不正确履行其工作职责，致使公共财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
原判认定：2013年1月4日晚，阳泉市郊区××镇××村××沟一非法采矿点发生塌方事故，系贾某某、王某某、姬某某非法采矿所致，事故造成二人死亡，两台挖掘机、一台工程车严重毁损，有关单位及人员对死者的善后工作进行了妥善解决。被告人李某某案发时任××村党支部书记兼村民委员会主任，依据阳泉市郊区人民政府、××镇人民政府文件赋予其打击非法采矿的职责。事故发生地为××村贾某某等人长期私采久已形成的大坑，2012年××村村民委员会与贾某某签订《土地整理复垦协议》，约定由贾某某缴纳复垦保证金10000元后，对土地进行整合复垦，期限从2012年7月1日至2012年10月31日，复垦土地面积80亩。期间贾某某将部分复垦土地转让于姬某某、王某某，用于非法开采矾石。被告人李某某对本村现实存在的非法采矿行为监管不到位，对最终导致该起重大事故的发生负有不可推卸的责任。被告人李某案发时为××镇党委委员，武装部长兼煤炭助理，依据镇政府领导班子成员分工，李某主管武装、民兵、打击私挖滥采等项工作，具体负责组织国土所、派出所及相关人员对××镇已关闭矿井的私挖滥采情况及其他私挖滥采点进行排查。其履行职责不到位，在发现××村事故隐患后未及时会同职能部门采取措施制止，消除隐患，对导致上述事故发生也负有一定责任。原判认定上述事实的证据有：1、书证2011年12月3日中共阳泉市郊区××镇委员会荫委发（2012）35号任命李某某为××村党支部书记文件，以及2011年12月30日××乡（镇）人民政府关于李某某在换届选举中当选为××镇××村村民委员会主任，任期三年的任命证书，李某某户籍证明一份，证实被告人李某某的自然人身份情况及任职情况。2、书证李某户籍证明、常住人口详细信息，以及中共阳泉市郊区委员会组织部出具的李某同志基本情况、2008年元月11日中共阳泉市郊区区委组织部阳郊组干字（2008）2号文件，证实被告人李某的自然人身份以及其案发时为××镇党委委员、武装部长兼煤炭助理，现为郊区地矿协调办主任的任职情况。3、书证中共阳泉市郊区委员会组织部荫委发（2011）16号中共××镇委员会关于镇领导班子成员分工的通知，证实李某主管武装、民兵、打击私挖滥采等项工作。4、书证阳泉市郊区人民政府阳郊政发（2009）10号文件《阳泉市郊区人民政府关于明确职责严厉打击非法采矿行为的通知》，通知规定彻底取缔全区范围内一切盗采国家矿产资源非法采矿行为，坚决关闭非法坑口，各村为打击非法采矿的第一道防线，村委会应指派专门领导负责并建立一支至少三人以上的专人巡查队，不间断巡查，做好巡查记录，每半月将巡查记录上报一次，发现非法采矿要立即制止，坚决彻底取缔，同时向当地乡镇人民政府和市国土资源局郊区分局报告。乡镇政府一把手亲自负责，并带领全镇打击私挖乱采应急分队队员，在本乡镇范围内逐村逐沟逐矿不间断巡查，发现一处、制止一处、查处一处、关死一处。对非法采矿坑点要实施倒退式分段爆破作业，彻底炸毁取缔。5、2011年1月25日阳郊政发（2011）4号阳泉市郊区人民政府《关于健全打击非法违法采矿三级网络队伍的实施方案》，网络组成为区打击非法违法采矿执法大队，乡镇打击非法违法采矿执法分队，村成立打击非法违法采矿巡查小分队，规定了工作人员及各检查站的工作职责和工作要求。书证×政办发（2011）2号××镇人民政府办公室关于转发阳泉市郊区人民政府《关于健全打击非法采矿三级网络队伍的实施方案》的通知，证实各乡镇分管领导为队长，各村委会主任为巡查队长。6、书证2012年8月28日阳泉市郊区打击非法采矿领导组会议纪要（2012）第1号，李某参加了会议，会议要求必须明确责任，对非法采矿隐患实行属地管理，谁家的洞谁家填埋，谁家的隐患谁家治理消除，填埋非法采矿洞口要采取3米厚水泥沙石子混凝土浇注，对于治理不彻底的追究相关人员责任。7、书证阳郊政办发（2012）70号阳泉市郊区人民政府办公室关于严厉打击非法采矿全力维护社会稳定为党的十八大创造良好环境的通知，要求继续在全区范围开展严厉打击非法采矿百日行动，各乡镇行政村要对本辖区内的非法采矿情况进行深入调查摸底，准确掌握实情，开展日常巡查，及时报告。8、书证2012年2月20日×政办发（2012）5号××镇人民政府办公室关于开展全镇安全生产隐患排查整改活动的通知2012年4月20日×政发（2012）24号××镇人民政府关于集中开展安全生产领域打非治违专项行动的实施方案，证实李某负责组织国土所、派出所及相关人员负责对全镇已关闭矿井的私挖滥采情况及其他私挖滥采点进行排查。各村书记主任为本次大排查第一责任人。各村成立主要负责人挂帅的领导组。制定本次安全隐患大排查实施方案。建立隐患排查治理台账、记录，限定整改期限，重大隐患及时上报镇领导组。各村委会主任组织本村安全生产领导小组成员对本村辖区内的非法违法生产经营行为进行综合排查。9、书证×政办发（2012）36号××镇人民政府办公关于印发××镇百日安全活动实施方案的通知，证实职责分工中煤矿和打击非法采矿检查组长由李某担任。10、书证××村村委会出具的巡山小分队名单及巡查记录，证实××村打击私挖乱采的措施及巡查情况。11、书证××村打击非法采矿2010年、2013年的实施方案，证实村打击非法采矿领导组组长为李某某，以及领导组和巡查小分队的分工职责。12、书证××村《关于土地整理复垦工作的实施方案》及与贾某某签订的《土地整理复垦协议》，证实时间从2012年7月至10月，施工单位按照村委会指定区域进行平整、复垦，施工单位必须向村委会交纳复垦保证金，经村委会、村民代表对土地复垦面积、地理地貌及道路规划验收后，方可退还保证金，否则保证金不予退还。贾某某在土地整合时，向村委会每年交纳复垦保证金10000元，按要求复垦后，方可退还保证金。13、书证王某甲代贾某某与姬某某签订的转让××沟部分施工面协议，转让时间2012年10月20日。书证王某某与姬某某签订的合作协议，证实购地款16万元由姬某某负担，机械费用由王某某承担，土地产生效益后，二人除却各项开资平分。该两份书证印证贾某某等人以复垦名义开采矾石的事实。14、书证××村《关于第二个百日安全生产活动实施方案》及《××村继续第二个百日安全生产活动暨切实做好两节期间安全生产工作的通知》，证实组长为李某某，2012年12月5日起至2013年3月15日，工作任务是治理隐患，防范事故，保障安全。通知对2013年度安全生产做了安排。15、书证××村安全检查记录表，证实××村巡查组人员在2012年3月30日至2012年12月29日期间对村所属范围安全检查的情况。16、书证阳泉市国土资源局郊区分局对××村××沟一带进行实地检查，发现有近期施工迹象及之后发现现场有机械设备正在施工后出具的《国土资源巡查监察表》、给××村下达的《阳泉市郊区打击私挖乱采函》、给贾某某下达的《国土资源停止违法行为通知书》，证实国土资源部门对××村××沟非法采矿点治理的情况。17、阳泉市公安局郊区分局（晋）公（阳郊）鉴（法尸）字（2013）05、06号鉴定意见，证实毕某某、王某系山体塌方事故致创伤性失血性休克死亡。18、阳泉市郊区价格认证中心价格鉴定结论书，证实毁损的挖掘机两台、自卸货车一台经鉴定价值为172.45万元。19、书证死亡赔偿协议书，证实死者毕某某善后赔偿60万元，死者王某善后赔偿63万元。20、书证阳郊政办发（2012）12号文件，证实由乡镇政府直接组织恢复耕地、消除灾害、安置农民，决不许以恢复治理为名，行非法采矿之实，行政村负责对本村范围内非法采矿、非法经营的日常巡查和报告。21、证人贾某某的证言，证实四、五年前，其找到××村村长李某甲，打算在他们买块地挖矾石，当时××村有采矿证，李某甲就安排××村的一个叫李某乙操作这个事，后来其和村里以及村民分别签过购买土地协议，价格从三千到一万多不等，都由李某乙协调，总共买了十来亩地，花了十多万元，具体的位置是××村××沟一带。然后就开始在那里挖矾石。××村原来有采矿证，有效期到2011年初，之后国家不给办延期手续了。到2012年初，其用一台挖掘机和一台铲车进入到××沟一带，进去名义上是回填，实施上挖点矾石，弥补回填费用。签过复垦手续是在2012年7月1日签的，但是到2012年10月31日前没有完成回填协议。2013年1月4日发生事故是王某某和姬某某干的，其事后才知道那个人叫姬某某，他们挖矾石。其通过王某甲转让给姬某某的。2012年初，××镇政府举报到郊区国土局，郊区国土局的人过来扣了铲车，其当时在挖矾石，但没挖多少，国土部门的人又来检查过几次，自己其实一直在挖矾石，要是检查人员上来的时候没有发现矾石，就说在这里是在搞回填，要是发现有开采矾石的迹象，就接受处罚。但一直没有被彻底取缔，××村的人也过来检查，村里知道其在这里挖矾石，过来主要是检查安全问题，其他不管。22、证人姬某某的证言：在其挖矾石的这段时间，2012年10月23日到11月1日国土部门去检查过一次，还是去查旁边的工地，十八大前有个旦旦车，车上喷着“打击私挖滥采”的字，给下过一次停工通知书，村里的人没有去检查过。23、证人王某甲的证言：姬某某挖矾石的这段时间，村里的人去检查过，其他部门如国土、安监、镇里其他部门没有见过。村里的韩某某、“三毛”、石某还有个开车的司机去的，他们是2012年12月份去的，具体哪天记不清了，就在工地看了看坑口，然后让尽快回填，下了一次“百日安全”文书。24、证人王某某的证言：2012年10月22日开始在××村××沟一带挖矾石到2013年1月4日事故发生，其只遇到一次相关执法部门来检查，记得是十八大以后了，看到旁边曲阳一伙挖矾石的人（××、××村、×郊交界处）往出撤设备，其也组织人往出撤，撤出的路上遇到检查的白色旦旦车，车上喷着打击私挖滥采的字，当时开着一辆挖机，旦旦车开过去也没有拦截我们的设备，其听曲阳那伙人说村里有人检查过，但其一次也没见过，听王某甲说村里有领导打电话叫他到村里。25、证人李某丙的证言：2012年12月底郊区国土局正式下文任命其为××镇国土所副所长。组织实施违法、非法开采的日常监管、巡查和打击，协助做好土地方面的各项工作。2011年郊区成立打击非法违法采矿三级网络队伍，同时设立了×窑检查站和×垴、××检查站，其被抽调到××镇打击非法违法采矿执法分队。×、×垴检查站没有专门的工作场所，两个检查站和执法分队其实是一回事，巡查人员还是在各自原来的工作场所工作，出去巡查的话就把人员集合起来开车出去进行日常巡查，巡查完毕后回来将情况向站长李某汇报，填写巡查记录表，两个检查站共有15个人。白天正常参与国土所里工作，晚上检查站轮到其值班时，就带领队员出去巡查一下，巡查回来填写巡查记录，第二天早晨向李某汇报，然后交接班，由站长李某向区里汇报。××镇打击非法违法采矿执法分队（两个检查站）的负责人是李某。检查站没有处罚权，只负责巡查和制止私挖滥采行为。2012年夏天雨季之前（8、9月份之前），巡查发现过一次××沟一带存在私挖滥采的情况，是一个姓贾的在那里干，当天下雨，姓贾的当时没有干，只有机械设备在那里，过去以后给村里下了监管函，给姓贾的下了停工通知书后就离开了，后来又带人去过几次，也让高某某带人去过，一直也没有发现××沟一带存在私挖滥采的情况。2013年1月3日是其和赵某带班，但没有去××沟一带检查。2012年在自己带班时，从未接到××村的任何汇报或举报。26、证人马某某的证言：××镇有两个检查站中，一个是×窑检查站，一个是×、×垴检查站，带班负责人、值班人都是××镇武装部部长李某安排，每月排好班，按值班表带班负责。巡查后巡查记录由民兵填写，自其带班以来，以所里名义给××村下发过监管函，由村长负责签收，所里也有底。2013年1月4日当天上午10点民兵去××沟一带巡查过，没发现私挖滥采迹象，晚上没有去检查过。当天晚上，民兵们自己去巡查的。并证实发现隐患，主要是向李某汇报。27、证人庞某某的证言：证实检查站的带班负责人、值班人员是××镇武装部部长李某安排，每晚带班也不一定都带队进行，有时去，有时安排民兵们去，民兵们发现情况了，打电话通知。检查站的上级领导是李某负责，有事都向他汇报，其带班以来，没有去过××村××沟一带检查过，××垴就不是自己负责，所以没有带人去过。2013年1月4日是其和马某某的班，××村××沟一带没有去检查，不知道马某某去没有。当晚其和马某某在国土所没有带队去检查，不知道马某某去没有。当晚其和马某某在国土所没有带队去检查，民兵们自己去巡查的，3点多民兵史某某打电话告诉出了事，其和马某某去了事故现场。28、证人高某某的证言：证实自己是从2012年10月份开始带班，从其开始带班，两个站就没有分过区域，都是统一行动，一块检查，有巡查记录，民兵回××镇进行填写，填写好李某部长审查，巡查记录只有一份，国土所没有巡查记录。自己去过××村检查，因为怕影响白天所里的工作，所以主要是晚上去，其他人白天去巡查，××沟属于私挖滥采重点区域，李某没有安排其也没有去过巡查。29、证人韩某某的证言：其是2012年8月份开始分管矿山，包括打击私挖滥采、矿界测绘、回填等工作。多次向××镇分管打击私挖滥采的武装部部长李某汇报过，李某也派镇里的小分队下去巡查过，但一直未能取缔。郊区国土局执法队也向村下发过几次监管函，要求村消除安全隐患。我们村没有严格落实各项活动要求。打击私挖滥采工作和灾害治理、消除隐患工作其有时直接向××镇的李某部长汇报，然后再向李某某汇报。2012年8月份开始其担任××村打击非法采矿小分队队长。向李某汇报没有书面记录，一般打电话汇报。自担任执法小分队队长后，直到2013年1月4日发生事故前，我村××沟一带巡查没有发现私挖滥采，也没有发现现场有机械车辆。事故当天没有带人去巡查过。2012年7月13日巡查时发现××沟大坑有滑坡的现象，当时贾某某他们正在施工，怕他们的机械被埋发生安全事故，就让他们撤出工地，他们撤出了，自2012年5月17日到2012年12月24日，巡查时多次发现××沟一带贾某某挖矾石存在安全隐患，主要是给工地下达停产通知，一些垂直坡面证他们简单处理成斜坡。其向镇里分管打击私挖的武装部长李某汇报，具体时间记不清了，平时都是打电话汇报。向李某汇报后，镇里的巡查小分队也只下来转转，告诉村里面有隐患，及时回填。国土部门到××沟贾某某挖矾石的地方检查过，村里也收到过国土部门关于××沟存在安全隐患的监管函。30、证人史某甲的证言，证实自己是村会计，收过贾某某交的补偿款。31、被告人李某某的在案供述：证实其2012年1月份担任××村党支部书记、村委会主任，工作职责中包括打击非法采矿。具体负责打击私挖的人是村副书记韩某某。贾某某也回填过，实际上还是在那挖矾石，韩某某带队下去检查过，没发现问题，具体几次不清楚。其工作职责中包括打击私挖还担任领导组组长，对村里的私挖检查过两三次，也没有发现什么问题，是自己巡查不到位，监管不到位，工作中存在一定的失职。2012年4、5月份巡查的时候发现××沟有一个十二三米的深的大坑，是贾某某挖下的，发现后给镇里打了报告，镇长责成武装部长李某监管回填、加固处理，村里配合实施回填，国土部门负责监管。事实上这个隐患没有处理。村里汇报过，副书记韩某某汇报过，直接汇报的是李某和赵某某，汇报后上级部门一个是制止，一个是扣押他们的机械设备，其记得扣过贾某某一两回铲车，当时贾某某正在挖矾石，现场扣押的。监管回填、排除隐患的指令没有实际落实，留下了事故隐患直到发生事故。2012年8月25日检查记录中发现××沟有滑坡隐患，其就要求韩某某去找贾某某工地上的负责人王某甲，但是一直没有落实到位，这次隐患副书记韩某某汇报李某了。本村辖区内存在私挖国家资源的情况，其没有向国土部门汇报过，村里和几家在2012年签订过《回填协议》，让他们搞回填，他们一边搞回填，一边挖矾石，所以村里对这几户也睁一只眼闭一只眼。对于×政发（2012）14号文件、×政办发（2012）36号文件、×政办发（2012）53号文件，这些文件都没有严格按照文件精神落实到位，自己负有领导责任。32、被告人李某的在案供述：证实2012年××村打击非法采矿的巡查检查结果没有向自己汇报过，但是××村是打击非法采矿的重点防范地区，无论是否汇报，镇里面都要派人去巡查，巡查的时候没有发现非法采矿，但是安全隐患一直都是存在的。作为××镇打击非法采矿负责人，又是带班领导，自己应该去现场。对贾某某等人长期在××村××沟一带非法采矿，采取过措施，报告过国土部门，也配合过国土部门扣押贾某某等人的非法采矿机械设备，但是一直没有彻底的取缔，对发现的安全隐患一直督促村里面消除××沟一带因非法采矿造成的安全隐患，但镇里面没做什么。村、镇两级都没有什么切实可行的措施。其还证实检查站以镇政府为主体，国土、公安部门配合，对所辖重点区域进行全方位巡查监管。其是总负责人。各个阶段的活动虽然名称不同，但作为分管打击私挖滥采的乡镇领导，基本的工作任务其实都是一样的，即对辖区内存在的非法采矿和安全隐患进行全方位的排查和治理，村里一般制止不了，只能向上级汇报，村里向镇政府（两个检查站）、区国土局执法队汇报。检查站有值班记录表，如各村向其及检查站汇报，都会相应做记录。2012年期间，××村没有汇报过辖区内存在非法采矿的情况。2012年7月以前，检查站在巡查过程中多次发现××沟一带存在非法采矿行为，也配合国土部门作了相应的处理，2012年7月以后，在巡查过程中，再没有发现此处存在私挖滥采的情况。2012年12月到2013年1月4日事故发生，××村和检查站没有汇报过××沟一带有人私挖滥采的事实经过。33、书证阳泉市郊区人民法院（2013）郊刑初字第61号刑事判决书，证实对直接责任人王某某、姬某某判处刑罚的情况，同时印证本案相关情节。
公诉机关起诉指控，被告人赵某某2009年至2010年担任盂县住建局建筑市场管理中心（以下简称建管中心）主任，负责盂县墙体材料革新与建筑节能办公室工作期间，未严格履行山西省人民政府关于征收新型墙体材料专项基金（以下简称墙改基金）的规定，仅根据盂县住建局领导的指示，在建设单位违规少缴或未缴新型墙体材料专项基金的情况下，同意发放建筑工程施工许可证，致765378元未按规定予以收取，给国家造成经济损失。据此，公诉机关认为被告人赵某某的行为已触犯之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。建议判处被告人赵某某二年有期徒刑以下刑罚。
公诉机关指控：2013年4月，没有电梯安装资质的山西某公司与阳泉某公司签订价值639600元（陆拾叁万玖仟陆佰元整）的电梯安装合同。2013年5月13日，山西某公司借用杭州某公司电梯安装资质向阳泉市某局某科备案。国家质检总局质检办特函（2009）1186号《关于简化﹤特种设备安装再造维修告知单﹥的通知》，第三条就接受告知的特种设备安全监督管理部门职责的第二项明确规定：“安全监督管理部门收到告知后，应及时审查，对无问题的将告知文件存档，并将有关情况通知负责办理使用登记的机构和按照特种设备安全技术规范规定需要监检的检验机构即可。”第三项“对于不符合要求的，应立即与施工单位联系，确认其违反规定的，应责令停止施工，必须在有关问题纠正后，才可继续施工”。山西某公司向王某某办理告知过程中，被告人王某某具有如下玩忽职守行为：一、山西某公司提交的电梯安装许可证书为杭州某公司，办公地址为浙江省杭州市某某区，而其填写的告知单显示施工单位为杭州某公司，地址却为太原市某某街，联系电话为0351-＊＊＊＊＊＊＊。该告知单填写内容与安装许可证内容明显不一致，被告人王某某作为负责接受电梯安装告知的工作人员，在审核材料时却未能发现该问题，未对该企业进行进一步核实排除疑问就对该企业办理了告知。第二、被告人王某某作为负责接受电梯安装告知的工作人员，只在特种设备安装维修告知单上标注“送市某某所、郊区某某局”，而没有实际通知阳泉市某某所和阳泉市郊区某某局，致使两单位不能及时对电梯安装进行监管，其亦未向领导汇报，致使本部门亦未开展现场安全监察，不能对某某城＊＊号楼电梯安装公司及人员不具备安装资质且未采取任何安全防护措施就进行安装施工的重大违法行为及时发现并制止。综上，由于被告人王某某的玩忽职守行为，致使山西某公司这一无资质企业聘用无资质人员施工，进而发生2013年5月19日无电梯安装资质施工人员李某某在某某城＊＊号楼安装施工作业过程中坠落电梯井死亡事故。被告人王某某负有责任。针对上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人王某某之行为已构成玩忽职守罪，应依法追究其刑事责任。
起诉书指控，被告人史某某在担任××县安全生产监督管理局（煤炭工业局）煤矿五人监督小组第二组成员期间，对长期存在的探水人员无证上岗、探水密度深度不够等违章作业行为和安全隐患未予发现，致××煤业有限公司井下15101回风顺槽巷发生透水事故，致井下正在作业的王某某、申某某、索某某、赵某某、胡某某等5名工人死亡，并造成直接经济损失人民币871.03万元。就起诉指控事实，公诉机关提供相应证据，故认为被告人史某某之行为已构成玩忽职守罪，依法应予惩处。庭审中，被告人对起诉书指控主要事实作了如实供述，其辩护人认为，1、史某某不具有玩忽职守罪的主体特征；2、客观上史某某不存在对工作严重不负责任，基本上是按领导要求协同五人小组到煤矿履行职责，检查相关台账；3、发生事故是史某某无法预见的，是矿井工作人员故意造假缺乏安全意识造成的。
公诉机关指控：被告人高某某系X县安监局综合股副股长，主要负责使用煤气发生炉企业的安全生产监督、检查、指导。X县XX耐火材料加工厂位于X县XXX镇XXX村，由李某某个人经营，个体工商户营业执照。被告人高某某在2012年10月22日对该企业检查中，发现存在重大安全隐患，下达了《现场处理措施决定书》，要求其立即停止使用煤气发生炉并办理相关手续。2013年3月22日，被告人高某某同XXX镇安监站工作人员对该企业进行监管过程中，发现该厂有生产迹象，便下达了《强制措施决定书》，要求其停产。从2013年3月到2014年3月15日，该企业私自组织生产。期间，被告人高某某虽多次检查，但均未发现。2014年3月15日，XX耐火材料加工厂在私自组织生产过程中，煤气炉发生爆炸，造成一人死亡，三人受伤，直接经济损失150万元。针对以上指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述和辩解、证人证言、书证等证据以支持其控诉。根据以上事实及证据，公诉机关认为，被告人高某某对X县XX耐火材料加工厂违规生产发生伤亡事故，监管失职，其行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：X县XX耐火材料加工厂位于X县XXX镇XXX村，由李某某个人经营，个体工商户营业执照。被告人刘某某2011年任X县XXX镇安监站安监一组组长，负责全镇包括XX耐火材料加工厂在内的非煤矿山、建材等行业的安全监管工作。2013年3月，X县安监局对X县XX耐火材料加工厂检查，发现该厂未经验收，私自组织生产，即责令停产并由XXX镇安监站监督整改。2013年1月、2014年1月，XXX镇安监站因该厂私自组织生产，两次责令停产，之后被告人刘某某未采取有效措施监督检查整改落实。2014年3月15日，XX耐火材料加工厂在私自生产过程中，煤气炉发生爆炸，造成一人死亡，三人受伤，直接经济损失150万元。针对以上指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据以支持其控诉。根据以上事实及证据，公诉机关认为，被告人刘某某对X县XX耐火材料加工厂违规生产发生伤亡事故，监管失职，其行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2011年11月15日，被告人赵某某任某镇安监站站长。2013年1月至7月，赵某某带领安监站工作人员对某某煤业有限公司检查时，未发现该公司部分探水工无证上岗、不按探水设计方案违章作业的安全隐患。7月25日，赵某某等人到该矿检查时，发现15101回风顺槽工作面掘进线已超出探水线，出井后要求矿方整改，但未督促整改落实情况。2013年7月31日14时30分许，该矿安排76人入井生产，其中15101回风顺槽工作面9人。18时15分许，15101回风顺槽工作面掌头突然透水，正在该工作面作业的5人被困，经搜救，8月6日9时30分许，发现5名被困工人死亡。检察机关认为：被告人赵某某的行为已构成玩忽职守罪，提请依据之规定予以惩处。起诉时移送了证人证言，相关书证、调查报告、被告人供述等主要证据材料。
原审查明：一、受贿，201l年，山西万成农牧科技有限公司、长治市万成生物科技发展有限公司（下称万成公司）负责人粟X通过长子县中小企业管理服务中心（下称县企业局）向长治市中小企业局（下称市企业局）为其公司申报扶持资金，同年8月时任县企业局生产科科长的被告人郭立新，找到与其有业务往来的万成公司负责人粟X，得知栗申请的扶持资金没有批下来后，向栗表示其能帮该公司向市企业局申请到扶持资金，后郭又以其邻居王X在市里有关系为由将王介绍给栗，并向栗表示其和王共同为栗向市里申请扶持资金，同时向栗提出申请到扶持资金后，由栗付给郭、王二人该扶持资金的一半作为经费,栗同意。随后郭、王二人共同从市里为栗所在公司申请到扶持资金8万元。栗收到该款后，郭便叫上王到在栗所在公司，和栗要跑扶持资金的经费4万元。栗以申请该资金其也开支了一些费用为由，经与郭协商，先行支付郭、王3万元，余款1万元日后再付。随即,粟X将3万元现金交给了郭立新。后郭、王二人将该3万元瓜分。二、玩忽职守，2008年3月至案发前，被告人郭立新负责长子县墙体材料革新与建筑节能领导组办公室（下称县墙改办）工作，负责征收长子县建设工程项目的新型墙体材料专项基金（下称墙改基金）。期间，郭立新严重不负责任，在未按规定向建设单位足额征收墙改基金的情况下，擅自向城建部门出具已缴纳该墙改基金的函件，致使晋丹嘉园一期、二期、文澜苑二期1-7号、长子县鹿谷佳苑（家园）、世纪城二期五个建设工程项目少征收墙改基金2869304.6元。三、另查明，2012年7月，被告人郭立新经人介绍认识了宁夏籍民工黑X。同年8月中旬，郭将位于万成生态园的修路工程介绍给黑承揽，同时郭与该生态园负责人粟X商谈，由栗出相关手续，郭向有关单位申请资金支付修路款。同年8月27日，郭与黑带着由郭起草并打印好的《工程承包合同书》，到在栗所在的生态园找到栗欲签该合同，栗看过该合同后，对合同中的付款方式提出异议，后栗将该合同中的付款方式由“甲方付给乙方工程款的%水泥路面完成一半时，甲方付给乙方工程款的%水泥路面完成后，甲方付给乙方工程款的%经甲方验收合格后，全部付给乙方”。修改为“工程全部完工后经甲方验收合格后，由中小企业局郭立新向中小企业局、经贸委申请资金全部付给乙方，甲方积极配合出具相关手续”随后栗代表生态园作为甲方，与黑代表的中小企业创业工程队作为乙方，在该合同上签字。同年10月3日，在黑垫支修路工程完工后，在郭的办公室，栗、黑二人签署《工程总量会签单》时，栗对付款方式再次提出异议，并在付款方式一栏“现金结算”后添加“按合同签订的方式申请资金办”。之后，郭未能申请到扶持资金，栗所在生态园未向黑X支付工程款，为此双方发生纠纷，并纠集多人到政府部门上访。原审认定上述事实的证据有：110报警台接处警登记表、立案决定书、户籍证明、郭立新工作情况说明、个人简历、记账支付凭证、信用社现金支票存根、收据、营业执照、县、市企业局文件、证人证言、被告人供述、财政部、国家发改委通知、文件、准予办理建设审批的函、建设工程规划许可发放审批表、土地使用权证书、建设工程规划许可证、一般缴款书，建筑面积登记表、县住建局情况说明、长子县机构编制委员会办公室文件、会议记录、执法证复印件、《工程承包合同书》及《工程总量会签单》、电话短信记录照片、市委社情民意办公室转办函、县信访局证明、县矛盾纠纷排查调处领导组办公室证明材料等证实。
原判认定：2012年，由于长治市瑞达焦业有限公司（该公司以下简称瑞达公司。该公司为首钢长治钢铁有限公司的子公司，首钢长治钢铁有限公司为首钢总公司的子公司。）化产车间的脱硫系统不能正常运行，该公司经有关单位核准并进行了招投标。林州市昌弘建筑工程有限公司（以下简称昌弘公司）中标后与瑞达公司签订了工程施工合同。合同签订后，由于被告人和建兵（因首钢长治钢铁有限公司不配合、不支持驻企安监员工作，作为驻企安监站站长的和建兵长期没有依法履行安全生产监督管理职责）、史喜刚在工作中不负责任，不履行安全生产监督检查职责，致使昌弘公司在瑞达公司没有提供设计图纸的情况下即开始维修，致使维修质量不合格。2012年12月27日，瑞达公司化产车间脱硫工段长桑建文在违章指挥昌弘公司或瑞达公司雇佣的没有相关资质的崔波、牛强、张彬等人作业过程中，脱硫循环槽发生爆炸，造成四人死亡，二人受伤的严重后果。另查明，事故造成损失，医疗及抢救费9.27万元、丧葬及抚恤费用240万元（林州市昌弘建筑工程有限公司承担）、罐体损失47.26万元，直接经济损失共计296.53万元。2013年3月1日，被告人和建兵因涉嫌犯玩忽职守罪被刑事拘留，同年3月7日被取保候审，羁押时间为七天。支持上述事实的证据有：原审被告人和建兵、史喜刚任职证明等书证，李建平等证人证言；原审被告人和建兵、史喜刚的供述与辩解；视频资料等。
原判认定，2008年初至2011年初被告人王X任黎城县住建局招标办主任，具体负责征收城市基础设施配套费，其在没有掌握城市基础设施配套费征收标准的情况下，便将位于县城中心区新建工程林和苑小区、祥和楼小区、东关新村1＃－3＃楼及东关村商业西楼、荣泰花园小区、烟草公司经营用房的城市基础设施配套费按照25元/㎡进行征收，而按照山西省物价局、山西省财政厅、山西省城乡建设环境保护厅联合下发的晋价涉字[1993］第13号文件和山西省物价局、山西省财政厅、山西省建设厅联合下发晋价房字［2000］第295号文件的规定，这些工程的收费标准应为50元/㎡，直接造成少征收城市基础设施配套费总计1270513.5元。被告人杨X于2006年7月至20l2年12月任黎城县住建局局长。被告人杨X作为单位直接负责的领导，对国家征收城市基础设施配套费的政策规定掌握不透，对具体工作监管不到位，致使该局工作人员对位于县城中心区新建工程的城市基础设施配套费按25元/㎡征收，而按照晋价涉字［1993］第13号文件和晋价房字［2000］第295号文件的规定应按50元/㎡征收，直接造成少征收城市基础设施配套费1270513.5元。支持上述事实的证据有：晋价涉字［1993］第13号文件、晋价房字［2000］第295号文件，户籍证明、原审被告人的任职证明、黎城县县城规划图、林和苑、祥和楼等小区征收城市基础设施配套费相关手续等书证;证人焦X、申X、张基良等人的证言;原审被告人王X和杨X的供述和辩解等。
长治市城区人民检察院以城检公诉刑诉（2014）50号起诉书指控被告人李某、鲍某某、郝某某、贾某犯玩忽职守罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。长治市城区人民检察院检察员王钰辉，被告人李某及其辩护人张标志、高伟歌，被告人鲍某某及其辩护人田晋伟，被告人郝某某，被告人贾某等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
山西省长治县人民检察院起诉指控：2008年1月份，被告人崔某某、万某某分别任长治县某单位副局长，长治县某单位社会股股长期间，长治县某电器厂（现长治县某有限公司）向长治县某单位申请认定福利企业资格。崔某某、万某某在对该厂进行实地核查时，未按照《山西省福利企业资格认定办法》的规定认真核实该厂残疾职工人数，致使该企业在安置残疾人职工人数不符合福利企业要求的情况下取得福利企业资格，后在2008年至2013年期间，崔某某、万某某对该企业仍未认定履行年检职责，使该企业通过年检，并每年以福利企业的名义向长治县国税局申请增值税退税，导致国家增值税损失合计2312919.58元。就上述公诉事实，公诉机关提供了干部任免审批表、公务员登记表、户籍证明、长治县某单位的情况说明、《山西省福利企业资格认定办法》、山西省福利企业资格认定书等书证；证人崔某甲、李某某等证言；被告人崔某某、万某某的供述和辩解等证据材料。据此，指控被告人崔某某、万某某身为国家机关工作人员，玩忽职守，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任，请依法判处。
山西省长治县人民检察院指控：2013年9月中旬，被告人牛某某作为长治县某单位驻某煤矿安检员，在某煤矿207工作面安装支架期间，未认真学习、掌握207工作面作业规程，未认真履行监督职责，致使该工作面作业工人多次未按作业规程的规定进行作业。2013年9月25日7时许，牛某某当班时，207工作面作业工人在卸支架过程中再次违规作业，在支架卸车时未在支架两边各打一根单体液压柱进行防护，导致支架倾倒，造成作业工人张某某、邢某某被挤压致死的后果。就上述事实，公诉机关提供了长治县某单位文件、长治县煤矿驻矿安检站（员）管理办法、山西长治某有限公司“9.25”事故报告、户籍证明等书证；证人张某甲、张某乙等的证言；被告人牛某某的供述与辩解等证据材料。据此，指控被告人牛某某作为国家机关工作人员，玩忽职守，致使公共财产和人民利益遭受重大损失，其行为触犯了第三百九十七第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任，请依法判处。
山西省长治县人民检察院指控：2000年至2002年山西省某县某开发有限公司从某综合开发办公室借用两笔财政有偿资金共计230万元。2004年9月1日该公司被某县工商行政管理局吊销营业执照。被告人王某某在2004年3月9日至2009年1月20日任职某县农业综合开发办公室常务副主任期间，对某县某开发有限公司清偿期限届满的借款，未向担保单位某县某煤矿和某县某厂主张担保责任，致使两单位的担保期限届满。截至2009年1月20日王某某被免职时，某农业综合开发办公室也未收回某开发有限公司借款本金210万元，占用费18.832万元，逾期占用费268600元，罚款328567.5元，合计2885487.5元。
潞城市人民检察院指控：2010年11月至今，被告人栗某某担任某市国家税务局税源管理二科（以下简称“税管二科”）税收管理员一职，负责企业税务事项调查核实、增值税一般纳税人资格认定、购领增值税发票等税源管理工作。2011年9月20日，某市某某矿业有限公司（以下简称“某某公司”）向某市国税局提出增值税一般纳税人资格认定申请，时任税管二科科长李某（已死亡）与该科税管员李某甲（已判决）共同对该公司进行实地查验。在查验过程中，该二人未严格按照国家税务总局、山西省国家税务局关于增值税一般纳税人资格认定的规定与某某公司法定代表人、主管财务人员进行约谈、未对该公司生产经营场所是否与房屋租赁、仓储合同一致等企业基本情况进行核实，仅查看某某公司会计账簿，便由李某甲制作《增值税一般纳税人资格认定实地查验表》、《增值税一般纳税人申请认定表》等并提出同意认定意见，因上述表格需由两名查验人员签名确认，经李某授意，未参与某某公司资格认定审核工作的栗某某便在已签有同意意见的表上签字，使该公司于2011年9月21日被某市国家税务局认定为增值税一般纳税人，取得使用增值税专用发票抵扣进项税额的资格，导致某某公司利用其一般纳税人资格，对黑龙江省齐齐哈尔市富裕县某某矿产品经销处于2011年10月向其虚开出的12支金额共计11281487.83元增值税专用发票在税务机关全部进行了进项税认证抵扣，共计造成国家税款流失1917852.97元。
屯留县人民检察院指控，2014年5月7日下午下班后，被告人李某某应其分管的交通局客运办主任李某甲邀请，违规驾驶其管理使用的晋DG0452号公车到屯留县曙光商业街“田园时尚”饭店，与李某甲等人吃饭、喝酒。20时10分许，经李某某允许，李某甲醉酒驾驶晋DG0452号公车送李回交通局途中，将行人王某某、王某甲撞倒，致王某甲死亡，王某某受伤。道路交通事故认定书认定，李某甲负事故的全部责任。经鉴定：李某甲血液乙醇含量为336.75mg／100ml，李某甲负事故的全部责任。公诉机关提供的证据有：屯留县交通运输局情况说明、户籍证明、中共中央办公厅文件、李某甲交通肇事案复印件等书证；鉴定意见、证人李某甲等证言、被告人的供述及辩解等。公诉机关认为被告人的行为已触犯之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
平顺县人民检察院指控，2011年5月至6月份，被告人段某某、王某某在对平顺县兴华食品有限公司商贸综合楼、平顺县通天峡大酒店1号楼申请《建设工程规划许可证》的相关材料进行初审、审定时，未认真履行职责，违反相关法律法规规定，在两项工程未提供平顺县防空办公室的审查批准书及足额缴纳防空地下室异地建设费凭证的情况下，为两项工程颁发了《建设工程规划许可证》，导致兴华食品公司未缴该费用185116.5元；通天峡大酒店1号楼少缴该费用232136元，给国家造成直接经济损失417252.5元。2013年5月23日兴华食品公司全额补缴了该费用。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相关证据予以证明，认为被告人段某某、王某某严重不负责任，不认真履行职责，致使国家利益遭受重大损失，二被告人的行为触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
黎城县人民检察院指控：被告人李某某于2006年11月份至2011年8月份期间，担任本县规划局技术员，负有依法审查建设单位提供办证资料的工作职责。其在办理本县广秀园二期工程和一品嘉园商业住宅小区规划许可申请过程中，未审核承建上述两工程的华峡房地产公司和山西玉华房地产公司是否足额缴纳新型墙体材料专项基金，就为其办理了《建设工程规划许可证》，致使两家建设单位欠缴新型墙体材料专项基金511992元，给国家造成重大经济损失。公诉机关为认定上述事实，提供了以下证据：户籍证明、规划局情况说明、工资发放表、刑事判决书等书证；证人吴某某的证言；视听资料，被告人李某某的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人李某某受指派负责为建设工程办理规划手续，工作严重不负责任，给国家造成经济损失511992元，其行为触犯了之规定，事实清楚、证据确实、充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
黎城县人民检察院指控：2008年12月份至今，被告人吴某甲担任黎城县墙改办主任，负责新型墙体材料专项基金的征收和使用管理。在此期间，黎城县华峡房地产开发有限公司广秀园分公司、山西华航房地产开发有限公司黎城分公司等5家公司在本县分别承建广秀园二期5#-6#楼、广盛苑13#-23#楼等6处住宅楼工程，建筑面积合计141418㎡。根据财政部、国家发改委《关于印发新型墙体材料专项基金征收使用管理办法的通知》（财综（2007）77号）、长治市人民政府办公厅《关于禁止减免新型墙体材料专项基金的通知》（长政办发（2007）75号）等文件规定，黎城县墙改办应按照10元／㎡的标准向建设单位征收新型墙体材料专项基金，应征收1414180元，实际征收240000元，给国家造成了1174180元经济损失。案发后，县墙改办追缴建设单位缴纳专项基金241139元。综上，被告人吴某甲给国家造成直接经济损失1174180元。公诉机关为认定上述事实，提供了以下证据：财政部、国家发改委《关于印发新型墙体材料专项基金征收使用管理办法的通知》、长治市人民政府办公厅《关于禁止减免新型墙体材料转型基金的通知》（长政办发（2007）75号）等书证；证人吴某乙、王某某等人的证言；被告人的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人吴某甲作为国家机关工作人员，负有新型墙体材料专项基金的征收和使用管理职责，但其在工作中未按相关规定认真征收该项基金，工作严重不负责任，给国家造成重大经济损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。被告人的辩护意见是，对公诉机关指控的犯罪数额有异议，认为一品嘉园商业住宅小区属于框架结构，按照规定不应征收墙改基金，其余无异议，予以认可。
黎城县人民检察院指控：被告人李某某于2011年4月至今担任黎城县住房保障和城乡建设管理局招投标办公室主任，2011年4月至2012年9月期间负责审核、发放全县建筑工程施工许可证。根据财政部、国家发展改革委《新型墙体专项基金征收使用管理办法》（财综（2007）77号）、《长治市人民政府办公厅关于禁止减免新型墙体材料专项基金的通知》（长政办发（2007）75号）等文件规定，建设单位要在办理建设规划审批之前，自觉向当地墙改管理机构足额缴纳新型墙体材料专项基金，任何单位、部门和个人不得以任何借口或理由拒绝缴纳，对建设单位未足额缴纳墙体材料专项基金的，各级规划、城建部门一律不得办理规划、招标、施工等审批手续。被告人李某某在办理山西华航房地产开发有限公司黎城分公司、山西玉华房地产开发有限公司、林州隆祥房地产开发有限公司黎城分公司三家单位的施工许可申请过程中，未审核上述建设单位是否足额缴纳新型墙体材料专项基金，就为其发放施工许可证，致使上述三家单位共计774660元的墙改基金未征收到位。案发后，广盛苑小区缴纳墙改基金200000元。综上，被告人李某某给国家造成直接经济损失774660元。公诉机关为认定上述事实，提供了以下证据：户籍证明、身份证明，财政部、国家发展改革委关于印发《新型墙体材料专项基金征收使用管理办法》，长治市人民政府办公厅《关于禁止减免新型墙体材料专项基金的通知》（长政办发（2007）75号）等书证；视听资料；被告人的供述和辩解。公诉机关认为，被告人李某某身为黎城县住房保障和城乡建设管理局招投标办公室主任，不认真履行工作职责，违反征收墙改基金相关规定，给建设单位发放施工许可证，准许其施工建设，给国家造成了重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
黎城县人民检察院指控：被告人张某某于2008年至2010年期间，担任本县住房保障和城乡建设管理局工程管理股股长，负有依法审核、发放全县建筑工程施工许可证的职责。根据财政部、国家发展改革委《新型墙体专项基金征收使用管理办法》（财综（2007）77号）、《长治市人民政府办公厅关于禁止减免新型墙体材料专项基金的通知》（长政办发（2007）75号）等文件规定，建设单位要在办理建设规划审批之前，自觉向当地墙改管理机构足额缴纳新型墙体材料专项基金，任何单位、部门和个人不得以任何借口或理由拒绝缴纳，对建设单位未足额缴纳墙体材料专项基金的，各级规划、城建部门一律不得办理规划、招标、施工等审批手续。被告人张某某在办理黎城县华峡房地产开发有限公司广秀园二期5#、6#住宅楼建设工程、山西华航房地产开发有限公司广盛苑小区二期13#-18#住宅楼建设工程、黎城县公安局限价商品房建设工程、山西煤炭运销集团黎城有限公司限价商品房建设工程四家单位的施工许可申请过程中，未审核上述建设单位是否足额缴纳新型墙体材料专项基金，就为其发放施工许可证，致使上述四家单位共计358382元的墙改基金未征收到位。案发后，广盛苑小区缴纳墙改基金200000元。公诉机关为认定上述事实，提供了以下证据：户籍证明、身份证明、新型墙体材料专项基金缴款通知书、建筑工程许可申请材料、施工许可证等书证；被告人张某某的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人张某某身为住房保障和城乡建设管理局工程管理股股长，不认真履行工作职责，违反征收墙改基金相关规定，给建设单位发放施工许可证，准许其施工建设，给国家造成了重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
经本院审理查明，2014年1月，长治市人民政府森林防火指挥部、壶关县人民政府森林防火指挥部针对2014年春节、元宵节将临，天干物燥的情况，为确保辖区内森林安全，多次召开会议，下发文件、通知，要求加强值班备勤、积极开展防火宣传、严格火源管控等措施。壶关县人民政府森林防火指挥部、石坡乡人民政府要求2014年“两节”期间，乡镇机关干部一律不准休息，按照高密度、网格化巡查的要求，认真落实领导包片、乡镇干部包村责任制，层层落实责任，层层细化责任，加强巡逻检查、宣传教育、应急值守等工作。石坡乡人民政府关于切实抓好春节、元宵节期间森林防火工作的通知规定各村支书、主任是森林防火工作的第一责任人，“两节”期间无有效降水，乡村干部一律不准休息，要做到明确分工、落实责任、相互配合、死看硬守，要按照“谁管辖、谁负责，谁管理、谁负责”的原则，层层落实森林防火责任制，谁的责任范围出了问题追究谁的责任，决不姑息迁就。认真落实乡干部包片、包村，村干部、护林员包山头、包地头、包坟头、包路段责任制，切实做到山有人管、林有人护、责有人担。包村干部和村支书（主任）要亲自入户，逐户签订《森林防火入户告知书》，不准代替，做到村不漏户，户不漏人，使森林防火做到家喻户晓。乡政府包片人员要切实安排巡查值守，重点林区、重点地段要每日必查，重点时段加强巡逻。各村要认真排查、清除各种森林火灾隐患，按照高密度、网格化巡查的要求，合理安排值守巡逻，巡逻队伍要全天候巡逻，做好危险地段、重点时段、重点林坡的排查，严禁一切野外用火，严禁在林区和林区边缘明火作业、烧香放鞭。在本村主要林区、重点地段、交通要道设立森林防火检查站，严禁火种入地入林入山。凡是有林面积在500亩以上的地段各村要落实看护人，连片面积在1000亩以上的地段要设卡放哨昼夜守候严查进山进林人员，杜绝火种入山入林。被告人徐某甲于2011年5月21日任石坡乡人民政府副乡长。被告人栗某某于2011年12月6日当选石坡村村委主任；2011年12月19日被任命为石坡村党支部书记。被告人马某某、郭某某于2011年10月12日被石坡乡人民政府聘任为石坡乡护林员，护林员工资由乡政府发放。2014年2月1日12时许，石坡乡石坡村村民栗小令到石坡村后沟自然村的蚂蚁长沟山神庙烧香、燃放烟花炮竹，引发火灾，过火面积5295亩，烧毁有林面积1161.2亩，造成经济损失510928元；被告人徐某甲为石坡乡副乡长、石坡片暨石坡村包村干部，在2014年初履行护林防火工作过程中，未按照长治市、壶关县、石坡乡三级政府关于做好“两节”期间森林防火工作的要求，未与石坡村村委主任栗某某亲自入户与各户签订《森林防火入户通知书》，未督促落实并检查石坡村是否在连片面积在1000亩以上的地段设卡放哨昼夜守候严查进山进林人员，杜绝火种入山入林和在重点山头、路段设立森林防火检查站等防火措施。徐某甲在2014年1月31日、2月1日未请假擅自脱岗在家。2月1日中午1点多，其接到石坡乡政府通讯员说乡里面着火的电话后才匆忙打车回了乡政府。被告人栗某某在2014年初履行护林防火工作过程中，未按照长治市、壶关县、石坡乡三级政府关于做好“两节”期间森林防火工作的要求，未与石坡村包村干部徐某甲亲自入户与各户签订《森林防火入户通知书》，未按上级要求在石坡村连片面积在1000亩以上的地段设卡放哨昼夜守候严查进山进林人员，杜绝火种入山入林和在重点山头、路段设立森林防火检查站等防火措施。被告人马某某、郭某某在履行护林防火工作过程中，没有按照三级政府关于做好“两节”期间森林防火工作的要求和石坡乡《护林员工作职责》要求进行全天候巡逻，其二人在2014年2月1日上午10时前，对所包石坡村后沟自然村的蚂蚁长沟护林防火地段进行巡护一周后，擅自脱离岗位回家做饭，直至有村民在当日12时许发现火情后告知他俩时，他俩才通知村干部并去灭火。上述事实，被告人在庭审中亦无异议，且有户籍证明、公务员登记表、长治市人民政府文件、壶关县石坡乡人民政府文件、会议记录、石坡乡森林防火责任状、石坡村护林防火分工情况、护林员职责等书证；证人高某某、徐某乙、王某甲、张某某、王某乙等的证言；火灾损失鉴定；被告人的供述与辩解等证据证实。足以认定。
沁源县人民检察院指控，2010年至2011年，被告人席某某在任沁源县住建局墙体材料革新与建筑节能办公室主任期间，不认真履行征收职责，致沁源县城鑫源小区、裕苑小区等7项工程的新型墙体材料专项基金633790元未征收到位，经长治市政府办公厅及市墙改办等上级部门多次下文要求征缴，其仍未认真履行征收职责，给国家造成633790元的经济损失。指控认为被告人席某某的行为构成玩忽职守罪，请求依法惩处，并提供受理案件登记表、文件、征收明细表、户籍证明、证人证言、被告人供述等证据在案佐证。
泽州县人民检察院指控，被告人李××在担任山西大通铸业有限公司（原弘鑫精工铸业有限公司）的驻厂安全监管责任人期间，工作中严重不负责任，对山西大通铸业有限公司的安全监管不到位，从未到该公司进行过检查，不了解企业情况，致使该公司于2012年11月2日在生产过程中发生煤气泄漏，并造成1人死亡，5人受伤，直接经济损失75万元的重大责任事故。公诉机关认为，被告人李××之行为构成玩忽职守罪，应依据之规定处罚。被告人李××供认指控事实，辩解其是包厂而不是驻厂安全监管责任人。
阳城县人民检察院指控，2013年1月17日阳城县人民政府批准驾岭乡神南村修建节水灌溉水池。1月19日，神南村开始动工修建水池。施工开始后，被告人许XX未按规定到该村开展巡查，也未向河北国土所落实巡查情况。1月28日，许XX和原XX、刘XX、苏XX等人巡查神南村施工现场发现了采挖出的矸矿，当场下达《责令停止国土资源违法行为通知书》，但未按规定查封。1月29日至2月3日，神南村继续私采乱挖，许XX未到神南村巡查。致使1月24日至2月3日期间，神南村累计非法采挖、销售铝矾土矿2608.84吨，矸矿32车。2013年2月3日至2月24日，因春节期间神南村停工。2月15日，神南村复工。2月25日，神南村停工。期间，被告人许XX未到该村开展巡查，使神南村非法开采、销售矿产品的国土资源违法行为未能及时被发现和制止，致使2月15日至2月25日，神南村累计非法开采、销售铝矾土矿2533.96吨，矸矿78车。2013年2月26日，被告人许XX和原XX、蔺XX到神南村巡查，看见该村铸造厂门外堆放的矿石堆变大了，但许XX未对神南村私采乱挖的情况进行调查，只是给河北国土所下了督办卡。2013年3月11日，被告人许XX和原XX、张XX同河北国土所的苏XX、上官XX到神南村巡查，张XX交代苏XX、上官XX对堆放在铸造厂门外的矸矿进行了勘验，约300立方米。2013年3月12日阳城县国土资源局同意河北国土所对神南村违法采挖矸矿立案调查，3月27日县国土资源局下达《行政处罚决定书》，没收神南村非法开采的陶瓷粘土矿300立方米，申请县财政局处置。2013年4月18日，神南村再次复工。期间，许XX未到神南村巡查（5月3日至5月23日许XX休假），5月16日神南村停工。4月18日至5月2日间，神南村累计非法销售铝矾土矿1855.7吨，矸矿117车。综上，2013年1月至5月2日间，神南村累计非法开采、销售铝矾土6998.5吨，矸矿227车，经阳城县价格认证中心鉴定，被鉴定物品价值740809元。检察机关提供了书证、证人证言、被告人供述、价格鉴定结论书等证据证明上述指控。公诉机关认为，被告人许XX身为国家机关工作人员，对工作严重不负责任，未按规定严格履行巡查、执法监察等工作职责，未及时、有效制止非法开采、销售矿产资源行为，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以玩忽职守罪追究被告人许XX的刑事责任。在开庭审理过程中，公诉机关建议对被告人许XX在有期徒刑二年以下量刑。
高平市人民检察院指控：2012年10月29日，A镇人民政府以北政发（2012）57号文件印发了《关于认真做好根茬秸秆处理及普耕工作的通知》。2013年3月8日，高平市林业局和A镇人民政府又分别印发了《关于开展特险期森林防火工作“百日行动”的紧急通知》及《关于制定和落实防护林防火特险期责任制的通知》。被告人李某某作为A镇政府的林业员，被告人张某某作为A镇政府指派的某村包村干部，对高平市林业局及A镇政府印发的文件中的主要工作任务未认真督促检查，工作落实不到位，致使A镇B村村民靳某某于2013年3月9日在其耕地内焚烧根茬时引发森林火灾。经晋城市林业调查规划院鉴定，某村林地过火总面积112.7亩。经高平市价格认定中心鉴定，此次火灾共造成经济损失341659.5元。公诉机关认为被告人李某某、张某某在分别担任高平市A镇人民政府林业员、B村包村干部期间，不认真履行自己的工作职责，致使公共财产遭受重大损失，其行为均触犯了之规定，，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任，请依法判处。公诉机关提供了相关证据。被告人李某某提出的辩护意见是：1、案发当时其正在巡山，履行工作职责，对靳某某私自焚烧秸秆行为不知情。2、其工作职责包含了森林病虫害检疫防治、防止森林隐患等，2012年4月25日A镇政府下设的督导组，其是B村的包片责任人，当时发现了部分村民的根茬秸秆没有及时处理，督促了B村的负责主任、领导，但是工作落实不够到位。由于部分村民不配合其工作，导致发生火灾，其有一定责任，以后在工作中会改进方法。希望法庭对其免予刑事处分。被告人张某某提出的辩护意见是：其是包村干部，工作职责就是督促。其督促不到位导致了火灾的发生。
高平市人民检察院以高市检刑诉（2014）146号起诉书、高市检刑追诉（2014）1号起诉书指控被告人付某、程某、师某犯玩忽职守罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，于2014年8月6日、10月13日两次公开开庭审理了本案。高平市人民检察院指派检察员赵宇出庭支持公诉，被告人付某及其辩护人申新才，被告人程某及其辩护人郭乐之，被告人师某及其辩护人李志亮参加了诉讼。本案现已审理终结。高平市人民检察院起诉指控：2013年2月以来，被告人付某、程某、师某分别作为高平市煤炭工业局驻矿安监员、包矿安监员、安监站站长，负责某煤业的安全监管工作。三被告人对煤矿的安全检查中，不全面、不细致，没有及时发现重大安全隐患，对煤矿安全监管不到位，致使该矿在2013年5月28日的作业中发生顶板事故，造成2人死亡，事故直接经济损失达260.845万元。事故发生后，该矿未按规定向上级部门报告。同年6月28日，高平市人民政府根据山西煤矿安全监察局晋城分局核查函准备组织力量对事故核查时，某煤业有限公司于6月29日将事故向有关部门报告，当晚，三被告人才得知煤业发生顶板事故。公诉机关当庭提供了书证，证人证言，被告人供述与辩解等证据，指控被告人付某、程某、师某在分别担任高平市安监局煤业安监员、包煤业安监员、安监站站长期间，不认真履行自己的工作职责，对煤矿发生事故失察，造成恶劣社会影响，，其行为均触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人付某提出的辩护意见是：1、其检查时没有发现安全隐患，发生事故时其向站长请假不在工作岗位。2、其没有同安监局签订劳动合同。
朔州市朔城区人民检察院指控，2014年2月份，朔城区南榆林乡王化庄林区发生森林火灾，经林业主管部门测量，过火面积达830亩。经查明，2013年11月5日，南榆林乡政府正式发文，对辖区内森林防火实行网格化管理，明确规定王化庄范围内的森林防火主要责任人和直接责任人为常某和王某，并由王某与乡政府签订了防火责任状。被告人常某、王某在履职期间，未能认真履行职责，造成了大面积防护林被毁的重大损失和恶劣社会影响。公诉机关同时提供书证、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录、视听资料等证据予以证实，认为被告人常某、王某之行为均已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年12月上旬，朔城区南榆林乡徐村林区发生森林火灾，经区林业主管部门协同本院渎检局现场勘测，过火面积达300亩，同时查明2013年11月5日，南榆林乡政府正式发文，对辖区内森林防火实行网格化管理，明确规定徐村范围内的防火主要责任人和直接责任人为被告人王某和赵某，并由赵某与乡政府签订了防火责任状。二被告人在履职期间，未能遵照人民政府的委托，认真有效地履行职责，造成大面积防护林被毁的重大损失和恶劣的社会影响，其行为涉嫌构成玩忽职守罪。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人王某、赵某之行为均已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
朔州市朔城区人民检察院指控，被告人柴某在担任由朔城区林业局给付工资的朔城区沙塄河乡人民政府林业站护林员期间，管护沙塄河乡大涂皋村、张家嘴村、王万庄村等地的灌木防风林地。被告人柴某作为上述村庄的防风林地的管护人员，未充分履行职责，未积极对管护林区进行巡查、预防，导致2014年1月份上述三个村庄林区发生森林火灾，过火面积共计467.12亩，且在王万庄村失火后被告人柴某未能及时采取有效制止措施，因而林地过火面积扩大，造成较大损失和产生了恶劣的社会影响。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人柴某之行为已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年农历11月份，朔城区沙塄河乡张家嘴村林区发生森林火灾，之后经林业主管部门测量，过火面积达171.08亩。案发前被告人田某与沙塄河乡政府曾签有防火责任书，是负责此地护林防火的第一责任人，其在履职期间未能有效履行职责，造成大面积防护林被毁的重大损失和恶劣社会影响。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人田某之行为已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
朔州市朔城区人民检察院指控，2014年1月份，朔州市朔城区沙塄河乡王万庄村林区发生火灾，后经林业主管部门测量，过火面积达242.78亩。案发前，被告人王某与沙塄河乡政府曾签有防火责任书，是负责王万庄村林地失火的第一责任人，在履行职责期间，未能遵照人民政府的委托，认真有效的履行职责，因而发生了大面积防护林被毁的重大损失，造成了恶劣的社会影响。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人王某之行为已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
朔州市朔城区人民检察院指控，位于朔州市经济技术开发区的小南国酒楼前身为湘粤情酒楼，该酒楼于2011年7月至10月进行装修，装修期间，业主及相关施工人员未经开发区相关部门批准，私自将地下室厨房的排油烟道（东南向）建设于室外的人行道下，并与埋设在人行道地下的天然气PE材质的管道（南北向）交叉，造成天然气PE管裸露横穿于排油烟道内。被告人陶某、高某、周某作为开发区综合执法大队的相关工作人员，当时直接监管湘粤情酒楼所在区域，未能认真履行工作职责，在每日不低于两次的巡查执法中，应当发现而没有发现湘粤情酒楼前人行道上挖沟修建排烟道的违法行为，并在该酒楼在修建排油烟烟囱时曾将其推倒，对该酒楼再次修建烟囱时却未采取任何措施，导致该酒楼将烟道设置在门前人行道路面下并长期使用。因被告人陶某、高某、周某三人工作严重不负责任，导致湘粤情酒楼违法修建排烟道和烟囱并长期使用，使排烟道内的天然气PE管长期裸露并直接受到油烟气的热作用腐蚀，强度下降，在2013年6月19日晚火灾发生时产生一个破口，使天然气泄漏并沿排烟道直接扩散至酒楼内外，形成爆炸性混合气体，继而引发爆炸，造成2人死亡、6人受重伤，180余名过路群众受伤（不包含1名消防战士牺牲，12名消防官兵受伤），直接经济损失971.5万元的严重后果，社会影响极其恶劣。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人陶某、高某、周某之行为均已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年11月5日，南榆林乡政府正式发文，对辖区内森林防火实行网格化管理，明确规定保全庄范围内的森林防火由被告人胡某负责，并与其签订了防火责任状。同年11月6日，朔城区南榆林乡保全庄林区发生森林火灾，经林业主管部门测量，过火面积达392.3亩。公诉机关同时提供书证、勘验、检查笔录、被告人供述和辩解、视听资料等证据予以证实，认为被告人胡某之行为已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。被告人胡某对自己的犯罪事实供认不讳。
朔州市朔城区人民检察院指控，2014年清明节，朔州市朔城区西山生态建设工程管理处所属的下团堡乡下窑村林区发生森林火灾，经林业主管部门勘测，过火的油柏林面积达45亩。经调查，被告人高某甲、高某乙为朔州市朔城区西山生态建设工程管理处的护林员，是该片林区防火直接责任人，对此地发生森林火灾负有责任。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人高某甲、高某乙之行为均已构成玩忽职守罪，提请法院予以判处。
山阴县人民检察院指控，2014年4月2日，被告人闫某A、闫某B组织上岱岳村护林防火巡查组在该村林地入口处进行车辆、人员登记，并发放宣传单和防火用水。当天12时左右，该巡查组只留下三四人在林地制高点瞭望，其余人均回家吃饭，在入林路口未留守检查人员，致使两名上坟人员带火种进入林地内引发了火灾，造成二被告人责任范围内的退耕还林地油松被烧毁，直接经济损失达36.3537万元。二被告人之行为已触犯了之规定，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年7、8月至2014年4月1日，任某某、李某某（另案处理）组织人员、利用挖机、铲车等大型机械，在本市段家堡乡西梁村非法盗采国家铝土矿资源，造成了矿产资源严重破坏。为了打击非法开采国家矿产资源活动，原平市人民政府、段家堡乡政府下发文件明确规定：包片领导、片长、包村干部是所包区域打击盗采国家矿产资源第一责任人，对所包区域的盗采国家矿产资源行为负领导责任，要对所包区域排查摸底，监控到位。被告人亢某某、李某某于2014年3月18日分别担任该片的片长和组员，负责打击该区域内的违法采矿行为，在任某某、李某某长时间利用大型机械和人工非法采矿期间，未采取有效措施加以制止。2014年3月30日，被告人亢某某、李某某在巡查中，发现李某某正在组织人工进行非法采矿，虽下达了一份《打击非法违法封闭证》，但未将非法采矿行为向有关领导及时汇报，也未采取其他有效措施加以制止。2014年4月1日，李某某等人仍继续进行非法采矿，由于山体发生垮塌，致二名工人被埋窒息死亡。事后，政府在追查事故经过和巡查检查情况时，被告人亢某某、李某某制作了一份虚假的《打击非法违法封闭证》，以减轻监管责任。另查，此次事故发生后，两名死者的民事赔偿问题已处理。上述事实，被告人亢某某、李某某在开庭审理过程中亦无异议。且有证人李某某、解某某、王某某、李某甲、任某某、周某甲、周某乙、周某丙的证言；原平市人民政府关于严厉打击私采滥挖矿产资源建立长效机制的实施意见、段家堡乡关于加强安全生产的工作方案、段家堡乡安全生产大检查方案、段家堡乡打击盗采国家矿产资源工作目标责任书、段家堡乡包村包片花名表、会议纪要、段家堡乡打击盗采国家矿产资源分组巡查花名表、会议记录、打击非法违法封闭证两份、保证书；巡查检查日报表、国土资源违法案件鉴定书、现场勘验检查工作记录、山西省原平市公安司法鉴定中心法医学尸表检验分析意见；亢某某、李某某的户籍证明、身份证复印件、段家堡乡资源管理站工资表、段家堡乡老底沟村村委会证明等证据证实，并经庭审质证，足以认定。
