北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人刘鹏于2014年4月11日21时许，蒙面并用事先偷配的钥匙（已扣押）开门进入北京市大兴区黄村镇火神庙x座被害人李x经营的彩票销售店内，窃得店内票款人民币12216元。2014年4月12日该店员工发现被盗后随即向警方报警。该店员工在调取监控录像后确认系被告人刘鹏所为，即打电话告知被告人刘鹏到公安局接受讯问，被告人刘鹏于当日自行到北京市公安局大兴分局林校路派出所接受讯问，并如实供述实施盗窃的事实，且退回赃款人民币11488元（已发还）。在本院审理过程中，被告人刘鹏的家属代其退赔人民币728元，现扣押。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年11月17日至11月28日期间，被告人崔全龙骑三轮车携带药骨头先后在北京市大兴区××镇××庄村、××村等地，采取药狗的方法盗窃被害人李×1散养的狗1只（经鉴定价值人民币255元）、马××散养的狗2只（经鉴定价值人民币420元）、李××2散养的狗2只（经鉴定价值人民币375元）、李××3散养的狗1只（经鉴定价值人民币210元）。2013年11月28日9时许，被告人崔全龙被被害人李×1发现并报警，民警将被告人崔全龙抓获到案，并从被告人崔全龙处扣押药物11粒、被盗狗6只、三轮车1辆，起获的被盗狗6只已被公安机关作深埋处理。给上述被害人造成经济损失共计人民币1260元。
公诉机关指控，2014年1月4日10时40分许，被告人王贵山在北京南站13站台G15次列车6号车厢内，趁旅客李伟不备之机，将其放在行李架上的1个黑色单肩挎包内的现金人民币4000元盗走。被告人王贵山后被抓获。赃款已起获并发还。被告人王贵山刑满释放五年内，再次犯罪，系累犯，应从重处罚。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年3月13日10时许，被告人孟××在北京市大兴区××镇××庄村陈××经营的小卖部门前，盗窃被害人陈××放置于其电动自行车车筐内的黑色女士钱包1个，内有现金人民币2630元、身份证1张、工商银行卡2张、云柏鞋业会员卡1张，后被告人孟××在逃跑过程中被民警发现并抓获。上述被盗物品已起获并发还被害人陈××。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年9月4日15时许，被告人李×在北京市大兴区×镇×小学大门南侧，趁人不备，先后窃取被害人卢×、张×停放于此的2辆电动自行车（经鉴定共价值人民币2100元）。被害人卢×、张×于当日报警，李×于当日被抓获。赃物经起获均已发还二被害人。
北京市大兴区人民检察院指控，2014年1月19日19时许，被告人樊XX钻窗进入北京市大兴区黄村镇鹅房村被害人韩XX的暂住地内，窃取长虹牌电视机一台，销赃后得款50元。次日，被害人韩XX报警，被告人樊XX在北京市大兴区黄村镇郝庄子网吧内被抓获归案。经鉴定，被盗电视机价值人民币80元，经提取后已发还被害人。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人王×伙同被告人孟×于2013年12月16日5时许，在北京市大兴区×镇×物流园×区128号门前，趁无人之机，盗窃被害人历×“国窖1573”白酒2箱（共计12瓶），经鉴定价值人民币9456元，后于次日被抓获归案。案发后，被盗物品已扣押并发还被害人历×。上述事实，被告人王×、孟×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人历×的陈述、证人翟×的证言、搜查笔录、扣押及发还物品清单、物证照片、北京市国宏信价格评估有限公司出具的价格鉴定结论书、受案登记表、110接处警记录、到案经过、身份证明等证据证实，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人卫×于2014年2月13日12时许，在北京市大兴区×镇×家园×区×号楼南侧地下车库北京×公司保卫部监控室内，支走保安李×后，趁无人之机，窃取室内联想牌台式电脑主机、显示器及键盘（经鉴定，共计价值人民币2240元），后于2014年3月5日被抓获归案。案发后，被盗物品已起获并发还北京×公司保卫部。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月9日20时许，被告人刘×1在本市丰台区分钟寺地铁站口附近，趁被害人胡×不备之机，扒窃被害人胡×衣兜内的HTC牌X315E型手机1部，被民警当场抓获。经鉴定，被盗手机价值人民币570元。被告人刘×1于2014年1月9日被北京市公安局便衣侦查总队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年4月24日18时许，被告人祖×在本市丰台区方庄物美大卖场门前，扒窃被害人刘×上衣兜内的苹果牌4型手机1部。经鉴定，被盗手机价值人民币3150元。被告人祖×于2012年4月24日被北京市公安局丰台分局芳城派出所抓获。并提供了被害人刘×的陈述，证人王×、马×、聂×证言，北京市公安局丰台分局芳城派出所辨认笔录，涉案财产价格鉴定结论书，起获赃物照片，扣押物品清单，北京市海淀区人民法院刑事判决书，公安机关出具的破案报告及到案经过等证据，公诉机关认为被告人祖×的行为触犯了之规定，构成盗窃罪，提请本院依法惩处。被告人祖×对起诉书指控其犯盗窃罪没有提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控：一、被告人张×于2013年5月31日，进入北京市大兴区××被害人王×的暂住地，撬窗入室，窃取笔记本电脑1台、索尼数码相机1部（均无法作价）、港币6200元（兑换成人民币4906.68元）、缅甸币1800元（兑换成人民币11.2955元）、柬埔寨币4600元（兑换成人民币7.0061元）。二、被告人张×于2013年6月6日，进入北京市大兴区××被害人范×的暂住地，撬锁入室，窃取黑色联想笔记本电脑1台（价值人民币1889元），现金人民币4000元。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、勘验检查笔录、鉴定结论等证据。公诉机关认为被告人张×入户窃取他人财物，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张×对公诉机关指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人王×于2014年2月25日12时许，撬门进入北京市朝阳区北石家村被害人高×（男，36岁，四川省人）的租住房内，将高×的中兴牌U807型移动电话机1部（价值人民币200元）、棉服1件（价值人民币50元）、电视机1台及煤气罐1个（均无法作价）盗走。被告人后被查获归案。公安机关从被告人王×身上起获、扣押了被害人被盗的棉服1件，已发还被害人。其他赃物已损失。
北京市海淀区人民检察院指控：一、盗窃罪1.2013年3月一天，被告人周永强在本市昌平区立水桥城铁站西200米桥下，窃取被害人满×（男，42岁）宝马牌BMW7251ML（BMW523Li）型车反光镜镜片二个（经鉴定价值人民币2640元），后周永强以赎回镜片为由，通过电话短信向满×勒索人民币1000元未果。现赃物未起获。2.2013年3月一天，被告人周永强在本市昌平区回龙观镇二拨子新村西侧路边，窃取被害人陈×1（男，37岁）昌河牌ch6390he4小型普通客车一辆（经鉴定价值人民币26068.65元），后周永强以赎车为由，通过电话短信向陈×1勒索人民币2500元未果。现赃物未起获。3.2013年4月的一天，被告人周永强在本市昌平区北七家建材城北侧100米处，窃取被害人陈×2（男，32岁）东风牌EQ5021XXYF14型小面包车一辆（经鉴定价值人民币30718.58元），后周永强以赎车为由，通过电话短信向陈×2勒索人民币5000元未果。现赃物未起获。4.2013年4月13日3时许，被告人周永强在本市朝阳区崔各庄乡崔各庄村排房路边，窃取被害人姜×（女，47岁）长安牌SC6408D4Y型小汽车一辆（经鉴定价值人民币31318.22元），后周永强以赎车为由，通过电话短向姜×勒索人民币5000元未果。现赃物已起获发还。二、敲诈勒索罪1.2013年3月27日3时许，被告人周永强在本市海淀区西三旗生态园美食城大门东侧路边，窃取被害人杨×（男，37岁）长安牌SC6408AV4型小汽车一辆（经鉴定价值人民币20841.02元），后周永强以赎车为由，通过电话短信向杨×勒索人民币2500元，因杨×仅支付人民币2000元，周永强未归还车辆，后杨×于2013年4月8日找到被盗车辆。2.2013年3月一天，被告人周永强在本市昌平区回龙观隆光园北区北门路边，窃取被害人颜×（男，36岁）宝马牌WBAPH110型汽车反光镜镜片二个（经鉴定价值人民币8540元），后周永强以赎回镜片为由，通过电话短信向颜×勒索人民币700元后归还镜片。3.2013年4月11日3时许，被告人周永强在本市海淀区西小口路临61号40号院大门口，窃取被害单位北京陶×货物运输部东风牌EQ1021TF24Q8型小汽车一辆（经鉴定价值人民币17360元），后周永强以赎车为由，通过电话短信向被害人陶×（男，44岁）勒索人民币2200元后归还车辆。2013年4月15日，被告人周永强被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周永强多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪；多次勒索他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，应当数罪并罚，提请本院依照之规定，对被告人周永强定罪处罚。被告人周永强对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年11月16日16时30分许，被告人巴×在北京市大兴区黄村镇长途汽车站小米酒店北侧路旁，扒窃被害人张×的苹果牌4S型手机1部，经鉴定价值人民币1600元。被告人巴×在行窃时被现场群众发现并被抓获归案。被盗手机已扣押并发还被害人张×。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年2月20日2时许，被告人董×在本市丰台区右外大街43号被害人郑×的暂住地内，入户盗窃被害人郑×的的人民币400余元及三星牌手机1部，经鉴定被盗手机价值人民币450元。2013年2月22日14时许，被告人董×在本市丰台区右外玉林东里三区13号楼南侧平房，在被害人张×的暂住地内入户盗窃被害人张×的“爱国者”牌平板电脑1台；在被害人吴×的暂住地内入户盗窃被害人吴×的人民币3000余元及“索尼”牌相机1台，经鉴定被盗物品共计价值人民币950元。2013年11月21日21时许，被告人董×在本市丰台区右外金宝路地下室109号被害人于×的暂住地内，入室盗窃被害人于×的笔记本电脑1台及手机1部，经鉴定被盗物品共计价值人民币2800元。2013年11月24日2时许，被告人董×在本市丰台区右外金宝路地下室057号被害人刘×的暂住地内，入室盗窃被害人刘×的手机1部，经鉴定被盗物品共计价值人民币3500元。并提供了被害人郑×、张×、吴×、于×、刘×陈述，证人苏×、高×、袁×、丁×证言，涉案财产价格鉴定结论书、法医学鉴定意见书，搜查笔录，现场勘验检查笔录及照片，起获赃物照片，扣押物品清单，鉴定意见，公安机关出具的破案报告及到案经过等证据，公诉机关认为被告人董×的行为触犯了之规定，构成盗窃罪，提请本院依法惩处。被告人董×对起诉书指控其犯盗窃罪没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年11月26日，被告人玉素甫·阿布力米提在本市丰台区岳各庄桥东南角路边，扒窃被害人崔×上衣口袋内的“苹果”牌手机1部。经鉴定，该手机价值人民币3500元。被告人玉素甫·阿布力米提于2013年11月26日被北京市公安局便衣侦查总队查获。
公诉机关指控，2013年10月22日4时许，被告人李×1在北京站二楼第五候车室门口内南侧，趁被害人易××睡觉不备之机，将其放在身体旁边的棕色挎包1个盗走，内有"SONY"牌DSC-WX50型数码相机1部、银行卡等物品，共计价值人民币739元。被告人逃离现场后，于当日5时许，在北京站第七候车室被民警抓获。赃物已起获并发还。
公诉机关指控，2013年11月1日14时40分许，被告人范海龙在北京站二楼第六候车室门外通往一楼的楼梯处，趁旅客孙xx（女，17岁，河北省张家口市人）不备之机，扒窃其放在身体右侧靠墙放置的香槟色旅行箱1个，内有手机充电器、毛巾被、旧衣服等物品，共价值人民币228元，被民警当场抓获。赃物已起获并发还。被告人范海龙曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月22日3时许，被告人崔××在北京市昌平区城北街道西环里小区19号楼2单元503室，被告人崔××进入赵××的住所窃取财物时被当场发现，后被抓获。公诉机关认为，被告人崔××的行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实,被告人崔××在庭审中亦无异议，且有被害人赵××的陈述及辨认笔录，接报案经过，破案报告，到案经过，照片，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，刑事判决书，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：一、2013年8月底的一天，在北京市昌平区马池口镇土城村128号，被告人周××窃得刘×1现金人民币3000余元。二、2013年8月30日，在北京市昌平区阳坊镇白虎涧村龙泉街29号，被告人周××窃得暴××现金人民币4万余元。三、2013年9月份的一天，在北京市昌平区阳坊镇辛庄村北街4号，被告人周××窃得李××现金人民币2000余元。四、2013年9月8日，在北京市海淀区上庄镇罗家坟村南口北京海旺博大电力有限公司一宿舍内，被告人周××窃得刘×2现金人民币1万元。五、2013年9月21日，在北京市昌平区南口镇华塔村156号，被告人周××窃得郭×现金人民币1800余元。六、2013年10月10日，在北京市昌平区朝凤庵村145号内，被告人周××欲行窃时被郝×当场发现，后被公安机关抓获。在本案开庭审理之前，被告人周××的家属已主动交纳退赔款人民币56800元。公诉机关认为，被告人周××的行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实,被告人周××在庭审中亦无异议，且有被害人刘×1、暴××、李××、刘×2、郭××、郝××的陈述，辨认笔录，证人肖××、施××的证言，勘验笔录，照片，银行交易明细单，鉴定意见，接报案经过，抓获经过，到案经过，扣押决定书，扣押清单，工作说明，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年4、5月份的一天，被告人唐志平伙同唐×（另案处理）窜至湖南省耒阳市怡景园小区3栋3单元×室，入户盗窃被害人蒋从桂的黄金项链1条、创维牌液晶电视1台及人民币200元。2011年8月，被告人唐志平伙同杨×（另案处理）窜至湖南省耒阳市金山路200号5栋1单×元室，入户盗窃被害人梁×2康佳42寸液晶电视1台、oppo手机1部。经鉴定康佳42寸液晶电视价值人民币3759元。2012年6月15日，被告人唐志平伙同唐×、廖×（后二人另案处理）窜至湖南省耒阳汇腾宾馆后出租房四楼，入户盗窃被害人曾×的联想笔记本电脑1台、诺基亚牌手机1部。2012年6月15日，被告人唐志平伙同唐×、廖×（后二人另案处理）窜至湖南省耒阳市人民路野鹅塘南巷，入户盗窃被害人黎×的人民币的1000元、苹果平板电脑1台、黄金耳环1副、黄金项链1条及茶叶1盒。2013年1月16日上午10时许，被告人唐志平伙同贺×2、曹×窜至本市丰台区洋桥东里1号楼×1号、×2号，入户盗窃被害人李×金戒指1枚、金耳钉1对，盗窃被害人卜×的人民币6000余元及黄金转运珠1枚。被告人唐志平于2013年1月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人唐志平的行为触犯了之规定，已构成盗窃罪，提请本院依法惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人杨×于2013年9月20日16时许，到本市朝阳区双桥路某小区，进入郭×（女，24岁，福建省人）家中，窃取人民币3100元、Iphone5型移动电话机1部（价值人民币3000元）；被告人杨×于2013年9月21日1时许，在本市朝阳区某小区，从胥×（女，18岁，内蒙古人）家窗户内窃取桌上的三星牌NP-R440-JU07CN型笔记本电脑1台（价值人民币2300元），被告人杨×后被抓获归案。公安机关从被告人杨×身上起获涉案笔记本电脑1台、Iphone5型移动电话机1部及赃款人民币2000元，均已发还被害人。其余赃款已损失。在本案审理期间，被告人杨×家属帮助退赔人民币1100元，现在案。
公诉机关指控：一、2010年11月12日，被告人侯×在本市海淀区十王坟59号一出租房，入户窃取被害人齐×1台康佳牌19寸液晶电视机，1部诺基亚牌直板手机。现赃物未起获。二、2011年12月16日，被告人侯×在本市海淀区西冉村57号院内8号出租房，入户窃取被害人吴×2个黄金戒指，1个白金戒指。现赃物未起获。三、2013年8月27日13时许，被告人侯×在本市海淀区四季青篱笆房村73号一出租房，入户窃取被害人刘×1部三星牌galaxytrendduos智能手机和2块男式手表；又在另一出租房，入户窃取被害人黄×1条黄金项链。现1部三星手机和2个男式手表已起获并发还。2013年8月28日，被告人侯×被公安机关抓获。
北京市昌平区人民检察院指控：1.2013年9月29日，被告人雷××在北京市昌平区回龙观镇生命科学园站地铁桥下，窃得张×1（女，30岁）“都市风”牌电动车1辆，经鉴定，被盗车辆价值人民币402元；窃得王×1电动车电瓶1个。2.2013年10月3日，被告人雷××在北京市昌平区回龙观镇运通205公交总站门前东侧车棚，窃得王×2银白色电动车电瓶1个。3.2013年10月4日，被告人雷××在北京市昌平区回龙观镇生命科学园地铁站B口直梯下，窃得张×2小型电动车电瓶1个，后被当场抓获。公诉机关认为被告人雷××的行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人雷××在庭审中未提出异议，且有经庭审质证的被害人张×1、王×1、王×2、张×2的陈述，证人刘××的证言，辨认笔录，接报案及到案经过，检查笔录，扣押清单，证据保全清单，鉴定意见，行政处罚决定书，工作说明，照片，被告人的身份证明材料及被告人雷××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市石景山区人民法院判决认定：一、2010年8月份的一天，被告人刘×在本市西城区西单华威麦当劳店内，秘密窃取被害人李×白色诺基亚牌N86型移动电话1部，黑色钱包1个，内有现金人民币500余元、身份证、银行卡等物品。身份证已起获，赃款及其余赃物均未起获。二、2012年12月份的一天，被告人刘×在本市东城区国瑞城地下一层加斯猫游戏厅内，秘密窃取被害人盖×白色挎包1个，内有紫色化妆包、身份证等物品及现金人民币3000余元。白色挎包、手包、紫色化妆包、身份证等赃物已起获，赃款未起获。三、2013年1月份的一天，被告人刘×在本市西城区大悦城游戏厅内秘密窃取被害人黄×黑色钱包1个，内有身份证、银行卡等物品及现金人民币1000余元。身份证已起获，赃款未起获。四、2013年2月份的一天，被告人刘×在本市石景山区万达广场大玩家游戏厅内，秘密窃取被害人任×黑色HTC牌A9191型移动电话1部（鉴定价值人民币600元），赃物已起获。2013年8月18日，被告人刘×在本市石景山区万达广场大玩家游戏厅被民警查获，到案后如实供述犯罪事实；并协助公安人员将涉嫌销赃的犯罪嫌疑人左×（现在检察机关审查起诉阶段）抓获。公安人员经对刘×的暂住地进行搜查，扣押了上述身份证、挎包、手机等物品。上述事实，有经一审庭审举证、质证并确认的被告人刘×的供述、被害人李×、盖×、黄×、任×的陈述、证人马×的证言、价格鉴定结论书、到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、民警在刘×家中起获的身份证、挎包、手机等证据在案证实。
北京市海淀区人民法院判决认定：2013年11月6日2时30分许，被告人龙永寿以钻窗方式进入本市海淀区马连洼百旺家苑小区25号楼4单元202号阳台，意图对被害人孙×（男，53岁）家中进行盗窃，因未打开阳台门而未得逞。随后被告人龙永寿又以钻窗方式进入该楼2单元102号室内，意图对被害人齐×（男，61岁）家中进行盗窃，因被巡逻保安发现而未得逞。被告人龙永寿被当场抓获，并于当日被传唤至公安机关，后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，有经一审法庭举证、质证并确认的被告人龙永寿的供述，被害人孙×、齐×的陈述，证人刘×、胡×的证言，接受刑事案件登记表、到案经过、现场勘验笔录、足迹鉴定书、办案说明、前科材料、身份证明等证据在案证实。
北京市海淀区人民法院判决认定：一、2013年12月21日，被告人佟×在北京市海淀区中国人民大学篮球场，窃取被害人李×（男，17岁）的苹果牌iphone4S16G型手机1部等物品，经鉴定手机价值人民币2888元。被告人牛×明知上述手机系盗窃所得财物，仍以低价予以收购。现赃物未起获。二、2013年12月31日，被告人佟×在北京市海淀区中国人民大学篮球场，窃取被害人禹×（男，19岁）的三星牌GALAXYS4-I9502型手机1部，经鉴定手机价值人民币3196元。被告人杨×明知上述手机系盗窃所得财物，仍以低价予以收购。现赃物未起获。三、2014年1月8日，被告人佟×在北京市海淀区中国人民大学篮球场，窃取被害人张×（男，23岁）的苹果牌iphone4S16G型手机1部，经鉴定手机价值人民币2422.5元。现赃物未起获。综上，被告人佟×共实施盗窃3起，涉案金额共计人民币8506.5元。2014年1月15日，被告人佟×被公安机关抓获。当日，被告人佟×带领民警将被告人牛×、杨×抓获。后三名被告人均如实供认上述事实。上述事实，有一审法院经庭审举证、质证并予以确认的被告人佟×、牛×、杨×的供述，被害人李×、禹×、张×的陈述，证人陈×的证言，中国人民大学案件登记表，受案登记表，鉴定意见，物证照片，汇款凭证，收条，价格鉴定意见书，视听资料，到案经过，前科材料，身份证明、工作说明等证据在案证实。
北京市海淀区人民法院判决认定：一、2011年10月间，被告人高×先后三次钻窗进入本市东城区新悦家园××养护中心，窃取被害人耿×共计人民币4500元（以下币种均为人民币），窃取被害人侯×50元。现赃款未起获。二、2011年12月间某日，被告人高×钻窗进入本市东城区新悦家园××护肤中心内，窃取店内营业款1686元。三、2012年3月初某日，被告人高×钻窗进入本市东城区新悦家园××美甲店内，窃取店内营业款1000元。四、2012年3月间某日，被告人高×进入本市朝阳区北苑路××养生会所内，窃取店内营业款1000元。五、2012年4月28日22时许，被告人高×钻窗进入本市东城区火桥北里××养生会馆内，窃取店内营业款1000元。六、2012年5月19日，被告人高×拽门进入本市朝阳区天鹅湾小区××生活馆（以下简称××生活馆）内，窃取店内营业款4500元。七、2012年5月19日，被告人高×钻窗进入本市朝阳区天鹅湾小区××会所内，窃取店内营业款11000元。八、2012年5月间，被告人高×钻窗进入本市丰台区紫芳园××养生会馆内，窃取店内1000元。九、2012年6月1日，被告人高×钻窗进入本市朝阳区松榆南路××美体店内，窃取店内营业款4200元。十、2012年6月间，被告人高×钻窗进入本市朝阳区锦芳路××美容院内，窃取店内营业款2200元。十一、2012年6月间，被告人高×钻窗进入本市朝阳区锦芳路××养生会所内，未窃得钱款。十二、2012年7月间，被告人高×钻窗进入本市朝阳区百子湾××本草养疗汇内，窃取店内营业款共计2000元。十三、2012年7月11日，被告人高×钻窗进入本市丰台区丰台南路××养生会所内，窃取被害人王红英2000元。十四、2012年7月28日，被告人高×进入本市朝阳区金蝉南里××美容院，窃取店内营业款1670元。十五、2012年8月3日，被告人高×钻窗进入本市海淀区世纪城××美容院内，窃取店内营业款3200元。十六、2012年8月5日，被告人高×钻窗进入本市海淀区××美容院内，窃取店内营业款2000元。十七、2012年8月间某日，被告人高×钻窗进入本市昌平区天通苑一区××保健店内，窃取店内营业款300元。十八、2012年8月间某日，被告人高×钻窗进入本市昌平区天通苑一区××生活馆内，窃取店内营业款3000元。十九、2012年8月10日，被告人高×钻窗进入本市海淀区大钟寺××美容院内，窃取店内营业款600元。二十、2012年9月1日，被告人高×钻窗进入本市朝阳区××美甲店内，窃取店内营业款900元。2012年9月23日，被告人高×被民警抓获归案。在本案审理过程中，被告人高×的家属代其退赔10836元，现扣押在案。上述事实有经一审庭审举证、质证的被告人高×的供述，被害人耿×、侯×等人的陈述，证人周×、赵×、户×、王×等人的证言，接受刑事案件登记表，监控录像，现场勘验检查笔录，指纹鉴定书，到案经过，起赃经过及清点记录，扣押物品清单等证据在案证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人郝×于2014年8月6日15时许，在本市西城区白塔寺东夹道21号，钻窗进入被害人张×1家中盗窃，在欲盗窃其他住户时被发现，随后被抓获。被告人郝×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人张×1的陈述，证人陈×的证言及辨认笔录，证人张×2的证言，北京市公安局西城分局福绥境派出所出具的到案经过、起赃经过及物证照片，北京市公安局西城分局扣押清单，北京市东城区人民法院刑事判决书及河北省逐鹿监狱释放证明书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：2014年4月27日14时许，被告人田×1在本市西城区金开利德服装批发市场二层，趁被害人寇×不备，扒窃被害人寇×背包内钱包一个，内有银行卡、身份证及现金380元人民币（已发还）。被告人田×1被民警当场抓获。在开庭审理中，被告人田×1对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被告人田×1的供述，被害人寇×的陈述，证人吕×、翟×、田×2的证言，起赃经过及赃物赃款照片，扣押、发还赃物清单，被告人田×1女儿的出生证明，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭×于2014年5月，在本市西城区白广路27号院路边，使用奥迪轿车开锁工具，盗窃被害人孟×奥迪牌轿车（车牌号：京××××）内人民币2000元，以及烟酒若干。被告人郭×于2014年6月，在本市海淀区西三环北路路边，使用奥迪轿车开锁工具，盗窃被害人袁×存放于奥迪牌轿车（车牌号：京××××）内的联想ThinkPad牌X1Carbon型笔记本电脑一台（经鉴定，价格为人民币2800元）。被告人郭×于2014年7月16日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人宋凡成于2014年8月24日2时许，伙同他人在本市西城区天宁寺东里小区19号楼1单元楼门内，盗窃被害人李×1的爱玛牌电动自行车一辆（经鉴定，价格为人民币3690元），后被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人胡×于2014年4月22日，在本市西城区西直门嘉茂商场西侧存车处，窃取被害人李×停放在此处的新日牌16型电动自行车1辆，经鉴定价值人民币1780元。被告人胡×被当场抓获归案，赃物已起获并发还被害人。被告人胡×于2014年10月9日，在本市西城区荣丰2008小区8号楼一层大厅，窃取被害人张×停放在此处的新日牌飞驰9代电动自行车1辆，经鉴定价值人民币2682元。被告人胡×被当场抓获归案，赃物已起获并发还被害人。在开庭审理中，被告人胡×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人李×、张×的陈述，被害人张×的辨认笔录，起赃经过及赃物照片，扣押、发还赃物清单，证人王×1、王×2、罗×的证言，被告人胡×盗窃监控录像及照片，北京市西城区价格鉴定中心价格鉴定结论书，被告人胡×的儿子出生证明，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、劣迹材料、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王海立于2011年1月4日14时许，在本市西城区护国寺好风景网吧内，盗窃王×1随身携带的轿车钥匙1把，随后找到停放于距网吧不远的本市西城区新街口南大街149号门前被害人王×2的灰色帕萨特轿车（车牌号：京Fxx），将该车盗走（已扣押，经鉴定价值人民币72900元），车内有平板电脑1台、笔记本电脑1台等物（未扣押，未作价）。被告人王海立驾驶该被盗轿车行至本市通州区通胡大街潞城卫生院前时，与被害人魏×驾驶的黑色比亚迪轿车（车牌号：京NAxx）发生碰撞，随后又将骑自行车的被害人胡敏友撞伤后弃车逃逸，胡敏友经抢救无效死亡。2014年5月20日，被告人王海立被查获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王海立盗窃他人财物，数额巨大，侵犯他人财产权利；违反交通道路运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人夏×于2014年8月7日9时许，在西城区西绒线胡同x宿舍内，趁无人之机窃取被害人孙×放在床铺上的手包里百盛商场购物卡6张（价值人民币30000元）。2014年9月5日，被告人夏×被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人夏×以非法占有为目的，秘密窃取他人财物且数额较大的行为，侵犯了公民财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年7月16日凌晨，被告人李×在北京市西城区洪茂沟小区xx，入户盗窃被害人伊×黑色三星牌S3型手机一部（经鉴定价值人民币979元）和黑色苹果牌5型手机一部（经鉴定价值人民币2977元）。赃物已起获并发还。2014年7月16日凌晨，被告人李×在北京市西城区洪茂沟小区xx，入户盗窃被害人周×800余元人民币。被告人李×于2014年7月16日凌晨被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李×以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人李×1于2014年8月31日13时许，在本市西城区广安门外大街305号院八区13号楼地下室A2号房间，入室窃取被害人陈×索尼牌SVF142A23T型笔记本电脑一台（赃物已起获），经鉴定价值人民币2200元；后于当日14时许，再次窜至11号楼地下空间晾衣间，秘密窃取被害人阮×绿色毛巾一条及黑色丝袜一双（无法作价，均已起获）。后被当场抓获。被告人李×1当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人陈×、阮×的陈述，证人李×2的证言及辨认笔录，赃物照片及指认作案地点照片，视听资料监控录像光盘，北京市公安局西城分局扣押决定书，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局出具的现场勘验检查笔录、现场制图及现场照片，四川省成都市武侯区人民法院刑事判决书及成都市看守所刑满释放证明书，北京市公安局西城分局天宁寺派出所出具的到案经过、工作记录等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人耿×指使颜×、张×1于2014年7月5日11时许，在本市西城区友谊医院干保楼北侧花园设备井内，使用压力钳盗窃电缆90余米，经鉴定价值人民币12420元，后于当日被民警查获。涉案赃证物已扣押。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人耿×、颜×、张×1以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应以盗窃罪，共同犯罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年10月30日12时许，被告人赵×在北京市西城区西直门外大街北京展览馆1号厅002号中国太平展台，盗窃中国太平保险集团苹果IPADminiME279CH/A（16G）平板电脑一台（经鉴定价值人民币2198元），后在展厅内被抓获。赃物已起获并发还。在开庭审理中，被告人赵×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人杨×、翟×、徐×证言，起赃经过，被盗物品照片，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，扣押、发还物品清单，网上购买物品单，北京市公安局西城分局出具的户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人李×于2014年8月25日4时许，在本市西客站西天桥南侧，趁被害人何×熟睡之际，窃取其贴身放置的红色旅行箱一个，内有人民币460元、索尼S36h型手机一部（经鉴定，价格为人民币710元）、钱包一个、衣服一件、火车票一张（均扣押，并发还），后被民警抓获。被告人李×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人何×的陈述，证人张×、刘×的证言，北京市价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书，北京市公安局北京西站分局出具的发还清单，北京市公安局北京西站分局刑事侦查支队出具的到案经过、起赃经过及物证照片，河南省林州市人民法院刑事判决书，林州市看守所出所登记表等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人崔跃辉伙同王兵于2014年7月23日凌晨2时许，在北京西站北广场瑞海大厦国酒茅台专卖店外，趁被害人康×熟睡之机，窃取其身旁行李箱内galaxys1牌黑色直板手机一部（已发还）。后被告二人被当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人崔跃辉伙同王兵，以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为触犯了之规定，系累犯，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年8月11日16时许，被告人徐×在本市西城区和平门小区19号楼楼下保安宿舍，将同事强×的行李箱撬开，盗窃行李箱内的人民币8500元。被告人徐×于2014年9月18日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人刘永利于2009年5月，在本市东城区朝内大街166号人民文学出版社后东南角二楼排校室，盗窃张×1挎包一个，内有钱包一个，钱包内有人民币200元，公交卡等物。2、被告人刘永利于2011年2月22日，在本市西城区百万庄大街24号新世界出版社内，盗窃张×2放在420号办公室衣柜钱包内的人民币1200元。3、被告人刘永利于2011年夏天，在本市西城区北顺城街11号中国中材集团有限公司，趁无人之际，盗窃黄×1挎包一个，内有IBMX60笔记本电脑一台、移动硬盘一块等物。4、被告人刘永利于2012年初一天，在本市朝阳区白家庄东里23号北京青年报社办公楼，盗窃吴×黑色coach钱包一个，内有人民币1000余元，公交卡等物。5、被告人刘永利于2012年初一天，在本市朝阳区白家庄东里23号北京青年报社办公楼，趁无人之机，盗窃何×1纸袋一个，内有美金10000元。6、被告人刘永利于2012年7月，在本市西城区车公庄大街19号中国建筑设计研究院，盗窃李×1苹果IPHONE4手机一部，经鉴定价值人民币2880元。7、被告人刘永利于2012年10月，在本市海淀区北四环西路中科院声学研究所，盗窃王×1黑色苹果IPHONE4手机一部，经鉴定价值人民币2148元。8、被告人刘永利于2012年10月一天上午，采取溜门方法进入海淀区车公庄西路5号中国城市规划设计研究院，趁事主於×离开工位之际，盗窃其三星S3手机一部，经鉴定价值人民币2560元。9、被告人刘永利于2012年底，在本市海淀区中关村东路95号中科院自动化研究所内自动化大厦，盗窃龙×男士棕色挎包一个，内有人民币30000元，证件等杂物。10、被告人刘永利于2013年2月18日，在本市海淀区三里河路9号建设部南配楼，盗窃梁×苹果IPHONE4S手机一部，经鉴定价值人民币3469元。11、被告人刘永利于2013年一天，在本市西城区南礼士路66号建威大厦，盗窃王吉三星NOTE2手机一部，经鉴定价值人民币3460元。12、被告人刘永利于2013年2月，在本市东城区东长安街12号中国纺织工业联合会办公楼，趁无人之机，盗窃谢×黑色手提包内钱包一个，钱包内有300余元，身份证等物。13、被告人刘永利于2013年3月18日，在本市东城区和平里东街18号国家林业局，趁无人之机，盗窃王×2放在办公桌上的IPHONE5手机一部，经鉴定价值人民币3830元。14、被告人刘永利于2013年4月，在本市海淀区西三环北路5号中国中元国际工程公司，盗窃何×2放在柜子上挎包内钱包一个，内有人民币2000多元，银行卡等物。15、被告人刘永利于2013年5月份，在本市海淀区羊坊店路15号北京市测绘设计研究院航遥中心办公楼512，趁无人之机，盗窃刘×1苹果IPHONE4S手机一部，经鉴定价值人民币4528元。16、被告人刘永利于2013年6月份，在本市海淀区车公庄西路19号外文文化创意园12B国信招标集团办公大厅，盗窃段×苹果IPHONE4S手机一部，经鉴定价值人民币3310元。17、被告人刘永利于2013年8月，在本市海淀区车公庄西路20号中国水利水电科学研究院内，盗窃王×3苹果IPHONE4手机一部，经鉴定价值人民币2013元。18、被告人刘永利于2013年8月27日，在本市海淀区首体南路2号机械科学院研究总部，盗窃周×三星平板NOTE2手机一部，经鉴定价值人民币2697元。19、被告人刘永利于2013年9月9日，在本市西城区南礼士路北京市规划委员会新办公楼,趁无人之机，盗窃殷×IPHONE4S手机一部，经鉴定价值人民币3439元。20、被告人刘永利于2013年9月13日，在本市海淀区中关村南大街46号国家气象局中国气象科学研究院大楼,趁无人之机，盗窃刘×2苹果IPHONE4手机一部，经鉴定价值人民币1941元，钱包一个内有人民币3000余元、银行卡、证件等物。21、被告人刘永利于2013年10月15日，在本市西城区阜外大街35号国务院侨务办公楼，盗窃刘×3苹果4S手机一部，经价格鉴定价值人民币2200元。22、被告人刘永利于2013年11月，在本市西城区北顺城街11号中国中材集团有限公司办公室，趁无人之机，盗窃彭×钱包一个，内有人民币3000余元，银行卡、证件等物。23、被告人刘永利于2013年11月25日，在本市海淀区车公庄西路14号北京市环保监测中心物理室，盗窃事主徐×钱包一个，内有人民币100元。24、被告人刘永利于2013年12月，在本市海淀区三里河路，盗窃张×3钱包一个，内有1400余元，身份证、银行卡等物。25、被告人刘永利于2013年12月31日，在本市朝阳区大屯路甲20号国家天文台B座办公楼，趁无人之机，盗窃柴×三星NOTE2手机一部，经鉴定价值人民币2547元，钱包一个（内有身份证、银行卡等物）。26、被告人刘永利于2013年冬天一天，在本市西城区南礼士路头条3号北京市贸促会办公楼，趁无人之机，盗窃黄×2人民币4000余元。27、被告人刘永利于2014年1月17日，在本市海淀区中关村大街甲59号文化大厦，盗窃李×2灰色三星平板NOTE2手机一部，经鉴定价值人民币2348元。28、被告人刘永利于2014年1月20日，在本市海淀区北蜂窝路4号中土集团办公楼，趁无人之机，盗窃曹廷伟公文包一个，内有钱包（钱包内有人民币5000余元）、银行卡、驾照等物。29、被告人刘永利于2014年2月初，在本市东城区建内大街5号中国社会科学院科研大楼，趁无人之机，盗窃玉×钱包一个，内有人民币200余元、证件等物。30、被告人刘永利于2014年2月初，在本市东城区建内大街5号中国社会科学院科研大楼，趁无人之机，盗窃莎×钱包一个，内有人民币1000余元。31、被告人刘永利于2014年2月14日，在本市海淀区中关村南大街12号中国农业科学院信息研究所办公大楼，趁无人之机，盗窃冯×1钱包一个，内有人民币2000余元，面值500元家乐福购物卡一张、银行卡、施华洛世奇水晶项链一条等物。32、被告人刘永利于2014年3月17日，在本市海淀区北四环中路211号的国家电子计算机质量监督检验中心，盗窃刘×4白色长形女士钱包一个，内有人民币3000元左右，银行卡数张。33、被告人刘永利于2014年3月17日，在本市海淀区北四环中路211号的国家电子计算机质量监督检验中心，盗窃温×紫色钱包一个，内有现金1000余元，身份证、银行卡等物。34、被告人刘永利于2014年3月，在本市西城区阜外大街45号中国地质调查局办公楼，趁无人之机，盗窃王×4苹果IPHONE4S手机一部，经鉴定价值人民币1574元。35、被告人刘永利于2014年4月4日，在本市西城区二七剧场路15号中国铁路文工团办公楼,趁无人之机，盗窃冯×2白色三星I9158手机一部，经鉴定价值人民币1092元。36、被告人刘永利于2014年4月10日，在本市海淀区北四环西路中科院声学研究所，盗窃和晓×女士手包一个，内有人民币100余元，身份证、银行卡、钥匙等物。37、被告人刘永利于2014年4月10日，在本市海淀区北四环西路19号中科院电子研究所内科电大厦，盗窃赵×钱包一个，内有现金400余元，交通卡一张等物。被告人刘永利于2014年4月15日被抓获。在开庭审理中，被告人刘永利对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被告人刘永利的供述，被害人张×2、刘×3、刘×4、温×、和晓×、王×1、赵×、龙×、李×2、何×2、周×、徐×、王×3、段×、於×、梁×、张×3、李×1、张×1、吴×、何×1、玉×、莎×、彭×、黄×1、刘×2、冯×1、殷×、黄×2、谢×、王×2、刘×1、柴×、冯×2、王×4的陈述，证人王×5、海×证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录及照片，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的指纹鉴定书，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，监控录像资料，被告人刘永利指认盗窃地点的照片，扣押物品清单，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、前科材料、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2014年9月18日10时许，被告人罗德兴在本市西城区西直门外大街北京展览馆内3号柜台，采取扒窃的方式，盗窃张×IPHONE5S16G手机一部，经鉴定价值2711元人民币。被告人罗德兴于2014年9月18日被抓获。被告人罗德兴当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人张×的陈述，证人贾×、周×的证言，北京市公安局西城分局扣押决定书，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，收条，北京市朝阳区人民法院刑事判决书，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：2014年9月7日15时，被告人李×在本市西城区前海西街17号恭王府内，采取扒窃的方式盗窃杨×1裤兜内人民币4900元，被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人殷×伙同马×于2014年4月11日，在本市西城区万明园小区×号盗窃被害人张×放在钱包内的7000余元（未扣押）。后被告人马×于同年4月17日投案自首，被告人殷×于同年6月17日被民警查获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人殷×伙同马×盗窃他人财物，数额较大，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以盗窃罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2014年9月4日16时许，被告人阿×在本市西城区文兴街服装市场某鞋店内，趁店内无人之机，盗窃被害人纪×钱包一个，内有人民币2402元（已发还），后被当场抓获。在开庭审理中，被告人阿×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人纪×的陈述，起赃经过及赃款赃物照片，扣押、发还物品清单，北京市公安局西城分局出具的接处警记录、户籍材料、劣迹材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人孙长江于2014年8月28日4时许，进入本市西城区二七剧场路7号院16排2号，欲实施盗窃时，被被害人郑×、杨×发现，后被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：2014年10月28日13时许，被告人匡×在本市西城区地铁陶然亭站南厅安检处，趁人不备，盗窃许×放在安检机上的绿色挎包一个，内有人民币760元及苹果牌iPhone4S手机一部，经鉴定价值人民币1455元，亿觅牌充电宝一个，经鉴定价值人民币95元。被告人匡×于2014年10月28日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：2014年7月29日3时许，被告人张德轩伙同温×、冯×在北京西客站北广场西侧，趁事主王×熟睡之机，扒窃事主王×的华为牌G520手机一部（经鉴定价值人民币454元），被当场抓获，赃物现已发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人谢荣于2009年5月2日，在北京市朝阳区甜水园北里，采用钻窗入户的方式，盗窃被害人张×现金人民币12000元。（二）被告人谢荣于2009年7月5日，在湖北省武汉市洪山区学雅芳林，盗窃被害人王×现金人民币7000元、戒指一枚、项链一条、吊坠二个、宾德MX4摄录一体机一台。（三）被告人谢荣于2010年10月28日，在北京市西城区小马厂，采用钻窗入户的方式，盗窃被害人董×人民币3000元、项链两条、戒指一枚、项链坠一个。涉案物品均未起获。被告人谢荣于2014年5月22日被民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言及书证等证据，认为被告人谢荣以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法追究其刑事责任。在庭审中，被告人谢荣对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的罪名无异议，但提出三次盗窃只是偷了现金，没有盗窃其他物品，且第三次盗窃的现金数额只有人民币1400元。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张xx于2014年8月21日，将王×停在本市西城区广外红莲南路金爵酒店北侧路边，白色帕杰罗汽车左后车窗砸开，盗窃现金2750元，诺基亚C7型黑色手机一部（经鉴定价值222元），手机充电宝一个（经鉴定价值34元），丰田车车钥匙一把，三条中华烟及一套化妆品。被告人张xx于2014年9月9日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人苏恒于2013年11月21日2时许，将被害人刘×1中国工商银行卡（账号：×××）内人民币230000元转至其本人的中国工商银行卡（账号：×××）内，后于2014年5月11日被民警查获归案；现赃款已挥霍。公诉机关认为，被告人苏恒以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，且数额巨大，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人苏恒当庭对起诉书指控的事实未提出异议，并表示认罪，但辩称“自己并未实施从公司财务人员办公桌内窃取被害人U盾的行为”。被告人苏恒的辩护人尹丽当庭提出辩护意见如下：一、被告人苏恒是利用职务上的便利对被害人的财产实施了侵占行为；二、被告人苏恒并未实施盗取被害人U盾的行为；三、被告人苏恒能委托家属退出部分违法所得；四、被告人苏恒此次犯罪系初犯、偶犯；请求对被告人苏恒从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人恰×伙同另一女子于2013年8月15日16时许，在北京市西城区地铁4号线动物园站C3出口东侧，扒窃被害人陶×钱包一个，内有人民币104元、身份证一个、银行卡一张，被民警当场抓获。涉案赃物已起获并发还。
北京市西城区人民检察院指控，被告人节利于2014年6月30日19时许，在北京市西城区天虹商场地下一层超市内，趁被害人王×不备，盗窃被害人放置在购物车内的单肩挎包一个（价值人民币36元），内有苹果牌iphone5手机一部（价值人民币2300元）、女式钱包一个（价值人民币10元）、现金人民币3298.3元，被盗款物共计价值人民币5644.3元，被当场抓获。涉案赃款赃物均已起获并发还被害人。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人节利以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人许×于2014年8月8日，在本市西城区西外大街华堂商场西门人行便道，窃取被害人岳×停放在此处的骏越牌电动车1辆（已销赃），经鉴定价值人民币3312元。被告人许×于2014年8月27日被抓获归案。被告人许×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人岳×的陈述，证人周×、赵×的证言，视听资料监控录像光盘，北京洪涛京斌商贸中心收款收据，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局西直门外大街派出所出具的到案经过及现场指认照片，北京市公安局海淀分局行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于×1于2011年6月、10月间，以能够帮助被害人的女儿办理北京户口为名，骗取被害人穆×共计人民币51000元（未退赔）。被告人于×1于2014年6月16日被抓获归案。公诉机关认为，被告人于×1以非法占有为目的，骗取他人钱财，且数额较大，其行为触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。被告人于×1当庭对起诉书指控的诈骗罪表示认罪。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘智富于2014年2月11日6时许，在本市西城区月坛北街xx，通过翻窗的方式，入户盗窃被害人种×、马×中华牌硬壳香烟1包（未收缴），后逃走。被告人刘智富于同年8月16日被查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×于2014年9月25日，在本市西城区华远北街中水大厦东侧便道，窃取被害人谢×停放在此处的阿道夫牌电动车1辆，经鉴定价值人民币2800元。被告人王×于2014年9月26日被抓获归案，现赃物已起获并发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控：被告人康×于2014年6月26日17时许，在北京市西城区新街口北大街万丰珠宝城2008号店铺内盗窃翠雅轩珠宝行翡翠手镯二个（已扣押并发还），经鉴定翡翠手镯二个价值人民币13000元。被告人李×明知其中一翡翠手镯系被告人康×盗窃所得的情况下，仍将手镯隐藏，经鉴定该翡翠手镯价值人民币6500元。2014年7月9日被告人康×、李×在北京市海淀区被民警查获。上述事实，被告人康×、李×在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙×证言及辨认笔录、谅解书、赃物照片、监控录像及截图、北京北大宝石鉴定中心出具的检验报告、北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书、受案登记表、北京万丰珠宝城售货清单、进货单、北京市公安局西站分局搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单、发还清单、北京市公安局西城分局刑侦支队出具的到案经过、起赃经过、刑事判决书、刑满释放证明书、户籍证明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：2014年5月14日，被告人杨明起以撬锁方式进入本市西城区枣林西里xx，盗窃被害人李×台式电脑一台（已销赃）。2014年6月19日，被告人杨明起以撬锁方式进入本市西城区枣林西里xx，盗窃被害人疏×台式电脑一台（已销赃）。2013年12月间、2014年2月27日，被告人杨明起以盗窃为目的，以撬锁方式进入本市西城区里仁街宏建北里xx被害人马×家中、本市西城区光源里一巷xx被害人赵×家中。被告人杨明起于2014年7月1日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人杨明起以非法占有为目的，多次、入户盗窃，其行为触犯了，系累犯，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人杜兴民于2014年8月26日，在本市西城区新街口新华百货商场北侧树林中，采取用扳手（已扣押）撬砸车锁的方式，窃取被害人张亚锋的黑色飞鸽牌电动自行车一辆（已扣押，并发还），后被当场抓获。经北京市西城区价格认证中心鉴定，上述电动车价值人民币1264元。
北京市西城区人民检察院指控：被告人石永乾于2014年3月29日1时许，在本市西城区枫华豪景一彩票店内采取撬锁的方式盗窃被害人邸×的价值人民币1万余元的即开型彩票。被告人石永乾于2014年4月4日被查获。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人石永乾以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院对被告人石永乾依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人宋×1于2014年4月12日，在本市西城区广安门南街某宾馆511室内，趁被害人王×熟睡之机，窃取由赵×交付王×管理、使用的户名为赵×的招商银行信用卡，并于当日上午取现、消费共计人民币11000元（未收缴）。被告人宋×1于2014年5月15日被抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言及书证等证据，认为被告人宋×1以非法占有为目的，盗窃他人信用卡并使用，且数额较大，侵犯了公民财产权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法追究其刑事责任。在审理中，被告人宋×1对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2014年7月21日1时许，在本市西客站北广场吉野家餐厅门前，趁被害人鞠×熟睡之机，扒窃鞠×右侧裤兜内的苹果牌5S手机1部（经鉴定价值人民币3360元），后被民警抓获。涉案赃物已扣押并发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨×于2014年8月8日4时许，在本市西客站中裕大厦西停车场西侧趁被害人马×熟睡之机，扒窃被害人黑色挎包1个，内有充电宝1个，经鉴定共计价值人民币61元，被民警当场抓获。涉案赃物已扣押并发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曹×于2014年5月25日，在本市西城区西单77街地下三层喜悦滑冰场，盗窃王×、牟×存放在储物柜内的三星牌GalaxyNote3SM-N900916GB手机一部（经鉴定价值人民币3340元），三星牌GalaxyNote3SM-N90032GB手机一部（经鉴定价值人民币2660元）、钱包2个及现金人民币100余元。被告人曹×于2014年8月4日被抓获。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2014年7月15日20时许，被告人胡定源在北京市西城区西直门内大街188号楼下，盗窃被害人赵×的新日牌电动自行车一辆（鉴定价格人民币3060元）及随车配备的GPS定位系统一个；后被告人胡定源驾驶该车逃跑至北京市海淀区巨山路南侧时被民警抓获；涉案赃物新日牌电动车（含GPS定位系统）已被依法扣押并发还被害人。被告人胡定源当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人赵×的陈述及辨认笔录，证人曲×、王×的证言，北京市公安局海淀分局西山派出所出具的到案经过、起赃经过，北京市公安局西城分局福绥境派出所出具的受案登记表、接案经过、赃证物照片、扣押物品清单及现场指认照片，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局发还清单，北京市公安局石景山分局公安行政处罚决定书、北京市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养决定书、北京市丰台区人民法院刑事判决书、北京市监狱管理局出具的释放证明书及北京市公安局海淀分局公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人卓×于2014年8月18日13时许，在本市西城区真武庙四条某餐馆内盗窃被害人张×放置于店内5号餐桌上正在充电的苹果5S型手机1部（已扣押并发还，经鉴定价值人民币3780元）。被告人卓×于同日被查获。在开庭审理中，被告人卓×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2014年7月16日22时许，在本市西城区南华里小区某理发店内趁被害人符×不备盗窃其白色苹果5S型手机1部（已扣押并发还，经鉴定价值人民币3132元）。被告人赵×于次日出售该盗窃所得手机时被民警查获。在开庭审理中，被告人赵×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人符×的陈述及其辨认笔录，证人张×的证言及其辨认笔录，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，手机中存储的照片打印件，赃物照片，扣押、发还物品清单，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人许×1伙同许×2、王×于2014年4月12日凌晨2时许，翻墙进入北京市西城区法源寺内，盗窃掸瓶三个（鉴定价格人民币27000元）、观音立像一尊（鉴定价格人民币3000元）。涉案赃物现均已起获。被告人许×1、许×2、王×于2014年5月20日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×1于2014年7月22日1时许，在本市西客站北广场东天桥处，趁被害人张×睡熟之机，窃取张×右侧裤兜钱包内现金人民币317.5元（已收缴，并发还），后被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×1于2014年7月22日1时许，在本市西客站北广场东天桥处，趁被害人张×睡熟之机，窃取张×右侧裤兜钱包内现金人民币317.5元（已收缴，并发还），后被当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人杨×于2014年5月28日，在北京市西城区远见名苑小区附近，盗窃北京中通大盈物流有限公司快递员白×投递中的快递包裹一件。（二）被告人杨×于2014年5月29日，在北京市西城区朗琴国际公寓附近，盗窃北京中通大盈物流有限公司快递员窦×投递中的快递包裹九件。（三）被告人杨×于2014年6月2日，在北京市西城区远见名苑小区附近，盗窃北京中通大盈物流有限公司快递员白×投递中的快递包裹七件。（四）被告人杨×于2014年6月3日，在北京市西城区红居街翔峰大厦门前路边，盗窃北京申通快递公司快递员孟令坤投递中的包裹三件（鉴定价格为人民币195元），被群众当场抓获并移交公安机关。在开庭审理中，被告人杨×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人窦×、白×的陈述，被害人孟令坤的陈述及其辨认笔录，证人徐×1证言及其辨认笔录，证人徐×2、刘×、陈×1、孙×、胡×、陈×2、唐×、姚×、蔡×、吴×、迟×、高×的证言，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，监控录像资料，起赃经过、北京中通大盈物流有限公司损失快递清单，扣押、发还物品清单，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、劣迹材料、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人文×伙同闫利军于2014年5月22日0时许，在本市西客站北广场，趁被害人李×熟睡之际，扒窃其枕在头下衣服口袋里的黑色华为牌Y511-T00型手机一部，经鉴定价值人民币277元；后二被告人被巡逻民警抓获。公诉机关认为，被告人文×、闫利军以非法占有为目的，在公共场所扒窃他人财物，触犯了之规定，应当以盗窃罪追究刑事责任，系共同犯罪。被告人闫利军在刑罚执行完毕五年以内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。提请依法惩处。被告人文×当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪；被告人闫利军当庭对公诉机关指控的事实提出异议，辩称“自己未伙同文×实施盗窃、也未指使文×进行盗窃”。
中华人民共和国北京市西城区人民检察院指控，被告人朝x伙同巴x于2014年4月13日18时许，在本市西城区西单新一代商场一层，趁被害人康×不备，扒窃其衣兜内iphone4s手机一部（价值人民币1600元、已发还）。二被告人随后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人朝x伙同巴x在公共场所扒窃他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应以盗窃罪，共同犯罪追究其刑事责任。提请依法惩处。被告人朝x、巴x当庭对公诉机关的指控没有异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1于2014年7月13日凌晨，在本市西城区南滨河路27号院X楼底商某配送站内，盗窃公司保险柜内现金24000余元人民币及价值26900元的礼品卡、电脑监控主机（经鉴定价值人民币266元）等物品。案发前已退回全部礼品卡、4000元人民币及电脑监控主机。被告人李×1于2014年7月18日被抓获。在开庭审理中，被告人李×1对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：2014年5月29日3时许，被告人孙传健在北京市北京西站负一层文化市场北口处，趁被害人刘×熟睡之机，扒窃被害人刘×清华同方牌锋锐N28A1型笔记本电脑一台（已灭失），经鉴定价值人民币1739元。2014年6月5日3时许，被告人孙传健在北京市北京西站北广场东侧天桥玻璃通道处，趁被害人侯×熟睡之际，扒窃被害人侯×裤兜内的钱包一个，内有人民币6元、被害人身×（已扣押并发还）等物品。后被告人孙传健被抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人孙传健扒窃他人财物的行为，侵犯了公民的财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人何×于2014年8月19日，在北京西站北广场×1网吧内，趁被害人甘×睡觉之机，盗窃甘×放置于座位旁的电脑包一个，内有白色苹果牌×××／A型笔记本电脑一台（经鉴定价值人民币6790元），天宇牌黑色Touch3型手机一部（经鉴定价值人民币621元）。被告人何×于2014年8月19日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人彭安青于2014年8月2日，在本市西客站地下负一层东侧通道内，采取扒窃的方式盗窃事主王×左侧裤兜内聆韵牌T730型手机时被当场抓获（经鉴定，价值人民币302元）。被告人彭安青于2014年8月2日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年3月19日13时30分许，在北京市西城区西便门西里2号楼地下存车处内，盗窃被害人刘×1的捷安特牌自行车一辆，经鉴定价值人民币1278元。现赃物已灭失。2014年4月4日被告人王×在北京市西城区西便门西里2号楼地下存车处内被存车处管理员抓获。在开庭审理中，被告人王×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人刘×1的陈述，证人冯×、刘×2证言，证人冯×的辨认笔录，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，监控录像资料及现场照片，扣押物品清单，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、劣迹材料、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人蒙启林伙同窦×于2014年5月26日，在本市西城区建功北里一区1号楼门前盗窃被害人吴×的雅马哈牌摩托车1辆（经鉴定价值人民币3132元）。涉案赃物已灭失。被告人蒙启林于2014年6月19日被查获，被告人窦×于同年7月17日被查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人宋×伙同被告人解×于2014年4月13日15时许，在北京市西城区西外聚龙外贸服装批发市场内，互相掩护，扒窃被害人康×黑色钱包一个，内有现金人民币1045元、身份证一张；扒窃被害人王×红色漆皮长条钱包一个，内有现金人民币1000元、身份证一张、学生证一张、社保卡一张。经鉴定，两个钱包共价值人民币20元。后被告人宋×、解×被民警当场抓获。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相关证据材料。公诉机关认为，被告人宋×、解×以非法占有为目的，扒窃他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以盗窃罪，共同犯罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人王×伙同被告人张×于2014年6月25日22时许，在北京市西城区湾子路口东北角泰乐家园小区工地配电室内盗窃江苏南通六建建设集团有限公司泰乐家园项目部的ZRYJV4x50＋1x25电缆40米，经鉴定价值人民币4160元，涉案赃物已扣押；被告人王×被当场查获、2014年8月18日被告人张×被抓获。被告人王×、张×当庭对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的证人姚×1、罗×、姚×2的证言，证人廖×、李×的证言及辨认笔录，北京市公安局西城分局广外大街派出所出具的到案经过、工作记录、物证照片，河北省魏县公安局回隆镇派出所出具的抓获经过，江苏南通六建建设集团有限公司出具的情况说明，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：1．被告人贾文俭于2012年5月5日14时许，在北京市海淀区公主坟同仁堂药店门前停车场内，盗窃被害人杨×存放在黑色桑塔纳轿车内的现金人民币10000元。2．被告人贾文俭于2013年10月28日10时许，在北京市西城区西客站北广场海瑞大厦东侧停车场内，盗窃被害人张×1存放在黑色奥迪车后备箱内的现金人民币66000元。3．被告人贾文俭于2013年12月7日，在北京市房山区华冠超市门口，盗窃被害人李×存放在白色马自达轿车内的现金人民币300余元时被当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人贾文俭以非法占有为目的，多次盗窃他人机动车内财物且数额巨大，已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人卢×于2014年6月5日0时许，在本市西城区西直门外大街1号凯德MALL一层，强行拽开×三星专卖店店门盗窃三星牌手机5部，三星牌平板电脑1台（均已灭失），经鉴定共价值人民币16050元。后被告人卢×销赃，并于同年6月9日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2014年6月29日13时许，在本市西城区天意市场一层×摊位，趁被害人于×不备，盗窃其摊位上的琥珀蜜蜡1串（经鉴定价值人民币8000元、已扣押已发还）。后被告人赵×销赃得款人民币1500元并挥霍。被告人赵×于同年7月1日被查获归案。
北京市西城区人民检察院指控，被告人周×1于2014年3月30日14时许，在本市西城区新年华购物中心耀莱成龙国际影城五号厅，趁被害人张×不备，从其身旁座椅上窃取其HTC牌ONEM732G型手机1部，经鉴定价值人民币1702元。被告人周×1于2014年6月22日被查获归案。现赃物已起获并发还。
北京市西城区人民检察院指控，被告人翟×于2014年4月10日19时许，伙同徐福景（另案处理）在本市西城区皇城根南街一区六号楼七单元门前，采取用工具（已扣押）撬锁的方式，盗窃被害人刘×的爱玛牌电动自行车1辆（经鉴定价值人民币1584元、已扣押并发还）。随后被告人翟×被获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人许正星于2014年7月27日，在本市西城区骡马市大街29号西城环卫垃圾站旁，盗窃被害人于洋洋的好人家牌电动三轮车1辆，经鉴定价值人民币3540元。在开庭审理中，被告人许正星对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人于×陈述，证人李×、董×证言，证人李×的辨认笔录，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，监控录像资料及现场照片，扣押、发还清单，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、前科材料、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：2014年8月6日6时许，被告人杜×在本市西城区展览路×网吧内，趁被害人彭×睡觉不备之机将手伸进被害人彭×裤兜内盗窃OPPO牌手机一部（经鉴定价值人民币380元，已发还），被被害人当场抓获。同日，阜外大街派出所民警接被害人报警电话后赶赴现场将被告人杜×抓获。公诉机关认为，被告人杜×以非法占有为目的，在公共场合盗窃被害人彭×裤兜内贴身财物，系扒窃；被告人杜×在2年内盗窃3次，系多次盗窃。被告人杜×的行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请我院对被告人杜×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×于2014年6月15日15时许，在本市西城区北京金融街国际酒店巨扒房餐厅内，利用为被害人王×1结账之机，以掉包的方式窃取其储值会员卡1张，后用此卡在该酒店消费人民币4270元。被告人赵×于2014年6月26日被查获归案，现赃款已退赔。在开庭审理中，被告人赵×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人王×1的陈述，证人王×2的证言，SVC会员消费详细报告表及消费小单，会员卡申请表，作案工具照片，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、工作说明、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1于2014年7月2日0时许，在本市西城区后海南沿×酒吧内，趁被害人梁×不备，窃取其放置于座椅上的背包1个，内有苹果5型16G手机1部，钱包1个，经鉴定共计价值人民币1969元，及现金人民币226元、银行卡4张、梁×身份证1张、U盘1个（赃物均已起获并发还）。被告人李×1于当日被群众抓获并被民警传唤至派出所。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年5月5日8时许，在本市西城区鲍家街43号中央音乐学院筒X号楼宿舍内，趁被害人熟睡之际，盗窃被害人古×的三星牌NOTE2手机1部；随后在该楼另一宿舍内，盗窃被害人拉×的三星牌939型手机1部、盗窃被害人桑×的苹果牌5C型手机1部、盗窃被害人白×的酷派牌手机1部（经鉴定被盗4部手机共价值人民币6690元）。后被告人王×于同日14时许，在本市西城区西直门无线局北侧路边，将该4部被盗手机销赃，得款人民币1800元（未扣押）。被告人王×于同年5月7日被民警查获。在开庭审理中，被告人王×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人古×、拉×、桑×、白×的陈述，被害人古×、拉×、桑×、白×的辨认笔录，证人崔×、单×的证言，证人单×的辨认笔录，现场勘验检查笔录及照片，起赃经过及起获赃物、赃款照片，扣押、发还物品清单，监控录像资料，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、前科材料、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄龙伙同梁开乃、梁XX于2014年3月13日12时许，在本市西城区广内大街XXX号东华金座东塔楼，用锡纸技术开锁的方式，入户盗窃，分别为：在某号，被害人刘×家中盗窃金条1根（经鉴定价值人民币31500元）、黄色金属条3根、镶石坠1个、镶石金属吊坠1套、男士黄色金属戒指1枚（均未扣押，未作价）；在某号，被害人张×1家中盗窃笔记本电脑2台（未扣押，未作价）；在某号，被害人邱×家中盗窃苹果牌ipad平板电脑1台（未扣押，经鉴定价值人民币700元）、三星牌相机1台、白色金属戒指1枚、手表3块（均未扣押，未作价）。后三被告人将盗窃所得金条1根销赃，每人分得人民币8000余元。被告人黄龙伙同梁开乃于2014年3月27日15时许，在本市西城区广内大街XXX号东华金座东塔楼某号，用锡纸技术开锁的方式，入户盗窃被害人曹×家中足金戒指1枚、PT950金属耳环1对、千足金双面佛吊坠1个、黄色金属项链1件、18K金项链1件、18K金镶钻戒指1枚、18K金镶钻石榴石挂坠1件、圆形和田青玉雕件1件（经鉴定价值人民币14390元，均已扣押并发还）及现金人民币2300元（部分扣押）。二被告人于次日被查获。被告人梁XX于2014年4月4日被查获。在开庭审理中，被告人黄龙、梁开乃、梁XX对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2014年5月1日16时许，被告人王奎在本市西城区凯德MALL商场3层K03号摊位内盗窃被害人张×三星牌NOTE2手机一部，经鉴定价值人民币1440元。2014年5月1日17时许，被告人王奎在本市西城区东鼎服装市场4层特21号摊位内盗窃被害人李×三星牌S3型手机一部，经鉴定价值人民币800元，后被当场抓获。被告人王奎当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人张×、李×的陈述，证人黄×、罗×、王×的证言，视听资料监控录像光盘，北京市公安局西城分局西直门外大街派出所出具的到案经过、起赃经过、物证照片、现场指认照片及工作说明，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局预审处出具的工作说明，辽宁省盘锦市兴隆台区人民法院刑事判决书及黑龙江省海伦市人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人熊×于2014年6月21日14时许，在本市西城区菜市口南大街“老五四季涮肉馆”吧台，趁收银员不备，将刘×放在吧台上的三星牌NOTE3型手机偷走（经鉴定价值人民币3100元）。2014年6月21日被抓获。在开庭审理中，被告人熊×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人崔×伙同张×1（另案处理）、王×3（另案处理）于2013年7月一日凌晨，在本市海淀区知春路29号院7-1号门前，窃取停放在此的黑色RSZ摩托车1辆，在将该车送至被告人甄×处修理后，以人民币1500元的价格出售，现赃物已灭失。被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍将该车进行修理并换锁。2、被告人崔×伙同张×1（另案处理）于2013年8月底一日凌晨，在本市西城区陶然亭四平园2-5号门附近，从停放在此的1辆三洋双枪牌摩托车上窃取轮胎1个（未作价），现赃物已起获并扣押。3、被告人崔×伙同他人于2013年9月11日凌晨，在本市西城区教场口9号院5号楼楼下地下停车场入口处，窃取被害人周×停放在此的橘色飞鹰FY100T-8B100cc型踏板摩托车1辆，经鉴定价值人民币4230元，后将该车送至被告人甄×处，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理并换锁。现赃物已灭失。4、被告人王×1、武×伙同王×2（另案处理）于2013年9月中旬一日凌晨，在本市西城区烂漫胡同粟海酒店门前，窃取被害人高×停放在此的黑色YAMAHA福喜100cc踏板摩托车1辆，经鉴定价值人民币3110元。现赃物已起获并扣押。5、被告人王×1、武×伙同王×2（另案处理）、华×（另案处理）于2013年9月中旬一日凌晨，在本市朝阳区安华里一区，窃取停放在此的黑色福喜摩托车1辆（未作价），后将该车送至被告人甄×处，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理。现赃物已起获并扣押。6、被告人武×伙同华×（另案处理）于2013年9月28日凌晨，在本市朝阳区育慧里小区1区4号楼下，窃取被害人王×4停放在此的黑色摩托车1辆，后将该车以人民币200元的价格出售。现赃物已灭失。7、被告人崔×伙同张×1（另案处理）于2013年10月1日凌晨，在本市西城区新街口外大街18号楼楼下，窃取被害人罗×停放在此的黑色林海雅马哈福喜摩托车1辆，经鉴定价值人民币1720元，后将该车送至被告人甄×处，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理、改变车身颜色，并将该车留置其店内。现赃物已起获并扣押。8、被告人王×1伙同崇×（另案处理）、陈×（另案处理）于2013年10月2日凌晨，在本市西城区甘露胡同9号附近，窃取被害人侯×停放在此的白色福喜牌摩托车1辆（未作价），后将该车送至被告人甄×处，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行换锁。现赃物已灭失。9、被告人武×伙同王×2（另案处理）、陈×（另案处理）于2013年10月3日凌晨，在本市西城区大井胡同2号楼楼下，窃取被害人杜×停放在此的黑色林海雅马哈福喜-100型摩托车1辆，经鉴定价值人民币4000元，后将该车送至被告人甄×处，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理并换锁。现赃物已起获并扣押。10、被告人王×1伙同王×2、崇×（另案处理）、陈×（另案处理）于2013年10月5日凌晨，在本市朝阳区小营路12号附近，窃取被害人李×1停放在此的白色福喜牌摩托车1辆，经鉴定价值人民币728元，后将该车送至被告人甄×处，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理并换锁。现赃物已起获并扣押。11、被告人王×1于2013年10月9日凌晨，在本市西城区前马厂胡同77号附近，窃取停放在此的黑色福喜摩托车1辆，在将该车送至被告人甄×处修理后，以人民币1800元的价格出售。被告人明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理。现赃物已起获并扣押。12、被告人王×1、崔×于2013年10月18日凌晨，在本市西城区教场口街9号院5号楼附近，窃取停放在此的红白色福喜牌摩托车1辆，在将该车送至被告人甄×处修理后，以人民币2000元的价格出售，被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍对该车进行修理并换锁。现赃物已起获并扣押。13、被告人崔×于2013年9月，在本市西城区钟楼北桥玉阁二巷8号，在明知是盗窃所得物品的情况下，仍将张×1盗窃所得赃物黑色福喜摩托车1辆（经鉴定价值人民币4300元）予以收购。被告人甄×明知该车系盗窃所得，仍将该车留置其店内。现赃物已起获并扣押。被告人王×1、崔×于2013年10月18日被查获归案，被告人武×于2013年10月21日被查获归案，被告人甄×于2013年11月8日被查获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王×1、崔×、武×以非法占有为目的，单独或伙同他人多次窃取公私财物，且数额较大，侵犯了公民的财产权利，其行为均触犯的规定数罪并罚。提请我院对被告人王×1、崔×、武×、甄×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人朱×伙同被告人郭×1于2014年2月15日凌晨，使用专用工具（已扣押）在本市西城区新街口东街小学门口路边，盗窃被害人曹×车号为××的丰田牌RAV4外挂备胎一个；在本市西城区积水潭医院对面西南侧路边，盗窃被害人赵×车号为××的丰田牌RAV4外挂备胎一个。2、被告人朱×伙同被告人郭×1于2014年2月17日凌晨，使用专用工具（已扣押）在本市西城区月坛南街三里河邮局对面，盗窃被害人冯×车号为××的丰田牌RAV4外挂备胎一个；在本市西城区车公庄大街8号地税局门口，盗窃被害人郑×车号为××的丰田牌RAV4普利司通470外挂备胎一个；在本市西城区车公庄地铁站A口向西50米处，盗窃事主樊×车号为××的丰田牌RAV4TV6460GLX-i型邓禄普牌外挂备胎一个；在本市西城区北京人民大学医院西南门外，盗窃被害人杨×车号为××的丰田牌RAV4外挂备胎一个；在本市海淀区新苑街西苑饭店南门西侧50米路边，盗窃被害人郭×2车号为××的丰田牌RAV4邓禄普牌ST30型外挂备胎一个。3、被告人朱×伙同被告人郭×1于2014年3月11日凌晨，使用专用工具（已扣押）在本市丰台区榴香路与沙子口路十字路口向南100米处，盗窃被害人贾×车号为××的丰田牌RAV4外挂备胎一个；在本市丰台区方庄家乐福超市东侧路北公交车站的路边，盗窃被害人肖×车号为××的丰田牌汉兰达汽车下方悬挂的备胎一个。随后被查获。以上被盗物品共价值人民币18792元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人朱×伙同郭×1盗窃他人财物，数额较大，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以盗窃罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请我院对被告人朱×、郭×1依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：2013年4月至5月间，被告人韩宝君单独或伙同被告人曲×（另案处理）在本市西城区冰窖口胡同和朝阳区双井桥中路等地多次实施盗窃。2013年4月15日8时至18时30分许间，被告人韩宝君在被害人姚×位于北京市西城区二七剧场东里的家中盗窃。2013年4月15日8时许至18时许间，被告人韩宝君在北京市西城区二七剧场路东里，盗窃被害人郝×1人民币2000余元，惠普笔记本电脑1台，苹果牌IPAD1台。2013年4月24日8时许至19时10分许间，被告人韩宝君在本市西城区天宁寺南里，盗窃被害人李×的玻璃手镯1只（经鉴定价值人民币5元），女士手表一块（经鉴定价值人民币70元）。2013年5月7日，被告人韩宝君伙同曲×（另案处理）在北京市西城区冰窖胡同，分工配合，入室盗窃被害人王×1苹果牌笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币2500元），索尼笔记本电脑1台，尼康D90相机1台、尼康牌18-200mm型镜头1个，TAMRON牌17-50mm型镜头1个（经鉴定价值共计人民币10350元），苹果牌IPAD1台。2013年5月7日7时许至19时许间，被告人韩宝君在本市西城区北礼士路，盗窃被害人邵×翡翠手串1件，pt950镶钻石截止1枚，18K金镶钻石吊坠1个，非贵金属镶合成立方氧化锆吊坠1个，非贵金属镶玻璃吊坠1个，非贵金属手链1条，18K金手链1条，非贵金属镶合成立方氧化锆吊坠（含链）1个（经鉴定共计价值人民币6410元）。2013年5月7日8时20分许至11时50分许间，被告人韩宝君伙同曲×（另案处理）在北京市西城区北礼士路，分工配合，如实盗窃被害人董×人民币700元，K金手链1条，非贵金属镶长石手链1条（经鉴定共计价值人民币3600元）。2013年5月8日12时10分至22时30分许间，被告人韩宝君在北京市海淀区会城门小区，盗窃被害人惠普笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币500元）、戴尔笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币900元）。2013年5月21日，被告人韩宝君伙同曲×（另案处理）在北京市西城区温家街，分工配合，入室盗窃被害人吴×现金人民币3000余元。2013年5月24日11时至21时30分许间，被告人韩宝君伙同曲×（另案处理）在北京市西城区广外马连道西里，入室盗窃被害人张×足金吊坠1个，千足金吊坠1个（经鉴定共计价值人民币5154元）。2013年5月29日10时许，被告人韩宝君在北京市朝阳区双桥中路，盗窃被害人王×2佳能7D套机1套，佳能EF20-200mmf／2.8LISIIUSM镜头（含ET-87型遮光罩）1个，b＋w82mmUV镜1个（经鉴定，共计价值人民币21350元）。2013年5月31日10时许至15时许间，被告人韩宝君在北京市西城区太平街，盗窃被害人赵×18K金项链1条（经鉴定价值人民币400元），男士手表1块（经鉴定价值人民币220元）。2013年5月下旬的一天，被告人韩宝君在北京市西城区太平街5号楼2门13号，盗窃被害人刘×现金人民币1000余元。被告人韩宝君于2013年6月3日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人韩宝君以非法占有为目的，伙同他人或单独多次入户盗窃财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院对被告人韩宝君依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2013年7月11日20时许，在北京市丰台区六里桥附近使用扳手（已扣押）盗窃富士达牌山地自行车1辆后，骑至北京市西城区马连道家乐福超市门口，再次盗窃都市风牌电动自行车1辆；经鉴定富士达牌山地自行车价值人民币490元，都市风牌电动自行车（无电瓶）价值人民币1602元，涉案赃物已扣押；随后被告人刘×被抓获。被告人刘×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人穆×的证言，证人高×的证言及辨认笔录，北京市公安局西城分局广外派出所出具的到案经过、工作记录及物证照片，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局收缴物品清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人马江平于2014年5月8日13时许，在北京市西城区万通大厦一层，扒窃被害人徐×苹果5手机一部，经鉴定价值人民币2500元。被告人马江平于2014年5月8日14时许，在北京市西城区南礼士路东方饺子王饭馆门前，扒窃被害人邵×联想牌P700手机一部，经鉴定价值人民币400元。后被民警抓获。涉案物品均已起获并发还。
北京市西城区人民检察院指控：被告人吕×于2013年11月5日16时许，在本市西城区东鼎服装批发市场3层26号摊位，趁被害人左×不备，窃取其放置于货架上的大衣1件（赃物已灭失）。被告人吕×于2014年5月15日16时许，在本市西城区世纪天乐服装市场B座2层B2北059号摊位，趁被害人付×不备，窃取其放置于货架后挎包内的现金人民币6000元（赃款已起获并发还）。被告人吕×于当日被抓获。在开庭审理中，被告人吕×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人田×于2014年6月16日，在北京市西城区西直门内南小街国英园1号楼北京友瑞口腔诊所更衣室内，盗窃被害人刘×人民币500元。被告人田×于2014年6月17日，在北京市西城区西直门内南小街国英园1号楼北京友瑞口腔诊所更衣室内，盗窃被害人刘×人民币1500元。被告人田×于2014年6月19日，在北京市西城区西直门内南小街国英园1号楼北京友瑞口腔诊所更衣室内，盗窃被害人刘×人民币500元。被告人田×于2014年6月22日经民警电话传唤到案。在开庭审理中，被告人田×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人刘×的陈述，起赃经过及赃款照片，扣押、发还赃款清单，被告人田×指认盗窃现场照片，被害人刘×书写的收据及情况说明，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人马×于2012年4月13日14时许，在本市西城区西外公交枢纽地下通道内，扒窃被害人王×的挎包内红色皮质长钱夹1个（经鉴定价值人民币32元），内有人民币228元、王×身份证1张等物。随即被抓获并于当日被取保候审，后脱逃，于2014年5月29日被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人蔡国立于2014年5月20日2时许，在本市西客站地下负一层东侧北墙处，趁被害人苑×熟睡之际，扒窃被害人苑×的钱包1个（未作价），内有人民币400元及身份证等物。后被民警查获。涉案赃物已扣押并发还被害人。在开庭审理中，被告人蔡国立对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人苑×的陈述，证人范×的证言，起赃经过及赃款照片，扣押、发还赃款清单，北京市房山区人民法院（2009）房刑初字第72号刑事判决书、大连市劳动教养决定书，释放证明，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨×于2014年5月9日2时许，伙同他人在本市西城区新街口北大街西里一区16号楼14、16单元门前，使用撬棍、钳子等工具（已扣押）盗窃被害人张×、王×1等人共计三辆电动自行车（经鉴定价值人民币6840元）。被告人杨×随后被抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人杨×盗窃他人财物，数额较大，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以盗窃罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请我院对被告人杨×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人崔×于2014年3月11日，在本市西城区西直门南大街11号北京大学人民医院门诊大厅一层南侧电梯间门口，趁被害人霍×不备之机，窃取其位于上衣右侧兜内的酷派大神9976A型号手机一部（经鉴定价值人民币1370元）。被告人崔×于2014年5月14日，在本市西城区西直门南大街11号北京大学人民医院四层电梯间，趁被害人费×不备之机，窃取其随身挎包内的钱包一个，内有人民币4300元、居民身份证及信用卡若干张等。被告人崔×于2014年5月14日被抓获归案，现赃物及赃款已起获并发还被害人费×。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人姜×于2014年5月24日11时许，在北京市西城区椿树园小区16号楼的网吧内，盗窃被害人冀×的黑色苹果牌iphone5s手机一部，经鉴定价值人民币3040元。现赃物已起获并发还。被告人姜×于当日经北京市公安局西城分局椿树派出所民警电话传唤到案。被告人姜×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人冀×的陈述，证人陈×的证言，视听资料监控录像光盘，上机日志，北京市公安局西城分局椿树派出所出具的到案经过、工作记录、起赃经过、物证照片及现场指认照片，北京市西城区价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局扣押物品清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人程×于2014年6月6日20时30分许，在本市西城区板桥二条胡同7号旁门，钻窗进入西海鱼生餐厅员工宿舍内，盗窃被害人刘×人民币3100元。被告人程×于2014年6月14日被查获。涉案赃物均已灭失。
北京市西城区人民检察院指控：被告人田×2014年4月12日12时许，在本市西城区西单汉光百货乐颂专卖店内，趁店员不备，窃取货架上的乐颂牌女式套头衫1件，经鉴定价值人民币2088元（赃物已起获并发还）。被告人田×于当日被群众抓获。在开庭审理中，被告人田×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人吐尔逊阿依·斯马义于2014年3月9日19时许，在本市西城区西单大街新1代商城南门，扒窃被害人庄×上衣兜内联想牌A670T手机1部，被民警当场抓获。抓获后从吐尔逊阿依·斯马义衣兜内及随身携带挎包中起获当日被盗手机8部，分别是白色步步高vivoX5型触屏手机1部、小米2S手机1部、白色iPhone516G手机1部、白色iPhone4s8G手机1部、黑色酷派牌5890手机1部、白色三星8552手机1部、白色OPPON1手机1部、白色联想牌A670T型触屏手机1部，经价格鉴定共计人民币9305元。涉案赃物均已扣押并发还被害人。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人吐尔逊阿依·斯马义以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为触犯了之规定，应从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人韦道祖、罗凤立于2013年10月18日17时许，在本市西城区某小区，使用开锁工具开门入室，窃取被害人陶×、王×家中颂拓牌手表1块（经鉴定价值人民币4190元）；保险箱1个，内有现金人民币38000元、珍珠项链1条（经鉴定价值人民币1800元）、首饰等物品。被告人韦道祖、罗凤立于2013年11月8日被查获归案。现部分赃物已起获并发还，其余赃物已灭失，赃款已挥霍。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人韦道祖、罗凤立以非法占有为目的，入户窃取他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，系共同犯罪，均应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人韦道祖、罗凤立曾因故意犯罪被判处过有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。提请依法惩处。被告人韦道祖、罗凤立当庭均表示认罪，但均辩称“在盗取的款物中只有现金、手表、珍珠项链等物品，但并无首饰”。
北京市西城区人民检察院指控：被告人努尔艾合麦提·图如普于2014年4月12日6时许，在本市西城区西直门外众合服装市场门口，扒窃被害人刘×的联想牌手机一部（已起获并发还），经鉴定价值人民币250元。后被民警当场抓获。在开庭审理中，被告人努尔艾合麦提·图如普对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人刘×的陈述，证人贾×、吕×、翟×、阿×、努×的证言，北京市公安局西城分局扣押、发还物品清单，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，公安机关出具的前科材料、户籍材料及到案经过等证明材料予以证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2014年5月23日2时许，被告人胡×在北京市西城区广外赛扬网吧115号电脑座位，趁被害人魏×熟睡之机盗窃其裤兜内钱包一个，内有人民币1300余元等物品（已灭失）。后被告人胡×于2014年5月26日被抓获。被告人胡×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人魏×的陈述及辨认笔录，证人文×的证言及辨认笔录，证人张×、史×的证言，监控录像，北京市东城区人民法院刑事判决书，北京市公安局西城分局广外派出所出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘中秋于2014年3月1日凌晨1时许，使用自制开锁工具盗窃停放在本市西城区右内西街6号楼外西北角被害人谢×的银灰色五菱牌面包车（车牌号：京××××）1辆。后被告人刘中秋驾驶盗窃车辆行驶至河北省饶阳县并将该车卖给被告人段亚轮，被告人段亚轮在明知该车为盗窃车辆的情况下以人民币2800元予以收购并于当日下午在河北省衡水市饶阳县将该车以人民币4500元（未收缴）的价格出售。经鉴定，被盗车辆价值人民币28000元，已扣押并发还。被告人刘中秋于2014年3月3日被抓获，被告人段亚轮于2014年3月5日被抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘中秋无视国法，以非法占有为目的秘密窃取他人财物且数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人段亚轮无视国法，明知是犯罪所得仍进行收购、销售，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十二条之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任。被告人刘中秋、段亚轮均曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。提请依法惩处。被告人刘中秋当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪；被告人段亚轮当庭表示认罪，但辩称“自己只是帮刘中秋将其盗窃所得车辆卖出”。
北京市西城区人民检察院指控：被告人焦春林于2013年5月16日0时34分许，在北京市西城区红莲北里15号楼西侧一层手机店，采用撬门锁的方式，盗窃被害人王×天禧牌118型手机1部、天时达牌T8520型手机1部、三星牌I5800型手机1部、三普牌CU888型手机1部、知己牌Z1098型手机1部，仿三星手机1部，经鉴定被盗手机总价值为人民币2500元。以上赃物均未起获、未收缴。被告人焦春林于2014年2月25日在家中被民警查获。在开庭审理中，被告人焦春林对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人王×的陈述，现场勘验检查笔录及案发现场照片，北京市西城区公安司法鉴定中心手印鉴定书，北京市西城区价格认证中心价格鉴定结论书，北京市丰台区人民法院（2012）丰刑初字第2177号刑事判决书及丰台区看守所刑满释放证明书，黑龙江省鸡西市监狱罪犯出监鉴定表及刑满释放人员通知书，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：2014年5月4日3时许，被告人邢×在北京市西城区月坛南街30号京味斋餐厅内，撬开餐厅吧台内存放的保险柜，窃取保险柜内现金人民币26518元。被告人邢×于2014年5月26日被民警查获。在开庭审理中，被告人邢×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人葛×、柳×的证言，现场勘验检查笔录及案发现场照片，起获赃款照片，被告人邢×指认盗窃地点的照片，扣押、发还物品清单，监控录像资料，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人乔×于2014年5月25日23时30分许，在北京市北京西站负一层文化市场北门处趁被害人贾×不备之机，使用刀片（已扣押）从被害人贾×右侧裤兜内扒窃人民币90.5元、被害人贾×身份证一张，赃物赃款已收缴并发还。被告人乔×被当场查获。在开庭审理中，被告人乔×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人贾×的陈述，证人王×、李×的证言，起获经过及赃款赃物照片，被告人乔×及被害人贾×辨认扒窃地点的照片，扣押、发还物品清单，作案工具照片，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×、李×经预谋后，于2014年4月17日凌晨4时许，盗窃本市西城区丰盛胡同11号对面工地十字型卡扣376个，接头型卡扣86个和转型卡扣31个，价值共计人民币2413元。上述物品已发还。被告人孙×于当日被抓获归案。被告人李×于2014年4月18日向丰盛派出所主动投案。在开庭审理中，被告人孙×、李×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：被告人薛×于2014年6月3日1时许，在北京西客站北广场东天桥北侧肯德基餐厅门外西侧，趁被害人郑×熟睡之机，扒窃其枕在头下的黑色手提包1个，内有诺基亚牌6020型手机1部，大显牌F908型手机1部、联想牌A60型手机1部、三星牌GT-I8552型手机1部，经鉴定共计价值人民币1203元及上衣1件（均已起获并发还）。被告人薛×于当日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曹光荣于2013年8月4日6时许，溜门进入北京市西城区复兴门外大街6号地下室，入户盗窃被害人赵×诺基亚牌C6-00型手机一部（已扣押）、诺基亚牌3050型手机一部（已扣押），经鉴定共计价值人民币460元。被告人曹光荣欲再次实施盗窃时被当场抓获。
中华人民共和国北京市西城区人民检察院指控，被告人乌×于2013年12月22日14时许，在北京市西城区西直门外世纪天乐服装市场地下一层，先后扒窃被害人韩×衣兜内苹果4S手机一部（价值人民币1700元）和被害人陈×妹衣兜内苹果4手机一部（价值人民币1000元）；后又于当日15时许，在北京市西城区西直门外金开利德服装市场二层扒窃被害人曹×衣兜内的小米1手机一部（价值人民币300元），被民警当场抓获。现赃物已起获并发还。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人乌×以非法占有为目的，在公共场所扒窃他人财物，侵犯了公民的财产权利，触犯了之规定，应当以盗窃罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人乌×当庭对公诉机关的指控没有异议。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人吴×于2014年6月5日，在北京西客站北广场西侧天桥南侧栏杆处，趁被害人赵×熟睡之机，窃取赵×随身携带的背包一个，内有人民币100元、三星牌GT-S5838型手机、诺基亚牌X3-00型手机各一部（已收缴，并发还），经鉴定价值人民币617元，后被当场抓获。被告人吴×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人赵×的陈述，证人李×、贾×的证言，证人薛×的证言及辨认笔录，赃物照片及指认作案地点照片，北京市公安局北京西站分局扣押及发还清单，北京市价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书，北京市公安局北京西站分局刑侦支队出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人徐×伙同翟新德（另案处理）于2014年4月10日19时许，在本市西城区西皇城根南街1区6号楼7单元门前，使用撬锁工具开锁，盗窃被害人刘×爱玛牌电动自行车1辆（已起获并发还），经鉴定价值人民币1584元。被告人徐×于当日被抓获。被告人徐×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人刘×的陈述，同案犯翟新德的供述，证人陆×、颜×的证言，赃证物照片及指认作案地点照片，监控录像截图，北京市西城区价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局扣押及发还清单，北京市丰台区人民法院刑事判决书及丰台区看守所刑满释放证明书，北京市公安局西城分局西长安街派出所出具的到案经过、起赃经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人单×于2014年3月9日3时许，撬锁进入北京市西城区白米斜街，盗窃被害人于×人民币5900元（未扣押）。被告人单×于2014年4月3日1时许，钻窗进入北京市西城区前海南沿，盗窃被害人卢×人民币13000余元（未扣押）。被告人单×于2014年4月15日11时许，钻窗进入北京市西城区前海南沿，盗窃被害人张×戒指两枚（已发还），经鉴定共价值人民币4280元。被告人单×当场被被害人发现并抓获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李×1于2014年4月11日18时许，在本市西城区新街口北大街马路西侧特步专卖店门口便道处，盗窃被害人贾×停放的新日牌清羽6型48伏电动自行车一辆，经鉴定价值人民币1984元（已起获并发还）。被告人李×1于当日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人舒昌帮于2014年4月30日0时许在北京市西城区广外马连道中街，采取钻窗的手段入户盗窃，窃得一台黑色清华同方牌笔记本电脑（无屏幕）、一个黑色电脑包、一个黑色鼠标（共计价格人民币134元）。后被告人舒昌帮因形迹可疑被巡逻民警盘问教育后，交代了上述盗窃事实，并带领民警起获上述赃物（已发还被害人王×）。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年2月25日18时许，在本市西城区广外×咖啡厅门口，明知掉落在地上的2200元人民币为被害人所有，以非法占有为目的趁被害人未觉之机秘密窃取。被告人王×于同年5月16日投案自首。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×于2014年2月8日8时许，在本市西城区汉庭酒店北京德胜门店8205房间内，趁被害人赵×上洗手间不备，盗窃赵×挎包内民生银行储蓄卡一张，后使用本市西城区阜外大街259号天意市场内的ATM机，从卡内取走人民币共计9600元。被告人王×于2014年3月24日被查获。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人姜×伙同他人于2014年4月12日3时许，使用随身携带的液压钳、扳手等作案工具（已扣押），在北京市西城区和平门小区内盗窃新日牌电动自行车一辆、爱玛牌电动自行车一辆、雅迪牌电动自行车一辆（经鉴定，被盗电动自行车共计价值人民币6767元）。当被告人姜×准备逃离作案现场时被抓获。现赃物已起获并发还。被告人姜×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人管×、汪×、李×的陈述，证人马×的证言，赃证物照片及指认作案地点照片，北京市公安局西城分局扣押清单，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局朝阳分局公安行政处罚决定书，北京市公安局西城分局西长安街派出所出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人靳启福于2014年4月17日4时许，在本市西城区大酱房胡同西口盗窃被害人杨×的五菱牌小型客车（车牌号：京××××）1辆，经鉴定，价值人民币26800元，车内有现金人民币9400元及黑色诺基亚牌1120型手机1部，经鉴定，价值人民币50元。被告人靳启福于2014年4月22日到公安机关投案自首。赃物已扣押并发还。被告人靳启福当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人杨×的陈述，证人崔×的证言及辨认笔录，赃证物照片及指认作案地点照片，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局扣押及发还清单，北京市西城区人民法院刑事附带民事判决书，山东省济南市公安局市中区分局四里村派出所及北京市公安局西城分局刑侦支队出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李喜林于2014年4月30日16时许，在本市西城区西单图书大厦二层艺术区，扒窃被害人万×苹果牌Ipodtouch一部（经鉴定价值人民币472元、已发还）。被告人李喜林被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人毛×于2013年11月期间，在本市西城区万方西单商场三里河店收银过程中，采用调包的方式先后将被害人卢×、范×用于结账的商通卡（卡号分别为：×××、×××）据为己有，经核实上述两张卡内余额共计3171.83元。被告人毛×于2013年11月25日被查获。被告人毛×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人卢×、范×的陈述及辨认笔录，证人王×的证言，监控录像，购物卡交易明细信息，收条及北京市公安局西城分局预审大队出具的退赔工作说明，北京市公安局西城分局搜查笔录及扣押清单，北京市公安局西城分局月坛派出所出具的到案经过、起赃经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人高红于2014年4月11日15时许，在本市西城区中央音乐学院筒一南楼北侧盗窃电动车一辆（经鉴定价值人民币1470元）。被告人高红于同年4月16日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄春通伙同林小明、王庆平，于2013年12月至2014年1月间，通过互联网从他人处购买到被害人单×、余×、宁×、黄×2的余额宝信息、身份证信息和手机号码，随即持伪造的身份证件冒用被害人的名义在本市西单中国联通营业厅等地重新申办被害人手机号码，后通过互联网转账盗取上述四名被害人余额宝内钱款共计人民币170000余元。被告人黄春通于2013年9月间，在海南省三亚市，利用骗取的被害人黄×3、杨×的信用卡信息资料，冒用被害人名义更改与信用卡绑定的手机号码，开通支付宝，通过淘宝购物退货的方式将被害人信用卡内的钱款转入自己控制的支付宝账户内共计人民币28000余元，后将赃款挥霍。2014年1月9日被告人黄春通被抓获归案，2014年1月15日被告人林小明被抓获归案，2014年3月13日被告人王庆平到抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄春通、林小明、王庆平以非法占有为目的，盗取他人财物且数额巨大的行为，触犯了之规定，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。被告人黄春通同时犯信用卡诈骗罪和盗窃罪，应当数罪并罚。提请依法惩处。被告人黄春通当庭对起诉书指控的事实没有提出异议，但辩称“自己将黄×3、杨×信用卡内款项予以盗取的行为也应当以盗窃论处”。被告人林小明当庭对起诉书指控的事实提出异议，辩称“自己只伙同黄春通对被害人黄×2余额宝内的款项进行了盗取，并未参与公诉机关指控的其它三起盗窃行为，不应对被告人黄春通的上述盗窃行为承担刑事责任”。被告人王庆平当庭表示认罪，但辩称“自己虽实施了帮助黄春通提取赃款的行为，但自己当时并不知道该款项为黄春通盗窃所得”。被告人王庆平的辩护人曾文飞当庭提出辩护意见如下：一、被告人王庆平在共同犯罪中系从犯；二、被告人王庆平系初犯；三、被告人王庆平认罪态度较好；四、被告人王庆平有退赃意愿；请求对被告人王庆平减轻处罚。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人方×伙同万×于2014年3月13日15时许，在本市西城区宏建北里31号院内，入户盗窃被害人杨×家中财物1000余元。被告人方×于同年3月18日被民警查获，被告人万×于同年3月20日被民警查获。被告人方×、万×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人杨×的陈述及辨认笔录，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的现场勘验检查笔录，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的手印鉴定书，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的到案经过及现场指认照片，北京市公安局丰台分局公安行政处罚决定书、北京市丰台区人民法院刑事判决书及北京市第三看守所刑满释放证明书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人彭志华于2014年5月4日0时许，在北京市西城区大川胡同18号门前盗窃被害人林×隆鑫牌白色摩托车一辆（鉴定价格人民币2800元），后被民警抓获。涉案赃物白色摩托车已被依法扣押并发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2014年5月6日22时许，在本市西城区新街口外大街34号院×号内借住期间，趁同屋被害人陈×不备，盗窃其放置于此的iPhone5S型手机一部（鉴定价格人民币4060元），后于次日被民警查获。涉案赃物已被依法起获并发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控：被告人艾尔肯·达毛拉伙同尼×于2014年3月16日17时许，在本市西站地下二层，趁被害人刘×不备，扒窃其放置于身边的黑色旅行包一个，内有银色日威牌电动剃须刀一个（鉴定价格人民币18元）、白色红塔山香烟4盒、瓶装颗粒钙尔奇D碳酸钙二瓶（鉴定价格人民币96元）、保暖内衣一件、蓝色裤子5条、黑色布鞋2双、黄色角磨机1台（鉴定价格人民币266元）、深色休闲服1件、米色休闲服1件、黄色毛线毛巾被1条，后被民警抓获，涉案赃物已被依法起获并发还被害人。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人艾尔肯·达毛拉、尼×以非法占有为目的，在公共场所扒窃他人财物，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人艾尔肯·达毛拉曾因故意犯罪被判过刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。提请依法惩处。被告人艾尔肯·达毛拉当庭对公诉机关的指控未提出异议并表示认罪。被告人尼×当庭对公诉机关的指控提出异议，辩称“自己并未伙同艾尔肯·达毛拉实施扒窃行为”。被告人尼×的辩护人屈京德当庭提出辩护意见如下：一、被告人尼×在共同犯罪中处于从犯的地位；二、被告人尼×系初犯；三、被盗财物已起获并发还，未给被害人造成损失；请求对被告人尼×从轻处罚。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人马×1、唐×伙同马×2（另案处理）于2013年12月28日18时30分至12月29日8时许间，在本市西城区珠市口西大街120号太丰惠中大厦底商捷安特专卖店，采取撬门的方式，盗窃店内捷安特自行车3辆、手套3副、手电1个，经鉴定共计价值人民币5086元。被告人马×1、唐×伙同马×2（另案处理）于2013年12月28日20时30分许至12月29日8时30分许，在本市西城区北纬路81号光明眼镜北纬路店，采取撬门的方式，盗窃店内太阳镜3副。被告人马×1、唐×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人胡×的陈述，证人张×、马×2、刘×、李×的证言，视听资料监控录像光盘，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的现场勘验检查工作笔录，北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的抓获经过、到案经过、工作说明、物证照片及现场指认照片，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局搜查笔录、扣押清单及发还清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人安文辉于2013年10月22日凌晨，在本市西城区孝友胡同37号，入户盗窃被害人张×的人民币现金2000余元（未扣押）。被告人安文辉于2014年3月8日被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王涛儒于2014年1月5日，在本市北京大学附属人民医院住院部地下二层保安员宿舍内，盗窃袁×、边×iPone416G型手机一部（经鉴定价值人民币1200元）、人民币300元。赃款已挥霍。被告人王涛儒于2014年3月19日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人阿×伙同被告人赛×、阿×2（另案处理）于2014年2月22日至23日间，在河北省保定市、北京市西城区，由被告人阿×、阿×2实施盗窃行为，由被告人赛×看管被盗财物的方式盗窃。具体为：2014年2月22日16时许，在河北省保定市盗窃被害人吕×的三星牌GT-S5830L型手机一部，经鉴定价值人民币300元；盗窃被害人张×1的华为牌U8860型手机一部，经鉴定价值人民币200元。2014年2月23日16时许，在北京市西城区西单明珠商场一层西北门处，盗窃被害人孙×的联想牌A889型手机一部，经鉴定价值人民币1180元，二被告人被民警当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人阿×、赛×以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪、共同犯罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人韩良才、邓文东伙同张×1、莫×（均另案处理）于2013年9月9日下午，在本市海淀区×小区2号楼1门707室，采用技术开锁的方式进入被害人赵×家中，盗取人民币11000余元、手镯1个、银色金属项链1个（均未收缴）、Ipad216G及Ipadmini16G各1台（经鉴定价值人民币共计4592元，未收缴）、三星牌GT-S7568型手机1个（经鉴定价值人民币470元，已收缴）。被告人韩良才、邓文东伙同张×1、莫×于2013年9月11日18时许，在本市西城区×路甲5号院6号楼1613号，采用技术开锁的方式进入被害人张×2家中，盗窃现金人民币35000余元、黄色金属条2根、手镯2个、红色石1块（均未收缴、未作价）、200克金条1根、黄金挂坠1个（价值人民币62770元，已收缴并发还）。被告人韩良才、邓文东于次日被查获。被告人韩良才、邓文东当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人赵×、张×2的陈述，证人张×1、莫×、尧×的证言，北京市公安局海淀分局刑事侦查支队和北京市公安局西城分局刑事侦查支队分别出具的现场勘验检查笔录，北京市西城区公安司法鉴定中心出具的手印鉴定书，北京北大宝石鉴定中心出具的检验报告，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局海淀分局羊坊店派出所和北京市公安局西城分局月坛派出所分别出具的受案登记表，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的到案经过、现场指认照片、工作记录及物证照片，北京市公安局西城分局扣押清单、发还清单及北京市公安局西城分局预审大队出具的工作说明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人傅×1于2013年2月6日12时许，在本市西城区西单华威六层西区个体摊位内，盗窃被害人杜×放置于摊位内柜台上的白色iphone5手机一部。经鉴定，被盗手机价值人民币3599元。于2013年3月14日10时许，在本市房山区长阳镇华冠天地商场二层，盗窃被害人王×1放置于上衣外兜内的黑色苹果4型手机一部，被当场抓获。经鉴定，被盗手机价值人民币2726元。2014年3月1日被抓获。涉案手机均已扣押并发还被害人。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人史×于2014年1月18日20时许，在本市西城区格调小区2号楼3单元5层楼道内，盗窃被害人卢×都市风电动自行车1辆（鉴定价格为人民币1919元），后被民警抓获；被盗车辆已起获并发还被害人。被告人史×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人卢×的陈述，证人白×、连×的证言及辨认笔录，证人张×的证言，北京家乐福商业有限公司马连道店购物发票，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局广外派出所出具的到案经过、工作记录、赃证物照片及现场指认照片，北京市公安局西城分局证据保全清单，赃物发还工作说明，北京市公安局通州分局公安行政处罚决定书及北京市公安局西城分局公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人何龙于2014年2月14日15时许，在本市西城区地铁宣武门站G口扶梯上，扒窃被害人魏×随身携带的三星牌S4型手机一部（鉴定价格为人民币2590元），后被民警抓获；涉案赃物已发还被害人。被告人何龙当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人魏×的陈述，证人关×、何×的证言及辨认笔录，北京市公安局西城分局椿树派出所出具的到案经过、起赃经过、赃物照片及现场指认照片，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局扣押清单，赃物发还工作记录，宁夏回族自治区银川市公安局兴庆区分局公安行政处罚决定书，北京市东城区人民法院刑事判决书及北京市监狱管理局出具的释放证明书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人呷×于2014年4月1日11时许，在北京市西城区积水潭医院北9楼904病房内盗窃被害人陈×三星牌SCH-I959型1部（已扣押），经鉴定价值人民币2170元。被告人呷×在保卫人员排查询问中主动交代的犯罪事实并被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人屈进武于2013年9月28日，在本市西城区广外世纪茶贸中心2号楼盗窃事主孙×的苹果ipad平板电脑一台（经鉴定价值人民币2025元）、金项链一条（价值人民币23912元）。被告人屈进武于2014年3月31日被抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人屈进武以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应从重处罚。提请我院对被告人屈进武依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人白鹏宇于2014年2月2日凌晨4时许，在北京西站北广场东天桥北侧肯德基餐厅内，趁被害人拜×熟睡之机，窃取其放置于身旁座椅上的棕色挎包1个，内有蛇纹石玉项链1件、蛇纹石玉挂件2件、玛瑙烟嘴1件、和田玉手镯1件、和田玉把件1件、和田玉饰品1件、和田玉挂件2件、和田玉鼻烟壶2件、和田玉雕件2件、翡翠挂件3件、翡翠烟嘴1件、翡翠把件1件、翡翠2件等玉石制品，经鉴定价值共计人民币78470元，被告人白鹏宇于2014年2月26日被查获归案。现赃物已起获并发还。
北京市西城区人民检察院指控：被告人亚森江·亚库普于2014年4月5日18时许，在北京市西城区新街口北大街积水潭地铁站C口外路边，扒窃被害人毛×的苹果iPhone5s手机一部（已发还），经鉴定价值人民币3830元。后被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人米×于2010年8月20日，在本市西城区椿树园小区12号楼地下室19号其暂住的房间内盗窃被害人兰×的东芝牌笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币3420元）；被告人米×于2014年3月23日被查获；涉案赃物已灭失。被告人米×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人兰×的陈述及辨认笔录，证人柴×的证言，北京市公安局原宣武分局刑事侦查支队出具的现场勘验检查笔录，北京市公安司法鉴定中心出具的法医物证鉴定书，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局刑事侦查支队出具的到案经过、抓获经过，河北省石家庄市桥西区人民法院刑事判决书及河北省唐山市公安局丰润区分局公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人都永红于2014年4月7日18时许，在北京西站北一出站口电梯上，趁被害人德×不备，扒窃德×的苹果牌手机1部（经鉴定价值人民币4122元），后被查获。涉案赃物苹果牌手机1部已起获并发还被害人。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人王晓晨于2014年1月17日17时许，在本市西城区官园批发市场B30号摊位内，趁被害人王×不备盗窃其放置挎包内的人民币1100元后逃跑，赃款被挥霍。被告人王晓晨于2014年2月15日被民警查获。被告人王晓晨当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人王×的陈述，证人路×、李×1、李×2的证言及辨认笔录，视听资料监控录像光盘，北京市公安局西城分局展览路派出所出具的到案经过，北京市公安局西城分局扣押清单，北京市西城区人民法院刑事判决书、北京市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养决定书及北京市海淀区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人阿×于2014年4月1日1时许，在本市西城区大保吉巷×号对面靠墙处，盗窃被害人于×新日牌电动车一辆（已发还被害人），经鉴定价值人民币2490元；被告人阿×随后被查获。被告人阿×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人于×的陈述，证人周×、杨×的证言及辨认笔录，证人曹×的证言，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局天桥派出所出具的到案经过、物证照片及现场指认照片，北京市公安局西城分局扣押及发还清单，北京市公安局朝阳分局行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人韩×于2014年4月8日7时许，在北京市西城区儿童医院门诊大楼电梯处，扒窃被害人岳×的钱包一个，内有现金人民币1470元（均未扣押）。后被告人韩×于2014年4月9日在儿童医院内被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人杨志勇于2013年10月至11月间，三次进入本市西城区金融大街26号金阳大厦509室中国证券结算有限公司北京数据技术分公司办公室内，盗窃被害人孙×放置于此的现金人民币40000余元、美元5546元（折合人民币34041.35元），以及澳门回归纪念章1套，邓小平诞辰100周年贵金属流通纪念币1枚、世界文化遗产颐和园流通纪念币1枚、世界文化遗产龙门石窟流通纪念币1枚、丙子纪念章1996年1枚、招行深圳管理部成立10周年纪念章1枚、第29届奥林匹克运动会纪念章7枚、红宝石戒指1枚、TUDOR（帝舵）牌手表1只、ROLEX（劳力士）牌手表1只、FIYTA（飞亚达）牌手表1只、金箔画金刚经1套、金条1根，北京2008年奥运会纪念银盘1件、字画6幅等财物，以上财物经鉴定价值共计人民币179590元。被告人杨志勇于2013年11月30日被查获归案。现部分赃款已起获，部分赃物已发还。
北京市西城区人民检察院指控：被告人吐×于2014年3月8日19时30分许，在本市西城区西单大悦城H&M店二层，扒窃被害人苏×外衣左侧兜内白色iphone4S手机一部，经鉴定价值人民币1650元。被告人吐×被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人赵×于2014年3月1日17时许，在北京市西城区西单明珠商场一层1251摊位，扒窃被害人沈×的iphone5s手机（已扣押并发还）一部，经鉴定价值人民币4039元；后被民警当场抓获。被告人赵×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人沈×的陈述，证人王×的证言，证人贾×、吕×的证言及辨认笔录，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局西单大街派出所出具的到案经过、起赃经过、赃物照片，北京市公安局西城分局扣押及发还清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人于×于2013年4月29日2时许，伙同张×、任×（均另案处理）在本市西城区半步桥街13号院8号楼楼下盗窃被害人陈×的雅马哈牌摩托车一辆（已发还被害人），经鉴定价值人民币6078元。被告人于×于同年5月15日被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人阿布力肯•马木提采取破坏阳台护栏、阳台门玻璃、阳台门锁或者破坏窗户护栏、玻璃、窗锁等方式，潜入住户家中，分别于：1、2002年3月21日，在本市海淀区北四环中路，窃取被害人朱×现金人民币200元、项链2条及戒指2枚。2、2003年7月25日至7月31日间，在本市海淀区中关村，窃取被害人哈×现金人民币4000元、笔记本电脑1台。3、2003年8月16日19时许至20时许间，在本市海淀区中关村，窃取被害人刘剑锋现金人民币1.2万余元、戒指2枚、项链5条、耳钉1对。4、2004年4月8日，在本市海淀区知春东里，窃取被害人张×1现金人民币1.4万余元、手表1块。5、2004年12月30日12时许至次日12时许间，在本市海淀区中关村科学院宿舍，窃取被害人刘×1手镯1个、戒指1枚。6、2005年4月30日20时许至5月3日11时许间，在本市海淀区中关村，窃取被害人张×2现金人民币5000余元、香烟3条、白酒3瓶、红酒2瓶、洋酒2瓶、存折1个。7、2005年5月1日18时许至5月3日9时许间，在本市海淀区中关村被害人吕×1家中，欲行窃未得逞。8、2005年5月22日晚至2005年5月25日20时许间，在本市海淀区中关村南大街，窃取被害人许×1现金人民币2万余元。9、2005年10月16日17时许至20时许，在本市海淀区中关村南大街，窃取被害人张×3相机1台、戒指2枚、项链2条、手表2块、项链坠1个。10、2005年10月20日，在本市西城区月坛北街，窃取被害人郭×卡西欧牌EX-Z500型数码相机1台（经鉴定价值人民币2876元）、索尼牌数码摄像机1部、手表2块、戒指1枚、香烟2条、MP3播放器1部。11、2005年11月7日至11月9日12时许间，在本市海淀区中关村南大街，窃取被害人苏×、吴景芬现金人民币7100元、项链1条。12、2006年2月21日18时许至19时许间，在本市海淀区铁道科学院研究院，窃取被害人丁×NEC牌N620型手机1部（经鉴定价值人民币990元）、电脑1台、电脑包1个。13、2006年5月23日19时许至5月24日14时许间，在本市海淀区中关村东南小区，窃取被害人彭×项链1条、手链1条、戒指2枚。14、2006年7月22日21时许，在本市海淀区中关村被害人姜彦岛家中行窃。15、2006年7月25日晚至7月26日21时许间，在本市海淀区知春东里被害人刘×2家中，欲行窃未得逞。16、2006年8月4日19时许至20时许间，在本市海淀区农影社区，窃取被害人陈×现金人民币6000余元。17、2007年8月11日19时许至23时许间，在本市海淀区中关村南小区，窃取被害人孙×1笔记本电脑1台。18、2007年8月10日20时许至8月12日21时许间，在本市海淀区志新北里，窃取被害人刘×3松下牌MX500型数码摄像机1部、尼康牌S6型数码照相机1台（经鉴定上述物品价值共计人民币150元），手表3块及首饰等财物。19、2008年7月6日18时许至21时许，在本市海淀区中科院东南小区，窃取被害人赵×1现金人民币3万元、手机1部。20、2008年9月30日，在本市海淀区志新北里，窃取笔记本电脑1台。21、2008年11月13日11时许至11月15日9时许间，在本市海淀区志新北里，窃取被害人曹×1相机1台。22、2008年12月2日17时许至18时许间，在本市海淀区志新北里小区，窃取被害人李×1现金人民币1500元、项链2条、戒指2枚、项链坠2个、生肖纪念币1枚、MP4播放器1部。23、2008年12月25日，在本市海淀区中关村科学院东南小区，窃取被害人赵×2现金人民币3000元、日元9000元（经查询约折合人民币729.93元）、美元260元（经查询约折合人民币1638.23元）、台币5000元（经查询约折合人民币1073.5元）、欧元150元（经查询约折合人民币1224.38元）、摄录一体机1部、挂件2个。24、2009年2月28日21时许至3月5日13时许间，在本市海淀区铁道科学研究院被害人周×家中，欲行窃未得逞。25、2009年4月1日17时许至20时许间，在本市西城区白云观街南里，窃取被害人吕×2现金人民币1200元、戒指1枚。26、2009年4月2日18时许至20时许间，在本市海淀区志新北里，窃取被害人王×1现金人民币1000余元。27、2009年5月3日，在本市海淀区中关村，窃取被害人李×2现金人民币7000元。28、2009年5月16日19时许至20时许间，在本市西城区月坛北街，窃取被害人曹×2现金人民币8000元、相机1台、MP5播放器1个、手机1部、火车票1张。29、2009年5月27日14时许至次日20时许间，在本市西城区新街口西里，窃取被害人吴×1现金人民币15266元、英镑65元（经查询约折合人民币740.05元）、美元77元（经查询约折合人民币525.67元）、欧元15元（经查询约折合人民币154.54元）、索尼牌HC30E型数码摄像机1台（经鉴定价值人民币300元）、笔记本电脑1台、挂件1块、项链4条、戒指6枚、挂坠3个。30、2009年12月4日，在本市西城区新街口西里，窃取被害人张×4现金人民币15700余元、项链1条、戒指1枚。31、2010年3月24日17时许至21时许间，在本市西城区新街口西里，入室盗窃被害人赵×3现金人民币1.3万元、奥林巴斯牌FE160型数码相机1台（经鉴定价值人民币200元）、PSP游戏机1台。32、2010年6月12日19时许至次日10时许间，在本市西城区六铺炕三区被害人蒋×家中，欲行窃未得逞。33、2010年9月24日18时许至22时许间，在本市西城区新街口西里，窃取被害人崔×现金人民币300元，联想牌Y450（P7350）型笔记本电脑1台及诺基亚牌6270型手机一部（经鉴定价值共计人民币2500元），项链2条，戒指3枚，项链坠1个，手机1部，剃须刀1个，旧版人民币等财物。34、2010年9月28日16时许至19时许间，在本市海淀区文慧园被害人侯×家中，欲行窃未得逞。35、2011年2月6日14时许至21时许间，在本市西城区月坛北街，窃取被害人王×2现金人民币1万余元、美金1200元（经查询约折合人民币7890.24元）、外汇券200余元、老版十元人民币10余张、千禧年纪念人民币2张、千足金项链2条（经鉴定人民币10772元）、手镯4个、挂件4个、雕件1个、摆件2个、项链坠3个、项链2条、手链1条、吊牌1个、箱子1个、公文包1个、打火机10余个。36、2011年4月21日19时许至21时许间，在本市海淀区大柳树路，窃取被害人韩×1现金人民币3000元、港币300元（经查询约折合人民币250.95元）、日元15万元（经查询约折合人民币12055.8元）、笔记本电脑1台、相机1台。37、2011年6月4日，在本市西城区新街口西里三区，窃取被害人贺×现金人民币2000元、手链1条、项链1条。38、2011年7月15日，在本市西城区月坛北街，采取破坏窗户护栏的方式，入室盗窃被害人金×佳能牌EOS450D数码相机1台、索尼牌HDR-CX150E型数码摄像机1台、多普达牌S900型手机1部（经鉴定上述物品价值共计人民币5380元），金条2根，银条2000克，金币30克，戒指1对，镜头1个。39、2011年10月1日16时许至19时许间，在本市西城区新街口西里被害人李×3家中，欲行窃被被害人发现后逃离现场。40、2011年10月27日至次日11时许间，在本市海淀区太极小区被害人吴×2家中行窃。41、2011年11月30日，在本市海淀区志新西路，窃取被害人张×5笔记本电脑1台。42、2011年11月30日，在本市海淀区志新北里，采取破坏窗户护栏的方式，入室盗窃被害人祖×联想牌G460ALN型笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币1500元）、戴尔牌笔记本电脑1台、相机1台。43、2012年1月22日，在本市西城区新街口西里，窃取被害人王×3现金人民币5000元、储蓄卡1张、身份证1张。44、2012年1月22日13时许至次日19时许间，在本市西城区新街口西里，窃取被害人南×千足金金项链坠2个、尼康牌单反套机D90一套（经鉴定上述物品价值共计人民币7446元），项链坠3个，项链1条及其他首饰等财物。45、2012年2月2日，在本市西城区月坛北街，窃取被害人孙×2人民币1.4万元，佳能牌500D型数码相机机身1台、佳能牌EF70-200MM型镜头1个、佳能牌EF50/1.4型镜头1个、佳能EFS17-85MM型镜头1个、适马牌10-20型镜头1个、苹果牌ipad16G型平板电脑一台（经鉴定上述物品价值共计人民币15230元）,手表1块，球杆2支，平板电脑1台，手机1部，项链1条，手镯1个，挂件1个。46、2012年2月9日，在本市海淀区皂君西里，窃取被害人王×4现金人民币1.6万元，尼康牌D3S型相机1台、尼康牌70-200MF/2.8G型相机镜头1个、佳能牌300D型相机1台、佳能牌EF17-40MMF/4LUSM型相机镜头1个（经鉴定上述物品价值共计人民币45418元），UV镜2个，CF卡2块，镜头2个，相机闪光灯1个，储蓄存折4张，笔记本电脑1台，电脑包1个，人民币特殊收藏号码纪念币2张。47、2012年7月17日19时许至21时许间，在本市海淀区农业科学院，窃取被害人张×6港币1000元（经查询约折合人民币820.9元）、连号旧款纸币1套、项链3条、戒指2枚、耳环3对。48、2012年8月2日至8月12日10时许间，在本市西城区新街口西里，窃取被害人赵×4现金人民币1.7万余元、戒指1枚、项链1条。49、2012年8月19日14时许至8月25日20时许间，在本市西城区月坛北街，窃取被害人李×4尼康牌D90型单反相机1台（经鉴定价值人民币4875元）。50、2012年9月13日，在本市海淀区中关村东大院，窃取被害人沙×平板电脑1台、项链2条、戒指1枚、手链1条、10元面值纪念纸币1张等财物。51、2012年11月21日，在本市西城区展览馆，窃取被害人靳×现金人民币2000元、项链1条、耳环1对、耳钉2对等财物。52、2012年12月4日18时许至次日1时许间，在本市西城区车公庄大街北里，窃取被害人孔×现金人民币5万元、金条2根、项链3条、耳环1对、戒指1枚、金锁1个。53、2013年2月10日，在本市西城区六铺炕三区，窃取被害人王×5人民币2000余元，尼康牌D7000型数码相机1台、男士手表1块（经鉴定上述物品价值共计人民币9810元），香烟1条，购物券等财物。54、2013年2月14日，在本市西城区团结大院，窃取被害人韩×2现金人民币3000元、项链坠2个、耳环1对。55、2013年2月19日19时许至20时许间，在本市海淀区双榆树北里，窃取被害人孙×3现金人民币9000余元。被告人阿布力肯•马木提于2013年2月20日被查获。部分赃物在被告人暂住地海淀区北下关街道起获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人阿布力肯•马木提多次入室盗窃公民财物，且数额特别巨大，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张桐语于2013年12月21日凌晨，使用随身携带的撬棍将北京市西城区西安门大街107号的"1号鲜果"超市防盗门撬开，从超市内盗窃保险柜（经鉴定价值人民币423元）一个，后伙同被告人李文钢将该保险柜撬开，窃得人民币12000余元。被告二人将钱款伙分，现赃款赃物已灭失。被告人张桐语于2014年1月1日凌晨2时许，使用随身携带的撬棍将北京市西城区白纸坊东街12号的"果多美"超市防盗门撬开，盗窃超市内保险柜（经鉴定价值人民币1260元）一个，后又在北京市西城区半步桥胡同盗窃一辆人力三轮厢式保洁车（经鉴定价值人民币578元），将保险柜放在三轮厢式保洁车内，又将装有保险柜的三轮厢式保洁车推至北京市西城区西绦胡同8号院门前。2014年1月3日民警接到报警后赶到现场，从保险柜内起获人民币73310.1元，以及会员卡、账本、办卡单据等物品。2014年1月4日民警在北京市东城区和平里东街15号院内，将被告人张桐语抓获。2014年3月20日民警在北京市西城区西绦南巷胡同2号南巷招待所616号房间将被告人李文钢抓获。现赃款赃物已起获并发还。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人张桐语以非法占有为目的，窃取公司财物，且数额巨大，侵犯了公司的财产权利，其行为触犯了之规定，应当撤销缓刑，数罪并罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人段×于2013年11月11日21时许，在本市西城区广安门南街56号锦江之星酒店内，趁被害人高×不备之机，盗窃其苹果牌iPhone4S16G型手机一部，经鉴定价值人民币2824.25元。赃物已扣押。2013年11月26日被告人段×被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘志强于2013年8月19日，在本市西城区新北纬饭店B2层员工宿舍5号房间内盗窃被害人吕×的白色酷派7295A手机一部（经鉴定价值人民币990元）；在员工宿舍2号房间内盗窃被害人李×1的白色Iphone4S手机一部（经鉴定价值人民币2755元）。被告人刘志强于2013年8月27日，在本市西城区东方饭店员工宿舍内盗窃被害人苗×的人民币300元、公交卡一张、旅游鞋1双（未作价）；盗窃被害人温×T恤衫1件（未作价，均未扣押）。被告人刘志强于2014年1月6日，在本市西城区新北纬路饭店B2层员工宿舍通道内，欲再次实施盗窃时被抓获。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、鉴定意见、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人刘志强盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定从重处罚。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人尚利春于2013年4月20日前后，在北京市东城区阳春胡同17号院内，入户盗窃被害人李×的爱国者平板电脑一部等财物。被告人尚利春于2013年4月23日21时许，在北京市西城区大石虎胡同2号院内，入户盗窃被害人郑×的诺基亚牌3020型手机一部，经鉴定价值人民币295元。被告人尚利春被当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人尚利春入户盗窃他人财物的行为，侵犯了公民的财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，应当对前罪没有执行完的刑罚和后罪所判处的刑罚并罚。提请我院对被告人尚利春依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王磊于2014年2月4日23时许，在本市西城区×号，翻墙入户进入被害人马×家中盗窃IPAD2平板电脑1台、三星牌GALAXYNOTE2手机1部，共计价值人民币4050元。同年2月17日被民警查获。涉案赃物均已灭失。
北京市西城区人民检察院指控：被告人沈国兴于2014年1月10日12时许，在北京市西城区东琉璃厂99号文房四宝店内，趁被害人戴×不备，盗窃被害人戴×砚台一个（未起获、未收缴）。被告人沈国兴于2014年1月11日12时03分许，在北京市西城区东琉璃厂73号戴月轩店内，趁被害人于×不备，盗窃被害人于天鶯砚台一个（未起获、未收缴）。被告人沈国兴于2014年1月12日13时许，在北京市西城区东琉璃厂107号古艺斋店内，趁被害人李×不备，盗窃被害人李×砚台一个（未起获、未收缴）。被告人沈国兴于2014年1月19日，在北京市西城区琉璃厂东街115号海王村古玩市场前厅6号明花清檀商铺内，趁被害人安×不备，盗窃被害人安×黑色苹果4手机一台（已收缴，并发还），经鉴定价格为人民币1300元，后被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人杜×于2014年2月25日20时许，在本市西城区阜成门内大街275号门前，使用榔头和铁杵盗窃被害人石×的爱玛牌16型电动车一辆，经鉴定价值人民币2100元。作案工具已扣押，赃物已起获并发还被害人。后被告人杜×被查获。被告人杜×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人石×的陈述及辨认笔录，赃物照片及指认作案现场照片，北京市公安局西城分局扣押及发还清单，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局公安行政处罚决定书，北京市公安局西城分局福绥境派出所出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人李×于2014年2月12日18时许，在本市西城区大栅栏步行街6号玉天缘珠宝店扒窃被害人马×挎包内钱包一个（未作价），内有人民币53元及身份证2张、社保卡1张、银行卡2张，后被抓获；涉案赃物已发还被害人。被告人李×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人马×的陈述及辨认笔录，证人徐×、陈×的证言及辨认笔录，证人刘×的证言，赃物照片，北京市公安局西城分局扣押及发还清单，黑龙江省大庆市公安局龙凤分局公安行政处罚决定书，北京市公安局西城分局大栅栏派出所出具的到案经过、起赃经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×于2012年9月份，在北京市西城区菜市口某工地员工宿舍内，盗窃被害人冯×的戴尔牌M5110型笔记本电脑一台，经鉴定价值人民币3200元。赃物已收缴并发还。被告人李×于2012年2月份，在北京市丰台区宋家庄一工地员工宿舍内，盗窃被害人郝×1的人民币100余元、被害人于×的诺基亚500型手机一部，经鉴定价值人民币200元。赃款已被挥霍、赃物已扣押。被告人李×于2012年6月份，在北京市大兴区亦庄经济开发区一工地员工宿舍内，盗窃被害人郝×2的清华同方牌锋锐K485-i2412503型笔记本电脑一台，经鉴定价值人民币2200元。赃物已收缴并发还。被告人李×于2012年6月份，在北京市地铁十四号线（永定门长途站）一工地员工宿舍内，盗窃被害人张×的酷派8020型手机一部，经鉴定价值人民币100元。赃物已扣押。被告人李×于2012年6月份，在北京市朝阳区东大桥北街一工地员工宿舍内，盗窃被害人雷×的小米M1型手机一部，经鉴定价值人民币1200元。赃物已扣押。被告人李×于2012年8月份，在北京市石景山区五里坨一工地员工宿舍内，盗窃被害人高×的索尼牌EG28型笔记本电脑一台、富士牌F480型数码相机一个、希捷牌500G移动硬盘一盒、诺基亚牌1202型手机一部、三星牌2GU盘一个，经鉴定价值共计人民币4350元。赃物已收缴并发还。被告人李×于2013年7月18日被查获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李×多次盗窃他人财物且数额较大的行为，侵犯了公民的财产权利，扰乱了社会治安，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以盗窃罪追究其刑事责任。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×2于2013年10月1日20时许，在本市西城区汉光百货五层，盗窃玛丽茉莉专柜黑色女士连衣裙1件、欧力芙专柜米色兔毛女士皮草1件、艾格周末专柜蓝色女士针织毛衣1件，经鉴定价值人民币共计2628元；后被抓获；涉案赃物被民警依法扣押并发还被害人。被告人李×2当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人吴×、仲×、陈×、李×1的证言，北京市公安局西城分局西单大街派出所出具的到案经过、起赃经过、物证照片及现场指认照片，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局扣押清单及发还物品清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人帕×于2013年11月26日17时许，在北京市西城区四号线动物园地铁站附近趁被害人郑×不备，扒窃被害人上衣口袋内的华为牌HN3-U01型手机一部，经鉴定价值人民币1512元。赃物已收缴并发还。被告人帕×被当场抓获。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证材料等证据。公诉机关认为，被告人帕×扒窃他人财物的行为，触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王军卫、杨子江经预谋于2014年1月10日12时许，在本市北京西站北广场东天桥北侧肯德基餐厅门口，分工配合，趁被害人王×不备之机，从其上衣左侧口袋内扒窃三星牌GT-T8262D型手机1部，经鉴定价值人民币639元。被告人王军卫、杨子江于当日被查获归案。现赃物已起获并发还。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王军卫、杨子江以非法占有为目的，在公共场所共同扒窃他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人尹涛于2014年1月13日22时许，在本市丰台区××小区盗窃被害人于×的挎包1个，内有诺基亚E71手机1部、ITOUCH41部、移动电源1个。被告人尹涛于次日2时许，在本市西城区广外馨莲茗苑小区门口盗窃被害人王×1的电动自行车1辆、盗窃被害人高×的电动车电池1块。随后被查获。上述被盗物品价值共计人民币1854元。涉案赃物被民警依法扣押并发还被害人。被告人尹涛当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人王×1、高×、于×的陈述，证人姚×、王×2的证言，赃证物照片及指认作案现场照片，监控录像，北京市西城区价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局发还清单，北京市公安局丰台分局公安行政处罚决定书、北京市丰台区人民法院刑事判决书及丰台区看守所刑满释放证明书，北京市公安局西城分局广外派出所出具的到案经过、工作记录等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人拉×于2014年3月6日18时30分许，在北京西站地下大厅南出口东侧电梯上，趁被害人胡×不备扒窃其放置于上衣兜内的三星牌I9260型白色手机一部（经鉴定价格为人民币1104元），被民警当场抓获。涉案赃物已发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2013年8月2日，在本市西城区三里河二区甲11号楼地下一层2号潮堂店员工宿舍内，盗窃被害人李×的海尔牌笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币2300元）、电脑包1个、鼠标1个（均未作价）；盗窃被害人韦×的惠普牌笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币3223元）、移动硬盘1个、银行卡两张（均未作价）等物。涉案赃物银行卡两张已起获，其他赃物已灭失。被告人张×1于2014年1月7日被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李明海于2013年10月14日4时许，进入本市西城区白塔寺西夹道1号被害人高×家中，欲实施盗窃，被发现后逃跑，后被巡逻民警抓获。被告人李明海于2013年12月27日凌晨，进入位于本市西城区新街口北大街板桥三条3号院被害人郭×2家中，窃取被害人帽子1个，手机1部（经鉴定价值人民币300元）。赃物已起获并发还。被告人李明海于2013年12月27日4时许，进入在本市西城区新街口北大街板桥三条4号院被害人雷×家中，欲实施盗窃时被发现，后被雷×等人抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人李明海以非法占有为目的，多次入户盗窃他人财物，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人王纪生于2014年1月25日14时许，在北京市西城区广外京闽茶城4层6号"董陶窑"茶具店内，趁被害人张×不备，盗窃其放置于店内桌子上的三星S4型手机一部；后于2014年2月11日被查获；经鉴定，被盗手机价值人民币2550元；涉案赃物已灭失。被告人王纪生当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的被害人张×的陈述及辨认笔录，视听资料监控录像光盘，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局广外派出所出具的受案登记表、到案经过、工作记录，北京市人民法院案款收据，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民法院刑事判决书、黑龙江省齐齐哈尔市公安局呈请劳动教养审批表、天津市河北区人民法院刑事判决书、北京市公安局丰台分局公安行政处罚决定书、天津市东丽区人民法院刑事判决书、天津市东丽区看守所刑满释放证明书、北京市公安局西城分局公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人田×、董×于2013年10月15日凌晨，在本市西城区月坛南街与三里河东路十字路口向南约300米路东侧，分工配合，盗窃被害人陈×在此处停放的丰田汉兰达小客车（车牌号码：京FA7799）的汽车备胎一个，经鉴定价值人民币4677元。被告人田×、董×于当日被查获。上述事实，被告人田×、董×当庭没有异议，并有被害人陈×陈述、证人李×、王×证言、赃物照片、备胎拆卸方法照片、监控录像及视频截图、北京市西城区价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书、勘验检查笔录、现场制图、现场照片、受案登记表、机动车驾驶证、北京市公安局西城分局扣押决定书、扣押清单、发还清单、北京市公安局西城分局阜外派出所出具的到案经过、工作说明及情况说明、劳动教养决定书、行政处罚决定书、户籍证明等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张春宇于2014年3月16日13时许，在北京市西城区北京西站南广场出租车调度站附近的便道处，扒窃被害人朱×小米牌M2A型手机一部（已收缴，并发还），经鉴定价值为人民币980元，后被民警当场抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人廖武建、廖武宁于2013年11月2日，在北京市西城区西直门内大街、新街口北大街等地，采取使用特制镊子盗窃的方式，窃取被害人王×1、赵×、李×、翟×、王×2手机各1部，经鉴定价值共计人民币5784元。被告二人被蹲守在附近的民警抓获，当场从二人左衣袖中分别起获特制镊子1把，在本市西城区新街口电影院附近的垃圾袋、墙缝内起获上述5部手机并发还被害人，同时起获天语牌W656型、iphone4s32GB型手机各1部（经鉴定价值人民币2835元）。针对上述指控，北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的书证、被害人陈述、证人证言等证据，认为被告人廖武建、廖武宁以非法占有为目的，在公共场所共同实施多次扒窃他人手机且数额较大的行为，触犯了之规定，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人廖武建提出自己单独扒窃了上述指控事实中的一部小米牌手机，没有和廖武宁一起偷其他手机。被告人廖武宁提出自己单独扒窃了上述指控事实中除小米牌手机外的四部手机，没有与廖武建共同盗窃。
北京市西城区人民检察院指控，被告人李凯于2014年2月5日凌晨，在北京市西城区建工南里4号楼1503号以溜门方式入户盗窃被害人刘×2的中兴牌V987型手机一个、三星牌GT-S7568型手机一个、苹果牌Iphone3手机一个、金士顿U盘一个、忆捷牌U盘一个、银行卡四张、消费卡一张、加油卡一张、钱包一个、路虎车钥匙一把、手表一块，共计价值人民币1210元，被民警当场抓获。涉案赃物已发还被害人。
北京市西城区人民检察院指控，被告人王×2于2013年12月17日晚藏匿在北京市西城区西直门外大街112号华糖洋华堂商业有限公司华堂商场西直门店四层，未在商场关门前离开，次日6时许盗窃该商场内北京法雅商贸有限责任公司阿迪达斯牌柜台内的货品篮球鞋（货号G67398）1双、阿迪达斯牌三叶草衣服（货号D85132）1件、阿迪达斯牌背包（货号D58466）1个、阿迪达斯牌女子长裤（货号X25190）1条、阿迪达斯牌针织帽（货号G70661）1个、阿迪达斯牌围巾（货号W57448）1条、阿迪达斯牌袜子（货号Z25985）1双，经鉴定价值人民币1692.79元；后被告人王×2至该商场一层，盗窃北京鼎昌玉尊珠宝有限公司柜台内的货品翡翠手串、翡翠项链、翡翠雕件、翡翠手镯各1件，经鉴定翡翠手串、翡翠项链、翡翠雕件价值人民币900元。除翡翠手镯已灭失外，其他赃物已扣押并发还被害单位。被告人王×2于2013年12月19日被查获。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×伙同杨浩宇（另案处理）于2013年9月8日14时许，在北京市西城区复兴门外大街16号首都博物馆B展厅南海遗珍-西沙华光礁沉船宝藏展开放式沙盘处，利用木棍盗窃海南省博物馆所有的青釉葵口小碗（一般文物）一件，经鉴定价值人民币3000元。作案工具已灭失，赃物已扣押并发还。被告人刘×于2013年10月15日被查获。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人邓肖于2013年3月22日晚，在本市西城区玉桃园三区，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人乔×家中联想牌×××（1G）-CN型笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币2100元）及金猪挂坠、翡翠佛等财物。现赃物已灭失。2、被告人邓肖于2013年3月22日晚，在本市西城区玉桃园二区，潜入室内窃取被害人邵×家中三星牌NP3430EX-S01CN型笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币2100元）及首饰、现金等财物。现赃物笔记本电脑已起获并发还。3、被告人邓肖于2013年3月23日晚，在本市西城区禄长街头条，采取破坏护栏、窗户锁扣钻窗入室的方式，窃取被害人刘×1、耿×家中玳瑁手镯2个、象牙手镯2个、象牙项链1条、象牙链坠1条、象牙珠子1个、钻石吊坠1个、仿绿松石制品1个、翡翠雕件1个、化石雕件1个、合成蓝宝石吊坠1个（经鉴定上述物品价值共计人民币16220元）及壬辰龙年纪念钞1套、皮质手链1条等财物。现部分赃物已起获并发还。4、被告人邓肖于2013年3月23日晚，在本市西城区禄长街头条，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人师×家中现金人民币60余元。5、被告人邓肖于2013年4月3日晚，在本市西城区手帕口北街，采取破坏护栏、窗户锁扣钻窗入室的方式，窃取被害人吕×家中佳能牌EOS650D型单反套机1台（含黑色相机包1个）、华硕牌X81型笔记本电脑1台（含黑色电脑包1个）、苹果牌iPad1（32G／wifi版）平板电脑1台（经鉴定上述物品价值共计人民币5960元）及被害人学生证1个。现赃物已起获并发还。6、被告人邓肖于2013年3月底至同年4月5日期间，在本市丰台区翠林三里，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人李×1家中佳能牌IXUS80IS型数码相机1台、e路航N8型卫星定位导航仪1台（经鉴定上述物品价值共计人民币410元）及现金人民币4000余元、美金320元、首饰等财物。现部分赃物赃款已起获并发还。7、被告人邓肖于2013年4月4日至4月5日晚期间，在本市朝阳区劲松三区，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人杨×家中苹果牌iPad1（16G）1台、苹果牌Iphone4s（16G）手机及夏普牌手机各1部、天梭牌石英男表1块、依波路牌石英女表1块、手串2个、翡翠手镯2个、翡翠雕件1个、石英岩雕件1个、银手镯1个、18K金项链1条、18K金镶钻石戒指1枚、14K金镶红宝石戒指1枚、纪念章18枚、中华民国100周年纪念币1枚（经鉴定上述物品价值共计人民币33853元）及装饰项链2条、装饰手链1条、耳钉11个、港币120元、硬币40余个等财物。现部分赃物已起获并发还。8、被告人邓肖伙同黄礼君于2013年4月3日至4月7日期间，在本市西城区红莲南里，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人李×2家中DELL牌M1530S510446PCN型笔记本电脑1台（经鉴定价值人民币665元）、黑色电脑包1个、大象摆件1个、葫芦摆件1个、观音摆件1个等财物。现部分赃物已起获并发还。9、被告人邓肖于2013年4月3日到4月7日期间，在本市西城区冰窖口，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人李×3家中REMYSILVER酒1瓶、HennessyXO酒1瓶、Seagram’sExtraDry酒1瓶及宏基牌笔记本电脑、手表、手机等财物。现部分赃物已起获。10、被告人邓肖于2013年4月3日至4月13日期间，在本市西城区三里河三区，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人李×4家中文玩核桃1对、纪念章1枚、玛瑙手串2件、玛瑙手镯1件、石英岩手串1件（经鉴定上述物品价值共计人民币2106元）及挂件1个、五粮液白酒1瓶、茅台特需专供酒1瓶、毛主席像章1个、旧版人民币、现金人民币、外币、医疗保险卡、劳动合同书、中国工商银行存折等财物。现部分赃物已起获并发还。11、被告人邓肖于2013年4月13日晚，在本市西城区白云观南里，采取钻窗潜入室内的方式，窃取被害人张×弟家中琥珀雕件（含绳）1个、翡翠雕件3个、和田玉雕件2个（经鉴定上述物品价值共计人民币1250元）及现金人民币2500余元、港币、台湾币、首饰等财物。现部分赃物已起获并发还。12、被告人邓肖于2013年4月13日晚，在本市海淀区铁东宿舍，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人颜×家中佳能牌EOS60D单反套机1台（经鉴定价值人民币5190元）、古狮牌太阳镜1个、公交卡3张、茅台53度白酒1瓶、硬币57枚、社会保障卡1张及现金人民币1万余元等财物。现赃物已起获并发还。13、被告人邓肖于2013年4月20日晚，在本市西城区冠英园小区，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人李×5家中银质首轮生肖邮票图案纪念章12枚、岫山雕件1件、和田玉雕件1件、石英岩雕件1件、翡翠雕件1件、岫山链1件、玛瑙手链1件、925银镶玛瑙吊坠1件、925银戒指1枚、非贵重金属镶玻璃手镯1件（经鉴定上述物品价值共计人民币8360元）及旧版二角面值人民币共计345张、木质佛像、磁制牙签罐、磁制毛主席纪念章、其他首饰等财物。现部分赃物已起获并发还。14、被告人邓肖于2013年4月22日晚，在本市西城区月坛北街，采取破坏防盗窗钌铞钻窗入室的方式，窃取被害人刘×2家中现金人民币14000余元；佳能牌50D型数码相机1部、佳能牌EF85mmf／1.8型镜头1个（含佳能ET-65Ⅲ遮光罩）、佳能牌EF70-200mmf／4LUSM型镜头1个（含佳能ET-74遮光罩）、佳能牌430EXⅡ闪光灯1个、联想牌昭阳K26笔记本电脑1台、苹果牌MacBookAir笔记本电脑1台、苹果牌iPad1（32G／wifi版）平板电脑1台、苹果牌iPadmini（16G／wifi版）平板电脑1台、苹果牌A139516G型平板电脑1台、诺基亚N8手机1部、纪念币8枚、非贵金属镶合成立方氧化锆戒指1枚、非贵金属镶玻璃链1件、非贵金属镶玻璃手链1件、翡翠雕件1个、和田玉雕件1个（经鉴定上述物品价值共计人民币25825元）；外币14张；外汇兑换券8张；第三、四、五套人民币全集1册；人民币纪念纸币3张（面值共160元）；旧版人民币700余元；被害人社保卡1张；建设银行卡、民生银行卡、招商银行卡各1张；中国移动充值卡6张（面值均为50元）；其他首饰等财物。现部分赃物已起获并发还。15、被告人邓肖于2013年4月26日晚，在本市西城区马连道中里三区，采取破坏防盗窗挂锁钻窗入室的方式，窃取被害人王×家中现金美元100元、银质纪念章5枚、银镶碳酸质玉制品2件、18K金项链1条（经鉴定上述物品价值共计人民币3000元）。现赃物已起获并发还。16、被告人邓肖于2013年4月26日晚，在西城区广外红莲北里，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人金×家中苹果牌A1181型笔记本电脑1台、索尼牌PCG-5K2T型笔记本电脑1台、天梭牌女式手表1块（经鉴定上述物品价值共计人民币2300元）及苹果牌无线键盘1个、指甲钳1套、中国银行网上银行U盾1个、滑雪包1个。现赃物已起获并发还。17、被告人邓肖伙同黄礼君、陈xx（另案处理）于2013年4月27日晚，在本市西城区西便门内大街，采取钻窗入室的方式，窃取被害人亓×家中苹果牌A1219型（16G）平板电脑1台、苹果牌iPad2（16G／wifi版）平板电脑1台、联想牌ThinkpadX2301i型笔记本电脑1台、三星牌GT-P3108型双模数字移动电话1部、2012年龙年纪念银币1枚、“生肖邮票”银质纪念章12枚、翡翠手镯1件、红木手串1件（经鉴定上述物品价值共计人民币18886元）及海参1盒、海马1盒、Longchamp牌女包1个、中国人民银行第四套人民币定位册1册及金银纪念币等财物。现部分赃物已起获并发还。18、被告人邓肖伙同黄礼君、陈xx（另案处理）于2013年4月27日晚，在本市西城区西便门内大街，采取破坏护栏钻窗入室的方式，窃取被害人陈×家中现金人民币500余元；苹果牌MD231ZP／A型笔记本电脑1台、联想牌Z360型笔记本电脑1台、蓝宝石戒指1枚、大理石雕件1个（经鉴定上述物品价值共计人民币9969元）及怀表1个、外币39张等财物。现赃物已起获并发还。被告人邓肖于2013年4月28日被查获归案，被告人黄礼君于2013年4月29日被查获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人邓肖、黄礼君以非法占有为目的，分别、共同多次入户窃取公民财物，且犯罪数额分别达到数额巨大、数额较大标准，侵犯了公民的财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人张×伙同董×（另案处理）于2013年11月27日16时40分许，在北京西站北广场东侧天桥北侧吉野家门前，趁被害人李×不备之机，扒窃被害人上衣兜内的HTC牌T328t型手机一部，经鉴定价值人民币468元；赃物已扣押并发还被害人，当日被告人张×被民警查获。被告人张×当庭对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。上述事实并有公诉机关出示的被害人李×的陈述，证人董×、代×、高×、郝×的证言，视听资料监控录像光盘，北京市公安局北京西站分局站内派出所出具的到案经过、起赃经过、物证照片及现场指认照片，北京市价格认证中心出具的涉案财产价格鉴定结论书，北京市公安局北京西站分局发还清单等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人董×于2013年10月15日13时许，在本市西城区西单汉光百货伊华欧秀专柜内，趁人不备，盗窃伊华欧秀牌女士皮靴一双，经鉴定，价值人民币2089元。被告人董×于2013年10月15日14时许，在本市西城区西单君太百货四层纤丝鸟专柜内，趁人不备，盗窃纤丝鸟牌女式秋裤一条，经鉴定价值人民币139元。被告人董×于2013年10月15日14时许，在本市西城区西单君太百货爱美丽专柜内，趁人不备，盗窃爱美丽牌女式上衣一件，经鉴定价值人民币539元。被告人董×于当日被抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人董×以非法占有为目的，盗窃单位财物，且数额较大，侵犯了单位合法财产权利，其行为触犯了之规定，应以盗窃罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：1、被告人廖小冬伙同李X1经预谋于2013年6月26日，在本市丰台区南方庄某号院，分工合作，使用事先准备的特制工具开锁，入户盗窃被害人刘×1白酒四瓶、香烟八盒、背包一个及苹果牌MC979CH／A型平板电脑一台（经鉴定价值人民币1600元），以上赃物均未起获。2、被告人李X1伙同匡×、廖X（另案处理）经预谋于2013年7月23日，在本市西城区牛街东里某小区，分工合作，使用事先准备的特制工具开锁，入户盗窃被害人陈×现金人民币20000余元及手镯五个、戒指二枚、项链一条等财物，以上赃物均未起获。3、被告人李XX伙同王XX经预谋于2013年8月7日，在本市西城区牛街西里某小区，分工配合，使用事先准备的特制工具开锁，入户盗窃被害人孙×人民币2600元，港币2000元，面值10元的老版人民币六张，部分赃物已起获并发还。4、被告人李XX伙同王XX经预谋于2013年8月8日，在本市一居民家中，分工配合，使用事先准备的特制工具开锁，入户盗窃被害人苹果牌Ipadmini一台，黄金项链一条等财物，以上赃物均已起获。5、被告人匡×伙同李X1经预谋于2013年8月8日，在本市西城区莲花池东路某楼，分工配合，使用事先准备的特制工具开锁，入户盗窃被害人张×2现金人民币500元，戒指一枚及苹果Ipad4平板电脑一台（经鉴定价值人民币3140元），以上赃物均未起获。6、被告人廖小冬伙同李XX、蔡X经预谋于2013年8月16日，在本市朝阳区松榆里某楼，分工配合，使用事先准备的特制工具开锁，入户盗窃被害人刘×2惠普牌笔记本电脑一台，苹果牌ipadmini一台，千足金手链一条，千足金吊坠三个，千足金戒指一枚，千足金链坠一条，PT950戒指两枚，PT950链坠一条，PT950耳饰一对（经鉴定共计价值人民币27889元），部分赃物已起获并发还。被告人李×于2013年8月9日，在河北省廊坊市广阳区裕华路某胡同，明知苹果牌Ipadmini一台、黄金项链一条（收赃价为3800元）系被告人李XX等人盗窃所得，仍对以上物品予以收购。被告人蔡X、廖小冬、李XX于2013年8月17日被查获，被告人匡×于2013年8月21日被查获，被告人李X1、王XX于2013年8月22日被查获，被告人李×于2013年8月17日被查获，侦查机关同时在李×住处外夹道起获本案其他在案赃物。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的书证、被害人陈述、证人证言及鉴定结论等证据，认为被告人李XX、李X1、廖小冬、王XX、匡×、蔡X，以非法占有为目的，入户盗窃公民财物，其中被告人李XX、李X1多次入户盗窃，侵犯了公民的合法财产权利，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法追究上述被告人刑事责任。在开庭审理中，被告人李XX、李X1、廖小冬、匡×、王XX、蔡X、李×对北京市西城区人民检察院指控的事实和罪名没有异议，并当庭分别作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控，被告人白立兵、被告人刘菲、白×2经预谋于2013年11月12日，在北京市西城区新街口北大街、新街口南大街等地，分工配合，分别扒窃被害人张×、陈×2、马×、郑×、李×2手机各1部，经鉴定价值人民币5700元，同时起获盗窃所得的苹果牌iphone5手机1部，经鉴定价值人民币2090元。三被告人被北京市公安局西城分局新街口派出所民警当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人白立兵、刘菲、白×2以非法占有为目的，在公共场所扒窃他人财物，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪且系共同犯罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1于2013年3月27日16时许，在重庆市南岸区南坪横店电影城卖品部员工更衣室内，窃取被害人周×、梁明秀、张露丹现金人民币共计500余元、周×身份证1张、三星牌手机1部。现被害人周×身份证已起获并发还，周×被盗现金已退赔，其余赃物及赃款已灭失。被告人张×1于2013年10月25日14时许，在本市西城区西单国际大厦美特斯邦威服装店女员工更衣室内，窃取被害人苏×现金人民币10700元、苹果牌iPodtouch416G型多媒体播放器1台（经鉴定价值人民币1350元）。被告人张×1于2013年12月6日被查获归案。现上述赃款已挥霍，赃物已起获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人库×于2014年1月5日17时许，在本市西城区动物园87路公交车站，扒窃被害人陈×苹果5型手机一部（经鉴定价格人民币3420元），被陈×当场发现并将涉案手机索回。被告人库×被民警当场抓获。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人库×以非法占有为目的，在公共场所扒窃他人财物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李达、关×经预谋，由关×负责望风，由李达扒窃，分工配合分别于：1、2013年10月14日18时许至20时许间，在北京市西城区白纸坊海底捞餐厅内，窃取被害人王×钱包1个，内有现金人民币1800余元及银行卡、身份证等财物。2、2013年11月2日19时许，在北京市西城区东经路鸿运楼烤鸭店内，窃取被害人马×钱包1个，内有现金人民币3100余元及银行卡、身份证等财物。3、2013年11月3日12时许，在北京市西城区马连道兵团餐厅一楼餐厅内，窃取被害人李×钱包1个，内有现金人民币1700余元及银行卡、身份证等财物。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张晓明伙同王克有、张明明（均另案处理）于2012年11月26日凌晨，在北京市西城区新街口南大街47号香港雪基龙牛仔衣橱服装店，采取撬锁的方式，盗窃店内裤子929条，其中726条经鉴定价值人民币53064元，部分赃物已起获并发还。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人张晓明伙同他人盗窃公私财物且数额较大，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人郭×于2013年9月29日11时许，在本市西城区校场×号，趁被害人李×1熟睡之机，盗窃其挎包两个，内有现金人民币1400余元，身份证1张，中国工商银行卡、中国银行卡各1张，钥匙1串。后郭×从盗取的工商银行卡内提取现金人民币700元、中国银行卡内提取现金人民币100元。被告人郭×于2013年10月13日11时许，在本市西城区校场×号，使用此前窃取被害人李×1的钥匙开锁，盗窃被害人杨×钱包1个，内有现金人民币100余元，商通购物卡1张（面值人民币1100元），中国农业银行卡2张，被害人身份证1张，千足金饰品1串（经鉴定价值人民币420元）；盗窃被害人李×2苹果牌iphone4S手机1部及白色耳机1副（经鉴定共计价值人民币2340元）。被告人郭×于2013年11月9日19时许，在本市西城区校场×号，使用此前窃取被害人李×1的钥匙开锁，盗窃被害人高×苹果牌ipad平板电脑1台及白色耳机1副（经鉴定共计价值人民币2580元），海尔牌笔记本电脑1台；盗窃被害人李×2翡翠雕件1串（经鉴定价值人民币50元）等物品。被告人郭×于2013年12月6日被群众抓获，部分赃物被起获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人袁×1于2013年8月22日8时许，在北京市西城区太平街6号小豆面馆内，盗窃被害人王×放置于餐厅座位上的红色拎包一个，内有人民币1500元、苹果牌iPad216GB（wifi／3G）平板电脑一台、三星牌GT-I9308型手机一部等物品，经鉴定被盗平板电脑价值人民币2791元、被盗手机价值人民币2155元；赃款赃物已扣押并发还；被告人袁×1于2013年8月22日被查获。被告人袁×1当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有被害人王×的陈述，证人彭×、梁×、邓×的证言，视听资料监控录像光盘，赃物照片及指认作案现场照片，北京市公安局西城分局扣押及发还清单，北京市西城区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局天桥派出所出具的到案经过、起获记录等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人冉×于2013年12月23日1时50分许，在北京市西城区宣武门东大街24号肯德基餐厅内，趁被害人樊×熟睡之机，扒窃樊×上衣外兜内的小米2S16G手机一部，经鉴定价值人民币1239元。赃物已收缴并发还。当日被告人冉×被民警查获。
北京市西城区人民检察院指控：（一）被告人王×及宛×（另案处理）于2013年10月7日0时许，在北京市西城区宣武门西大街某楼1层盗窃被害人苗×蓝色林海雅马哈牌摩托车一辆，经鉴定价值人民币5900元。（二）被告人王×、宛×于2013年10月10日0时许，在北京市西城区某胡同31号附近盗窃被害人葛X白色林海雅马哈牌摩托车一辆，经鉴定价值人民币1500元。被告人王×于2013年11月7日被民警查获。涉案赃物均已扣押，蓝色雅马哈摩托车一辆已发还被害人。被告人王×对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人苗×的陈述，证人马×、宛×、易×的证言，北京某摩托车销售中心出具的证明，摩托车注册登记信息表及保修证明，被告人王×指认盗窃地点照片，扣押、发还物品清单，价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局出具的户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控，被告人魏晓童于2013年9月22日晚12时许，在本市西城区新街口南大街29号国强兰州面馆内，盗窃该面馆收银台抽屉内人民币4800元（未收缴）。被告人魏晓童于同年12月2日被查获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人帕热合提·巴热提于2013年11月13日7时许，在北京市西城区西直门地铁站附近，趁被害人王×不备，扒窃其随身所背背包内钱包一个，内有人民币293.60元、信用卡一张。赃物赃款已扣押并发还。被告人帕热合提·巴热提被民警当场抓获。被告人帕热合提·巴热提对北京市西城区人民检察院指控其犯盗窃罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有被害人王×的陈述及其辨认笔录，证人张×、肖×的证言，北京市公安局西城分局扣押、发还物品清单，公安机关出具的接受刑事案件登记表、前科劣迹材料、户籍材料及到案经过等证明材料予以证实。
