经审理查明，2011年9月至10月左右，被告人陈某乙为拉取选票，分别向杭坪镇第四选区参与推选县人大代表候选人的七个行政村村支书、村主任赠送装有现金2000元或3000元红包的礼品袋，并在家宴请第四选区七个行政村村支书、村主任，让第四选区七个行政村村支书、村主任将选票投给他。2011年12月17、18日，被告人陈某乙又送给第四选区后阳村村支书石某乙人民币20000元，送给后阳村村主任石某甲人民币7000元，让其将选票投给他。2011年12月初，被告人陈某甲为拉取选票，在浦江县开元国际大酒店宴请杭坪镇参与推选县人大代表候选人的各村干部，送给每人一条中华软盒香烟。后陈某甲又送给胡某、石某甲、石某乙等人每人人民币10000元，让上述干部将选票投给他。候选人确定后，陈某甲与陈某乙通过协商，由陈某乙将50万元人民币汇给陈某甲作为陈某甲退出竞争的补偿，后陈某甲从陈某乙处得到人民币50万元，随后陈某甲又向杭坪镇有关领导举报陈某乙贿赂自己的行为，要求自己和陈某乙均免除候选人资格。2012年1月8日，被告人陈某甲主动到浦江县公安局石马派出所投案。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于美华、于某甲、于某乙、葛某、石某甲、于某丙、唐某、李某甲、罗某、陈某丙、陈某丁、于某丁、李某乙、胡某、陈某戊、石某乙的证言，自首证明，受案登记表，扣押物品清单，陈某甲、陈某乙的报告，浦江县选举委员会“关于成立选举联合调查组的通知”的文件，浦江县选举委员会“关于杭坪镇选区正式候选人名单的批复”及名册复印件，浦江县选举委员会“情况说明”，银行转账凭条及复印件，陈某甲写给杭坪镇有关领导的信，公安机关没收票据，证人身份信息，二被告人的户籍证明及归案经过等证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2011年9月至10月左右，被告人陈某乙为拉取选票，分别向杭坪镇第四选区参与推选县人大代表候选人的七个行政村村支书、村主任赠送装有现金2000元或3000元红包的礼品袋，并在家宴请第四选区七个行政村村支书、村主任，让第四选区七个行政村村支书、村主任将选票投给他。2011年12月17、18日，被告人陈某乙又送给第四选区后阳村村支书石某乙人民币20000元，送给后阳村村主任石某甲人民币7000元，让其将选票投给他。2011年12月初，被告人陈某甲为拉取选票，在浦江县开元国际大酒店宴请杭坪镇参与推选县人大代表候选人的各村干部，送给每人一条中华软盒香烟。后陈某甲又送给胡某、石某甲、石某乙等人每人人民币10000元，让上述干部将选票投给他。候选人确定后，陈某甲与陈某乙通过协商，由陈某乙将50万元人民币汇给陈某甲作为陈某甲退出竞争的补偿，后陈某甲从陈某乙处得到人民币50万元，随后陈某甲又向杭坪镇有关领导举报陈某乙贿赂自己的行为，要求自己和陈某乙均免除候选人资格。2012年1月8日，被告人陈某甲主动到浦江县公安局石马派出所投案。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于美华、于某甲、于某乙、葛某、石某甲、于某丙、唐某、李某甲、罗某、陈某丙、陈某丁、于某丁、李某乙、胡某、陈某戊、石某乙的证言，自首证明，受案登记表，扣押物品清单，陈某甲、陈某乙的报告，浦江县选举委员会“关于成立选举联合调查组的通知”的文件，浦江县选举委员会“关于杭坪镇选区正式候选人名单的批复”及名册复印件，浦江县选举委员会“情况说明”，银行转账凭条及复印件，陈某甲写给杭坪镇有关领导的信，公安机关没收票据，证人身份信息，二被告人的户籍证明及归案经过等证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
临海市人民检察院指控：2011年12月份，被告人钱某甲、金某甲和金某乙参与竞选临海市第十五届人大代表82选区（临海市尤溪镇龙岭选区）的人大代表，并获得选区内村组织的推荐，成为候选人，其中被告人钱某甲、金某甲二人竞争激烈。因该选区只能有2名候选人参加正式选举，临海市尤溪镇换届选举工作领导小组副组长应为民、刘道秋出面多次做被告人钱某甲、金某甲的劝退工作。经协商，被告人钱某甲、金某甲于2011年12月16日约定：被告人钱某甲拿出人民币168万元给被告人金某甲，其中部分款项用于补偿被告人金某甲个人前期费用支出，剩余款项由被告人金某甲出面赞助该选区各行政村的公益事业，被告人金某甲退出竞选。后被告人钱某甲让其女儿钱银珠去银行取款，由其弟钱启正将共计人民币168万元的现金交给被告人金某甲的哥哥金邦朝。收到该笔钱后，被告人金某甲于2011年12月18日退出该选区候选人。2011年12月30日，该选区进行了选举，被告人钱某甲当选为临海市第15届人大代表。案发后，被告人钱某甲、金某甲被公安机关传唤到案。被告人金某甲于2013年5月26日将人民币153万元缴纳至中共临海市纪律检查委员会专用账户。针对指控的上述事实，公诉机关当庭提供了户籍证明、人口基本信息、选举结果报告单、申请书、银行卡取款凭条、581专用账户缴款单、证明、收款收据、情况说明，证人证言，到案经过，被告人及同案人供述等证据予以佐证。公诉机关认为，被告人钱某甲、金某甲在选举临海市人民代表大会代表期间，以贿赂手段破坏选举、妨害选民自由行使选举权和被选举权，情节严重，其行为已构成破坏选举罪。提请本院依照之规定予以判处。
临海市人民检察院指控：2011年12月，钱计兴、金邦忠（均已判）、金何生参与竞选临海市第十五届人大代表82选区（临海市尤溪镇龙岭选区）的人大代表，并获得选区内村组织推荐，成为候选人，其中钱计兴、金邦忠二人竞争激烈。因该选区只能有二名候选人参加正式选举，时任临海市尤溪镇主要领导、负责协商劝退工作的被告人应某、刘某对三名候选人进行劝退，在成功劝说金何生退出竞选后，仍多次开展对钱计兴、金邦忠的劝退工作，协调两人达成一人退出竞选、另一人出钱补偿对方和赞助公益事业的协议。在被告人应某、刘某的协调下，钱计兴、金邦忠于2011年12月16日最终约定：金邦忠退出竞选，钱计兴给金邦忠人民币168万元，其中部分款项用于补偿金邦忠个人前期费用支出，剩余款项由金邦忠出面赞助该选区各行政村的公益事业。当日及次日，钱计兴让其女儿钱银珠（另案）去银行取款，由其弟弟钱某甲（另案）分二次将共计人民币168万元的现金交给金邦忠的哥哥金邦朝（另案）。2011年12月18日，金邦忠签署了自愿退出竞选的报告，后交至被告人应某、刘某。最终，钱计兴、金何生被确定为该选区正式候选人。2011年12月30日，该选区进行了选举，钱计兴当选为临海市第十五届人大代表。选举后，金邦忠拿出人民币15万元用于公益事业，案发后于2013年5月26日将人民币153万元缴纳至中共临海市纪委专用账户。2015年12月3日，被告人应某、刘某被临海市人民检察院传唤到案。为证明上述事实，公诉机关提供了相关的证据。认为被告人应某、刘某身为国家工作人员，在临海市人大代表换届选举期间，协调人大代表候选人以贿赂手段破坏选举，妨害选民自由行使选举权和被选举权，情节严重，其行为已构成破坏选举罪。提请本院依法判处。被告人应某、刘某对指控的事实提出异议，辩解自己为了确保选举的顺利进行和社会的稳定，曾组织双方做过劝退工作，但没有为双方协调钱款的事情。被告人应某的辩护人提出的辩护意见是：一、指控事实不清，证据不足。1、证人证言相互矛盾。特别是能直接证明二被告人参与协调有偿退选的证人仅有钱计兴、钱某甲，但该二人的证言存在不真实性，不能采信。2、有些证人与控告人钱计兴关系密切，不具备证人资格。3、很多证言属于传来证据，且基本上来源于钱计兴。4、录音资料中，不能因为对话的真实性就简单推断出其陈述的内容符合客观事实，不能以“不否认、回避”就简单地推断出“承认事实”的结论。二、指控适用法律不当。1、协调行为没有妨害选民的选举权。2、168万元从本质上说属于赞助款而不是贿金、贿金不存在也就不存在贿赂事实。3、不存在破坏选举的主观故意。4、本案不属于“情节严重”的范围。被告人刘某的辩护人提出的辩护意见是：一、公诉机关提供的证据之间矛盾重重，本案不能做到事实清楚，证据确实充分，并排除合理怀疑。二、退一步讲，即使刘某协调贿选时在场，其行为也不构成破坏选举罪。因为刘某只是在场而没有积极的协调贿选行为，并且也不能认定其行为属于“情节严重”。三、录音材料不能作为证据使用，因为其不符合证据的合法性、真实性、关联性特征。
湖南省双峰县人民检察院指控：一、破坏选举罪为确保锁石某第十四届人民代表大会(以下简称锁石某第十四届人大会)的换届选举工作顺利进行，双峰县锁石某于2012年8月28日成立了“双峰县锁石某第十四届人大换届工作领导小组”和“双峰县锁石某选举委员会”，本次换届选举拟选举产生两名副镇长。被告人赵四海时任锁石某党委委员，担任领导小组成员、选举委员会成员、锁石选区组长等职务，领导和参与了相关选举准备工作。2012年9月份，赵四海被调至双峰县走马街镇任党委委员，由于对工作调任不满，赵四海想给锁石某换届选举工作出“难题”。赵四海与被告人王自希、贺吉仁商议“跳选”，即在锁石某换届选举中的副镇长正式候选人以外选举副镇长，三人经商议由贺吉仁来“跳选”。2012年10月21日下午，赵四海、王自希、贺吉仁分别通知锁石某第十四届人民代表大会(以下简称镇人大)少数代表到双峰县城洞庭春大酒店8302房间，一起商量贺吉仁“跳选”锁石某副镇长的事，并商定要联系32名以上镇人大代表，给每个镇人大代表送两条黄某3王香烟，香烟由贺吉仁买好，分发给参加商量的人，参与商量的人员每人负责联系3至4人不等，并明确了要告知镇人大代表填写选票方式。2012年10月22日上午，贺吉仁等人在双峰县城购买了70条左右价值14000余元的黄某3王香烟，并将香烟分发给先天晚上开会时在场的人。随后，赵四海、王自希、贺吉仁等参加商议的人分别找了自己要联系的镇人大代表，以送烟、说情、打招呼的方式，要求这些镇人大代表在锁石某第十四届人大会换届选举副镇长时，投票给贺吉仁，同时详细告知镇人大代表选票的填写方式。当晚，在双峰县城洞庭春大酒店8610房间，赵四海、王自希、贺吉仁等人又碰了头，各自通报了找镇人大代表做工作的情况。2012年10月24日，双峰县锁石某第十四届人大会第一次会议在锁石镇政府礼堂召开，非副镇长正式候选人贺吉仁得票29票，两位副镇长正式候选人未过半数，此次换届选举中只产生了一名副镇长。
