天津市西青区人民检察院指控：2013年10月13日22时许，被告人郭××伙同常某某、“小不点”等人（均另案处理）预谋后，采取在天津市西青区王稳庄镇西兰坨村独流碱河河堤沧津原油管道64号桩附近打孔、安装阀门并连接胶皮管引至瀛韫源包装制品有限公司内的方法，在该公司内盗窃原油9780千克。期间，被告人李一×、马××、宋××明知常某某等人实施偷油行为而进行望风。经鉴定，被盗原油价值57950.1元。案发后，被告人郭××、李一×、马××、宋××逃匿。在被告人郭××逃匿期间，被告人李二×帮助其租赁天津市滨海新区兴华里1-7-602室以供被告人郭××居住，并在明知被告人郭××涉嫌犯罪的情况下，先后两次到津南区八里台八里坊小区为其提供食物，帮助其逃匿。检察机关提供了相应的证据，指控被告人郭××犯破坏易燃易爆设备罪、被告人李一×、马××、宋××犯盗窃罪，被告人李二×犯窝藏罪，请求依照的规定进行处罚。被告人郭××、李一×、马××、宋××、李二×供认上述事实，未作辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2013年10月13日22时许，被告人常某某伙同周某某及郭某某、“小波”、“小不点”等人（均另案处理）预谋后，采取在天津市西青区王稳庄镇西兰坨村独流碱河河堤沧津原油管道64号桩附近打孔、安装阀门并连接胶皮管引至瀛韫源包装制品有限公司内的方法，在该公司内盗窃原油9780千克。后被告人常某某、周某某被传唤至公安机关。经鉴定，被盗原油价值57950.1元。检察机关提供了相应的证据，指控被告人常某某、周某某犯破坏易燃易爆设备罪，请求依照的规定进行处罚。被告人常某某、周某某供认上述事实，未作辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2013年5月10日至12日期间，被告人王某某伙同刘学军等人（均另案处理）经预谋后，在天津市西青区精武镇宽河村西碱河堤北侧塘燕复线260号桩处，使用铁锨、扳手、橡胶管等工具采取在输油管道上钻孔偷油的方式盗窃原油时被民警发现并逃匿，后被抓获归案。经鉴定，现场被损坏物品价格为人民币4590元。检察机关提供了相应的证据，指控被告人王某某犯破坏易燃易爆设备罪，请求依照的规定进行处罚。被告人王某某供认上述事实，未作辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2013年5月10日至12日期间，被告人姜某某、刘某某伙同段某某、杨某某、李某某（均另案处理）等人预谋后，在天津市西青区精武镇宽河村西减河堤北侧塘燕复线260号桩处，使用工具采取在输油管道上钻孔偷油的方式盗窃原油，后被抓获归案。经鉴定，现场被损坏物品价格为人民币4590元。检察机关提供了相应的证据，指控被告人姜某某、刘某某犯破坏易燃易爆设备罪，请求依照的规定进行处罚。被告人姜某某、刘某某供认上述事实，未作辩解。
天津市静海县人民检察院指控，2012年10月，被告人元xx、张xx、贺xx预谋盗窃输油管线内的原油，并购买运油车辆及盗油工具。自2012年10月至11月间，三被告人共同或伙同他人在静海县独流减河团泊大桥北堤、静海县中旺镇大庄子村寻找作案地点时被查获。在西青区辛口镇王家村将输油管道挖出，因意志以外原因而未得逞。2012年11月底，被告人元xx与杜xx、李xx、“老三”预谋盗窃输油管线内的原油。12月2日，被告人元xx伙同杜xx、李xx来至静海县中旺镇李庄子村，从事先由杜xx等人已安装阀门的输油管上盗油，因无法盗出而离开现场。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘查检验笔录、现场图、现场照片、辨认笔录等证据，以证实指控事实。公诉机关认为，被告人元xx、张xx、贺xx多次破坏易燃易爆设备，危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十八条、第二十五条之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。在第二项事实中，三被告人已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，适用《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定。在第一项、第三项事实中，三被告人为了犯罪准备工具，是犯罪预备，适用《中华人民共和国刑法》第二十二条之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年5月至6月间，被告人王××伙同王二×、张××、于××（均已判决）携带管钳、带外扣的铁管等作案工具，驾车窜至大港油田采油一厂港801油井、港深508-17油井、采油四厂南5-5油井（三口油井均为长停井），采用带外扣的铁管连接井口、持管钳打开井口阀门等手段，盗放原油，因上述油井中放出的是水，被告人王××等人遂将阀门关闭逃离现场。2013年5月至6月间，被告人王××伙同王二×、张××、于××携带钢锯、管钳、卡瓦等作案工具，驾车窜至大港油田采油四厂板828-14油井、板835-10油井、板21-15油井（三口油井均为正常生产井），采取携带外扣的铁管、黑色胶皮管连接井口，持管钳打开井口阀门等手段，盗放原油四次。尔后将原油销赃至河北省黄骅市南大港的一处收油点。2014年6月10日，被告人王××到公安机关投案。上述事实，被告人王××当庭亦无异议，且有被告人及同案犯王二×、张××、于××的供述，证人王三×、吕×、刘××、刘二×、潘××、李××、曹××、李二×、张×证言，采油四厂生产运行科及采油一厂作业二区证明，辨认笔录，刑事判决书，户籍证明，案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年9月1日晚20时许，被告人张一×伙同张二×（已判刑）驾驶一辆伪造牌照号为津AB4×××的白色丰田面包车，携带管钳、塑料管等作案工具，窜至大港油田采油一厂作业三区采注五组港G321-5井，采取卸下井口套管阀门压力表，在套管阀门处接塑料管的方式，盗放原油1.6吨后被巡逻人员发现，被告人张一×与张二×弃车逃离现场。经鉴定，被盗原油价值人民币8274元。案发后，被盗原油已发还大港油田采油一厂。2013年11月21日，被告人张一×到公安机关投案。公诉机关针对指控的犯罪事实，出具了被告人及同案犯的供述，证人证言，鉴定结论等证据，认为被告人张一×的行为已构成破坏易燃易爆设备罪，提请本院依照的规定，对被告人张一×在有期徒刑二年六个月至三年六个月间量刑。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年5月上旬，被告人刘××伙同刘二×、张×（已判刑）等人预谋盗窃南港工业区内的油井原油并准备了相关工具。2012年5月至6月间，被告人刘××伙同刘二×、张×等人于夜间在港5-38-8井及港深23井先后三次盗窃原油共计3.5吨。2012年6月19日夜间，被告人刘××伙同刘二×、张×等人再次在港5-38-8井盗窃原油0.5吨。经鉴定，被盗原油共计价值人民币17000余元。2014年3月11日，被告人刘××到公安机关投案自首。为证明指控事实，公诉人当庭出示了被告人及同案犯供述、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据。公诉机关认为被告人刘××的行为已触犯的规定，构成破坏易燃易爆设备罪，本案系共同犯罪，被告人刘××具有自首情节，请本院依法判处。被告人刘××对公诉机关指控的罪名和事实未提出异议。被告人刘××的辩护人的辩护意见是，被告人刘××系自首，在共同犯罪中系从犯，其没有犯罪前科，家庭比较困难，父母年迈，妻子有精神病，两个孩子正在上学，是家里的主要经济支柱，请求法庭对其从轻或减轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年12月4日21时许，被告人王一×、王二×、梁××经事先预谋，携带扳手、手电、对讲机等工具，驾车窜至大港油田采油一厂作业四区联浅9-4-1K油井，被告人梁××在外围放风，被告人王一×、王二×打开油井套管闸门欲盗放原油，因油气过大而未果。期间，被告人梁××被民警抓获，后被告人梁××协助民警将被告人王一×当场抓获。2013年12月22日，被告人王二×被抓获归案。公诉机关针对指控的犯罪事实，出具了被告人的供述、证人证言、油井被盗危害证明、抓获经过等证据，认为被告人王一×、王二×、梁××的行为已构成破坏易燃易爆设备罪，提请本院依照的规定，建议对三被告人在有期徒刑三年至四年间量刑。三被告人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。
石家庄市裕华区人民检察院指控：一、抢劫罪2009年11月21日晚6时许，被告人王二奎伙同“老蒙”在唐山市玉田县鸦鸿桥镇涌泉学生用品部门口盗窃摩托车时，被车主高振刚发现，在追赶王二奎时，高振刚被王二奎用盗窃摩托车时使用的“T”型拧子扎伤头部及腹部。经鉴定，被盗摩托车价值5105元、高振钢之伤情属轻伤。二、盗窃罪2011年10月底，被告人王二奎伙同程振宽、王晓雷、王艳贾（三人均另行起诉）在石家庄市卓达小区王艳贾的住处商量盗窃汽车，并进行了分工。2011年11月2日晚23时和2011年12月19日晚，被告人王二奎等四人分别在石家庄市裕华区尖岭小区、桥西区东五里新村东区门口，盗窃车牌号为冀A8062H的本田雅阁轿车、冀ALH736东风本田CRV越野车各一辆，经石家庄市涉案物品鉴定中心鉴定，本田雅阁轿车价值173000元、东风本田CRV越野车价值187400元。销赃后，赃款四人均分。三、掩饰、隐瞒犯罪所得罪2011年春节前，王代伟找被告人王二奎帮忙低价购买被盗车，王二奎联系了王晓雷，王晓雷通过一个叫“楞哥”的人找到一辆被盗车后，王二奎让王代伟直接联系王晓雷，王代伟以24000元的价格在饶阳县空城村从王晓雷手里购得被盗本田雅阁汽车一辆。经鉴定该车价值176000元。四、破坏易燃易爆设备2011年8月18日，齐光、宋乐、许树辉、侯哨兵经事先预谋准备在输油管道上打孔盗油，并选好盗油位置，由齐光联系时任河石输油管道巡线工的刘锁成、张小仓、刘耐辉等负责放哨（上述人员均已另行起诉），许树辉又联系被告人王二奎及张永利、王岩、小傻（三人均在逃），由齐光与小傻负责在安平县大豆口村村北河石输油管道201号桩＋150米处打眼，王岩负责接送从石家庄人才市场找的挖储油坑人员，张永利负责挖储油坑，王二奎、宋乐、侯哨兵负责放哨，齐光负责放油，宋乐、许树辉准备了抽油的泥浆泵电线，齐光、宋乐接拉油的罐车，当齐光开着油罐车准备到油坑装油时，因下雨将油罐车陷进离油坑不远的小路边，盗油人弃车逃走，造成原油泄漏25.6吨，经鉴定价值159101.44元，并造成停输、抢修及其它损失费用532458.4元，以上共计损失691559.84元。公诉机关提交了1、现场勘验检查笔录、现场照片及作案工具照片；2、被害人陈述；3、被告人王二奎的供述；4、证人证言；5、辨认笔录；6、抓获证明；7、法医鉴定意见等证据，据此认为，被告人王二奎的行为分别触犯了的规定，构成抢劫罪、盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪、破坏易燃易爆设备罪，请求惩处。被告人王二奎对起诉书指控其犯有抢劫、盗窃、掩饰、隐瞒犯罪所得罪的主要犯罪事实没有异议，并自愿认罪。对破坏易燃易爆设备罪的指控，其主要辩称，油的作价太高。其辩护人提出的主要辩护意见是，1、抢劫罪系未遂，涉案价值较低；2、在掩饰、隐瞒犯罪所得中，被告人王二奎无犯罪所得；3、对于破坏易燃易爆设备罪，法律规定以造成的直接经济损失为依据，而本案被告人行为所产生的25.6吨的原油已被中石油全部回收，间接损失523958.40元是管道运输延迟所产生的，对中石油未实际发生，在该犯罪中，被告人只起了放风的辅助作用。综合本案，被告人认罪态度较好，请予酌情从轻处罚。
公诉机关指控被告人杨某1于2013年8月初的一天晚上伙同马某2、李某1（均已判刑）预谋盗窃中石化输油管道内的柴油，并商定由被告人杨某1和李某1、马某2、李某2（已判刑）四人一起出钱购买阀门等作案工具。被告人杨某1和李某1、马某2三人携带铁锨、电焊机和电钻等作案工具，到临漳县孙陶镇镇河村西地400米中石化输油管道处，在输油管道上钻了一个孔洞并焊接了控制阀门和外接输油用钢管。8月6日夜里，杨某1和李某1、马某2、李某2四人开着一辆小型油罐车到输油管道打孔处，从管道内盗窃柴油3.5吨（价值26075元），致输油管道进站压力下降0.07Mpa，下降时间63分钟，输油管理部门为查找、维修该管道故障花费约3万元。当天晚上，杨某1等人将该车柴油交给被告人马某1。次日凌晨2时许，马某1将该车被盗柴油运到河南省安阳市卖给被告人聂某1，得款2万余元。杨某1和李某1、李某2、马某2四人分后挥霍。
临漳县人民检察院指控，被告人李新堂、马海元伙同杨某某（另案处理）于2013年8月初的一天晚上预谋盗窃中石化输油管道内的柴油，后三人携带事先准备好的电焊机等作案工具，到孙陶镇镇河西村西400米中石化输油管道处，在管道上钻了一个孔并焊接了控制阀门和外接输油用钢管。8月6日晚上，被告人李新堂、马海元、李双平和杨某某四人开着一辆小型油罐车到输油管道打孔处，从正在使用的输油管道内盗窃柴油3.5吨，致输油管道进站压力下降0.07Mpa，下降时间63分钟，输油管理部门为查找、维修该管道故障花费约3万元。公诉机关提供了相应的证据，被告人李新堂、马海元、李双平的行为已构成破坏易燃易爆设备罪，请求依照之规定处罚。
经审理查明：2013年4月8日3时许，被告人韩某某、代某某伙同马某某、宋某某、温某（均已判刑）等到沧县某村沧津输油管线15号桩-100米处的管线上打孔一处。另查明，被告人代某某、韩某某分别于2013年8月21日、28日到沧县公安局投案。上述事实，被告人韩某某、代某某在开庭审理过程中亦无异议，且有沧州输油站证明、到案经过、刑事判决书、释放证明书、户籍证明信、扣押物品清单及照片、在逃人员登记／撤销表等书证；证人门洪恩、曹洪成的证言；另案处理的马某某、宋某某、温某的供述和辩解；现场勘查笔录、现场平面图、现场照片；辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，一、破坏易燃易爆设备事实1、2013年4月8日3时许，被告人马某某、宋某某等经预谋后伙同被告人温某等到沧县兴济镇南桃杏村沧津输油管线15号桩-100米处的管线上打孔一处。2、2013年4月17日1时许，被告人马某某、宋某某等人经预谋后，到沧县兴济镇顺昌屯村沧津输油管线17号桩北50米处的管线上打孔一处。二、盗窃事实2013年4月18日夜，被告人温某在明知盗窃的情况下，在马某某指使下拉运储存盗放原油的油罐至沧县兴济镇顺昌屯村附近的废弃厂子里，将油罐往地下掩埋，现场其他人员从已在管线上打孔安装的阀门处接胶皮管引往油罐处，因被人发觉，温某等人离开现场。上述事实，被告人马某某、宋某某、温某在开庭审理过程中均无异议，且有中国石油化工股份有限公司管道储运分公司沧州输油处等证明、到案经过、刑事判决书、户籍证明信、扣押物品清单及照片、在逃人员登记／撤销表等书证、物证；证人门某某、蒋某某、王某某、曹某某、孙某某、周某某的证言；另案处理的孟某某、代某某、韩某某的供述和辩解；现场勘查笔录、现场平面示意图、现场照片；辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月22日21时许，被告人杨某、张某某到大港油田第六采油厂羊六站15-15-1油井采用拆卸丝堵、接皮笼的方式盗窃原油共计0.62吨（含水19%），经鉴定原油价值为人民币2588元。二被告人于2013年10月24日到公安机关自首。上述事实，被告人杨某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、朱某某的证言；现场勘验检查笔录、现场示意图及现场照片；价格鉴定意见书；辨认笔录、大港油田第六采油厂化验报告单、过磅单、大港油田公司财务处证明、扣押及发还物品清单、大港油田第六采油厂工艺研究所、地质研究所、安全保卫科、生产科证明、渤西分局沧海派出所证明及说明、户籍证明信等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月17日19时许，被告人王某、王某某、王某甲到大港油田采油二厂歧679-1油井采用拆卸压力表、装丝堵、开阀门的方式盗窃原油1.56吨（含水1%），经鉴定原油价值为7475元人民币。被告人王某、王某某被现场抓获。2013年9月9日被告人王某甲到公安机关自首。上述事实，被告人王某、王某某、王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、刘某的证言；现场勘验检查笔录、现场示意图及现场照片；价格鉴定意见书；辨认笔录及照片、大港油田第二采油厂计量队含水证明、过磅单、大港油田公司财务处证明、扣押及发还物品清单、港骅刑警中队抓获经过及办案说明、户籍证明信等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月25日凌晨2时许，被告人徐某某、李某某、孙某某到大港油田采油二厂庄三站庄9-10-3油井采用拆卸压力表、接管线、开阀门的方式盗窃原油共计0.54吨（含水1%），经鉴定原油价值为2587元人民币。被告人徐某某、李某某被现场抓获。另查明，被告人孙某某于2013年9月18日到沧州市公安局渤西分局港骅刑警队投案。2009年5月8日被告人徐某某因犯盗窃罪被沧县人民法院判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。上述事实，被告人徐某某、李某某、孙某某在开庭审理过程中均无异议，且有辨认笔录及照片、大港油田第二采油厂计量队含水证明、过磅单、大港油田公司财务处证明、扣押及发还物品清单、大概油田采油二厂工艺研究所、生产科、安全环保科、采油二厂专家签字证明、渤西分局港骅刑警中队补充说明、大港油田采油二厂经警大队抓获经过、港骅刑警中队投案自首证明、刑事判决书（2009）沧刑初字第94号、户籍证明信等书证；证人王某、张某、沈某某的证言；价格鉴定意见书；现场勘查笔录、现场方位示意图、现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2011年8月上旬的一天晚上，被告人高某某伙同许甲、许乙（均已判刑），在沧县兴济镇广昌屯村东洼沧津输油管线21号桩处，采用打孔的方式盗窃原油6吨，因下雨将车辆连同被盗油品一同丢弃在现场，经鉴定被盗原油价值37279元。2、2011年3、4月间，被告人高某某伙同许甲、许乙在青县金牛镇仓上村河套沧津输油管线32号桩处打孔，后于2011年10月21日凌晨3时许，在该打孔处盗窃原油约6吨。3、2012年2月5日下午6时许，被告人高某某伙同许甲、许乙在天津市静海县中旺镇大曲河村野地石油管道42号桩北＋10米处，采用打孔的方式盗窃原油，后因看到警察而逃走，并将作案工具丢弃在作案现场。另查明，被告人高某某于2013年11月6日到大城县公安局留各庄刑警队投案。以上事实，被告人高某某在开庭过程中亦无异议，且有提取笔录及照片、户籍证明、到案说明、刑事判决书等书证；证人朱某某、关某某、霍某某、王某某、李某甲、李某已、龚某、尹某某、陈某某的证言；同案犯许甲、徐辉的供述及辩解；现场勘查笔录及照片；辨认笔录；价格鉴定意见等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年4、5月份，被告人岳某甲伙同杨杰祺、李学柱、许勇（上述三人已判刑）在青县金牛镇康庄子村北津沧输油管线29#＋500处管道上打孔。之后上述四人伙同被告人岳某乙先后三次在该处盗窃原油9吨，经鉴定价值55359元。2、2012年5月下旬，马宝军、刘洪祥（上述二人在逃）伙同杨杰祺（已判刑）在青县金牛镇康庄子村北津沧输油管线31#＋300处管道上打孔。之后上述三人伙同被告人岳某乙在该处盗窃原油3吨，经鉴定价值18453元。2013年10月22日被告人岳某甲到青县公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。2013年10月29日被告人岳某乙到青县公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人岳某甲、岳某乙在开庭审理过程中亦无异议；并有被告人岳某甲、岳某乙在侦查机关的供述；同案犯杨杰祺、李学柱、许勇、刘洪祥、马宝军的供述；证人尹某、姜某、戴某、李某的证言；辨认笔录及照片；青县价格认证中心青价鉴字（2012）第54号价格鉴证结论书；青县公安局扣押物品、文件清单、青县公安局抽样取证证据清单；青县公安局调取证据清单、称重单、青县公安局发还物品、文件清单；中国石油化工股份有限公司管道储运分公司沧州输油处沧州输油站证明、原油分析单、关于沧津线31#桩、29#桩、打孔盗油情况时间表；青县人民法院（2012）青刑初字第169号判决书、（2013）青刑初字第93号判决书；青县公安局马厂刑警队情况说明及二被告人的户籍证明信等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年4月21日晚，被告人李某某伙同刘某、范某某、陈某某（以上三人另案处理）、王某某（已判决）经事先预谋，利用电钻、阀门等工具，在任丘市苟各庄镇清河口村北华北油田采油二厂J23—7油井输油管线上钻孔一处，造成管道原油泄漏。另查明，被告人李某某于2013年1月8日因犯盗窃罪被河北省霸州市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金二万二千元（缓刑考验期自2013年1月24日起至2018年1月23日止）。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯刘某、陈某某、范某某、王某某供述，证人王建辉证言，涉案辨认笔录，河北省雄县公安局龙湾派出所出具的抓获经过，河北省霸州市人民法院（2012）霸刑初字第503号刑事判决书、执行通知书和河北省非税收入一般缴款书，本院（2013）任刑初字第433号刑事判决书，被告人李某某常住人口信息等证据证实，证据来源合法，内容客观真实，足以认定。
经审理查明，2012年11月份的一天，被告人孙某某伙同安某某、李某等五人（上述五人已判决）携带手摇钻、阀门等作案工具在位于任丘市城东三医院东南，任丘市南芦庄村北的华北油田采油一厂文安采油区文118站至文31站的输油管线上钻孔一处。经过几天观察巡线规律后，被告人孙某某伙同安某某等人在该钻孔处盗窃原油3.82吨，价值22003元。另查明，案发后，被告人孙某某退赔被害单位人民币1200元。2013年12月11日，被告人孙某某主动投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯李某、安某某等人的供述，证人邵某某的证言，涉案的辨认笔录及指认现场照片，冀中公安局任南分局扣押决定书、扣押清单及发还清单，本院（2013）任刑初字第241号、491号刑事判决书，河北省冀中公安局任南分局出具的办案说明、抓获经过及被告人孙某某的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月份，被告人孟凡彪、孟亚飞经预谋后决定找地方盗窃原油。同年8月上旬，经过踩点，被告人孟凡彪出面，二被告人共同出资，通过李章聚租用任丘市议论堡乡东张各庄村北李某甲院落一处。2013年8月19日22时许，被告人孟凡彪出面，被告人孟亚飞出资雇人在张各庄村村北1.5公里处的华油采一文任原油外输管线上钻孔一处，后用胶皮管接到租住的院中。2013年8月21日上午，被告人孟凡彪、孟亚飞通过该钻孔在院中盗放原油时，被冀中公安局任南分局巡警发现，二被告人逃跑，盗油罐车及被盗原油被查获，共盗放原油7.32吨，价值26806元。2013年8月28日18时30分，被告人孟亚飞被抓获；2013年10月9日11时，被告人孟凡彪被抓获，二被告人归案后均如实供述上述事实。2013年11月18日，被告人孟凡彪、孟亚飞亲属共同赔偿华北石油采油一厂文安采油作业区因封堵该钻孔发生的人工费、土地赔偿费、车辆使用费、材料费等全部经济损失5000元。另查明，2012年11月16日，被告人孟凡彪因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑六个月，2013年2月25日刑满释放。上述事实，被告人孟凡彪、孟亚飞在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某乙、邵某某、李某丙、李某甲、孟某某证言，现场勘验检查笔录及现场照片，涉案辨认笔录、租房协议，中国石油华北油田公司第一采油厂出具的关于缴获原油数量及含水的证明，中国石油天然气股份有限公司华北油田分公司财务处出具的关于原油价格的证明，冀中公安局扣押、发还物品清单，中国石油华北油田公司第一采油厂文安采油作业区出具的关于修复费用的证明及赔偿领取协议书，河北省涿州市公安局清凉寺派出所及冀中公安局任南分局侦查员出具的抓获经过，本院（2012）任刑初字第738号刑事判决书，被告人孟凡彪、孟亚飞户籍证明等证据证实，证据来源合法，内容客观真实，足以认定。
河间市人民检察院指控，2014年8月30日20时许，被告人李某伙同李建亭、李建场（二人刑拘在逃），在献县张村乡河堤村北采油三厂留北工区417站4井、7井、9井汇管处打孔盗窃原油时，李某被当场抓获。现场查获原油20袋，价值4990.27元。公诉机关当庭提交了被告人李某的供述，证人杨某、赵某等人的证言，原油价格证明，户籍证明等相关证据。公诉机关认为，被告人李某以非法占有为目的，伙同他人采用破坏性手段盗窃正在使用的输油管道中的原油，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院起诉书指控：一、2012年8月18日中午，被告人苏瑞恒、王某、杜某伙同崔三涛、冯士新、刘双盼（以上三人已判刑）、冯赵康（另案处理）、何晓光（在逃）等人在献县杏元村西武王山北留17至留二联输油管线钻孔后盗窃原油1.5吨，除去含水50%，价值3849元。二、2013年2月9日夜间，被告人苏瑞恒伙同崔三涛、冯士新、冯赵康、何晓光、张某甲（已判刑）等人在献县陌南镇杏元村西南树林内的留17至留二联输油管线钻孔后盗窃原油1吨，除去含水72.61%，价值1545元。在法庭审理过程中，公诉机关当庭宣读、出示了被告人苏瑞恒、王某、杜某及同案犯崔三涛、冯士新等人供述和辩解、证人尹某、罗某证言、三被告人户籍信息、干部值班记录、生效刑事判决书、现场勘验检查及辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人苏瑞恒、王某、杜某伙同他人以破坏性手段在正在使用的输油管线上钻孔盗油，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。公诉人庭审意见，可以对被告人王某、杜某从轻或减轻处罚，但不同意适用缓刑或免除处罚。
河间市人民检察院指控，2006年3月的一天晚上，被告人祝某某伙同肖某甲（已判刑）、李某甲、李某乙、焦某某（以上三人在逃）、建国（基本情况不详）等人在华北油田采油三厂饶阳工区楚29-22井采油树旁边的输油管线上钻孔一处，盗窃原油4吨，除去含水12.5%，价值15071元。2006年4月8日晚，被告人祝某某伙同肖某甲、李某甲、李某乙、焦某某、建国等人在华北油田采油三厂饶阳工区楚29-22井、29-42井汇管管线上钻孔一处，盗窃原油时被饶阳工区保卫组发现，肖某甲被当场抓获。公诉机关当庭提供了被告人祝某某供述，同案犯肖某甲供述，证人罗某某、肖某乙等人证言，户籍信息、刑事判决书及辨认笔录等书证。公诉机关认为，被告人祝某某伙同他人以破坏性手段在正在使用的输油管线上盗窃原油，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。公诉机关当庭发表公诉意见，被告人祝某某案发后自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且在共同犯罪中所起作用相当较小，可以从轻处罚。
河间市人民检察院指控，（一）2012年2月份，被告人祝志丛、李高松、孙建英伙同大虎、老胖、二套、二娃、小娃、超等人（以上六人情况不详）在河间市景和镇宋雅莪村村北，沧河输油管线46＃桩＋150米处打眼、安装阀门，在阀门上接上黑色胶管埋于土内向北延伸至距该打眼处190米的庄稼地里已挖好的土坑内放油，后多次盗窃坑内原油。经勘查，油坑里剩有3吨多原油。（二）2012年5月份，被告人祝志丛、李高松、孙建英伙同老胖、二套、二娃、小娃、超等人在河间市故仙乡后西里埋村村西南，沧河输油管线50#桩＋600米处打眼、安装阀门，在阀门上接上黑色胶管埋于土内向南延伸至张某某家庄稼地里已挖好的土坑内放油，后多次盗窃坑内原油。经勘查，油坑里剩有深90－100厘米不等的原油。（三）2013年5月份，被告人祝志丛让被告人李某甲在河间市沙洼乡姚天宫村村北租用该村姚某某的养鸡场准备盗窃原油。2013年8月份，祝志丛、李高松伙同老胖、二套、二娃、小娃、超等人在该养鸡场南侧沧河输油管线68号桩＋800米处打眼，并安装阀门，在阀门上接上黑色胶管埋于土内延伸至该养鸡场内已挖好的油坑内，开始放油。后祝志丛等人多次盗窃油坑内原油。2013年9月24日晚上，沙洼乡派出所民警在姚天宫村附近巡逻时，在姚天宫村北的东西公路上截获车牌照为冀J116JY的白色厢式货车一辆，车内人员弃车逃跑。经勘查，该车厢内有自制油罐一个，油罐内装有原油6.1吨。（四）2012年12月份，被告人孙建英伙同郭某丙（已判刑）、井某某、解某某、小强（上述三人均在逃）商量合伙偷油。2012年12月5日晚上，上述五人叫上被告人郭某乙、郭某甲及李某乙、李某丙（二人已判刑）等人，携带铁锨等工具来到河间市故仙镇缴台头村东边的沧河输油管线53＃桩附近，在距53＃桩南约300米处缴某某家的地里，上述人员叫来挖土机、翻斗机在此处挖土坑，用木板、檀条、塑料布盖好后离开。第二天，上述人员又携带手摇钻等作案工具，来到沧河输油管线53＃桩处，在输油管线上打眼、安装阀门，并在阀门上接上高压管引至已挖好的土坑内埋好放油。2012年12月7日晚，上述人员驾驶郭某丙的冀JXM051红色五菱面包车到此处盗窃原油时，李某乙、李某丙被巡逻的河间输油站职工抓获。经勘查，坑内有原油20.64吨，价值125087.07元。公诉机关当庭宣读了被告人祝志丛、李高松、孙建英、郭某乙、郭某甲、李某甲供述及同案犯郭某丙、李某丙、李某乙供述，证人王某甲、刘振华、刘某丙等人证言，出示了勘验、检查笔录、原油价格证明、含水证明等书证。公诉机关认为，被告人祝志丛、李高松、孙建英、郭某乙、郭某甲、李某甲伙同他人采用破坏性手段盗窃正在使用的输油管道中的原油，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人李某甲在犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。公诉人当庭发表公诉意见，被告人郭某乙、郭某甲系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人祝志丛、孙建英认罪态度较好，应酌予从轻处罚
河间市人民检察院指控，（一）2012年7月至10月份期间，被告人王飞飞伙同马某（因涉嫌盗窃现押于泊头市看守所）、冯某某、某某（具体情况不详）、侯某某（以上人员均在逃），携带电瓶、钻、铁锨等作案工具，来至河间市瀛州镇周庄村东，在沧河输油管线75#＋600米处打孔安装阀门，用事先携带的塑料管将原油引至杜某某经营的停车场内，在其租赁的车位上盗得原油多次。停车场主发现其行为后，被告人王飞飞伙同马某等人在停车场外盗取原油时，被河间市输油站巡逻人员当场查扣白色金杯面包车一辆、白色厢货车一辆，车上有盗得的原油3.6吨，价值22360.18元。（二）2012年10月份左右，被告人王飞飞伙同马某、冯某某、侯某某、“某某”等人，携带作案工具来至河间市瀛州镇左场村村西，在沧河输油管线78#桩＋40米处打孔安装阀门，之后在此打孔处盗窃原油两次，其中第二次盗得原油三吨，价值18633.54元。几天后，马某因与冯某某不合，被告人马某又纠集他人在同一地点打孔安装阀门，被告人王飞飞协助马某盗得原油一次，获利500元。（三）2013年1月14日晚，被告人王飞飞伙同冯某某、侯某某、陈某某、曹某某（以上二人已判刑）等人，使用挖掘机、翻斗车、拖拉机、抽油泵等在河间市行别营乡行别营村东面的沧河输油管线61#桩＋500米处打眼安装阀门盗窃原油时因操作不当，造成原油泄露，共流失原油77.3吨（回收到集输系统原油68.5吨、出售河间炼油厂原油8.8吨），沧州输油处抢修石油管道花费6000元，原油污染支付补偿费96000元。（四）2013年3月份，被告人王飞飞伙同侯某甲、冯某某，在河间市瀛州镇野场村租赁该村村民常某在村北的闲院一处，为武强一盗油团伙打孔盗窃原油提供帮助，三人收购武强盗油团伙盗得的原油一次，共计5.2吨，价值32090.76元。公诉人当庭宣读、出示了被告人王飞飞及同案犯陈某某、曹某某等人的供述，证人王某甲、杜某某、常某等人的证言、原油含水及价格证明等证据。公诉机关认为，被告人王飞飞伙同他人在输油管道上钻孔盗窃原油，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2013年11月6日22时许，被告人张某某携带铁锹、电钻、卡子等作案工具，伙同都某（另案处理）在华北油田采油三厂楚任输油管道（位于河间市兴村乡潘官庄村北500米处）上用铁锹挖出管道，欲打孔时被公安干警现场抓获。公诉机关当庭宣读了被告人张某某供述，证人康某某证言，出示了现场勘验、检查笔录、扣押物证清单及抓获现场的视听资料等证据。公诉机关认为，被告人张某某欲打孔破坏正在使用的输油管道时，被公安机关现场抓获，其行为触犯了、第二十三-＋条之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪（未遂）追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，（一）2013年1月份的一天晚上，被告人马辉、张结实、李保太伙同李某某（另案处理）来到河间市行别营乡东柳洼村村南沧河输油管线66#＋900米处，在输油管线上打孔安装阀门，并用塑料管将原油引至沧保高速河间服务区（北）东北角汽车修理厂东侧的空地上。马辉联系黄骅南大港的赵某某（另案处理），由赵某某提供油罐车，在此处盗窃原油4吨（价值21712.76元）。两三天后的一天晚上，四人再次在该打孔处以同样的方法盗窃原油4吨（价值21712.76元），将盗得的原油销售给赵某某。因该打孔处原油泄漏，造成土地污染损失56000元。（二）2013年1月份的一天晚上，被告人马辉、张结实、李保太伙同李某某来到河间市行别营乡东柳洼村村南，在沧河输油管线66#＋200米处输油管线上打孔安装阀门，马辉联系赵某某，由赵某某提供油罐车，后四人在该打孔处盗窃原油4吨（价值21712.76元），将盗得的原油卖给了赵某某。次日晚上，被告人马辉、张结实、李保太、李某某再次来到该处盗油，被河间市输油处巡逻人员发现后逃跑。（三）2012年12月份，被告人李保太伙同张建某（已判刑）共同预谋在输油管线上打孔盗窃原油。2012年12月份的一天晚上，被告人李保太伙同张建某在肃宁县梁村镇沈庄村河石输油管线112＃＋500米处打孔一处，并安装好阀门。几天后被告人李保太伙同张建某在输油管线上盗窃原油100余斤。2013年1月2日晚，被告人李保太伙同张建某再次来到打孔处盗窃原油时，被肃宁县公安局民警发现，张建某被当场抓获。（四）2013年8月份左右，被告人马辉伙同张某某（取保候审，另案处理）在明知是犯罪所得的情况下，将2吨原油以7000余元的价格卖给在献县商林乡开净化点的张某陶（另案处理），该原油价值10584元。公诉机关当庭提供了被告人供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人马辉以非法占有为目的，伙同他人在输油管线上打孔盗窃原油，危害公共安全；明知是犯罪所得的赃物，而予以买卖，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。公诉人当庭提出量刑建议认为，被告人马辉、李保太系累犯，应当从重处罚。被告人马辉、张结实认罪态度较好，可以从轻处罚。
河间市人民检察院指控，2003年5月9日晚，被告人马某甲伙同张某某、马某乙（以上二人已判刑）驾驶三马车，携带搅磨机、卡子等工具，在华北油田采油三厂河间工区42－1井上，用搅磨机将采油树上的防盗装置磨开，盗窃原油0.8吨，价值98元。2003年5月19日晚，被告人马某甲伙同张某某、马某乙再次来到该井，以同样的手段盗窃原油0.8吨，价值81.72元。公诉机关当庭提供了被告人及同案犯供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人马某甲伙同他人采用破坏性手段在采油设备上盗窃原油，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，（一）寻衅滋事罪2012年8月17日14时许，被告人曹国英、陈洪涛、石华、姜长江伙同于建立、刘某（二人已判刑）、李某乙、邱某甲（二人另案处理）等人驾驶车辆携带砍刀、弯刀、木镐把等凶器至河间市行别营乡小史村西北面一闲置养鸡场内，无故对正在施工的臧某某、傅某某、闫某某、邱某乙等人进行殴打罚跪。在殴打过程中，刘某等人用砍刀和弯刀将臧某某、傅某某砍伤。在逃离现场时又将傅某某等人拉设备用的白色双排车开走后丢弃在河间市于场村西面的南北公路上。（二）破坏易燃易爆设备罪1、2012年6月份，被告人曹国英、陈洪涛、于建立、邓红建、张立春在河间市行别营乡小史村西北面沧河输油管线66#桩处打眼后，用铝塑管引到沧保高速南闲置养鸡场里盗窃原油6吨，后曹国英将原油卖给孙某甲，价值37993.8元。2、2012年10月份，被告人陈洪涛、曹国英、石华、姜长江等人又将铝塑管引至上述养鸡场里盗窃原油7吨，后曹国英将原油卖给孙某甲，价值42419.02元。3、2013年1月份，被告人陈洪涛、曹国英、邓红建、石华等人在河间市景和镇曾家务村北面沧河输油管线43#桩处打眼盗窃原油6吨，后曹国英将原油卖给黄骅市南大港的王某丁（另案处理），价值32569.14元。4、2013年2月份，被告人陈洪涛、曹国英、石华、邓红建、姜长江在河间市故仙乡缴台头村南沧河输油管线53#号桩＋800米处打眼盗窃原油6吨，后曹国英将原油卖给王某丁，价值36558.06元；2013年2月15日凌晨，被告人陈洪涛、曹国英、石华、邓红建、姜长江又到该处盗窃原油，发现上次安装的阀门已被封死，又重新在输油管线上打眼盗窃原油6吨，后曹国英将原油卖给王某丁，价值36558.06元。上述被告人在此处盗窃第二车原油时被巡线人员发现，将该作案车辆丢弃在现场，车上有原油4.8吨，价值27067.2元。5、2013年1月23日晚，被告人曹国英、邓红建、石华在河间市兴村镇潘官庄村北200米处，华北油田楚任输油管线上打眼盗窃原油2.1吨，后曹国英将原油卖给孙某甲，价值11747.4元；2013年1月24日晚至25日凌晨，被告人曹国英、邓红建、石华又到该处盗窃原油一车后卖给孙某甲，盗窃第二车原油在返回途中被冀中公安局查扣。两车原油共计4.2吨，共价值23494.8元。6、2013年1月份，被告人陈洪涛、曹国英伙同红臣、“小孩”（二人身份不详）等人在河间市行别营乡行别营村东面的沧河输油管线61#桩＋500米处打眼盗油，因操作不当，造成原油泄露，共流失原油77.3吨，沧州输油处抢修石油管道花费6000元，原油污染支付补偿费96000元。7、2013年1月份，被告人曹国英、石华、邓红建在肃宁县梁村镇沈家村东高某某的塑料大棚内的河石管线112#桩＋800米处打孔盗油时引发原油泄露，流失原油8.72吨，沧州输油处抢修石油管道花费3000元，原油污染支付补偿费96000元。（三）陈洪涛盗窃罪1、2011年1月22日晚，被告人陈洪涛伙同姜某某、赵某甲、张某甲、赵某乙（以上四人均已判刑）在大城县阜草摩配市场内赵某丙经营的爱博门市部盗窃电瓶147块、电机5台、电线及定子、转子等物品，共价值93350元。陈洪涛等人将四十余块电瓶销售给戈某某（已判刑），得赃款六千余元。2、2011年1月25日晚，被告人陈洪涛伙同姜某某、赵某甲、张某甲、赵某乙在大城县阜草摩配市场内潘某某经营的君王门市部盗窃电机151台、电瓶67块、电脑一台及定子、转子等物品，共价值108505元。陈洪涛等人将67块电瓶销售给戈某某，得赃款一万余元。3、2011年1月29日晚，被告人陈洪涛伙同姜某某、赵某甲、张某甲、赵某乙在大城县阜草摩配市场东三街巨杰机电公司盗窃电机57台，价值21510元。4、2011年2月1日晚，被告人陈洪涛伙同姜某某、梁某某（在逃）及一名不认识的男子（身份不详）在大城县阜草市场孙某乙经营的电瓶门市部盗窃电瓶410箱及五组、电脑一台，价值125818元，四人将上述物品运至张某甲家。后四人伙同张某甲、赵某乙再次驾车回到阜草市场田某某摩配商行盗窃电机87台，价值38970元。5、2011年2月5日晚，被告人陈洪涛伙同姜某某、赵某甲、梁某某、赵某乙等人在大城县铭泰家园小区门口附近沈某某的库房内盗窃自行车8辆、电动踏板车3辆，价值4760元；后又在大城县欧式街南口津宝路北侧双峰五金店盗窃发电机、潜水泵、电焊机、插座、手电、电线、电缆等物，价值44735元。公诉机关当庭宣读了被告人曹国英、陈洪涛、石华、邓红建、姜长江、张立春、于建立及同案犯刘某、姜某某等人供述，被害人藏某某、傅某某等人陈述，证人王某乙、李某甲等人证言，出示了价格鉴定结论书、鉴定意见书、现场勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人曹国英、陈洪涛、石华、邓红建、姜长江、张立春、于建立以破坏性手段在输油管线上打孔盗油，其中曹国英打孔7次，陈洪涛、石华打孔5次，邓红建打孔6次，姜长江打孔2次，张立春、于建立打孔1次，其行为触犯了之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人曹国英、陈洪涛、石华、张立春、于建立被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。
肃宁县人民检察院指控：一、破坏易燃易爆设备1、2014年1月18日（阴历腊月十八）凌晨，被告人李某某、张新成伙同他人在肃宁县海市村北河石线输油管道130#＋800米处打孔盗油，后将所盗原油以3万元左右的价格卖与刘军祖（在逃），涉案原油价值约4万元左右。2、2014年2月11日（阴历正月十二）凌晨，被告人李某某、苏某某、张新成、赵某以及经刘某甲介绍参与犯罪的周建光在肃宁县海市村北河石线输油管道131#桩处打孔盗油，后将所盗原油以3万元左右的价格卖予刘军祖，涉案原油价值4万元左右。3、2014年2月28日（正月二十九）凌晨，被告人李某某、苏某某、周建光、赵某在肃宁县王武庄村西河石线输油管道122#＋900米处打孔盗油，后将所盗原油以3万元左右的价格卖予刘军祖，涉案原油价值4万元左右。4、2014年3月的一天，被告人苏某某、李某某、周建光、赵某、刘某甲去天津与沧州交界处打孔盗油，后因途中作案车辆发生故障未得逞。二、掩饰、隐瞒犯罪所得2013年1月至8月期间，被告人李某某伙同王三喜（另案处理）等人将四车原油分三次倒卖他人，价值104828.16元。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人的供述与辩解、证人证言、辨认笔录、现场勘查笔录等证据，从而认为被告人李某某的行为触犯了的规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
经审理查明：1、2012年年底，被告人祝广辉伙同索爱国、郭永康（二人均已判刑）、蔡恩泉（外号“老狗”，在逃）、刘新军（外号“老胖”，在逃）等人，经预谋后在肃宁县师素镇务胜口河西村一带的河石输油管线上打孔盗油。后祝广辉带人在河石输油管道30公里＋800米处（即河石线131#-200米处）钻孔安装阀门，并铺设放油管，在务胜口河西村西北1000余米处杨树地中挖掘放油坑。郭永康组织郭永亮、刘群飞等人为打孔盗油放风。销赃后，被告人祝广辉等人均分有赃款。经沧州输油处河间输油站证明，本次输油管道被打孔盗油所造成的直接经济损失一万余元。上述事实，被告人祝广辉在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯索爱国、郭永康、郭永亮、刘群飞的供述，证人宋某某、于某某的证言，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司沧州输油处河间输油站的证明及损失说明，现场辨认照片，补偿协议，郭占芳补偿费收到条，中国石化集团管道储运公司清灌原油、落地油原油处理结果报告单，户籍证明信等证据证实，足以认定。2、2013年1月份，被告人祝广辉伙同索爱国、郭永康、张强（已判刑）等人商议在肃宁县师素镇务胜口村地段的输油管道上盗窃原油，并进行分工。其中祝广辉负责在输油管道上钻孔、挖掘放油坑、铺设输油管等技术活；张强等人负责销赃；郭永康负责组织郭永亮等人放风；索爱国负责买通巡线人员通风报信，后祝广辉带人在河石输油管道130号桩＋600米处钻孔并挖掘放油窖井、铺设输油管，出油后由张强卖出，所得赃款由上述人员瓜分并挥霍。河间输油站证明输油管道被打孔抢修费用三千元。上述事实，被告人祝广辉在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯索爱国、郭永康、张强、郭永亮、刘群飞、边晓峰、田永花、宋某某、案犯于某某的供述，证人刘某甲、刘某乙、郭某甲、侯某某、王某某、郭某乙的证言，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司沧州输油处河间输油站的证明及损失说明，中国石化集团管道储运公司清灌原油、落地油原油处理结果报告单，户籍证明信等证据证实，足以认定。另有辨认同案犯笔录及照片、肃宁县公安局办案说明，肃宁县公安局扣押、发还清单，扣押对讲机五部照片，作案工具面包车照片，违法所得绿色捷达轿车照片，饶阳县公安局合方派出所，肃宁县人民法院刑事判决书等证据予以证实。
经审理查明：2012年4月份一天晚上12点左右，被告人崔某某、王某某与王鹏楼、崔同聚（二人已判刑）在窝北镇百道口村东约500米处的宁50-2外输石油管线上，由王鹏楼打孔，崔某某、王某某挖放油坑，四人共同盗窃原油约三吨，原油卖款约4000元，崔某某分得赃款约600元，王某某分得赃款约500元，其余赃款由王鹏楼、崔同聚分得。上述事实，被告人崔某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯王鹏楼，崔同聚的供述，现场辨认笔录及照片，同案犯辨认笔录，窝北镇百道口村民委员会证明，调查评估意见书，肃宁县人民法院（2013）肃刑初字第142号刑事判决书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
廊坊市人民检察院指控，2012年3月至2013年5月间，被告人冉汝营、于建功、崔荣学、张维、于金强、郭某分别结伙或伙同他人，在河北省滦县、廊坊市安次区、霸州市、永清县的输油管道上打孔，上列被告人及被告人赵某、巩某、冉红星、赵双臣、朱某分别结伙或伙同他人在上述地点盗取原油共计2649.98吨。其中被盗的2609.98原油价值人民币1626.9461万元，在滦县输油管道上打孔造成输油管道压力波动少输、停输损失人民币57.00516万元，抢修费用损失人民币2.5252万元；在霸州市杨芬港镇陈家堡村输油管道打孔造成直接损失人民币9000元。指控，2011年9月，被告人于建功伙同张树宽（另案处理）在霸州市东段乡小桃园村碧水一方洗浴无故殴打被害人刘某乙，后二人又向刘某乙索要现金人民币l5000元。针对上述指控，公诉机关当庭提供了证人证言、鉴定意见、书证及被告人供述等证据，讯问了被告人。公诉机关认为，被告人冉汝营之行为触犯之规定。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年2月22日，被告人王海卫伙同李伯菊、王小举在华北油田第二采油厂岔北采油作业区岔20-50井，采取破坏性方法盗窃原油，在盗窃过程中，三人被当场抓获。公诉机关提供了被告人供述，证人程维春、郝润滔等人证言，现场勘验检查笔录，视听资料和相关物证等证据证明上述事实。同时认为，被告人王海卫、李伯菊、王小举在盗窃原油过程中，破坏正在使用的油气设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成破坏易燃易爆罪，应依法判处。
霸州市人民检察院指控：2014年2月17日凌晨1时许，被告人王帅伙同他人在河北省雄县张岗乡里合庄村村西的采油二厂岔中采油作业区岔80-58井盗取原油时，利用砂轮切割井口油管堵头，后被巡井的采油二厂护厂队人员抓获，现场留有管钳、手电等作案工具。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人王帅的供述，证人陈某、杨某的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，被告人指认现场照片，被告人户籍证明等相关证据。同时认为被告人王帅的行为已经构成破坏易燃易爆设备罪，要求依法判处。被告人王帅对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2014年1月11日10时许，被告人王某伙同陈某、李某驾乘一辆绿色吉普车携带拖车绳、编织袋、铁管等作案工具，至河北省雄县龙湾镇胡各庄村北的采油二厂岔南采油作业区岔71-21井，被告人王某、李某采用吉普车倒车牵拉的手段，将油井防护网的铁门拽开，由李某进入防护网内，将采油树压力表卸下，装上自带的铁管，拧开阀门盗窃原油，被告人陈某在井场负责放风，后三被告人在盗窃过程中被当场抓获。现场查扣盗窃原油67公斤，价值370元。针对上述指控公诉机关提供三被告人的供述，证人辛某、刘某、尹某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，采油二厂出具相关证明，公安机关的办案说明，公安机关扣押物品文件清单，作案工具照片，三被告人户籍信息等相关证据。公诉机关认为被告人王某、陈某、李某的行为已经构成破坏易燃易爆设备罪，要求依法判处。被告人王某对公诉机关的指控供认不讳。被告人陈某对公诉机关的指控供认不讳，但认为其在犯罪中所起作用较小，可依法酌情从轻处罚。被告人李某对公诉机关的指控供认不讳。
经审理查明，2012年3月12日23时30分许，被告人曹国徽伙同耿彬、杨振华（以上二人另案处理）驾驶一辆尼桑面包车、一辆黑色桑塔纳在采油二厂苏桥采油作业区文20-13X1井井场内，采用在尼桑面包车内铺塑料包的方式，利用自制的铁管、堵头连接采油树井口，然后拧开井口阀门盗窃原油，在盗窃过程中被苏桥采油作业区反盗大队抓获，当场缴获原油1.7吨，经鉴定价值10228.9元。另查，案发后被告人曹国徽等人退赔了被害单位的全部经济损失。上述事实，被告人曹国徽在开庭审理过程中对犯罪事实无异议，且有同案犯耿彬、杨振华的供述，证人张松涛、孙俊华、胡庆宏、黄明的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，被告人曹国徽的供述及户籍信息的相关证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年l月16日21时许，被告人张某驾驶一辆白色面包车携带铁管、弯头、胶皮管、编织袋等工具，至采油二厂岔南采油作业区家23-7井，以卸下采油树上的压力表为手段盗窃原油，后在雇佣他人灌装原油过程中被当场抓获，现场缴获被盗原油0.84吨，价值1390.5元。针对上述指控公诉机关提供被告人张某的供述，证人韩某、郭某、陈某、钱某、李某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，采油二厂出具相关证明，公安机关的办案说明，被告人户籍信息等相关证据。公诉机关认为被告人张某的行为已经构成破坏易燃易爆设备罪，要求依法判处。被告人张某对公诉机关的指控供认不讳。
经审理查明，2013年8月6日晚，被告人杜某、张某甲伙同他人，在河北省固安县柳泉镇某村南300余米处的华北油田采油四厂永清工区的泉36站至泉一站输油管线上钻孔一处。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、张某乙的证言、辨认笔录、被告人杜某、张某甲指认作案地点照片、公安机关出具的现场勘验检查笔录、现场方位示意图、现场照片、扣押物品清单、公安机关出具的法医物证鉴定书、办案说明、抓获经过、人口信息、北京市大兴区人民法院刑事判决书、上板城监狱罪犯档案资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、张某某、王某、肖某某、李某某盗窃事实2013年8月底的一天，被告人张某某、王某、肖某某、李某某、刘某（另案处理）密谋盗窃汽车。同年9月1日下午，几人再次在一起商议时，肖某某提出买个“腿”（作案交通工具），肖某某、张某某、王某、刘某集资人民币3万元在饶阳县某村一人（基本情况不详）手中购得黑色本田轿车一辆。当晚，被告人肖某某、张某某、李某某前往饶阳县某村王某甲家取出放在此处的解码器、笔记本电脑及撬杠等作案工具，后与王某、刘某汇合。五人一起前往保定方向实施盗窃，在保定市徐水县安肃镇北下关村小学对过的楼房后发现一辆本田雅阁轿车，遂由李某某放风、王某用撬杠撬开前机盖致报警器失效、刘某用解码器解码，刘某等人将平某停放于此处的该辆价值人民币122000元的黑色本田雅阁轿车盗走，由张某某驾驶被盗汽车，其他人乘坐肖某某驾驶的车辆继续寻找作案目标。在保定市长城北大街领秀世纪城门前发现一辆本田轿车，采用上述相同的方法将曲阳县某村王某乙停放于此处的价值人民币143600元的黑色本田轿车盗走。后又至保定市清苑县，在北大冉1区32号楼楼下，将杨某某停放于此处的一辆价值人民币156700元的黑色雅阁轿车盗走。之后，五人驾车返回饶阳县。现杨某某的被盗车辆已追回并返还，另两辆未追回。上述，被告人张某某、肖某某、王某、李某某共盗窃轿车三辆，盗窃价值为人民币422300元。二、张某某、肖某某、徐某某、齐某、潘某某、何某某掩饰、隐瞒犯罪所得事实1.2013年6月29日凌晨，河北省望都县李某甲在自家门前的一辆价值人民币49200元的红色北京现代瑞纳轿车被盗。同年7月，张某某从一个肃宁人（基本情况不详）手中以明显低于实际价值的人民币6000元的价格购得该车。张在网上发布售车信息，很快联系到被告人齐某，二人一拍即合。齐某以外出玩耍为由驾车带同事刘某甲、王某丙一同至饶阳县境内，用手机与张某某取得联系后，张某某同被告人徐某某将齐某接到饶阳县留楚乡大齐村村东田地内进行交易。齐某以明显低于实际价值的人民币9000元的价格购买，返回山东省梁山县后，借磨光机自行将该车大架号磨掉，并以人民币14500元的价格销赃于被告人何某某。现赃车已追回。2.2013年6月29日凌晨，保定市高阳县郭某某在高阳县明珠花园C区5号楼楼下的一辆价值人民币58200元的黑色现代瑞纳轿车被盗。后张某某于同年7月，从上述肃宁人手中以明显低于实际价值的人民币6000元的价格购得该车，张在明知该车是盗抢车辆的情况下以人民币7500元的价格销赃于肖某某的朋友（实际由肖某某购买并使用）。后肖不愿再开此车，张某某伙同肖某某以人民币11000元的价格销赃于被告人齐某。后齐某将该车以明显低于实际价值的人民币15500元的价格销赃于被告人潘某某。现该车及一把车钥匙已追回并返还失主。3.2013年8月18日3时许，河北省霸州市聂某某在霸州市水榭花都小区10号楼楼下一辆价值人民币42000元的灰色五菱宏光面包车被盗。后被告人张某某于同年8月下旬，从绰号小豆（基本情况不详，现在逃）处以明显低于市场价格的人民币4000元购得该车，张伙同被告人徐某某将该车以人民币6500元的价格销赃于被告人齐某，后齐某未予销赃。现该车已追回并返还失主。上述，张某某参与销售被盗赃车3辆；徐某某参与销售被盗赃车2辆；肖某某参与销售被盗赃车1辆；齐某收购被盗赃车3辆，其中，2辆予以销赃；被告人潘某某、何某某以明显低于实际价值的价格购得被盗赃车各1辆。三、李某某破坏易燃易爆设备事实2013年1月份，被河北省沧州市肃宁县公安局批捕在逃的祝某某找到索某某（肃宁县公安局移送起诉），商议在肃宁县师素镇务胜口村附近盗窃原油。后二人又联系了张某甲、郭某甲（二人由肃宁县公安局移送起诉）及被告人李某某，五人合伙，并进行了分工，由祝某某负责在输油管道上钻孔、挖掘放油坑、铺设输油管等技术活，张某甲负责销售所盗原油，郭某甲等人负责联系人放哨，索某某买通负责巡护输油管道的保安公司人员宋某某进行通风报信，并通过宋某某（肃宁县公安局移送起诉）向负责输油管道巡护工作的中石化沧州输油公司职工于某某（肃宁县人民检察院管辖处理）行贿，让其为盗窃原油提供便利。不久后的一天24时许，祝某某带人在河石输油管道130号桩＋600米处钻孔并挖掘油窖井、铺设输油管，约20天后该伙人又纠集郭某乙、刘某乙、边某某、田某某（均由肃宁县公安局移送起诉）开始大量盗窃原油，并将所盗原油售予由张某甲联系的一个叫“小静”（基本情况不详，现在逃）的女子。案发后输油站从油坑中回收落地原油11.5吨，含水率为0.16%，价值人民币72018.34元。被告人李某某之行为已构成破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪，被告人张某某、肖某某之行为已构成盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被告人王某之行为已构成盗窃罪，被告人齐某、徐某某、潘某某、何某某之行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；被告人张某某协助公安机关抓获同案犯齐某，并揭发他人的盗窃犯罪事实，被告人齐某协助公安机关抓获同案犯潘某某，二被告人之行为均属立功，请依法判处。被告人李某某对起诉书指控其犯盗窃罪及公诉机关当庭提供的证据不持异议。对指控其犯破坏易燃易爆设备罪持有异议，其辩称，我没有到作案现场，我的行为不构成破坏易燃易爆设备罪。被告人李某某的辩护人对被告人李某某之行为构成盗窃罪不持异议。对指控被告人李某某犯破坏易燃易爆设备罪持有异议，提出的辩护意见是：被告人李某某主观上无犯罪故意，客观上未实施任何犯罪行为，公诉机关指控其犯破坏易燃易爆设备罪不能成立；其在实施盗窃共同犯罪过程中起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚；其系初犯，且认罪态度较好，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。为被告人李某某作无罪、罪轻辩护。被告人张某某对起诉书指控其犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪、犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。被告人张某某的辩护人对被告人张某某之行为构成盗窃罪及掩饰、隐瞒犯罪所得罪不持异议。提出的辩护意见是：被告人张某某在共同犯罪中所起作用较小，应为从犯；其当庭认罪，具有酌定从轻的量刑情节；其具有立功表现，建议从轻判处。为被告人张某某作罪轻辩护。被告人肖某某对起诉书指控其犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪、犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。被告人肖某某的辩护人对被告人肖某某之行为构成盗窃罪及掩饰、隐瞒犯罪所得罪不持异议。提出的辩护意见是：被告人肖某某系初犯；归案后如实供述了自己的罪行，当庭认罪，悔罪态度好；部分涉案车辆已追回并返还被害人，减少了被害人的实际损失；在实施掩饰、隐瞒犯罪所得共同犯罪中作用相对较小，具有酌定从轻的量刑情节。为被告人肖某某作罪轻辩护。被告人王某对起诉书指控其犯盗窃罪、犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。被告人齐某对起诉书指控其犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪、犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。被告人齐某的辩护人对被告人齐某之行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪不持异议。提出的辩护意见是：被告人齐某具有立功表现，系法定的从轻、减轻处罚情节；其系初犯，当庭认罪态度较好，具有悔罪表现，积极退赃，交出违法所得，具有酌定的从轻、减轻处罚情节；建议对被告人齐某在六个月以下量刑，并适用缓刑。为被告人齐某作罪轻辩护。被告人徐某某、潘某某、何某某均对起诉书指控其犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪、犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。
经审理查明，2012年8月份，李振峰组织、指挥李春英、李占威、冯跃彬、户春岭（均已判刑）及被告人王某等人在饶阳县东歧河村村北户春岭的农田内挖掘油坑，在输油管道207#桩-120米处打孔盗窃原油，造成原油泄漏25吨，期间被告人王某放哨一次。经鉴定，泄漏原油价值人民币137395元。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人户春岭、李春英、李春阳、李士群、王铁圈、李占威、冯跃彬的供述，证人陈某的证言，安平县输油站证明，同案人李占威、李春英、冯跃彬对油坑的指认笔录，同案人李春英的辨认、指认笔录，饶阳县公安局对油坑的勘验、检查笔录及照片，安平县物价局价格认证中心安价鉴字（2013）第76号价格鉴定结论书，饶阳县公安局发破案报告、证明，被告人王某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）2011年12月份，被告人李靠众伙同索顺年、罗艾卓、肖星跃（均已判刑）、王会军（批捕在逃）、雇佣被告人刘院榜、段占雷、尹洪茂等人在河北省肃宁县海市村河石输油管道132km＋800m处打孔盗窃原油，后被河间输油站发现，在油坑内回收原油2吨，价值人民币12110.28元。（二）2012年1月1日，被告人李靠众伙同索顺年、罗艾卓、肖星跃、王会军雇佣被告人刘院榜、段占雷、尹洪茂等人在肃宁县宋家庄村河石输油管线134#－100米处打孔，同年1月4日晚盗窃原油，后被河间输油站发现，油坑内回收原油5吨，价值人民币28228.15元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人索顺年、罗艾卓、肖星跃、段占雷、谭伟学、尹洪茂、徐海彬、马伟凯的供述，证人于某的证言，河间输油站出具的损失证明，饶阳县公安局辨认笔录及照片、提取笔录、饶阳县公安局扣押物品、文件清单，作案工具对讲机5部、钳子、扳手、改锥、铁管及其照片，饶阳县公安局现场勘验检查笔录、现场草图及照片，同案人罗艾卓指认现场笔录及照片，本院（2012）饶刑初字第72号刑事判决书、（2012）饶刑初字第90号刑事判决书，饶阳县公安局发破案报告、证明，二被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
被告人孙某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，且自愿认罪。其辩护人提出，被告人的盗窃数额不属于特别巨大，而是属于巨大；归案后如实供述了犯罪事实，认罪态度好；建议从轻处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，且自愿认罪。被告人吴某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，且自愿认罪。被告人邱某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，且自愿认罪。其辩护人提出，邱某只是放哨，属于从犯；主动投案并如实供述了犯罪事实，属自首；主动退赃；属于因生活困难而犯罪，属于初犯、偶犯；建议对邱某减轻处罚并判处缓刑。
公诉机关指控并经本院经审理查明，2009年9月17日晚，被告人张孟学在耿某某（已判刑）、任某甲（已判刑）的纠集下，来到位于安平县北牛具村耕地中，在中国石油高压输送管道上钻孔、安装阀门。次日晚上，被告人张孟学伙同任某某、耿某某等人到达现场，盗窃原油43袋，共计1.38吨，价值人民币5978元。由于输送管道被破坏，造成石油输送管道抢修费、停输损失费、污染赔偿费等经济损失人民币224280元，共计给被告单位造成的经济损失人民币235358元。上述事实，被告人张孟学在法庭审理过程中亦无异议，并有被害单位员工胡某某的报案笔录，证人耿某某、任某甲、任某乙等人的证言，安平县公安局接受刑事案件登记表、发破案经过及抓获经过，公安机关扣押物品、文件清单及扣押物品照片，安平县公安局现场勘验、检查笔录及照片，被害单位出具的损失证明，安平县物价局价格认证中心安价鉴字（2009）第115号价格鉴定结论书，鉴定结论通知书，安平县人民法院（2010）安刑初字第91号、（2012）安刑初字第28号刑事判决书，任某对被告人张孟学的辨认笔录，被告人张孟学的户籍证明等证据证实，足以认定。
辽宁省沈阳市人民检察院指控：2012年12月至2013年8月间，被告人马立国、翁鹏、王洪泉伙同韩永福、李德强等人（均另案处理），在新民市兴隆镇采用挖管道、接阀门的手段，盗取正在使用的输油管道内原油。具体犯罪事实如下：1.2012年12月份期间，被告人马立国伙同他人，在新民市兴隆镇，先后三次盗取输油管道内的原油，分别为22吨、21吨和21吨，经评估，分别价值人民币115126元、109893元和109893元。2.2013年6、7月份期间，被告人马立国伙同他人，在新民市兴隆镇，先后四次盗取输油管道内的原油，分别为21吨、21吨、21吨、22吨，经评估，分别价值人民币110586元、110586元、110586元、115852元。3.2013年6、7月份期间，被告人马立国、翁鹏伙同韩永福、李德强等人，在新民市兴隆镇，先后两次盗取输油管道内的原油，均为21吨，经评估，各价值人民币110586元。4.2013年8月份期间，被告人马立国、翁鹏、王洪泉伙同韩永福、李德强等人，在新民市兴隆镇，由马立国、翁鹏等人具体实施，王洪泉开车接应，先后两次盗取输油管道内的原油，分别为21吨、28吨，经评估，分别价值人民币113337元和151116元。被告人马立国、翁鹏、王洪泉分别于2013年10月15日、10月25日、12月26日被公安机关抓获。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马立国、翁鹏、王洪泉采用足以危害公共安全的破坏性手段窃取正在使用输油管道内的原油，被告人马立国的行为触犯了之规定，构成盗窃罪。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人冯某、宁某夫妻二人于2012年2月开始在鞍山市经济开发区达道湾镇吴三台子村经营某浴池。2013年4月初，为谋取非法利益降低经营成本，冯某在某浴池附近，私自挖开鞍山市燃气某公司地下主管线，并找到被告人王某，采用钻眼后私接管线的手段，破坏正在使用的燃气管线设备，将鞍山市燃气某公司地下主管线内燃气通过软管接入到某浴池锅炉，开始盗窃燃气。事后，冯某给予王某人民币3000元酬谢。盗窃燃气期间，冯某伙同宁某在不具备任何安全防护措施的某浴池锅炉房内，每天使用简易阀门控制燃气，对浴池用水进行加热，每天使用盗窃燃气时间长达5、6个小时，不仅使国有资产蒙受巨大损失，更对周边居民、企业、商业网点、燃气设施造成重大安全隐患。经鉴定，鞍山市燃气某公司被盗燃气价值人民币110483元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人冯某、王某的行为触犯了之规定，已构成盗窃罪，请求依法惩处。被告人冯某、宁某、王某对起诉书指控的事实予以供述。被告人冯某的辩护人提出，被告人冯某是找燃气公司专业人员接的管线，接通的主观目的是盗窃，不是破坏，客观也实施了盗窃行为，所以应按盗窃罪处理；被告人的盗窃数额应扣除燃气中所含的水及被告人购买一定量的热水也应从数额中扣除；且被告人系初犯，具有自首情节，已退缴被害单位全部经济损失，有悔罪表现，请法庭对被告人从轻处罚。被告人宁某的辩护人提出，被告人宁某系初犯、从犯，积极返赃，有悔罪表现。盗窃数额及鉴定数额认定过高，其事先并未参与，只是事后才知道，请法庭量刑时予以考虑。被告人王某的辩护人提出，被告人王某系初犯，限定责任能力，在他人多次找的情况下才实施犯罪行为，且其表现良好，所在单位也愿意对其进行帮教，请法庭对被告人免予刑事处罚。
锦州市太和区人民检察院指控，自2014年3月18日以来，被告人姚XX、李X为获取非法利益，合谋在锦州市松山新区武汉街的XXXX（锦州）燃气有限公司煤气主管道上打孔，盗窃该公司煤气，并由二人合伙投资200000元，在武汉街东侧中百商厦仓库院内一平房安装三台热水锅炉，安装储水设备，使用盗窃煤气为该三台锅炉提供燃料，拟加工热水对外出售。经XXXX（锦州）燃气有限公司出具的计量报告，三台锅炉5天使用煤气量为1705.5立方米，造成XXXX（锦州）燃气有限公司损失3411元。公诉机关认定上述事实提供证据如下：1、书证：户籍证明、受案登记表、立案决定书、破案报告书、案件来源、抓捕经过、关于姚XX私接燃气管线偷窃燃气量的计算报告；2、证人证言：证人胡XX、孙XX、张XX、张B的证言；3、被告人姚XX、李X的供述与辩解等。针对上述事实，公诉机关提供了上述证据，并认为被告人姚XX、李X的行为触犯了处罚。
公诉机关指控，2009年8月，被告人何江伙同黑龙江省肇源县三宝、二毛（自然情况不清，在逃）经共同预谋后，窜至吉林油田新民采油厂采油某队队部东南侧500米处，在第95号井组至84号井组输油管线上打孔1处，并在打孔处栽阀连接油管以便盗油。同年9月，被告人何江找到被告人朱喜春、郭某某（在逃），共同窜至该输油管线打孔栽阀处盗放原油2次，共计1.73吨，赃物价值折合人民币6011.75元，销赃得款被其挥霍。2010年5月，被告人何江伙同被告人朱喜春，再次窜至该输油管线处，采用相同的方式在打孔处盗放原油2次，共计1.15吨，赃物价值折合人民币4662.1元，销赃得款被其挥霍。后该打孔栽阀处周围原油着火，造成附近耕地烧焦污染，吉林油田新民采油厂赔偿农民经济损失人民币2100元，该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂30口油井原油停产损失人民币54310元。2010年6月某日，被告人何江伙同三宝、二毛窜至吉林油田新民采油厂采油某队队部东侧800米树带沟处，在第95号井组至84号井组输油管线上又打孔1处，并在打孔处栽阀连接油管以便盗油。同年9月至10月间，被告人何江找到被告人朱喜春、田凤国共同窜至该输油管线处打孔，盗放原油2次，共计1.73吨，赃物价值折合人民币6331.8元，销赃得款被其挥霍。2011年8月，被告人何江伙同被告人朱喜春、田凤国再次窜至输油管线打孔处盗放原油5次，合计5.75吨，赃物总价值折合人民币31153元。后该打孔处原油造成附近耕地污染，吉林油田新民采油厂赔偿农民经济损失人民币1300元。该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂30口油井原油停产损失人民币54310元。2012年6月，被告人何江伙同三宝、二毛窜至吉林油田新民采油厂某队88号井组﹢61-033井场东南侧60米处，企图在输油管线打孔，误打在水管线上，造成水管线内污油污水渗漏污染周围耕地，吉林油田新民采油厂赔偿农民经济损失3749元。该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂12口油井原油停产损失人民币19692元。2012年10月，被告人何江伙同朱喜春经共同预谋后，再次窜至吉林油田新民采油厂某队88号井组﹢61-033井场东南侧60米处，由朱喜春负责望风，何江负责在输油管线上打孔1处，并在打孔处栽阀连接油管以便盗油。随后，被告人何江找到被告人朱喜春、田凤国，让二人携带工具窜至该孔栽阀处盗放原油，并告知孙某某（在逃）让其到现场收购原油。被告人何江等人盗放原油4次，总计5.68吨，赃物价值折合人民币29172.48元，销赃得款被其挥霍。2013年8月8日至8月10日，被告人何江找到被告人朱喜春、田凤国、孙某某采用相同的方式盗放原油2次，合计1.72吨，赃物价值折合人民币7934.36元，销赃得款被其挥霍。2013年8月14日，被告人何江找到朱喜春、田凤国及被告人王某某，让三人携带工具再次窜至该打孔栽阀处盗放原油，并告知孙某某到现场收购原油，被告人何江等人盗得原油3吨，赃物价值折合人民币13839元。案发后，赃物被收缴并返还丢失单位。该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂12口油井停产损失人民币18452元。公诉机关认为，被告人何江伙同他人采用打孔的手段破坏正在使用的油气设备，足以危害公共安全，作案4起，盗窃原油18起造成直接经济损失99104.49元，造成间接经济损失共计人民币153913元，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。被告人何江、朱喜春、王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2009年8月，被告人何江伙同黑龙江省肇源县三宝、二毛（自然情况不清，在逃）经共同预谋后，窜至吉林油田新民采油厂采油某队队部东南侧500米处，在第95号井组至84号井组输油管线上打孔1处，并在打孔处栽阀连接油管以便盗油。同年9月，被告人何江找到被告人朱喜春、郭某某（在逃），共同窜至该输油管线打孔栽阀处盗放原油2次，共计1.73吨，赃物价值折合人民币6011.75元，销赃得款被其挥霍。2010年5月，被告人何江伙同被告人朱喜春，再次窜至该输油管线处，采用相同的方式在打孔处盗放原油2次，共计1.15吨，赃物价值折合人民币4662.1元，销赃得款被其挥霍。后该打孔栽阀处周围原油着火，造成附近耕地烧焦污染，吉林油田新民采油厂赔偿农民经济损失人民币2100元，该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂30口油井原油停产损失人民币54310元。2010年6月某日，被告人何江伙同三宝、二毛窜至吉林油田新民采油厂采油某队队部东侧800米树带沟处，在第95号井组至84号井组输油管线上又打孔1处，并在打孔处栽阀连接油管以便盗油。同年9月至10月间，被告人何江找到被告人朱喜春、田凤国共同窜至该输油管线处打孔，盗放原油2次，共计1.73吨，赃物价值折合人民币6331.8元，销赃得款被其挥霍。2011年8月，被告人何江伙同被告人朱喜春、田凤国再次窜至输油管线打孔处盗放原油5次，合计5.75吨，赃物总价值折合人民币31153元。后该打孔处原油造成附近耕地污染，吉林油田新民采油厂赔偿农民经济损失人民币1300元。该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂30口油井原油停产损失人民币54310元。2012年6月，被告人何江伙同三宝、二毛窜至吉林油田新民采油厂某队88号井组﹢61-033井场东南侧60米处，企图在输油管线打孔，误打在水管线上，造成水管线内污油污水渗漏污染周围耕地，吉林油田新民采油厂赔偿农民经济损失3749元。该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂12口油井原油停产损失人民币19692元。2012年10月，被告人何江伙同朱喜春经共同预谋后，再次窜至吉林油田新民采油厂某队88号井组﹢61-033井场东南侧60米处，由朱喜春负责望风，何江负责在输油管线上打孔1处，并在打孔处栽阀连接油管以便盗油。随后，被告人何江找到被告人朱喜春、田凤国，让二人携带工具窜至该孔栽阀处盗放原油，并告知孙某某（在逃）让其到现场收购原油。被告人何江等人盗放原油4次，总计5.68吨，赃物价值折合人民币29172.48元，销赃得款被其挥霍。2013年8月8日至8月10日，被告人何江找到被告人朱喜春、田凤国、孙某某采用相同的方式盗放原油2次，合计1.72吨，赃物价值折合人民币7934.36元，销赃得款被其挥霍。2013年8月14日，被告人何江找到朱喜春、田凤国及被告人王某某，让三人携带工具再次窜至该打孔栽阀处盗放原油，并告知孙某某到现场收购原油，被告人何江等人盗得原油3吨，赃物价值折合人民币13839元。案发后，赃物被收缴并返还丢失单位。该打孔处后期修复处理期间造成吉林油田新民采油厂12口油井停产损失人民币18452元。公诉机关认为，被告人何江伙同他人采用打孔的手段破坏正在使用的油气设备，足以危害公共安全，作案4起，盗窃原油18起造成直接经济损失99104.49元，造成间接经济损失共计人民币153913元，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。被告人何江、朱喜春、王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2012年11月间，被告人王某某私自用塑料管套在扶余采油厂某油井阀门上，所接取的天然气供自家及邻居使用，并从中获利人民币1000元。2013年夏季，被告人王某某在扶余采油厂某油井的天然气管道上私自焊接阀门，后铺设管线接取天然气供自家及邻居使用，并从中获利人民币2900元。公诉机关认为，被告人王某某故意破坏燃气设备足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2012年11月间，被告人王某某私自用塑料管套在扶余采油厂某油井阀门上，所接取的天然气供自家及邻居使用，并从中获利人民币1000元。2013年夏季，被告人王某某在扶余采油厂某油井的天然气管道上私自焊接阀门，后铺设管线接取天然气供自家及邻居使用，并从中获利人民币2900元。公诉机关认为，被告人王某某故意破坏燃气设备足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人杨某甲，二人经共同预谋后，携带由被告人李某乙丁提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十队正在生产的＋26-18（1）井场，采用关闭电源、剪断电线后再卸电机的方法，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某乙丁联系了收购废品的被告人杨某甲乙、曹某某，表示要将油田电机出售给二人，二被告人表示同意。随后，被告人李某乙丁、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、杨某甲挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人杨某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油六队正在生产的＋13-34（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某乙丁、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、杨某甲挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人杨某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十二队正在生产的＋7-00（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某乙丁、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、杨某甲挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带由被告人李某乙丁提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十二队正在生产的＋6-05（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的1-10（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的＋7-10（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带由被告人李某乙丁提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油四队正在生产的5-7（1）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油四队正在生产的9-21（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油三队正在生产的9-26（41）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的＋2-11（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的25-9井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币3380元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的13-04井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币3380元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的29-11（1）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲、杨某甲，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的2-10（2）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币1600元。而后，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某乙丁、王某甲、杨某甲挥霍。2013年6月1日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十三队正在生产的16-003井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币3380元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年6月9日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十四队正在生产的27-19（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。2013年6月9日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十四队正在生产的13-21（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。2013年5月上旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带由被告人李某乙丁提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十六队停产的＋52-23井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某乙丁联系了收购废品的被告人杨某甲乙、曹某某，表示要将油田电机出售给二人，二被告人表示同意。随后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月上旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油八队停产的4-1（4）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月上旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油八队停产的＋6-05（1）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月上旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队停产的13-02（4）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币3380元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某乙丁找到被告人王某甲，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某乙丁驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油八队停产的13-02（4）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某乙丁、王某甲将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某甲乙、曹某某，被告人杨某甲乙、曹某某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某乙丁、王某甲挥霍。案发后，被告人杨某甲乙、曹某某赔偿了吉林油田扶余采油厂全部损失。公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供并当庭宣读和出示了被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲、杨某甲乙、曹某某的供述和辩解；证人王某乙、刘某甲乙、李某丙等人的证言及有关书证等证据。公诉机关认为，被告人李某乙丁伙同他人采用拆卸等手段破坏正在使用的油气设备，足以危害公共安全，作案17起，造成直接经济损失人民币20360元，尚未造成严重后果；以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，作案5起，赃物总价值折合人民币6660元，数额较大。被告人王某甲伙同他人采用拆卸等手段破坏正在使用的油气设备，足以危害公共安全，作案14起，造成直接经济损失人民币17900元，尚未造成严重后果；以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，作案5起，赃物总价值折合人民币6660元，数额较大，其行为均触犯了之规定，均应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。鉴于被告人李某乙丁在犯罪过程中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。被告人王某甲、杨某甲在犯罪过程中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人李某乙丁能够协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，属立功表现，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法惩处。被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲、杨某甲乙、曹某某对公诉机关指控的上述事实均供认不讳，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲当庭均辩解称其不构成破坏易燃易爆设备罪，仅构成盗窃罪。被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲的辩护人均提出，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃油气、破坏油气设备等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条“盗窃正在使用的油气设备，构成犯罪，但未危害公共安全的，依照刑法第二百六十四条的规定，以盗窃罪定罪处罚”之规定，被告人李某乙丁、王某甲、杨某甲采用先关闭电源再卸生产油井上电机的行为不足以危害公共安全，故其行为不构成破坏易燃易爆设备罪，而应构成盗窃罪。
公诉机关指控，2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人杨某，二人经共同预谋后，携带由被告人李某某提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十队正在生产的＋26-18（1）井场，采用关闭电源、剪断电线后再卸电机的方法，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某某联系了收购废品的被告人杨某某、曹某，表示要将油田电机出售给二人，二被告人表示同意。随后，被告人李某某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、杨某挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人杨某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油六队正在生产的＋13-34（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、杨某挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人杨某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十二队正在生产的＋7-00（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、杨某挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带由被告人李某某提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十二队正在生产的＋6-05（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的1-10（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某某、王某挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的＋7-10（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带由被告人李某某提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油四队正在生产的5-7（1）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油四队正在生产的9-21（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油三队正在生产的9-26（41）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的＋2-11（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的25-9井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币3380元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的13-04井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币3380元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的29-11（1）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币400元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某某、王某、杨某挥霍。2013年5月下旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某、杨某，三人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队正在生产的2-10（2）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币1600元。而后，被告人李某某、王某、杨某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被李某某、王某、杨某挥霍。2013年6月1日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十三队正在生产的16-003井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币3380元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年6月9日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十四队正在生产的27-19（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。2013年6月9日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十四队正在生产的13-21（4）井场，采用同样手段，将该井场的一台电机卸下盗走，造成直接经济损失人民币820元。2013年5月上旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带由被告人李某某提供的扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油十六队停产的＋52-23井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某某联系了收购废品的被告人杨某某、曹某，表示要将油田电机出售给二人，二被告人表示同意。随后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年5月上旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油八队停产的4-1（4）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年5月上旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油八队停产的＋6-05（1）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年5月上旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油二队停产的13-02（4）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币3380元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。2013年5月中旬某日晚，被告人李某某找到被告人王某，二人经共同预谋后，携带扳子、钳子、螺丝刀等工具，由被告人李某某驾驶自家的长城牌轿车共同窜至吉林油田扶余采油厂采油八队停产的13-02（4）井场，将该井场的一台电机卸下盗走，赃物价值折合人民币820元。而后，被告人李某某、王某将该电机以人民币200元的价格卖给了被告人杨某某、曹某，被告人杨某某、曹某明知电机是赃物的情况下予以收购，销赃得款被被告人李某某、王某挥霍。案发后，被告人杨某某、曹某赔偿了吉林油田扶余采油厂全部损失。公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供并当庭宣读和出示了被告人李某某、王某、杨某、杨某某、曹某的供述和辩解；证人王重、刘某某、李雷等人的证言及有关书证等证据。公诉机关认为，被告人李某某伙同他人采用拆卸等手段破坏正在使用的油气设备，足以危害公共安全，作案17起，造成直接经济损失人民币20360元，尚未造成严重后果；以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，作案5起，赃物总价值折合人民币6660元，数额较大。被告人王某伙同他人采用拆卸等手段破坏正在使用的油气设备，足以危害公共安全，作案14起，造成直接经济损失人民币17900元，尚未造成严重后果；以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，作案5起，赃物总价值折合人民币6660元，数额较大，其行为均触犯了之规定，均应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。鉴于被告人李某某在犯罪过程中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。被告人王某、杨某在犯罪过程中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人李某某能够协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，属立功表现，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法惩处。被告人李某某、王某、杨某、杨某某、曹某对公诉机关指控的上述事实均供认不讳，被告人李某某、王某、杨某当庭均辩解称其不构成破坏易燃易爆设备罪，仅构成盗窃罪。被告人李某某、王某、杨某的辩护人均提出，根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃油气、破坏油气设备等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条“盗窃正在使用的油气设备，构成犯罪，但未危害公共安全的，依照刑法第二百六十四条的规定，以盗窃罪定罪处罚”之规定，被告人李某某、王某、杨某采用先关闭电源再卸生产油井上电机的行为不足以危害公共安全，故其行为不构成破坏易燃易爆设备罪，而应构成盗窃罪。
公诉机关指控，2003年5月31日，被告人代化龙和鲍某某（已判刑）经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，二人先把电闸拉下，再用管钳子将该井抽油机上的二块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币1280元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。2003年6月1日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。2003年6月6日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。2003年6月25日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。2003年6月25日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。2003年6月25日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。案发后，部分赃物被收缴并返还被盗单位。2013年10月18日，被告人代化龙主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人代化龙伙同他人采用拆卸手段破坏正在使用中的油气设备，足以危害公共安全，作案6起，造成直接经济损失4480元，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人代化龙对公诉机关的指控供认不讳。
公诉机关指控，2003年5月31日，被告人代化龙和鲍某某（已判刑）经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，二人先把电闸拉下，再用管钳子将该井抽油机上的二块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币1280元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。2003年6月1日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。2003年6月6日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。2003年6月25日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。2003年6月25日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。2003年6月25日，被告人代化龙和鲍某某经共同预谋后，携带管钳子窜至吉林油田某油井，采用同样手段，将该井抽油机上的一块平衡块卸下盗走，造成直接经济损失人民币640元。后将该平衡块卖给了孙某某（已判刑），销赃得款被二人挥霍。案发后，部分赃物被收缴并返还被盗单位。2013年10月18日，被告人代化龙主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人代化龙伙同他人采用拆卸手段破坏正在使用中的油气设备，足以危害公共安全，作案6起，造成直接经济损失4480元，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人代化龙对公诉机关的指控供认不讳。
经审理查明，2010年11月至2014年2月间，被告人陈某某、雷某某在自家鑫源饺子馆的二楼，采取调换燃气表的方法，私自将天然气公司进气管道剪断，接上三通盗窃天然气。其中，将一管引进自家二楼用于取暖，并且私自制作取暖的土锅炉，另一管引进自家一楼后再接上三通，分别用于取暖及饺子馆蒸、煮饺子。后经告发，将被告人陈某某、雷某某查获归案。被告人陈某某到案后除交代自己的犯罪事实外，还揭发长岭镇皇牛火锅店盗窃天然气的犯罪行为，经查属实，皇牛火锅店店主王某某已被长岭县公安局立案侦查。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈某某、雷某某供述、证人张某、刘某某、王某某的证言及书证关于“鑫源饺子馆”使用自制燃气取暖炉存在重大安全隐患的报告、盗用天然气使用情况说明、天然气查表帐卡、现场照片、行政处罚决定书、办案说明、户籍证明、破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人于某某于2012年10月15日在长岭镇客运站南经营的“战友台球厅”开始营业。2012年12月28日，长岭县天然气公司例行检查时，发现该台球厅的天然气表被人为破坏，有窃气行为，遂将气表摘走停止供气，并对被告人于某某做出补交气费6000元的处理，后于2013年1月7日对台球厅恢复供气。被告人于某某对其朋友被告人王某某说台球厅使用天然气取暖太多，被告人王某某到孙某甲的理发店理发时，二人闲聊时孙某甲称其认识天然气公司的张某（在逃），该人能保气，交2000元钱保烧天暖和。被告人王某某随后给于某某打电话说了此事，被告人于某某听后表示同意，并通过孙某甲、王某某交给张某2000元钱。之后张某把被告人于某某开的战友台球厅气表给调了。2013年3月23日，长岭县天然气公司发现该台球厅的天然气表又被人为破坏，又将天然气表摘走。被告人于某某便给被告人王某某打电话问怎么回事，被告人王某某给被告人孙某甲打电话问此事，此后被告人孙某甲多次打电话找张某，张某违法私自将天然气管道直接用塑料管接通，使该台球厅继续窃气。2013年3月27日天然气公司安全检查时再次发现，并将管道阻断。经告发将被告人于某某、查获归案，被告人孙某甲于2013年12月18日到长岭县公安局投案，被告人王某某于2014年3月27日到长岭县人民检察院投案。被告人于某某于2013年1月份给被告人王某某打电话，为了自己家的天然气表少走字让王某某找人把自己在长岭镇翠园小区居住的天然气表给调了，被告人王某某找到被告人孙某甲，孙某甲找到张某到于某某家，张某把于某某家的天然气表卸下来将事先准备好的天然气表的吃力同于某某家天然气表的齿轮调换后，将于某某家的天然气表安装上，于某某通过王某某给张某1000元钱。被告人孙某甲于2012年12月份与宁某（在逃）说我就京都美发厅天然气表走的太快有没有人能把表改了，走的慢点，之后宁某联系张某，孙某甲给张某1000元钱，张某把孙某甲的京都美发厅的天然气表卸下来，把事先准备好的4个齿的齿轮换下原来天然气表上42个齿的齿轮。被告人王某某于2013年1月份对孙某乙说我家天然气表走的太快，能不能找人给调一下，之后孙某甲联系张某，张某到王某某家，张某把王某某的天然气表卸下来，把事先准备好的4个齿的齿轮换下原来，天然气表42个齿的齿轮。2013年10月长岭县和义诊所老板陈某某给被告人孙某乙打电话，说孙某乙来我家给我家该表，要3000元钱太贵，你和孙某乙说说便宜点，于是孙某甲给孙某乙打电话说给陈某某该表便宜点，孙某乙答应收1000元钱。之后张某到陈某某诊所把事先准备好的2个齿的齿轮换下原来天然气表示16个齿的齿轮。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人于某某、孙某甲、王某某伙同他人在实施盗窃天然气的过程中采取拆卸手段破坏正在使用的天然气设备，其行为触犯了的规定，应当以破坏易燃、易爆设备罪追究其刑事责任。
公诉机关指控被告人牛某某，在2011年3月租住长岭镇客运站对面住宅楼西门502室期间，因为没有取暖设施，在未经过长春市圣昌燃气有限公司长岭分公司允许的情况下，牛某某通过自己的侄女婿王某某（因车祸已死亡）弄来一块天然气机械表，便雇人在楼道内的天然气预留口处私自安装，盗取天然气用于生活用气和取暖。2013年11月14日至17日之间，燃气公司抄表员发现这块表上的指示数为3331立方米，当时未查出该表在公司的登记信息怀疑是用户私自安装的，便向公司领导报告了情况。2013年11月18日，王某某的朋友（未查明身份）将牛某某家的机械表换成了电子表。11月20日，燃气公司工作人员找到牛某某租房处，因其非法安装下达了燃气断气通知并拆除了接上的电子表，发现该表为长岭镇供电家属楼杨洪生家被盗的表，于是向公安机关报案。牛某某被抓归案。2013年12月6日，被告人牛某某与天然气公司达成协议赔偿公司损失共计25000元。
经审理查明，2012年11月的一天，被告人黄某某雇用他人购买接头、管线、燃气灶,私自在长春市圣昌燃气工程有限公司长岭分公司经过其在长岭镇北市场四海农村猪肉店内的天然气管道上，采取拆卸、开关等手段盗接设备，将天然气燃气引用店内用于煮血肠长达八个月。后经告发将其查获归案。案发后，被告人的家属与长春市圣昌燃气工程有限公司长岭分公司达成赔偿协议，赔偿人民币70000元，取得谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人黄某某供述，证人张某某、钱某某、黄某某的证言，书证提取笔录、户籍及无前科劣迹证明、破案经过、现场图及照片，物证接头、管线及燃气灶等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年10月份，被告人张某某购买接头及塑料管雇佣劳务市场水暖工在长岭镇北市场永盛综合商店的二楼拐角天然气总管道处，私自盗接天然气管道到楼下北侧自家张某某青菜批发店内，并安装在燃气灶及炉子上用于日常生活及火炕加热，直到2013年1月19日被长春市圣昌燃气工程有限公司长岭县分公司在全县开展燃气安全综合治理时查获。被告人张某某盗接天然气存在严重的安全隐患，危害公共安全。经告发，2013年10月30日张某某被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据。并认为被告人张某某在实施盗窃天然气过程中，采用拆卸、开关等手段破坏正在使用的天然气设备，造成严重的安全隐患，危害公共安全，其行为触犯了，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见。
经审理查明，2012年8月5日20时许，被告人徐某某伙同李某某、薛某某、刘某某、安某某、姜某某、宋某甲、宋某乙（均已判刑）、万某某（另案处理），携带卡子、管钳、锤子、电钻、铁锹等作案工具，来到位于哈尔滨市松北区的庆哈输油管线首站102号桩下游200米处，由李某某、刘某某、姜某某、宋某甲负责望风，安某某驾车将徐某某、薛某某、宋某乙、万某某送到作案现场，徐某某等人轮流用铁锹将管线挖出，用刀将管线外层扒掉，薛某某在管线上安装阀门。后徐某某参与在该处盗窃原油5次。2014年3月22日，被告人徐某某主动到大庆市公安局油田分局投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证大庆市公安局油田分局出具的案件来源、发、破案经过及投案自首说明、吉林省扶余市公安局得胜派出所出具的被告人的户籍信息证明及前科劣迹证明、大庆市中级人民法院刑事判决书，被告人徐某某及同案犯李某某、薛某某、安某某、宋某甲、姜某某、宋某乙的供述，辨认笔录等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年2月2日晚7时许，被告人陆丁在上海市浦东新区周浦镇安康新村XXX号XXX室其母亲程某某的家中，酒后向程某某要钱未果，遂拧开该室天然气阀门，后又使用扳手将连接天然气阀门和天然气表的一根管道拆下，致使天然气泄漏，经消防部门及时处置未造成严重后果。经检测，事发时客厅内天然气浓度为30％－35％，已超过天然气的爆炸极限5%-15%浓度值区间范围。当日，被告人陆丁被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市普陀区人民检察院指控，2009年11月，本市西谈家渡路129弄5-6号帮帮龙泉足部保健服务社（简称“龙泉足浴店”）的经营者陈孝龙（已判刑）在对足浴店进行装修改造时，为增设沐浴项目而购买了1台“在宇牌”燃气、柴油两用锅炉。为解决水源加热问题，陈孝龙找到被告人桂某某，出资人民币4万元让桂某某帮忙解决安装煤气的事宜。随后，被告人桂某某让他人一起穿上印有“上海燃气”的工作服，冒充燃气公司的工作人员，在龙泉足浴店后门处挖开地下燃气管道，并将“立管”及立管接口置于墙壁内，不仅为龙泉足浴店盗用燃气提供了条件，也埋下了重大的安全隐患。龙泉足浴店从2010年1月开始盗用燃气，2011年2月14日，被上海燃气市北销售有限公司查获并报警。经上海市普陀区价格认证中心估价鉴定，龙泉足浴店盗用燃气225天用于经营，合计价值人民币100809.54元。2013年9月28日，被告人桂某某在本市三泉路717弄21号602室被公安人员抓获。
经审理查明，2008年8月，被告人王某甲在向南京港华燃气有限公司（以下简称港华公司）申请安装商用天然气未获批准的情况下，要求杨某乙（已判刑）帮其私接天然气管道。杨某乙在不具备组织改动燃气设施施工资质的情况下，为谋私利私自将本市鼓楼区芦席营97号8幢4单元居民使用的天然气管道检修用三通处堵头拆卸，接驳一根镀锌管穿墙通往本市鼓楼区芦席营97号新金茂花园8栋11号王某甲经营的“旦旦婴儿游泳馆”，供其使用。2013年5月22日，港华公司稽查科经新金茂花园小区物业报修在该处检查时发现上述情况并报警。2013年5月24日19时许，民警在本市鼓楼区模范马路191号702室将被告人王某甲抓获。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议。并有被告人王某甲的户籍证明、案发及到案经过、旦旦婴儿游泳馆开支记录复印件、房屋租赁合同、“旦旦婴儿游泳馆”转让协议复印件、港华公司出具的安全隐患报告及情况说明、停止违章通知书、城镇燃气管理条例、城镇燃气室内工程施工与质量验收规范、城镇燃气设计规范和建筑设计防火规范、刑事摄影照片等书证，证人钟某、王某乙、史某、冯某、季某、袁某、丁某、杨某甲、吴某、杨某乙的证言，现场勘验检查笔录、辨认笔录以及被告人王某甲的供述等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，彼此间相互印证，足以证明本院查明的事实。
公诉机关指控被告人钮某某破坏燃气设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人钮某某对公诉机关指控其犯破坏易燃易爆设备罪的事实和定性均不持异议。
公诉机关指控，2013年9月至10月5日期间，被告人唐某、张某甲违反管道燃气管理相关规定，为牟取利益，私自为南京市雨花台区＊＊公寓＊幢＊单元＊＊＊室、＊幢＊单元＊＊＊室、＊＊幢＊单元＊＊＊室以及＊＊幢＊单元＊＊＊室等用户改造、安装燃气器具并破坏燃气表前总阀阀门密封盖，开通天然气供用户使用，产生安全隐患，危害公共安全。被告人唐某、张某甲于2013年10月5日被公安机关抓获归案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2012年10月份的一天，被告人王某伙同杨志勇（另案处理）等人在徐州易成商务休闲会馆锅炉房内，采取拆卸的手段，用镀锌管三通堵头接驳一根近7米非天然气专用塑料管连接在正常安装使用的徐州港华燃气有限公司天然气管道上，盗窃天然气使用。2013年1月23日，公安机关和徐州市燃气管理处、徐州港华燃气公司将该会馆查获。2013年8月16日，被告人王某因形迹可疑被公安机关盘查，后其主动向公安机关如实供述了犯罪事实。
经审理查明：2013年8月份至11月份期间，被告人李新俊伙同赵洪军、张青军、崔成海、王某甲（以上四人均另案处理）等人在徐州市贾汪区江庄镇大路村，以租用场地做仓库的名义向孙道分租用其靠近中石化管道储运公司鲁宁输油管道贾汪段的一处房屋，使用在输油管道上打孔安装阀门后私埋管道连接的方式盗窃石油原油，该私埋的管道直通向其在租用房屋内搭建的储油池。2013年11月19日，该租用房屋被公安机关查获，被告人李新俊被当场抓获，并从该处查获被盗石油原油19.08吨。经鉴定，被盗石油原油19.08吨价值人民币91800元。上述事实，被告人李新俊在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、张某、王某乙、孙某、齐某等人的证言，徐州市贾汪区价格认证中心出具的鉴定意见书，现场勘验检查笔录，扣押清单，刑事判决书，刑事裁定书，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年7月，被告人肖某某、李某某共同出资合伙经营位于徐州市泉山区水漫桥路的永泉浴室（原名明臣浴池）。2011年6、7月份，被告人肖某某、李某某为降低经营成本，减少燃气费用支出，在未依程序向徐州港华燃气有限公司提出改造申请的情况下，擅自雇佣委托非专业技术人员在该浴室南侧居民楼安装使用的天然气主管道上，私自拆卸改造并用镀锌管三通堵头接驳非天然气专用橡胶管连接浴室锅炉盗用天然气。2013年1月18日，经徐州港华燃气有限公司报警，该浴室盗接行为被公安机关查获。2013年1月29日、2013年3月6日，被告人肖某某、李某某分别主动到公安机关投案并如实供述。2013年1月30日，被告人肖某某、李某某共同向徐州市港华燃气有限公司退赔人民币200000元。上述事实，被告人肖某某、李某某及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有永泉浴室管道布局物证照片、证人王某、张某某、毛某某的证言、二被告人与证人王某相互辨认的辨认笔录及相关辨认过程物证照片、证人王某记录用气情况的记录、徐州市公安局泉山区分局刑事警察大队制作的现场勘验检查笔录、徐州市港华燃气有限公司出具明臣浴池盗窃燃气金额的说明、燃气用量测试记录、转让协议、工商业燃气客户过户申请表、工商客户改造流程、徐州首创水务有限责任公司营业所出具的证明及抄表统计、徐州市港华燃气公司关于西苑永泉浴室私自改管的补充说明及二被告人退款的收据、公安机关出具的到案经过及发破案经过、办理案件的情况说明、二被告人的户籍及现实表现证明以及徐州燃气管理处出具的关于永泉浴池私接天然气管线现场勘察情况说明证明涉案浴池未经专业人员，非法改造燃气输送设备，不符合相关规定和标准，易引发爆燃事故，极有可能造成危及浴池附近建筑物和附近居民生命财产安全，将会发生群死群伤的重大伤亡事故等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年3月1日夜，被告人姚秀峰与高跟柱、高海生、吴增刚、杜祥虎、郭少刚（以上五人均已判刑）经事先预谋后，至徐州市铜山区单集镇新河村村西，在鲁宁线366#桩＋500米处国家输油管线上钻孔安装阀门准备盗油，后因前去盗油时发现现场变动而未盗窃得逞。因其安装的阀门质量差致使原油泄漏，造成了一定的经济损失。2、2013年3月7日夜，被告人姚秀峰与高跟柱、高海生、吴增刚、杜祥虎至徐州市铜山区伊庄镇蒋庄村附近，在鲁宁线378#桩＋500米处国家输油线上钻孔安装阀门准备盗油。次日夜，被告人姚秀峰与高跟柱、高海生、吴增刚、杜祥虎正在盗油时，因被发现而弃车逃跑，车内盗窃原油0.62吨（经鉴定价值人民币3826元，已被被害单位收回），并造成了一定的经济损失。被告人姚秀峰案发后自动投案并如实供述了上述事实。上述事实，被告人姚秀峰在开庭审理过程中亦无异议，并有罪犯高跟柱、吴增刚、高海生、杜祥虎、郭少刚的供述，证人张某、洪某、马某、郭某、朱某、侯某、韦某等人的证言，租车协议，徐州市铜山区价格认证中心出具的价格鉴证结论书，江苏省邳州市公安局出具的情况说明，徐州市铜山区公安局制作的现场勘验检查笔录、现场照片、辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过，刑事判决书，释放证明书等证据证实，足以认定。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2013年3月18日晚，被告人孟某伙同曹庆文（已判刑）等人预谋后，携带铁锨、钻头、钳子等工具，来到宿州市埇桥区褚兰镇谢炉村附近，准备盗窃中石油华北分公司所属的鲁皖输油管道内的成品油，次日凌晨，几人将输油管道打孔后正欲偷油时，鲁皖输油管理处的职工和公安干警赶至现场，当场抓获了曹庆文。针对上述指控，公诉机关提交被告人供述、证人证言、相关书证等证据予以证实，认为被告人孟某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，有自首情节，依照之规定，建议对被告人孟某在有期徒刑四年至五年幅度内量刑。
济南市长清区人民检察院指控，2012年5、6月份，被告人岳某某伙同马连国、陈学来、孙景胜（三人已判决）、金宗昌（在逃），在济南市长清区归德镇胡同店村省道104西边田地里，由马连国望风，岳某某、陈学来、孙景胜、金宗昌在鲁宁输油管道上打孔安装上阀门，并连接油管。之后，五人驾驶油罐车，多次盗窃鲁宁输油管线原油，作案中，岳某某往油罐内装油。2013年5月9日，被告人岳某某主动到公安机关投案，并如实供述了上述事实，系自首。公诉机关建议对被告人岳某某判处二年以上，三年以下有期徒刑，适用缓刑。莘县司法局的调查评估意见书认为对被告人岳某某可以适用非监禁刑。上述事实，被告人在开庭审理时没有异议，并有鲁宁输油处长清输油站职工侯某某的证言，证人张某某、刘某某的证言，现场勘查笔录，辨认笔录，共同作案人陈学来、孙景胜指认作案现场笔录，共同作案人马连国、孙景胜、陈学来的供述，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
淄博市临淄区人民检察院指控：1、2013年2月，被告人苗宗勤、司衍君、王某共谋以在输油管线上打孔的方式盗窃油品，并准备了作案工具。之后，三被告人到淄博市临淄区辛烯路的E482号管廊柱附近，对正在使用中的齐鲁石化公司炼油厂至烯烃厂脱戊烷油输送管线安装卡子准备打孔，因作案工具不合适，未能在管线上打孔。2、2013年3月10日，被告人苗宗勤、赵立明共谋以在输油管线上打孔的方式盗窃油品，并准备了作案工具。之后，二被告人到淄博市临淄区辛烯路的E224号管廊柱附近，在正在使用中的齐鲁石化公司炼油厂至烯烃厂石脑油输送管线、脱戊烷油输送管线安装阀门并打孔，造成脱戊烷油输送管线内油料泄露。3、2013年12月初，被告人苗宗勤、任福强、张红光共谋以在输油管线上打孔的方式盗窃油品，并准备了作案工具。之后，三被告人到淄博市临淄区辛烯路的E183号管廊柱附近，在正在使用中的齐鲁石化公司炼油厂至烯烃厂脱戊烷油输送管线安装阀门并打孔，造成管线内油料泄露。4、2013年12月下旬，被告人苗宗勤、任福强、张红光共谋以在输油管线上打孔的方式盗窃油品，并准备了作案工具。2013年12月21日晚，三被告人到淄博市临淄区公泉路西侧的中石化销售公司华北分公司鲁皖输油管线一号线3km080m处，在正在使用中的输油管线上焊接、安装阀门并在管线上打孔。12月23日晚22时许，三被告人从该处盗窃柴油800余公斤。公诉机关以证人证言、物证、辨认笔录、现场勘查检验笔录、书证、被告人的供述与辩解等证据证实其指控的事实，认为被告人苗宗勤、任福强、张红光、赵立明、司衍君、王某破坏易燃易爆设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为均构成破坏易燃易爆设备罪。被告人司衍君、王某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未能得逞，属于犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。被告人苗宗勤、张红光、赵立明、司衍君均是假释考验期内又犯新罪，应当实行数罪并罚。提请依据之规定，予以判处。
公诉机关指控，1、2012年冬，被告人郭某某为了生活用气，雇佣他人在位于本村村北纯梁采油厂花六站至花四站正在使用中的天然气管道上钻孔一个。2、2013年6月，被告人郭某某为了生活用气，在位于本村村北纯梁采油厂花六站至花四站正在使用中的天然气管道上钻孔一个。
枣庄市薛城区人民检察院指控，2013年4月至7月间，被告人袁伟峰和孙亮、孙洪涛、李华（另案处理）等人，在薛城区沙沟镇李店村一个租用的院子内，利用在输油管道上打孔的手段盗窃石油。公诉机关为上述指控提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人袁伟峰、孙亮、孙洪涛故意破坏输油设备，足以危害公共安全，其行为均触犯了之规定，应以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人袁伟峰、孙亮、孙洪涛对起诉书指控的内容无异议。被告人袁伟峰的辩护人提出，被告人袁伟峰是从犯，主观恶性小，认罪态度好，积极退交赃款。被告人孙亮的辩护人提出，被告人孙亮是从犯，有立功情节，认罪态度好。被告人孙洪涛的辩护人提出，被告人孙洪涛是从犯，有自首情节，认罪态度好，退赔违法所得。
原审判决认定：2006年5月份被告人王耀光与宋吉刚、李成文、张兆友、祝桂华、张绍光、赵汝强（以上六人已判刑）、尚军三（在逃）合伙盗窃原油，上述八人明确分工，相互配合，形成比较稳定的打卡盗油犯罪团伙，先后雇佣和纠集李学合、郭其亮、李庆顺、宋明、张兆兵（以上五人已判刑）、杨海峰、“海青”、“永明”、“老刘”、张德华、“小宋”（以上六人在逃）等人先后窜至中国石化股份胜利油田分公司海洋采油厂（以下简称海洋采油厂）海三站至海四联合站、海二站至海四联合站、中国石化股份胜利油田分公司桩西采油厂（以下简称桩西采油厂）桩82接转站至桩西联合站，在使用中的原油外输管线上打卡四处并大量盗窃原油。截至2007年12月份，上述人员将所盗原油销往山东津博化工有限公司400吨、山东宜坤化工有限公司480吨、山东龙港化工有限公司459.32吨，共计价值人民币4083038元。期间，被胜利石油管理局油田物资稽查大队扣押56.23吨，价值人民币157556.2元。在共同犯罪中，宋吉刚负责整个犯罪活动的组织、协调、指挥并负责处理桩西采油厂护卫队和桩西管理区的关系；李成文、张兆友负责押车、账目的管理和分赃等管理事务；赵汝强负责探路、望风；祝桂华负责提供输油管线走向和原油品质，处理与海洋采油厂巡线队的关系；被告人王耀光与张绍光负责望风、押车；李学合、郭其亮等人负责挖坑、接管子、装油以及清理现场；李庆顺系雇佣的司机，负责驾驶拉运原油的车辆；宋明负责给宋吉刚开车；张兆兵负责在盗油地点望风。每次卖油得赃后扣除处理关系的费用和雇佣人员工资，剩余赃款由宋吉刚、李成文、张兆友、尚军三、祝桂华、张绍光、王耀光、赵汝强8人平分。认定上述事实的证据有已经庭审举证、质证的书证、证人证言、辨认笔录、现场勘验、检查笔录及照片、被告人及同案犯供述与辩解等证据予以证实。
东营市人民检察院指控：（一）盗窃罪1、2012年11月份，被告人武福明、武顺利、禹棚飞、黄某龙经预谋在输油管线上打孔盗油，武福明、武顺利联系了利津县虎滩乡河海浩源化工有限公司的员工秦方亮（因涉嫌犯罪被羁押于滨州市看守所），双方商定由武福明、禹棚飞、武顺利、黄某龙一方负责选择打孔地点、安装放油阀门及相关设备，由秦方亮负责联系油罐车及驾驶员到指定打孔地点放油、拉油，并通过罐车把偷来的原油指定卖至河海浩源化工有限公司以此牟利。双方商定后，被告人武福明、武顺利、禹棚飞、黄某龙准备好阀门、开口器等作案工具在东黄输油管线上多次打孔。打孔后，双方按照事先约定由武福明一伙负责放油，秦方亮组织陈树奇等人由秦方亮总体指挥，陈树奇具体联系秦方亮、武福明一方及陈树光等人并望风，陈树光、陈树全各自开车望风、赵炳录、“波”（身份不详，在逃）驾驶罐车实施盗窃原油。2012年11月份至2013年4月份，双方以上述模式盗窃原油40次，共计原油657吨，纯原油价值400.737万元。2、2013年3月份，被告人武福明联系了被告人陈霞，双方商定由武福明、武顺利、禹棚飞、黄某龙一方负责打孔放油装油，由陈霞找人找车到打孔的管线上偷拉原油，通过罐车把偷来的原油卖至河海浩源化工有限公司牟利。双方商议达成后，按照事先约定由武福明一伙负责放油，陈霞组织王希峰、王希臣、田成华等人由陈霞总体指挥、田成华具体联系并望风、王希峰开车望风、王希臣驾驶罐车盗窃原油。2013年3月份至4月份，双方以上述模式盗窃原油9次，共计原油116.2吨，纯原油价值69.5209万元。（二）抢劫罪2012年12月10日凌晨，被告人武福明、武顺利、禹棚飞、黄某龙团伙与秦方亮、陈树奇、陈树全、陈树光、赵炳录、“波”团伙在该团伙驾驶鲁E69684罐车窜至东营市东营区牛庄镇时家村附近东黄管线盗窃原油，装到2300kg（涉案纯原油价值2.3＊5751.31＊99.95%=13221元）时被东营市公安局东营分局牛庄派出所巡逻人员发现。为逃离现场，该两伙嫌疑人用砖头等物品将警车前挡风玻璃打碎，并将牛庄派出所巡逻队员李某某头部打伤，后用强光手电、汽车大灯照射警车的情况下强行驾驶作案车辆逃离。（三）掩饰、隐瞒犯罪所得罪2012年11月至2013年4月被告人武福明团伙、秦方亮团伙、陈霞团伙盗油期间，东营市河海浩源化工有限公司明知原油系盗窃所得，仍安排被告人李某洲、周某涛等人收赃，被告人李某洲、周某涛等人明知原油系盗窃所得仍一直在东营市河海浩源化工有限公司负责卸油、化验含水量，涉案原油775.5吨，纯原油价值470.2579万元。（四）破坏易燃易爆设备罪2007年中旬的一天晚上，被告人武福明伙同武顺利（已判刑）、武雪东、武峰携带工具窜至东营区牛庄镇东武村西北、大杜村西边的东黄输油管线复线11号桩＋500米处打孔一处。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭向法庭出示宣读了被告人供述与辩解、证人证言、书证、现场勘验检查笔录等证据，认为被告人武福明、武顺利、禹棚飞、黄某龙打孔盗窃49次，共计原油773.2吨，纯原油价值470.2579万元；陈树奇、陈树光盗窃40次，共计原油657吨，纯原油价值400.737万元，其中2次系未遂；陈霞、王希峰、王希臣盗窃9次，共计原油116.2吨，原油价值69.5209万元，其行为均触犯了之规定数罪并罚。被告人武顺利在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上之罪，系累犯。当庭将李某洲、周某涛的犯罪数额470.2579万元变更为471.58万元，并提出“被告人武福明、武顺利、禹棚飞、陈树奇、陈霞应当认定为主犯，黄某龙、陈树光、王希峰、王希臣、周某涛、李某洲应当认定为从犯，建议判处被告人武福明、武顺利、禹棚飞、黄某龙、陈树奇、陈树光、陈霞、王希峰、王希臣十年以上有期徒刑、无期徒刑，判处李某洲、周某涛三年以上七年以下有期徒刑”的量刑意见。被告人武福明提出“2013年春节前才商量偷油，指控其自2012年11月偷油，时间、次数、价值都不对，共参与10次左右；抢劫罪与其无关；没参与打孔，只参与偷油，破坏易燃易爆设备罪不成立”的辩解意见。其辩护人就公诉机关指控的盗窃罪提出如下辩护意见：（1）武福明实际自2013年春节后才开始盗油，起诉书指控次数、时间不属实；电脑截图无法看清车内人员的面貌并最终确认身份，也无法证实车中装载的是原油，无法代替视频资料，不能真实、客观的反映案件事实；秦方亮公司的车辆有对外出租行为，且从东黄复线输油管线上拉油回利津或河口必经涉案高速路口，不能排除是其他人偷拉原油；通话记录不能证明通话内容，与本案无关联性，上述证据不足以认定武福明等盗窃原油49次。（2）原油价格说明的出具者是原油买家，购入价格不能等同于鉴定价格，应对涉案原油价格进行鉴定；根据购进原油的含水量一概认定被告人盗窃原油的含水量不具有说服力，认定武福明盗窃价值不准确。就公诉机关指控的抢劫罪提出如下辩护意见：没有直接、充分的证据证实武福明在案发现场，也无证据证明武福明参与打砸警车事件；禹棚飞的供述属传来证据和间接证据，不具真实性，应不予采信；对于本案中盗窃转化为抢劫的案件，只追究武福明和陈树奇的刑事责任没有事实和法律依据，指控被告人武福明构成抢劫罪事实不清，证据不足。就公诉机关指控的破坏易燃易爆设备罪提出如下辩护意见：指控武福明构成破坏易燃易爆设备罪只有武顺利的供述、武雪东的供述及辨认笔录，事实不清，证据不足；即使认定武福明参与打卡盗油，因武福明在案件中只起到望风作用，并未实施打孔行为，应认定为从犯，应从轻处罚。武福明到案后如实供述犯罪事实，请求从轻处罚。被告人武顺利提出“起诉书指控的盗窃次数、价值不对，其只参与了2次，没有参与打孔，也没有到现场，只负责望风，是从犯”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）武福明、武顺利等人当庭均提出涉案车辆存在出租的情况，无法确认车内人员的体貌特征，不排除是他人信息的可能，也无法证实车辆装载的物品，公诉机关提供的收费站数据信息不能排除合理怀疑，不具有唯一性；通话记录不能排除是他人使用武顺利的号码；管道储运分公司潍坊处东营输油站不具有涉案原油价值鉴定的主体资格，与胜利油田具有利害关系，应回避；价格说明只是购买单位提供的购买进口原油的价格，购买价格不能等同于鉴定价格，对原油质量及价值没有进行鉴定，违反法定程序，所得结论不能作为定案依据，公诉机关指控武顺利盗窃原油49次773.2吨事实不清，证据不足。（2）武顺利在共同犯罪中起次要和辅助作用，不是犯罪的积极组织者和领导者，系从犯；武顺利如实交代犯罪事实，自愿认罪，对其可减轻处罚，并建议判处三年以下有期徒刑。被告人禹棚飞提出“指控盗窃的次数、价值不对，只参与了3次；没有参加打孔，盗油时不进现场，仅望风，其系服从者，不是主犯”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）公诉机关的涉案金额是依据收费站的数据信息和关联单位出具的原油价格、含水等计算而来，但各被告人对盗窃次数的供述均不一致，每人每次的供述也不一致，通话记录不能证明通话内容，与本案无关联性，尾号为5122的号码与禹棚飞无关，故指控禹棚飞参与盗窃49次，价值470.2579万元事实不清，证据不足。（2）禹棚飞不是最先起意者，在案件中起次要作用。（3）公安机关对河海浩源化工公司的库存原油进行了处理，减少了犯罪所造成的损失；禹棚飞被抓获时公安机关扣押其3.192万元，愿以其弥补造成的损失，可酌情减轻处罚。被告人黄某龙提出“没有参与预谋，只参与了2次望风，其中1次未遂，愿意退赃，请求从轻处罚”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）黄某龙与禹棚飞合伙经营二手车，频繁通话不能与犯罪相联系，黄某龙只参与了2次盗窃，其中第二次未遂，黄某龙只应对其参与的既遂盗窃价值承担责任。（2）黄某龙没有参与预谋，后期被禹棚飞找去参与望风，起辅助作用，系从犯；认罪态度好，自愿退赃和赔偿损失，应减轻处罚，建议判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。被告人陈树奇提出“指控其盗窃的次数、价值不对，只参与了3次，不是组织者，不是主犯；抢劫其不在现场”的辩解意见。其辩护人就公诉机关指控的盗窃罪提出如下辩护意见：（1）公诉机关提供的证据没有形成完整的证据链条，不能证实陈树奇参与盗窃40次，陈树奇应仅就参与的3次盗窃行为承担责任；涉案数额应按每晚1车，每车6吨，每吨4800元计算。（2）陈树奇受秦方亮指挥，只负责联系和望风，应认定为从犯；自愿认罪，如实供述自己的犯罪行为，应从轻处罚。就公诉机关指控的盗窃罪提出如下辩护意见：没有证据证实陈树奇参与了2012年12月10日的抢劫犯罪事实，陈树奇不构成抢劫罪。被告人陈树光提出“指控的盗窃次数、价值不对，侦查阶段供述的次数是指偷油前一天先去探路，第二天再去偷，共计16、17趟，望风2次应为盗窃1次，实际只参与了6、7次”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）关于本案盗窃次数、吨数及价值的意见同前述辩护人意见，现有证据无法证实被告人陈树光盗窃原油40次，计657吨，价值400余元。（2）陈树光系被秦方亮等人雇佣望风的人员，起次要作用，系从犯；如实供述所有的犯罪事实，应认定为坦白；认罪悔罪，可从轻或减轻处罚。被告人陈霞提出“武福明与其联系时没说打孔盗油，是让收购油；只联系了王希峰，其他人不是其联系的；车钥匙在田成华处保管，盗窃次数不对”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）田成华掌握车辆钥匙，掌管车辆运营权，高速路卡口照片显示的车辆运输情况，不能客观反映陈霞参与的拉油次数和重量；涉案赃物价值应以鉴定为准，而本案的原油价格、含水量由关联单位提供，以此计算赃物价值不符合客观实际，认定陈霞盗窃的次数、数额不清，证据不足。（2）陈霞只参与武福明等打孔盗窃原油过程中运输环节的一小部分，与王希峰等四人系合伙关系，其不是组织者，购买车辆亦未出资和参与，赃款均分，应认定为从犯；如实供述犯罪事实，应从轻、减轻处罚。被告人王希峰提出“盗窃次数、价值不对，只参与了4次”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）侦查阶段的笔录记载不能保证与客观事实相符，被告人的当庭供述更接近客观实际，不能以讯问笔录记载否认当庭供述；田成华控制油罐车钥匙，可能存在撇开本案被告人另行雇佣他人驾驶油罐车拉油的情况，王希峰参与盗窃不是9次，金额达不到巨大，造成的损失比其他被告人小。（2）王希峰到案后坦白作案过程，并主动带领公安人员找到一辆拉油的油罐车，为公安机关的侦破工作找到了突破口，具有立功表现。（3）王希峰被动参与，仅望风，在犯罪中所起作用较小，系从犯；到案后坦白所参与所知的事实，使公安机关掌握了侦破线索，对迅速破案起到决定作用；认罪态度好；没有前科劣迹，人身危险性小，应从轻处罚。被告人王希臣提出“其系田成华雇佣的司机，愿意退赔”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）王希臣系被雇佣的大车司机，仅起帮助作用，按趟获得报酬，应认定为从犯。（2）王希臣被抓获时当场供述了拉运原油油罐车的藏匿地点，并指引侦查人员将车辆扣押，可对其从轻或减轻处罚。被告人李某洲认罪，但提出“其是厂里打工的工人，无人明确告知油是偷来的；公司轮休，不是天天上班”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）李某洲主观上达不到明知，客观上没有实施窝藏、转移、收购、代为销售等行为，公诉机关指控其构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪不能成立。（2）李某洲只参与装卸部分原油，自愿认罪，应减轻处罚。被告人周某涛认罪，提出“其是打工者，不是明确地知道原油是偷来的”的辩解意见。其辩护人提出如下辩护意见：（1）无人明确告知周某涛原油是偷来的，而是暗自觉得可能来路不正，无故意违法的恶意。（2）周某涛作为打工者，凭力气挣辛苦钱，既没销赃，也不能分赃，更无从掩饰、隐瞒犯罪所得，因公司受到牵连，犯罪情节轻微，主观恶性小，应适用缓刑。
原审判决认定：2007年底至2008年7月间，被告人许某义、周某忠、周某山、周某阁在同案犯周某厂、程某良、刘某海（以上三人已判刑）的纠集下，为窃取原油，在中石化胜利油田分公司胜利采油厂某矿TX2热采管理区至宁海站的直径219毫米输油管线上相隔不远处先后参与打孔三次，上述四被告人均起辅助作用。公安机关分别于2013年8月20日、9月22日将被告人许某义、周某山抓获，被告人周某阁、周某忠分别于2013年4月10日、9月20日到公安机关投案，四被告人归案后均如实供述了犯罪事实。被告人许某义、周某忠、周某山、周某阁分别退赔受害单位经济损失20000元、15000元、15000元、12000元。原审认定上述事实的证据有证人证言、现场勘查笔录及照片、抓获经过、刑事判决书、赔偿损失收据、户籍信息、被告人及同案犯的供述与辩解等。
公诉机关指控：1、2013年冬天的一天晚上，被告人盖帅帅携带钢钎、大锤、卡子、胶水等作案工具，驾驶一辆红色航龙牌正三轮摩托车来到位于东营市东营区牛庄镇前邵村西约800米处的中石化胜利油田分公司现河采油厂采油二矿采油35队官114输油管线附近，在途经此处的输油管线上安装卡子打孔一个，后纠集被告人刘建林、郭某甲及孙某某、郭某乙、刘某某（以上三人在逃）等人盗窃原油3吨，含水70%，纯原油价值4462.2元，并全部销赃至秦某丙经营的回收点，得赃款4000余元。后巡逻人员从现场缴获未运走的袋装原油0.6吨，含水70%，纯原油价值892.44元。共计价值5354.64元。2、2014年3月21日晚，被告人盖帅帅、刘建林携带手摇钻、铁锨、卡子等工具，驾驶一辆红色航龙牌三轮摩托车来到位于东营市东营区牛庄镇四干桥东1000余米处的中石化胜利油田分公司现河采油厂采油二矿采油25队官7官114外输管线附近，在途经此处的输油管线上安装卡子打孔一个，后纠集被告人盖帅帅、郭某甲、孙某某、郭某乙、刘某某等人从该处盗窃原油3吨，含水6%，纯原油价值13795.44元，并全部由被告人秦某甲运输销赃至被告人秦某乙经营的回收点，得赃款12000余元。公诉机关认为，被告人盖帅帅、刘建林为窃取原油在油田正在使用中的输油管线上打孔，其中盖帅帅打孔二个、刘建林打孔一个，被告人盖帅帅、刘建林的行为触犯了的规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人刘建林一人犯数罪，应并罚。并向法庭提供了被告人供述与辩解、辨认笔录及照片，原油价格证明，现场勘查笔录及照片等证据。五被告人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控：一、2012年8月份的一天晚上，经事先预谋，被告人吴某甲伙同李某某（已判刑）携带手摇钻、铁锨、胶皮管等作案工具，来到垦利县垦利镇牛圈村西北侧约1500米处，从胜利油田有限公司东辛采油厂五矿采油31队盐182-3井输油管线打孔设卡一处。二、2013年9月份的一天晚上，经事先预谋，由被告人吴某甲出资购买作案工具并联系卖油，李某某、张某、吴某丙、吴某乙（以上四人已判刑）驾驶一辆电动三轮车携带作案工具，来到胜利油田分公司东辛采油厂五矿采油31队盐182-3井西南侧，将输油管线从地下挖出，从该输油管线打孔设卡一处。公诉机关认为，被告人吴某甲为盗窃原油参与在输油管线上打孔设卡二处，行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究刑事责任。并提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、现场勘查笔录和刑事科学技术照片等证据。被告人吴某甲对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。
公诉机关指控：1、2009年4月份的一天晚上，经事先预谋，被告人胡某甲伙同胡某乙、胡某丙、胡某丁、张某某（以上四人已判决）等人携带开孔器、带有球阀的铁皮卡子等工具，到垦利县胜坨镇路家村东北约300米处、胜利采油厂一矿采油十队T135计量站东侧的T135X2单井管线上打孔一处，并连接塑料管线在此处多次盗放原油。2、2009年5月份的一天晚上，经事先预谋，被告人胡某甲伙同胡某乙、胡某丙、胡某丁、张某某等人携带开孔器、带有球阀的铁皮卡子等工具，到垦利县胜坨镇路家村北约200米处、胜利采油厂一矿采油十队T135X4高原机井东侧约30米处的T135X4单井管线上打孔一处，并连接塑料管线在此处多次盗放原油。同年5月18日凌晨，上述五人再次窜至此处盗窃原油时，胡某丙、胡某丁、张某某被当场抓获。公诉机关认为，被告人胡某甲伙同他人以破坏性手段打孔盗油两次，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆罪追究其刑事责任，并提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验检查笔录等证据。被告人胡某甲对公诉机关的指控不持异议。
公诉机关指控：2014年2月的一天，被告人尚某某雇佣一名中年男子（身份不详，在逃），在垦利县胜坨镇东侧研发中心西南160米，垦利县永莘路100米处的中石化胜利油田分公司胜利采油厂一矿31队13172阀组至12133阀组直径为159mm的混输管线上打孔一处，并安装卡子连接塑料管线引至一院内猪舍处油坑内盗放原油。2014年2月22日晚，胜采一矿护矿队巡逻时发现并当场缴获盗油车及油坑内纯油共计7.57吨，价值37100.57元。公诉机关认为，被告人尚某某为窃取原油，雇佣他人采用破坏性手段在油田输油管线上打孔一次，其行为构成破坏易燃易爆设备罪。被告人尚某某对公诉机关指控无异议。
公诉机关指控：2007年11月份的一天晚上，被告人宋某甲伙同崔某某、宋某乙、宋某丙、吴某某（以上四分已判刑）等经事先预谋踩点，携带短节、阀门、铁皮卡子、塑料管线等工具，窜至垦利县胜坨镇宋家新村南约100米、胜采一矿十队西南约150米处选定的打孔地点，在经过该处的十队5号计量站的直径159毫米的输油管线上安装卡子后打孔一个并盗放原油。公诉机关认为，被告人宋某甲伙同他人经事先预谋在油田输油管线上打孔一个，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆罪追究其刑事责任，并提供了书证、证人证言、被告人供述、辩解、勘验、检查、辨认笔录及刑事科学技术照片等证据。被告人宋某甲对公诉机关的指控不持异议，但表示其在盗窃原油过程中，只是参与望风，并未打孔。
公诉机关指控：1、2008年7月底的一天晚上，被告人苟某某伙同巴某某、杨某某、张某某（以上三人均已判决）及崔某某（在逃），经事先预谋踩点后，携带工具到东营市垦利县胜坨镇“宇佳制氧有限公司”西南40米，永莘路北20米处，在该处经过的油田输油管道上焊接带丝扣的短节，准备打孔，因丝扣滑丝未得逞。次日晚，上述五人再次携带打孔工具到该处，在上次焊接短节的西侧重新打孔一处，随后在此处盗放原油两次，装袋后销赃。2、2008年8月15日晚，被告人苟某某伙同巴某某、杨某某、张某某、崔某某，经事先预谋踩点后，携带工具到东营市垦利县胜坨镇“宇佳制氧有限公司”东南60米，永莘路北20米处，在该处经过的油田输油管道上打孔一处，随后巴某某联系周某甲、李某某（以上二人均已判决）及周某乙（在逃）等人用油罐车到现场装原油一车，共计纯油7.93吨，价值52187.33元，销赃至东营市振兴石油化工有限公司，得款分赃。公诉机关认为，被告人苟某某为盗窃原油结伙采用破坏性手段在油田输油管线上参与打孔二次，其行为构成破坏易燃易爆设备罪。被告人苟某某对公诉机关指控无异议。
公诉机关指控：一、2007年3月的一天，被告人张振东、张某甲、张某乙伙同张海军（已判刑）、"威海"（在逃）等人，经事先预谋，窜至东营市东营区龙居镇十三图村西1000米处的中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司现河采油厂（以下简称现河采油厂）采油一矿8队的S3-34井，在该井东北方向约100米处的单井管线上打孔一处并盗窃原油。同年7月的一天，上述被告人再次窜至该井附近输油管线打孔一处并盗窃原油。二、2007年6月的一天，被告人张振东、张某甲伙同张海军、"威海"等人，经事先预谋，窜至东营市东营区龙居镇十三图村西约300米处的大桥偏南20米处，在现河采油厂一矿29队外输管线上打孔一处并盗窃原油。三、2009年9月的一天，被告人张振东伙同张海军等人，经事先预谋，窜至东营市东营区龙居镇十三图村西约300米处的大桥北约50米处，在现河采油厂采油一矿29队外输管线上打孔一处并盗窃原油。公诉机关认为，被告人张振东、张某甲、张某乙伙同他人在油田输油管线上打孔并盗窃原油，危害公共安全，其中被告人张振东打孔四个、被告人张某甲打孔三个、被告人张某乙打孔二个，三被告人的行为均触犯了之规定，应以破坏易燃易爆设备罪追究三被告人的刑事责任。并提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。被告人张振东、张某甲、张某乙对指控的罪名不持异议。均辩解：未参与第一起指控中2007年7月份在现河采油厂采油一矿8队的S3-34井东北方向约100米处单井管线上的打孔行为。被告人张某乙的辩护人提出：指控的张某乙参与第一起犯罪事实已被东营市中级人民法院的判决予以否认，公诉机关再次指控生效判决否定的事实不能成立，且该起犯罪所依据的证据之间存在明显的冲突，对于打孔管线的性质证人间的描述不同，而管线的性质决定着犯罪性质，打孔次数各被告人供述不一，因此不应当作为认定事实的依据。因此应依照疑罪从无的原则宣告张某乙无罪。
公诉机关指控：2013年9月6日，被告人吴某某、田某某伙同他人携带作案工具，窜至位于东营市东营区史口镇范家村西约200米处的中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司现河采油厂采油一矿38队外输管线上打孔一处。2013年9月8日晚，被告人吴某某、田某某伙同他人窜至上述打孔处盗窃原油，后被告人谢某某驾驶一辆"五菱"兴旺面包车至现场装油。9月9日凌晨，现河采油厂采油一矿护卫队队员将正在盗油的被告人吴某某、田某某、谢某某当场抓获，"五菱"兴旺面包车（车牌号鲁EKH×××，悬挂鲁E36×××假车牌）被当场扣押，缴获原油34袋，重1.7吨，含水29.41%。所窃原油系胜利油，2013年9月价格4990元／吨，总计价值5988元。公诉机关认为，被告人吴某某、田某某伙同他人在正在使用中的输油管线上打孔后与被告人谢某某等人从此处窃取原油，被告人吴某某、田某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，被告人谢某某的行为构成盗窃罪，且系未遂，应依照的规定处罚，并向法庭提供了相关证据。
公诉机关指控：1、2012年10月15日，被告人苟某某、巴某某、蔡某某、樊某某、王某甲、高某某窜至垦利县西四路东约800米、垦利县发电厂南约600米处的中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司胜利采油厂（以下简称胜利采油厂）三矿13队胜3平9井原油输油管线上接管线引至一土坑内盗窃纯油1.15吨，价值6234.15元。2、2012年11月中旬的一天，经事先预谋，被告人苟某某、巴某某、蔡某某、樊某某、王某甲、高某某雇佣他人在垦利县后苟村东约200米处的胜利采油厂三矿13队T142X34井原油外输管线上打孔一处后盗窃纯原油1.51吨，价值7990.92元。公诉机关认为，被告人苟某某、巴某某、蔡某某、樊某某、王某甲、高某某以非法占有为目的，采用秘密手段盗窃原油一次，价值6234.15元，数额较大；六被告人雇佣他人采用破坏性手段在输油管线上打孔一处后盗窃原油，其行触犯了之规定，应以盗窃罪、破坏易燃易爆设备罪追究六被告人的刑事责任，且数罪并罚。并提供了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解、现场勘验检查笔录及刑事科学技术照片等证据。
公诉机关指控：一、盗窃罪2012年7月份期间，"炮"（在逃）联系到被告人李强等人称已经同胜利油田分公司鲁胜油公司王69－13井看井人王某甲说好为其盗油提供便利。后被告人李强伙同崔某某、朱某某、寇某某、"炮"等人驾车三次窜至王某甲看管的胜利油田分公司鲁胜油公司王69－13井处，从储油罐中盗窃原油共计4吨，价值14798.2元，均销赃至滨州市沾化县利国乡裴家村裴某某开设的收油点。二、破坏易燃易爆设备罪2012年8月期间，被告人李强、张某甲伙同崔某某、朱某某、寇某某、王某乙（在逃）经商议后由崔某某联系同案犯郭某某、张某乙等人携带作案工具窜至位于滨州市滨城区鳌头周村北约40米处的中石化管道储运公司潍坊输油处东营站至临邑站的输油管线55.6公里处打卡一处。公诉机关就上述指控向法庭提供相关证据，认为被告人李强的行为构成盗窃罪、破坏易燃易爆设备罪，被告人张某甲的行为构成破坏易燃易爆设备罪，其中对被告人李强应撤销缓刑，实行数罪并罚，应依照之规定处罚。二被告人对上述指控事实均未提异议。被告人李强提出"起诉书指控的第二起犯罪事实中，其只负责开车押运盗油车辆"。被告人李强的辩护人提出：起诉书指控李强破坏易燃易爆设备罪与同案判决认定的罪名不一致，应以盗窃罪定罪处罚；其在两起指控的共同犯罪中均应认定从犯；第一起指控的犯罪数额有误；被告人李强系自首；同案犯已赔偿受害单位损失。请求法庭对其从轻处罚。被告人张某甲的辩护人提出：起诉书指控的第二起事实应定性为盗窃罪；其在共同犯罪中起次要作用，应认定从犯；其在公安机关对其询问时即如实供述犯罪事实，应认定自首。请求法庭对其适用缓刑。
公诉机关指控：一、破坏易燃易爆设备罪2010年7月5日，被告人王增训伙同王某甲、宋某某（以上二人已判刑）窜至垦利县郝家镇南张村南约500米处，在胜利油田有限公司现河采油厂采油一矿36队史127-6井水套炉附近的单井输油管线上打卡一处并盗放原油。二、盗窃罪2011年11月，被告人王增训伙同张立合（另案处理）、刘腾腾、毕玉河（以上二人已判刑）预谋后在途经胜利油田有限公司现河采油厂采油一矿采油十队的外输管线上打卡一处并接至张立合位于垦利县郝家镇十八图村附近的厂院内盗窃原油，自2011年11月至2012年3月，多次从该处盗窃原油共计80吨，价值296352元。公诉机关认为，被告人王增训伙同他人在油田输油管线上打孔并盗窃原油，其中参与打孔一次，参与盗窃原油价值296352元，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪追究刑事责任，且数罪并罚。并提供了书证、证人证言、被告人及同案犯供述和辩解、现场勘查笔录及刑事科学技术照片等证据。
东营市东营区人民检察院指控：2008年8月6日晚，被告人张某某在同案犯崔某某（已判刑）的安排下，与宋某甲（已判刑）等人窜至垦利县胜坨镇宋家新村南约1500米、胜利油田有限公司胜利采油厂一矿十队T166-3抽油机井东南100米处选定的打孔地点，在从该处经过的T166-3井直径89毫米输油管线上安装卡子后打孔一个。期间，张某某负责在周围望风，当晚未盗油。第二天被采油队发现并取缔。公诉机关认为，被告人张某某为窃取原油，结伙在正在使用中的输油管线上打孔，行为构成破坏易燃易爆设备罪。并向法庭提供了被告人及同案犯供述、证人证言、辨认笔录及照片、提取证明及照片、刑事判决书、抓获证明、赔偿损失款收据、户籍证明等证据。
公诉机关指控：1、2009年4月的一天晚上，经事先预谋，被告人胡某甲伙同胡某乙（在逃）、胡某丙、胡某丁、张某某（以上三人已判决）等人携带开孔器、带有球阀的铁皮卡子等作案工具，窜至垦利县胜坨镇路家村东北约300米处，在胜利采油厂一矿采油十队T135计量站东侧的T135X2单井管线上打孔一处，并连接塑料管线在此处多次盗放原油。2、2009年5月的一天晚上，经事先预谋，被告人胡某甲伙同胡某丙、张某某、胡某丁、胡某乙等人携带作案工具，窜至垦利县胜坨镇路家村北约200米处，在胜利采油厂一矿采油十队T135X4高原机井东侧约30米处的T135X4单井管线上打孔一处，并连接塑料管线在此处多次盗放原油。5月18日凌晨，上述五人再次窜至此处盗放原油时，胡某丙、胡某丁、张某某被当场抓获。公诉机关认为，被告人胡某甲伙同他人以破坏性手段窃取原油，危害了公共安全，行为构成破坏易燃易爆设备罪，系自首，应依照的规定处罚，并向法庭提供了被告人及同案犯的供述与辩解、证人证言、辨认笔录及照片、现场勘查笔录及照片等证据。
公诉机关指控：2013年9月初的一天22时许，被告人刘某某、张某甲伙同郭某甲、郭某乙、郭某丙窜至东营市东营区史口镇于林村北约300米处，在从此经过的中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司现河采油厂一矿38队的输油管线上打卡一处，盗窃原油。公诉机关认为，被告人刘某某、张某甲、郭某甲、郭某乙、郭某丙结伙以破坏性手段盗窃输油管线中的原油，危害了公共安全，其行为触犯了之规定，应以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。并提供了证人证言、被告人供述与辩解、现场勘验检查笔录及刑事科学技术照片等证据。被告人刘某某、张某甲、郭某甲、郭某乙、郭某丙对公诉机关的指控不持异议。
公诉机关指控：2012年4月份的一天，被告人崔学鹏、张某甲联系郝某某、张某乙，说有人晚上到其看守的院子内打孔盗油，要郝某某、张某乙为盗油分子提供方便，郝某某、张某乙表示同意。当晚，李某丙（在逃）等人窜至位于东营市东营区胜园街道办事处卢家村西北1000米处一院子内，在途经该院的中石化管道储运公司东临输油复线上打孔一处。公诉机关认为，被告人崔学鹏、张某甲、郝某某、张某乙为盗窃原油参与在输油管线上打孔一处，行为均触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人崔学鹏系被判刑犯罪分子发现漏罪，应数罪并罚，并提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、现场勘查笔录及刑事科学技术照片等证据。
公诉机关指控：一、2012年9月25日晚，被告人张伟营伙同周某某、姚某某、张某甲（以上三人已判刑）、"胖哥"（身份不详，在逃）窜至胜利油田分公司清河采油厂北区工作站采油6队广6站西南约500米的外输管线处，在管线附近清除杂草并挖好一个装油用的土坑。26日晚，上述被告人又窜至该处，在该处输油管线上安装卡子并打孔一处，后多次从该处盗窃原油。10月1日12时许，清河采油厂护卫队将在油坑附近望风的姚某某当场抓获，现场查获纯原油3吨，价值15645元。二、2013年1月13日凌晨，被告人张伟营伙同被告人吴某某、张磊等人窜至山东省广饶县丁庄镇319省道生态园牌子西约50米处，在从此处经过的胜利油田分公司清河采油厂八面河长输管线上打孔一处，盗窃原油5吨，价值24339元。三、2013年1月21日凌晨，被告人张伟营伙同被告人吴某某等人窜至山东省广饶县丁庄镇319省道东南坡村路口东约10米处，在从此处经过的胜利油田分公司清河采油厂八面河长输管线上打孔一处，并盗放原油。四、2013年2月28日凌晨，被告人张伟营伙同被告人吴某某、张磊等人窜至山东省广饶县丁庄镇新沙路与小清河北外堤交叉口东约100米处，在从此处经过的胜利油田分公司清河采油厂八面河长输管线上打孔一处，并盗放原油。公诉机关认为，被告人张伟营、张磊、吴某某结伙在正在使用的输油管线上打孔并盗窃原油，行为均触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人张磊系累犯，应从重处罚。被告人张伟营对公诉机关指控的罪名予以认可，提出并未参与打孔，仅是接人至现场并在现场望风。
公诉机关指控：1、2005年10月份的一天晚上，被告人尚某乙、尚某甲、尚某丁、尚某丙伙同尚某戊、尚某己（以上两人已判刑）为盗窃原油，预谋后窜至东营市垦利县胜坨镇尚庄村，在胜利油田有限公司胜采一矿采油28队至坨一站直径159毫米输油管线上打孔一处，后从该处盗放原油。2、2006年5月份的一天晚上，被告人尚某乙、尚某甲、尚某丁、尚某丙伙同尚某戊、尚某己及另外两名男子为盗窃原油，预谋后窜至东营市垦利县胜坨镇尚庄村，在胜利油田有限公司胜采一矿采油28队至坨一站的直径约159毫米输油管线上安装带球阀的卡子，并打孔一处，之后接上塑料管线引至尚庄小学西南约200米、六干河南侧一平方空地处事先挖好的油坑里，多次盗油。2006年7月23日该油坑被胜采一矿护矿队发现，当场缴获原油11.07吨，价值43300.96元。公诉机关就上述指控向法庭提供相关证据，认为四被告人的行为构成破坏易燃易爆设备罪，应依照之规定处罚。四被告人对上述指控均未提异议。
公诉机关指控：1、2009年12月的一天晚上，被告人苟某甲伙同苟某乙、苟某丙（以上二人已判刑）等人经事先预谋踩点，携带作案工具，窜至胜坨镇海中村西北100米、永莘路南250米处，在从该处通过的胜利油田胜采二矿采油二十四队2591计量站与2555计量站混输至坨四站的输油管线上打孔一个并盗放原油。2、2010年1月21日晚，被告人苟某甲伙同秦某某、王某某（以上二人已判刑）、苟某乙等人经事先预谋踩点，携带作案工具，窜至东营市永莘路，在从该处通过的胜利油田胜采一矿坨一站至胜采标定站的直径219毫米的输油管线上打孔一个并盗放原油。公诉机关认为，被告人苟某甲的行为构成破坏易燃易爆设备罪。被告人苟某甲对公诉机关指控未提异议。辩护人提出：苟某甲在犯罪中系从犯，系自首，主动赔偿受害单位10000元，有悔罪表现。
东营市河口区人民检察院指控：破坏易燃易爆设备罪：2013年10月至2014年3月期间，被告人崔某某、任某某、张某某、闫某某与“赵哥”、“卢哥”等人交叉结伙，先后到东营海港国家电网办公大楼东北的海三联合站至海港Ø219mm自用气管线、海三联合站至海港Ø219mm原油外输管线上，6KV桩古东线91号线杆东北、6KV海II线016号线杆西南的海二联合站至海四联合站Ø219mm原油外输管线上，辛3-10油井东南的东辛采油厂采油二矿辛112计量站Ø159mm原油外输管线上，辛24-9计量站东北的东辛采油厂采油二矿辛24-9计量站Ø159mm原油外输管线上实施破坏易燃易爆设备作案10起，其中被告人崔某某参与作案10起，被告人任某某参与作案7起，被告人张某某参与作案4起，闫某某参与作案3起。盗窃罪：2013年4月7日，高某某、张某某（以上二人已判刑）从山东到鄯善县与被告人崔某某会面并商议盗窃原油事宜，最终确定由被告人崔某某提供盗窃原油所需的资金，高某某、张某某购买作案工具，之后被告人崔某某还带领高某某到吐哈油田公司鲁克沁采油厂的油井上进行踩点，并确定被告人崔某某以每吨1000元的价格收购原油。2013年4月20日至同年5月3日期间，高某某、张某某、张某甲、李某某、杜某驾驶两辆重庆望江牌三轮摩托车（车厢内装有塑料罐）到吐哈油田鲁克沁采油厂鲁平13井、鲁平12平井、英平28-7井，分别从油井抽样机的取样阀门处、井场上的掺稀管线热洗阀门处盗窃原油8.24吨，价值共计41334元。非法拘禁罪：2013年9月21日21时许，被告人任某某伙同任某甲、温某某、李某某（以上三人另案处理）以要账为名，在惠民县“美丽人生”网吧将正在上网的解某某以暴力手段强行拖拽至轿车上带至滨州市滨城区黄河八路渤海十二路交叉口西北处“香儒家园”小区1号楼510室等处限制人身自由，同年9月24日上午10时许，解某某被惠民县公安局民警解救。期间，被告人任某某等四人对解某某殴打逼其还款。上述事实，检察机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、勘验、辨认笔录等相应证据予以证实，指控被告人崔某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪，被告人任某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪、非法拘禁罪，被告人张某某、闫某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪。
东营市河口区人民检察院指控：2014年4月份的一天，被告人朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某携带开口器、卡板等工具到河口区孤岛镇废弃泥浆无害化处理站南墙南约5米处、孤岛采油厂孤四联合站至孤岛首站Φ219mm原油外输管线以胶粘方式打卡一处并安装盗油卡子。随后，被告人朱某某与被告人陈某某协商双方合作、平均分赃、共同盗窃原油，其中，被告人朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某负责现场放油、装油等；被告人陈某某、耿某某、崔某负责提供车辆、拉油、卖油、结账。2014年4月份的一天晚上，被告人朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某到打卡处盗窃原油，被告人陈某某、耿某某、崔某雇用被告人韩某某等人驾驶桑塔纳3000型轿车等车辆到打卡现场装油并销赃至利津县陈庄镇索镇收油点至少四车，其中，被告人韩某某驾驶一辆黑色桑塔纳3000型轿车盗窃原油至少0.97吨，价值4664.73元。2014年4月份的一天晚上，被告人朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某再次到打卡处盗窃原油，被告人陈某某、耿某某、崔某雇用被告人韩某某等人驾驶桑塔纳3000型轿车等车辆到打卡现场装油并销赃至利津县陈庄镇索镇收油点至少四车，其中，被告人韩某某驾驶一辆黑色桑塔纳3000型轿车盗窃原油至少0.97吨，价值4664.73元。2014年4月17日晚上，被告人朱某某、石某某、梅某某、王某某、刘某某等人再次到打卡处盗窃原油，被告人陈某某、耿某某、崔某雇用他人驾驶一辆白色福特全顺面包车到打卡现场拉油。次日凌晨，在盗窃原油过程中白色福特全顺面包车被孤岛采油厂护卫大队巡逻人员发现并查扣，缴获车内原油2.2176吨，价值为10664.44元。针对上述指控，公诉机关当庭提供物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验、辨认笔录等证据予以证实，指控被告人朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，被告人陈某某、耿某某、崔某、韩某某的行为构成盗窃罪。十名被告人当庭均对公诉机关指控的事实不持异议，被告人梅某某的辩护人以被告人梅某某系从犯，认罪态度好为由，建议从轻处罚；被告人王某某、刘某某均辩解系从犯；被告人陈某某的辩护人以被告人陈某某到案后主动供述司法机关未掌握的第一、二起盗窃犯罪，系自首，第三起系未遂，当庭认罪为由，建议从轻处罚；被告人崔某的辩护人以被告人崔某系从犯，部分犯罪系未遂，当庭认罪为由，建议从轻处罚。经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。另查明，十名被告人均系被抓捕归案，上述犯罪事实司法机关均在其到案前已掌握。上述事实经庭审举证、质证，有查证属实的下列证据予以证实：1、被告人供述和辩解（1）被告人陈某某供述，证实2014年3月份朱某某与他商定，由朱某某组织人在孤岛护卫大队东边盗窃原油，他与耿某某、崔某购买并销赃，所得赃款双方平分。拉油车有一辆桑塔纳轿车，一辆福特全顺面包车，全顺面包车是耿某某租来的。在盗油过程中他在孤岛西苑十字路口接应并把油车送上孤岛高速路口，期间还处理一些关系。耿某某负责与朱某某联系拉油、接车。崔某负责把拉油车从收油点带到孤岛高速路口和到收油点结算。从2014年4月份中旬开始他们拉朱某某等人盗窃的原油，第一个晚上用桑塔纳拉了三车，崔某押车销赃和结算。第二个晚上用全顺面包车拉了一车，车在现场装油时被发现，车辆被扣。他们拉的油平均每车0.8吨至0.9吨，含水5%，他和耿某某均分得5000余元，崔某是他叫来的，每晚二三百元。因为面包车被扣，他们赔了两万元钱，他和耿某某各赔了八千元，剩余的是崔某出的。（2）被告人朱某某供述，证实2014年3月份他组织人在孤岛西苑村东面的输油管线上打卡盗窃原油，并联系陈某某找车拉油，他对陈某某谎称是从井上放的油，约定所得赃款双方均分。他打卡的同伙有石某某、王某某和一个姓刘的，他与石某某打卡，王某某挖管线并望风。打好卡子后的四、五天的一天晚上，他们用桑塔纳从该处盗窃原油四车、用面包车拉了二车，事后陈某某说卖了16000元，除去费用后分给他们6000元，他自己要了3000元，给石某某2000元，给王某某1000元。又过二、三天，他们又到上述地点盗窃原油，用桑塔纳拉了二车，当面包车进现场拉油时被发现，面包车被扣。（3）被告人石某某供述，证实2014年3月份朱某某叫他到孤岛打卡盗油，他叫来了梅某某和刘某某，梅某某又叫来了“波”，干活时朱某某还让他通知王某某参加。朱某某是老板，联系拉油车进来装油，准备打卡工具。他是领着其他人在现场干活的。同年4月初的一天，朱某某叫他们都到打卡现场，朱某某和带来的一个男子挖出管线，梅某某去掉管线上的防腐，朱某某打卡，他在旁帮忙扶着开孔器的底部，刘某某和“波”负责望风。第一次他们用二辆桑塔纳拉了一车半原油，过了三四天他们用四辆桑塔纳拉了四车原油，第三次是4月中旬的一天，用二辆桑塔纳拉了二车油，后用一辆全顺面包车装油时被发现，面包车被扣。他一共分得6000余元。梅某某前二次各分得300元，第三次分得500元。“波”只干了二个晚上，分得600元。刘某某每次分得300元，共分得900元。王某某的钱是朱某某给，具体多少不清楚。（4）被告人梅某某供述，证实2014年4月份的一天，石某某叫他来孤岛干活挣钱，并让他再找一个人，他就叫上了董某某，石某某还叫上了刘某某。第三天凌晨，他们坐车到一条沟旁边，姓朱的老板让他和刘某某、董某某把管线挖出来，姓朱的老板、石某某和另外一名男子在管线上打卡子，之后他和董某某还挖沟铺设放油管线和埋管线。他们一共从该卡子处盗窃原油四次，第一次是打卡当天用桑塔纳拉了二车，石某某给他500元；第二、三次，分别用桑塔纳和白色面包车至少各拉了二车，石某某分别给他1000元；第四次用桑塔纳拉了一车，后用面包车拉油时被发现，面包车被扣，此次没给钱。第一次是打卡当天，第二、三、四次是连续实施的，第二次与第一次间隔了一天。前三次装油时董某某负责扶着管子往车上放油，第四次时没见到董某某。（5）被告人董某某供述，证实2014年4月份的一天，他与“老朱”、“老刘”、石某某、梅某某和“强强”在孤岛的一个十字路口红绿灯东南的一条输油管线上打卡盗油，是梅某某叫他参与的。他们坐车来到打卡现场，“老朱”和石某某、梅某某打的卡子，之后让他、“老刘”、石某某、梅某某挖坑把放油管线埋起来。当晚用桑塔纳拉了三车，他拿着高压软管的放油口往车厢内的桶包里放油，“老刘”负责开关放油口的阀门，梅某某和石某某负责扎车厢内的桶包口，第二天梅某某给他500元。第二次是隔了一天，除了上次人员外还有一个叫“强强”的参加，用桑塔纳拉了三车，面包车三车，至少8吨油，他分得1500元。第三次是紧接着第二次，参与人员、车辆相同，共放了七车，至少9吨原油，他分得1000元。第四次紧接着第三次，参与人员、车辆相同，共拉了七车，至少9吨原油，他分得1000元。之后他回家了，事后听梅某某说他不在时“老朱”带人又干了一次，该次放油车被扣了。（6）被告人王某某供述，证实2014年4月份的一天，朱某某和石某某先后打电话叫他一起偷原油。过了四五天的一天晚上，他与朱某某、石某某、“老刘”和二个不认识的男子一起坐车去了孤岛西苑十字路口南边，他们在一个向东的路口下车，沿着一条路往东走，路北边有个院墙，走到一个很高的垃圾堆旁边，朱某某让他、“老刘”和其中一个不认识的男子挖沟埋管线，朱某某、石某某和另外一个不认识的男子在北边的沟边上往输油管线上打卡子。之后朱某某联系拉油车，他们用桑塔纳拉了三车，他负责开关管线上的放油阀门，其他人扶着放油管线，事后石某某给他400元。过了三四天，石某某带他们重新铺设了管线，没放油。又过了三四天，朱某某给石某某打电话指挥，“老刘”在路边望风，他、石某某和另外二个不认识的人在现场干活，先用桑塔纳拉了一车，后用白色面包车放油时被巡逻人员发现，车辆被扣。前四车每车油重至少1000斤。（7）被告人刘某某供述，证实他与朱某某、石某某、梅某某、“波”、“全胜”一起在输油管线上打卡盗油，朱某某是老板，朱某某让石某某带其他人干活。2014年4月份的一天，他们坐车到了孤岛西苑村十字路口向南约二百米的公路上，朱某某让他和“波”在路东大院院墙南约三四米处等候，就和石某某、梅某某和“全胜”带着铁锨和打卡工具离开了，打好卡后朱某某让石某某安排人在现场装油，让他清扫拉油车在路上留下的痕迹。第二天梅某某、“全胜”、“波”各分得2000元，他分得500元。朱某某和石某某分多少不清楚。第二、三次放油时的分工、分赃情况与第一次相同，他每天都清扫公路十余次。第四次放油时先用桑塔纳拉了一辆，后用面包车放油时被发现，面包车被扣，他们没分钱。事后他听梅某某说放油现场分工情况是梅某某负责扶着向车里放原油的高压胶皮管头，“全胜”负责开关阀门，“波”负责扶着高压胶皮管子，防止管线因高压发生波动。拉油车有五辆，二辆面包车，三辆桑塔纳。第二、三、四晚上都是十来车原油，每晚都在10吨以上。同年5月8日他到“波”家索要2000元欠款时被公安人员抓获。（8）被告人耿某某供述，证实2014年4月份他和陈达、崔某合伙在孤岛采一红绿灯附近的两口油井上拉朱某某等人盗窃的原油。开始朱某某是和陈达联系的，后来朱某某直接和他联系。在拉油时他负责在西苑红绿灯至作业一大队的路上望风和联系朱某某装油，陈达负责在西苑十字路口光头烧烤店附近望风，崔某在高速路口附近望风、联系拉油车司机和带车到收油点销赃并结算。第一次用二辆桑塔纳和二辆金杯面包车共拉了四车，卖到付窝村姓尚的收油点，除去费用，他、陈达和崔某各分得2000元或3000元。第二天晚上拉油车辆和分赃情况同上。第三天晚上用桑塔纳拉了一车，后用一辆全顺面包车进去装油时被发现，拉油车被扣。拉油车的司机是崔某联系的。拉油用的二辆金杯和一辆桑塔纳3000是他们三个花四万元购买的，另外一辆桑塔纳3000和全顺大面包是崔某租的，这些车平时都放在收油点。面包车一车至少能拉1.7吨，桑塔纳一车至少能拉0.8吨，收油点每车再去掉80至100斤桶包重量和5%的含水，每车油至少得3000元。第一次他给朱某某6000元，第二次他和朱某某、崔某一起去的收油点，崔某给朱某某的钱，具体多少不清楚。（9）被告人崔某供述，证实2014年4月份他与耿某某、陈达、“3号司机”、“松松”合伙与他人盗窃原油四次，其中“松松”参与后三次。耿某某是组织者，负责联系油源、路上押车和到收油点结算。他负责看道，“松松”是他联系开拉油车的司机。陈达负责看道和处理关系，“3号司机”、“松松”开拉油车，每次分给“松松”300至350元不等。拉油用的两辆白色金杯面包车和一辆桑塔纳都是耿某某的、一辆全顺面包是他租“波波”的，被扣后耿某某给了“波波”2万元。第一次是“3号司机”用桑塔纳拉了一车油，至少0.5吨，耿某某和他都去了付窝收油点，事后耿某某给他300元。第二次“3号司机”、“松松”各用桑塔纳拉了一车油，耿某某去结算。第三次拉油车辆、人员情况同上，耿某某去结算。第四次“松松”开桑塔纳拉了一车，全顺面包车去拉油时被扣，他去付窝收油点结算，得2400元，给了“松松”350元。（10）被告人韩某某供述，证实平时别人叫他“松松”。2014年3月份左右，崔某找他开过二次拉油车，是连着二天，每天就用桑塔纳车拉一次，每次给他300元。第一次崔某把他送到付窝收油点开拉油车，次日凌晨他被一辆黑色现代轿车带到集贤高速路口，从孤岛高速路口下高速时被一辆黑色志俊轿车带到拉油现场，他拉了一车原油，到付窝收油点销赃。第二天又拉过一车油，共得赃款600元。第三次他在付窝收油点等着出车时听到对讲里说拉油车被扣了。他拉的油每车至少1吨。崔某的拉油车有一辆桑塔纳3000，二辆金杯面包车，一辆全顺面包车。他看见孤岛的拉油现场附近有二口油井，还有一个大土堆。2、证人证言（1）证人尚某某证言，证实2014年4月份崔某联系他到他所在的收油点送过四次原油，他都是在集贤高速路口接车。第一次是五车原油，分别是面包车二车，桑塔纳三车，第二次车辆同上，至少是五车原油，第三次是五辆车，其中一辆是全顺面包，至少五车原油，第四次桑塔纳一车，全顺面包车去现场拉油时被扣押。他听说拉油车被扣后，就把前三次拉油数量及金额写在纸上放在随身的包里，分别是14.29吨（6.63吨＋7.66吨），64700元；10.69吨（5.52吨＋5.17吨），48400元；11.71吨（5.03＋6.68吨），52970元。崔某等人盗窃的原油含水在10%左右。给崔某拉油的司机有4人，其中有“松松”，在第二、三次各拉了一车，每车重1吨。平时崔某的拉油车都停放在他们收油点南面的空院子里。（2）证人仲某某证言，证实2014年4月份的一天晚上，一个原先经常坐他车的姓朱的男子打电话，让他到孤岛市场卖菜的路边接两个人送到孤岛疗养院通往孤岛护卫大队东边南北路的路口，放下后还让他开车转着看看公路上有没有油田护卫队的巡逻车，如果没有就到采三接上姓朱的也送到上述地点。次日早晨四时许，姓朱的男子又打电话让他去接。这次之后，接下来的两天晚上也是在相同的时间段、相同的地点，他又接送了姓朱的等人两次。姓朱的一共给他600元。他知道姓朱的等人是在盗窃原油。（3）证人周某某证言，证实2014年4月18日凌晨0时许，他们巡逻至孤岛西苑十字路口南北公路上时，看见废弃泥浆无害化处理站南墙南边有一辆白色福特全顺面包车，后排是一个装油的桶包，桶包上接着一根放油的高压软管，放油的阀门已关，盗油的人员已离开。经查被打卡盗油的管线是孤四联合站至孤岛首站的直径219mm的原油外输管线。车内原油已称重后回收，作案车辆放在护卫大队的院子里。（4）证人张某某证言，证实2014年4月18日，孤岛金岛农工贸公司原油回收队回收了孤岛采油厂护卫大队查扣的一辆全顺车内的原油，过磅后将过磅单提交给了公安机关。（5）证人任某某证言，证实2014年4月17日18时至次日18时，孤一联至孤岛首站原油外输管线内原油含水最高不超过1%。（6）证人金某证言，证实对2014年4月18日缴获的白色全顺面包车的原油过磅称重的情况。（7）证人孙某某证言，证实崔某一伙人连续三个晚上到他们收油点送原油，每天约五六车，每天晚上至少10吨原油，尚某某会将每天晚上拉油的吨数和算出来的钱数从过磅单上记下来，抄到一张纸上交给崔某来算账。除去含水他们一共收了崔某销赃的原油至少34吨。（8）证人杨某某证言，证实2014年4月份崔某往该收油点送过原油，她是按9%去的含水。（9）证人王某甲证言，证实崔某等人送到他们收油点的原油由他负责过磅和结账，过磅单每次记完帐就交给老板孙某某，老板看过之后，他就把过磅单烧掉。3、辨认、勘验笔录（1）辨认笔录及照片，证实被告人陈某某辨认同案犯崔某、耿某某、朱某某。被告人朱某某辨认同案犯陈达、耿某某、石某某、王某某。被告人石某某辨认同案犯梅某某及董某某。被告人梅某某辨认同案犯石某某、刘某某、董某某。被告人王某某辨认同案犯石某某、朱某某。被告人王某某辨认同案犯梅某某、刘某某。被告人刘某某辨认同案犯朱某某、王某某。被告人刘某某辨认同案犯梅某某及董某某。被告人耿某某辨认同案犯陈达、崔某、朱某某及韩某某。被告人耿某某辨认尚某某。被告人崔某辨认同案犯陈某某、耿某某及韩某某。被告人崔某辨认尚某某。被告人韩某某辨认同案犯耿某某、崔某。证人尚某某辨认被告人耿某某及韩某某。证人仲某某辨认被告人朱某某。被告人朱某某、石某某、梅某某、王某某、刘某某辨认打卡盗窃原油的具体地点。证人仲某某辨认接送被告人朱某某等人的地点。被告人韩某某辨认拉油的地点。被告人董某某辨认同案犯朱某某、石某某、梅某某、刘某某、崔某。被告人董某某辨认打卡盗油地点。证人杨某某辨认被告人崔某。（2）鲁滨公（海）勘（2014）0415号现场勘验笔录、现场图及照片，证实本案打卡盗油现场具体情况，与被告人供述相互印证。4、书证（1）受案登记表、发破案经过、抓获材料，证实被告人陈某某等人涉嫌破坏易燃易爆设备、盗窃一案，由孤岛采油厂护卫大队于2014年4月18日报案至海滨分局，经审查，于当日立案侦查。十名被告人被先后抓捕到案。（2）接受证据材料清单及车辆照片、山东省滨海公安局海滨分局情况说明，证实扣押在案的作案工具白色福特全顺面包车情况。（3）接受证据材料清单及孤岛金龙油气销售中心过磅单，证实现场缴获白色全顺面包车上的原油重2.24吨。（4）接受证据材料清单及孤岛采油厂孤四联合站证明、原油脱水化验分析记录、职业资格证书，证实2014年4月1日至4月17日，孤四联合站至孤岛首站外输原油最高含水为3%。4月18日，被盗原油含水最高含水为1%。（5）孤岛采油厂规划计划部证明，证实2014年4月孤岛地区原油价格为4809元／吨。（6）扣押清单及尚某某提供的过磅单，证实被告人崔某在2014年4月份至拉油车被查扣向尚某某所在收油点销赃原油的情况。（7）被告人陈某某、朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某、耿某某、崔某、韩某某的户籍证明，证实本案10名被告人的出生时间、户籍等基本情况，均已达到刑事责任年龄。（8）本院（2005）河刑初字第23号、（2008）河刑初字第108、31、159号、（2011）河刑初字第113、78、80号刑事判决书，垦利县人民法院（2007）垦刑初字第2、35号、（2006）垦刑初字第61号刑事判决书，滨州市滨城区人民法院（2006）滨刑初字第237号、（2007）滨刑初字第116号刑事判决书，滨州市人民法院（1995）滨法刑初字第97号刑事判决书，唐河县人民法院（1988）法刑一字第104号刑事判决书，河南省泌阳县人民法院（1996）泌刑初字第143号刑事判决书，滨州市劳动教养管理委员会滨教字（2011）第068号劳动教养决定书，解除劳动教养证明书，罪犯档案资料，刑满释放证明书，释放证明书，证实被告人陈某某、朱某某、石某某、刘某某、耿某某、梅某某、董某某、王某某的前科情况。（9）随案移送清单，证实作案工具全顺面包车现扣押于滨海公安局海滨分局物证保管中心。（10）原油回收证明，证实2014年4月18日缴获的原油重2.24吨，含水1%，纯油重2.2176吨，已回收。综上，被告人朱某某、石某某、梅某某、董某某、王某某、刘某某均实施破坏易燃易爆设备作案1次；被告人陈某某、耿某某、崔某均实施盗窃作案3次，盗窃数额中既遂8929.46元，未遂10664.44元；被告人韩某某实施盗窃作案2次，盗窃数额8929.46元。
经审理查明：2008年以来，王某某、韩某某、魏某某（以上三人已判刑）与被告人苏某某预谋在孤四管理区的单井输油管线上打卡盗窃原油。王某某负责指挥和协调关系，并分配赃款，韩某某负责调度盗运原油车辆，魏某某负责望风和修理盗运原油车辆，被告人苏某某负责望风等，所得赃款扣除其他费用后四人均分。王某某、韩某某、魏某某与被告人苏某某以盗运原油车辆作为合伙出资，纠集纪某某、李某、范某某（以上三人已判刑）及刘某、“老纪”、“小李子”（以上三人在逃）等人，在孤四管理区GDX2X02井单井输油管线上打卡一处，盗窃原油19.39吨，价值67341.47元。王某某、韩某某、魏某某、纪某某、范某某与被告人苏某某及刘某等人在孤四管理区GDX4N4井单井输油管线上打卡一处，盗放原油数量不详。王某某、韩某某、魏某某与被告人苏某某在合伙期间增购了盗运原油车辆。2008年底上述盗油团伙解散，王某某、韩某某、魏某某与被告人苏某某进行了清算，对盗运原油车辆进行了分割。具体犯罪事实如下：1、2008年11月5日，王某某、韩某某、魏某某、纪某某、李某、范某某和被告人苏某某等人到孤四管理区GDX2X02井东北110米处，在事先刘某打卡处，用塑料管线接出50米将原油引至一南北水渠内，盗放原油。在盗放过程中被孤四管理区巡逻人员发现。后孤四管理区将上述南北水渠内的原油回收，共计17.64吨，价值61263.72元，将摆放在该水渠东侧的50袋原油回收，共计1.75吨，价值6077.75元。当天孤四管理区将该打卡处修复。2、2008年11月份的一天，王某某、韩某某、魏某某、纪某某、范某某和被告人苏某某及刘某等人在孤四管理区GDX4N4井南50米处输油管线上打卡一处，使用塑料管线将原油引至该井北200米处一条南北沟内，盗放原油数量不详。该打卡处于2008年11月25日被发现后修复。另查明，被告人苏某某于2009年12月25日因犯交通肇事罪被本院判处有期徒刑三年，缓刑四年，缓刑考验期限自2010年1月6日起至2014年1月5日止。上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，中国石化股份胜利油田分公司孤岛采油厂孤四油藏经营管理区证明，中国石化股份胜利油田分公司孤岛采油厂规划计划科证明，本院（2009）河刑初字第122号、142号刑事判决书及执行通知书和释放通知书，东营市中级人民法院（2010）东刑二终字第17号刑事裁定书，海滨公安分局刑侦大队发、破案经过，被告人户籍信息，证人张某某、王某甲、单某某、郑某、马某证言，同案犯王某某、韩某某、魏某某、纪某某、李某、范某某供述，被告人苏某某辨认同案犯照片及作案地点笔录，同案犯辨认被告人苏某某照片及作案地点笔录，山东省滨海公安局海滨分局现场勘验笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
东营市河口区人民检察院指控：2012年2月10日晚7时许，被告人姜某某与任某某、尚某某、姜某军（均已判刑）携带打卡工具，到利津县陈庄镇头段村西南约500米的输油管线上打孔两处。公诉机关据此指控被告人姜某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪。
经审理查明：2012年8月份，被告人梁某某、曲某某与他人在河口区义和镇梁家村东侧的沾38-G36输油管线上打卡一处，并用管线将原油引到被告人曲某某养猪场北侧最西边的油池内。之后，被告人梁某某雇佣被告人孟某某、孟某甲、郭某某盗窃原油，被告人曲某某负责望风。2012年10月8日，上述人员在盗窃原油过程中被发现，现场查获原油5.10吨，价值27677.1元。上述被盗原油已被回收。2013年1月22日，被告人曲某某、孟某某、孟某甲、郭某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人梁某某、曲某某、孟某某、孟某甲、郭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有五名被告人户籍信息，河口公安分局破案经过、到案经过及证明，河口采油厂采油二矿三队证明，过磅单，化验单，原油价格表，本院（2014）河刑初字第106号刑事判决书，扣押清单，随案移送物品文件清单，证人郭某甲、李某某证言，被告人曲某某、梁某某辨认打卡地点、盗窃原油地点笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
东营市河口区人民检察院指控：2013年5月份的一天，被告人牛某甲伙同张立某、张某、牛某乙（以上三人在逃）在河口区义和镇西河村东北侧河口采油厂采油二矿义西站至义和站219㎜外输干线上打孔一处。公诉机关据此指控被告人牛某甲的行为构成破坏易燃易爆设备罪，并建议对其在有期徒刑三年以上四年以下量刑。
经审理查明：2013年6月份的一天晚上，被告人许某某与张某某、魏某某、宋某某、陈某某、“老宁”（以上五人在逃），携带手摇钻等作案工具，到孤岛采油厂垦利油藏经营管理区垦利联合站东3000米处、垦95大坝西侧大道河边的垦90至垦利联合站总干输油管线上打孔一处并安装盗油卡子，后在该处多次盗窃原油。上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人户籍信息，受案登记表，滨南公安分局刑侦大队破案经过及抓获经过，孤岛采油厂垦利油藏经营管理区证明，扣押清单，被告人许某某辨认同案犯照片及打卡盗油地点笔录，证人宋某某辨认被告人及同案犯照片笔录，证人宋某某、路某某、王某某、董某某、张某某、单某某证言等证据予以证实，足以认定。
东营市河口区人民检察院指控：1、2014年1月初的一天晚上，被告人赵某某伙同他人，携带作案工具，到孤岛采油厂孤三联合站至孤二联合站Φ273原油外输管线上打孔一处。2、2014年1月8日22时许，被告人赵某某、田某某伙同他人，携带作案工具，到上述打孔处盗窃原油3.1吨，价值15388.4元。在盗窃过程中被发现，原油已被收缴。公诉机关据此指控被告人赵某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，被告人田某某的行为构成盗窃罪。
东营市河口区人民检察院指控：2012年4月中旬的一天晚上，被告人李某某伙同朱某某、孙某某、张某某（以人三人已判刑）等人驾驶车辆携带作案工具，到河口采油厂二矿六队义古74井西北150米处的输油管线上打孔破坏一处。公诉机关据此指控被告人李某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，并建议对其在有期徒刑三年以上四年以下量刑。
东营市河口区人民检察院指控：2013年1月5日至同年10月12日期间，被告人李某某、周某某与闫某某、孙某甲、孙某乙、曾某某等人交叉结伙，先后到河口采油厂三矿一队45号站西北400米的埕子口联合站至首站的输油管线上打卡2个；到胜利油田兴通建设工程有限责任公司大门西南100米的河口采油厂集输大队渤三站至首站的输油管线上打卡1个；到河口区垃圾场北面的河口采油厂埕东至首战的输油管线上打卡1个；到河口区河口街道办事处余丈村西800米的河口采油厂采油二矿五队的外输干线上打卡1处，同年10月12日被告人李某某在该处盗窃原油时被抓获，同时缴获黑色“桑塔纳”2000型轿车和“钱江”两轮摩托车各一辆。其中被告人李某某参与破坏易燃易爆设备作案5次，被告人周某某参与破坏易燃易爆设备作案4次。上述事实，检察机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、勘验、辨认笔录等相应的证据予以证实，指控被告人李某某、周某某的行为均已构成破坏易燃易爆设备罪，建议对二被告人在三年以上五年以下有期徒刑幅度内量刑。二被告人当庭均对指控的事实不持异议。
东营市河口区人民检察院指控：2010年1月至4月期间，被告人李某某与张某某、刘某某、陈某甲、陈某乙、张某甲等人多次到河口采油厂三矿五队义901-p1井东北150米处的输油管线上、河口采油厂三矿八队罗352-16井南约50米、200米处的输油管线上打卡，后伙同杨某甲、支某某、杨某乙等人多次交叉结伙到上述打卡处和三矿八队的罗352-16井南约500米处输油管线阀门的丝堵上盗窃原油，均销赃至利津县永发公司。其中，2010年1月29日，上述人员在西崔西侧盗窃原油后销赃途中被查获两车原油，价值8476.2元。综上，被告人李某某参与打卡四处，参与盗窃原油14.84吨，价值57778.76元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据予以证实，指控被告人李某某之行为构成破坏易燃易爆设备罪，要求依照之规定处罚。
公诉机关指控：2013年7月4日至同年9月29日期间，被告人王某甲、耿某某伙同刘某某、孙某某（以上二人均在逃）携带作案工具，驾驶电动三轮车先后到东营市河口区新户镇官庄村西约2公里处、新户镇老鸦桥东北200米处、新户镇变电所北约1500米处，在河口采油厂油气集输大队丁王站至义和站的原油外输管线上分别实施破坏易燃易爆设备作案1次。针对以上指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解及现场勘验笔录、辨认笔录等证据予以证实，指控二名被告人的行为均已构成破坏易燃易爆设备罪。被告人王某甲当庭对指控的犯罪事实不持异议，且自愿认罪。其辩护人以被告人王某甲系从犯、认罪态度较好为由，建议对其从轻处罚，并在三年以下量刑。被告人耿某某对指控其在官庄村附近输油管线打卡的事实予以否认，辩解事先并不知道是去打卡盗油，仅参与了盗油的行为，对其他指控不持异议，且当庭自愿认罪，要求从轻处罚。
经审理查明：2014年1月8日晚，被告人齐某某与他人携带作案工具，到河口区六合街道办事处广河村东的河口采油厂二矿17区块至首站的输油管线上打孔一处，并盗窃原油0.25吨，价值1264.5元。被告人齐某某被当场抓获。上述事实，被告人齐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人户籍信息，河滨公安分局刑侦大队破案经过，河口采油厂采油二矿证明，原油过磅单，原油含水化验报告，原油价格表，被告人齐某某辨认同案犯照片及作案现场笔录，证人商某某、王某某、张某某、李某某、郑某某、沈某某证言，现场勘查笔录等证据予以证实，足以认定。
东营市河口区人民检察院指控：破坏易燃易爆设备罪：2013年10月下旬的一天晚上，被告人张某伙同黄某（在逃）等人携带工具到原河口技校北300米公路边，在沟边的首阀输油管线上打卡一处。盗窃罪：2013年11月2日晚，被告人张某、杨某伙同黄某等人驾驶一辆“奥迪”A6轿车到上述卡子处盗放原油2.43吨，价值12152.37元。被告人张某、杨某被当场抓获，原油被收缴。针对上述指控事实，公诉机关当庭向法庭出示、宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验笔录等证据，公诉机关据此指控被告人张某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，被告人杨某的行为构成盗窃罪。二被告人对公诉机关指控的事实均不持异议。经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。
山东省东营市河口区人民检察院以东河检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人刘某某犯破坏易燃易爆设备罪，于2014年1月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河口区人民检察院指派检察员于红梅出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。东营市河口区人民检察院指控：1994年2月18日晚，被告人刘某某为盗窃原油，伙同刘某甲、刘某乙携带作案工具，驾驶机动船沿潮河到河口采油厂采油四矿二十队十四号计量站附近，将该站东侧通往大北4－8井低压进站管线上的丝扣头丝堵卸开，造成原油外溢538.7吨，价值619505元，致使大北4－8井停产三天，损失47250元，外溢的原油被河口采油厂采油大队回收，由此产生劳务费11760元，车辆费20200元。针对上述指控事实，公诉机关当庭向法庭出示、宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验笔录及刑事科学技术鉴定书等证据，指控被告人刘某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，并建议对其在有期徒刑四年以上七年以下量刑。
东营市河口区人民检察院指控：2013年1月份的一天，被告人李某伙同刘某某、王某（以上二人已判刑）等人携带开口器、卡板等作案工具到孤岛采油厂孤四区注采410站南1-20号计量站东约200米、海洋采油厂海四联合站至孤岛首站原油外输管线上打卡一处。同年1月12日，该打卡处被海洋采油厂护卫大队巡逻人员发现。公诉机关据此指控被告人李某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，并建议在有期徒刑三年以上四年以下量刑。
东营市河口区人民检察院指控：破坏易燃易爆设备罪：2013年6月4日晚，被告人刘某甲伙同田某某（在逃）等人到孤岛采油厂孤三油藏经营管理区孤南2接转站西北约500米处，在孤三油藏经营管理区303站14号计量站至孤南2接转站原油外输管线上打孔一处。盗窃罪：2013年8月15日凌晨，被告人刘某甲、王某甲伙同他人驾驶白色金杯面包车，到东营市东营港经济开发区海港路南侧、10KV港口Ⅰ线码头支线1号杆北约8米处，从海洋采油厂海二联合站至海四联合站原油外输管线上盗窃原油1.88吨，价值9108.6元。被告人王某甲驾驶白色金杯面包车行驶至港东一路时，被桩西采油厂桩二区护卫队抓获。被盗原油已返还被盗单位。针对上述指控事实，公诉机关当庭向法庭出示、宣读了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验笔录等证据，公诉机关据此指控被告人刘某甲的行为构成盗窃罪、破坏易燃易爆设备罪，被告人王某甲的行为构成盗窃罪。在盗窃共同犯罪中被告人刘某甲系主犯，被告人王某甲系从犯。综上建议对被告人刘某甲在有期徒刑三年以上四年以下量刑，并处罚金，对被告人王某甲在拘役三个月以上六个月以下量刑，并处罚金。二被告人对公诉机关指控的事实均不持异议。经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。另查明，被告人刘某甲在羁押期间表现较好，并积极赔偿被害单位经济损失。综上，被告人刘某甲实施破坏易燃易爆设备作案1次，盗窃作案1次，价值9108.6元；被告人王某甲实施盗窃作案1次，价值9108.6元。
公诉机关指控：2012年9月至2013年1月期间，被告人王某某、赵某某与刘某某、汪某某、岳某某、李某甲、杨某某、李某乙交叉结伙，先后到海洋采油厂海四联合站至孤岛首站原油外输管线位于仙河镇高速公路旁边桩净线011号杆北约50米处，海洋采油厂海三站至海四联合站输油管线桩120注水站东十字路口东约50米路南约20米处，孤永东原油外输管线位于228省道八干桥北约3公里，35KV永建线098号杆东北约15米处，孤永东原油外输管线位于228省道八干桥南约3公里处，万亩河蟹养殖示范园项目石碑北10米处水渠南岸处实施破坏易燃易爆设备作案4次，其中被告人王某某作案2次、被告人赵某某作案4次。针对以上指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、同案犯供述与辩解及现场勘验笔录、辨认笔录等证据予以证实，指控二名被告人的行为均已构成破坏易燃易爆设备罪。
利津县人民检察院指控：2005年7月份的一天，韩某（已判刑）找到被告人张某，要求在位于利津县陈庄镇××村北约500米处的棉田南侧中的输油管线上打孔盗油，并承诺给其一定的报酬。后刘某甲、王某、刘某乙、（以上三人已判刑）韩某等人商议打孔盗油，并携带开孔器、弧形盘、铁锨、快开阀等工具来到该处，用携带的工具将该处中石化胜利石油分公司油气集输总厂孤岛分厂所辖529输油管线挖出，在该管线上打盗油孔一个。后上述人员在该处多次盗放原油予以销售。在打孔盗窃原油的过程中，被告人张某望风。
利津县人民检察院指控：1、2012年7、8月份，被告人薄某为解决其经营的“东营市旭亮牧业有限公司”养鸡棚取暖问题，安排其雇工被告人王某甲、高某等人在位于利津县境内罗孤路南约500米处的孤东辛426管线上打孔盗窃天然气，并利用穿越机打穿越引PE管将天然气管线分流连接至养鸡棚，之后多次盗放天然气。其中，被告人王某甲负责配电、填埋盗接天然气的管道以及安装养殖场内的天然气设备；被告人高某负责填埋盗接天然气的管道。2013年1月8日，该打孔盗气点被胜利油田油气集输总厂孤岛分厂发现并封堵。2、2013年1月底，被告人薄某为解决其经营的“东营市旭亮牧业有限公司”养鸡棚取暖问题，再次安排被告人王某甲等人在位于利津县境内罗孤路南500米处的孤东辛426管线上再次打孔，之后多次盗窃天然气。其中，被告人王某甲负责配电、填埋盗接天然气的管道。同年2月5日，该打孔盗气点被胜利油田油气集输总厂孤岛分厂发现并封堵。
利津县人民检察院指控：2013年5月份，被告人纪永刚、韩利国、李某丙（已死亡）、石胜商议打孔盗油，后纪永刚、韩利国、李某丙携带手摇钻、阀门等工具来到利津县利津街道梁家庄子村魏某家的院子中，用铁锨将胜利油田滨南采油厂采油四矿403队20号计量站到3号计量站114输油管线挖出，用携带的工具在该管线上打盗油孔一个。后三人与被告人石胜、彭某甲（现在逃）在该院内多次盗放原油予以销售。同年5月27日，李某丙与徐某（另案处理）在该院内盗放原油，当晚李某丙在查看盗放原油时，房间发生爆炸，致李某丙死亡。经鉴定，李某丙死亡原因系烧死。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相应证据，指控被告人纪永刚、韩利国、石胜的行为构成破坏易燃易爆设备罪，要求依据的规定；2、被告人韩利国被抓获归案后，如实供述自己的罪行，具有坦白情节；3、被告人韩利国在共同犯罪中所起作用较小，系从犯；4，被告人韩利国系初犯、偶犯，并当庭自愿认罪，认罪态度、悔罪表现较好。综上，请求对被告人韩利国从轻或减轻处罚。被告人石胜的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人石胜在初次参加寻找输油管线未果的情况下，就放弃了打孔盗油的想法，在他人打好盗油孔后又参加了盗窃原油并且在盗油过程中采取了通风等措施，其没有实施破坏易燃易爆设备的行为，亦未危害公共安全，故其行为不构成破坏易燃易爆设备罪；2、被告人石胜在共同犯罪中起辅助作用，属从犯；3、被告人石胜系初犯、偶犯，且自愿认罪，具有坦白情节、悔罪态度较好；4、本案中犯罪分子的死亡，不属于刑法中所指的严重后果。综上，请求对被告人石胜从轻处罚。
公诉机关指控：被告人袁清钰与李某、张某（二人已判刑）是朋友关系，被告人刘艳波与李某、张某是同学关系。2012年5月至7月被告人袁清钰伙同张某、李某、单某（已判刑）多次到鲁宁输油管道曲阜姚村段附件踩点后，李某找到被告人刘艳波，伙同被告人袁清钰、张某某、单某某、李某某（已判刑）于同年7月21日夜间到达鲁宁输油管道174-12米处（曲阜市姚村镇西辛村西约500米），挖出掩埋在地下的输油管道后，由刘艳波在输油管道上焊接了阀门，并掩埋。同年7月26日2时许被告人袁清钰、张某、李某某、单某、王某甲（已判刑）到鲁宁输油管174-12米处，由王某甲挖出阀门及软管，由李某驾驶蓝色卡车（冀J×××××，系假牌照）至盗油地点，装满油罐后由李某驾车返回滨州，盗窃原油27.7吨，价值129248.20元。2012年7月26日2时17分，中石化管道储运公司鲁宁输油管理处邹城市输油管理站宁阳泵站机房监控到宁某至邹城段发生油压下降，巡查后报案至曲阜市公安局，该局于次日立案。2014年4月2日，被告人刘艳波被山东省滨州市公安局开发区分局抓获；同年5月28日，被告人袁清钰被山东省滨州市公安局开发区分局抓获。公诉机关当庭出示了指控犯罪事实的证据如下：刑事科学技术照片一宗；住宿登记等书证；现场勘查笔录；涉案物品价格鉴定物品结论书；证人相某、王某乙等的证言；被告人袁清钰、刘艳波及同案犯张某等的供述和辩解。公诉机关认为，被告人袁清钰、刘艳波在实施盗窃原油行为过程中，采用焊接阀门、打孔等手段破坏正在使用的油气设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了，提起公诉。被告人袁清钰对公诉机关指控其犯破坏易燃易爆设备罪当庭认罪，未作辩解。被告人刘艳波对公诉机关指控其犯破坏易燃易爆设备罪当庭认罪，未作辩解。其辩护人范凯提出的辩护意见是：被告人刘艳波在主观方面属于过失，主观恶性极小；犯罪情节轻微，社会危害性极小；在共同犯罪中系从犯，具有悔罪表现，综上建议对被刘艳波适用缓刑或免于处罚。经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。上述犯罪事实，由公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、接受刑事案件登记表、立案决定书证实，2012年7月26日2时至3时，鲁宁输油管道曲阜段油压下降，经巡查在曲阜市姚村镇西辛村西500米发现一打孔盗油阀门，鲁宁输油管道邹城管理处保卫科相景龙报案至曲阜市公安局，该局于次日决定对破坏易燃易爆设备罪立案侦查。2、证人相某证明，其系中石化管道储运公司鲁宁输油管理处邹城市输油管理站管道保卫科工作人员，负责输油管道安全保卫工作。2012年7月26日2时17分中石化管道储运公司鲁宁输油管理处邹城输油管理站宁某泵站机房监控到宁某至邹城段发生油压下降，经巡护队员巡查，在曲阜市姚村镇西辛村段发现一处打孔盗油阀门。3、证人王某乙证明，其系曲阜东升宾馆负责人。2012年7月份以来，有三四个东营、滨州的年轻人经常来住宿，他们分别于7月7日、14日、21日、24日、26日、31日，使用李某某、袁清钰、张某、李某等人的身份证登记入住，他们白天不出房间，晚上出去。4、证人杨某证言证明，2012年6月份，其经东营的亲戚介绍认识了袁清钰，其知道袁清钰来过曲阜，并结识了曲阜的朋友。5、同案犯李某、张某、李某某、王某甲、单某供述证明，2012年5月至7月，袁清钰邀集了单某与张某、李某多次到鲁宁输油管道曲阜姚村段附件踩点。其后李超邀集刘艳波与袁清钰、张某某、单某某、李某某于同年7月21日夜间到达鲁宁输油管道174-12米处（曲阜市姚村镇西辛村西约500米），挖出掩埋在地下的输油管道后，由刘艳波在输油管道上焊接了阀门，接上软管并掩埋。同年7月26日2时许，袁清钰、张某、李某某、单某、王某甲到鲁宁输油管174-12米处，由王某甲挖出阀门及软管，由李某驾驶蓝色卡车（冀J×××××，系假牌照）至盗油地点，油罐车装满后，李某驾驶油罐车返回滨州，袁清钰将原油出卖后，袁清钰、李某等进行了分赃。6、被告人袁清钰供述证明，2012年5月至7月份，其与李某、单某、张某从滨州市共去曲阜市三次挖探寻油管道未果。其后其通过亲戚介绍，结识了曲阜市两个当地人，其等人雇佣两曲阜市人挖掘到输油管道。李某邀集了刘艳波负责专门焊接盗油阀门，刘艳波在输油管道上焊上盗油阀门，李某打孔，再接上软管，张某、单某帮忙，并进行了掩埋，其负责望风，后回到滨州。三天后，其与王某甲驾驶黑色大众2000型轿车与张某、李某某先期到达曲阜入住宾馆，第二天其与李某联系，李某驾驶其与李某事先购买的一辆蓝色东风油罐车（悬挂的是冀J的牌照）前往曲阜，单某也驾驶轿车到达曲阜；其驾驶轿车在前，李某驾驶油罐车跟随，到达盗油地点。其等人挖开掩埋的软管进行盗油，李某就驾驶装满原油的油罐车回沾化，其等人也驾驶两辆轿车回沾化。在沾化西下高速，该高速路口就有收购原油的，其就将车交给他们，当场给其等人约四五万元，两天后进行了分赃。7、被告人刘艳波供述证明，2012年秋天，其被李某邀集到达曲阜后，先在宾馆入住，在夜间其与李某等到达一个庄稼地里，该处已有挖坑，李某让其将阀门焊接到管道上，其就在坑里进行了焊接，第二天其就与李某等回到沾化，李某给其一千元。8、辨认笔录证明，经辨认人张某某、杨某某指认袁清钰是鲁宁输油管道曲阜市姚村段破坏易燃易爆设备罪的共同参与人。经辨认人李某某、单某某指认刘艳波是鲁宁输油管道曲阜市姚村段负责焊接阀门的共同参与人。9、现场勘验记录证实，鲁宁输油管道曲阜市姚村段焊接、打孔盗窃原油现场。10、住宿情况说明证实，被告人袁清钰等在曲阜市宾馆住宿时间。11、山东省涉案物品价格鉴定结论书证明，2012年7月26日管道内原油单价每吨4666.00元人民币。12、（2013）曲刑初字第72号刑事判决书证明，被告人袁清钰及同案犯李某等供述的冀J牌油罐车，系冀J×××××，其入曲出曲的重差为27700公斤（27.7吨）等。13、（2010）河刑初字第27号刑事判决书及袁清钰羁押情况说明证实，袁清钰因犯破坏易燃易爆设备罪于2010年3月31日被东营市河口区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年；同年10月22日被撤销缓刑并被羁押，2012年1月5日被假释的刑期执行情况。14、户籍证明证实，被告人袁清钰出生于1987年4月27日；被告人刘艳波出生于1988年2月4日；均具备刑事责任能力。15、抓获说明证实，2014年4月2日，刘艳波被山东省滨州市公安局开发区分局抓获；同年5月28日，袁清钰被山东省滨州市公安局开发区分局抓获。关于被告人刘艳波的辩护人提出被告人刘艳波在主观上属于过失，主观恶性极小的辩护意见。经查，被告人袁清钰与同案犯李某等均能够证实，被告人刘艳波住山东省沾化县是油区，刘艳波从事电焊业务，对其输油管道有认知，且李某给刘艳波阀门要求焊接到管道上时，刘艳波应有了认知，但未中止该犯罪行为；客观上刘艳波实施焊接行为的时间是夜间，地点是野外，方法是在坑内管道上焊接阀门，其后李某在管道上打孔，然后安装软管，结果发生了被盗价值129248.20元的原油，数额巨大。按照主客观相一致的原则，被告人刘艳波放任了犯罪结果的发生，具有犯罪故意，危害了公共安全。其辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。
原审判决认定：1、2012年11月份，被告人潘汝营、李西金、潘锋、潘锦志经预谋后，在肥城市安庄镇驻地三英纤维工业有限公司附近租赁一闲置厂房用于盗油使用，后在鲁宁线141#桩＋200米处输油管道上打孔安装阀门，挖沟引管道至厂房，以盗窃该管道内原油。后自2012年11月份至2013年3月份，潘汝营、潘锋、李西金、潘锦志将所盗原油予以销售。销售原油期间潘汝营安排被告人朱伟在该输油管道附近进行望风。2、2013年4月份，被告人潘汝营、李西金、岳某甲、岳某乙经预谋后，准备在肥城市仪阳镇王晋村打孔盗油，后潘汝营安排被告人朱伟使用假身份证租赁“玲珑山庄”用于偷油使用。岳某甲安排岳某乙购买胶皮管、雇佣工人来到肥城与潘汝营、李西金及其雇佣的朱伟、潘某共同挖沟引管道用于盗油使用，后被公安机关查获。原审判决认定上述事实的证据有，潘汝营等八被告人的供述，张某、金某、朱某等证人的证言，物证手机七部、被扣押的黑色胶皮管、管钳、铁锨、锄头，受理案件登记表；发、破案经过、关于鲁宁处宁阳站输油管道被打孔盗油经济损失计算依据的说明、中石化管道储运分公司鲁宁输油处宁阳输油站出具的关于“直接损失20万元”情况说明、房屋租赁协议书、刑事判决书及情况说明、扣押、发还、移交清单、户籍证明，辨认笔录、现场勘验检查笔录及照片、现场勘验检查工作记录等证据。以上证据均经当庭举证、质证，原审法院予以确认。
宁阳县人民检察院指控，2012年元旦前，马某甲（已判刑）通过朋友认识“大黑”，并与“大黑”共谋后准备在输油管线上打孔盗油，后马某甲纠集被告人马延明、马某乙（已判刑），“大黑”纠集“小黑”（具体身份不明），五人来到宁阳县附近，马某甲、马某乙负责望风，被告人马延明、大黑、小黑用所带的打孔设备，在宁阳输油站管控的输油管线处打孔一处，安装完盗油设备后马延明等人驾车返回德州。2012年1月8日凌晨，被告人马延明伙同马某甲、马某乙、小黑等人在此处盗窃一油罐货车原油，“小黑”驾驶货车行至西外环路时被巡逻民警发现，油罐车被扣押，车内原油扣押后返还。被盗6.3吨原油价值27090元。鲁宁输油处宁阳输油站共计支付抢修费用5000元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了刑事判决书、户籍证明等书证，证人丁某某、杨某某等人证言，鉴定意见，辨认笔录及被告人马延明的供述与辩解。公诉机关认为被告人马延明的行为触犯之规定，构成破坏易燃易爆设备罪，且马延明系累犯，请求依法处罚。
山东省肥城市人民检察院指控：（一）破坏易燃易爆设备罪2014年2月，被告人张某甲、杨某甲、张某乙、辛某伙同董某甲（在逃）在途经肥城的中石化鲁宁线输油管道133号桩＋600米处的管线上打孔并安装阀门以备盗油。同年2月至4月，被告人张某甲、杨某甲、张某乙、辛某盗窃原油24次41.6吨，价值200312.90元。（二）掩饰、隐瞒犯罪所得罪2014年3月至4月，被告人秦某明知张某甲等人的原油系犯罪所得的赃物仍先后7次予以收购9.1吨，价值43800.90元。案发后，被告人秦某到公安机关投案。被告人张某甲、杨某甲、张某乙、辛某、秦某已赔偿被害单位损失款132727.20元。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人张某甲等5人供述和辩解，证人王某甲等3人证言，出示了手机等物证、辨认笔录等笔录，提交了户籍证明等书证证实。公诉机关认为，被告人张某甲、杨某甲、张某乙、辛某之行为已构成破坏易燃易爆设备罪，被告人秦某之行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年12月15日15时许，被告人刘某甲驾驶其鲁H×××××号牌农用车与其雇用的被告人刘某乙驾驶鲁工926型铲车到莒县沭韵家园以东、沭河沿河公路以西挖沙。在挖沙过程中，挖至地下黑色橡胶燃气管道后，两被告人未采取避让措施，仍继续采挖，致使燃气管道被挖断，造成使天然气泄漏11000立方米，价值人民币33000元。2013年12月15日，由群众向公安机关报案。同年12月17日，被告人刘某甲到公安机关投案，并于当日协助公安机关将被告人刘某乙在其家中抓获。另查明，本案民事赔偿部分，已由被告人刘某甲赔偿莒县奥德燃气有限公司经济损失共计人民币20000元，由被告人刘某乙赔偿莒县奥德燃气有限公司经济损失共计人民币13000元。上述事实，被告人刘某甲、刘某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、人口信息查询、损失清单、赔偿证明、办案说明，证人张某、王某甲、杨某、虢某、王某乙、邱某、刘某丙、刘某丁的证言，现场勘验检查记录及现场平面示意图、现场照片，涉案物品价格鉴定（认证）结论书等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、破坏易燃易爆设备被告人张某甲与张某乙（已判刑）等人预谋打孔盗窃原油后，张某乙联系刘某某负责望风和处理关系。2012年1月2日晚，被告人张某甲伙同张某乙等人携带打孔工具，到利津县利津镇北于村西北1000余米处，在滨南采油三矿303队83X041号井至83-020活动计量房的输油管线上打卡子一处，后在此处盗窃原油80袋，每袋60斤，共2.4吨（含水46%），价值7239.45元。几天后的晚上，被告人张某甲、张某乙、刘某某等人再次到该卡子处，以同样方法盗窃原油60袋，每袋60斤，共1.8吨（含水46%），价值5429.59元。二、盗窃2012年1月26日上午，被告人张某甲伙同石某某、张某丙、赵某乙（均已判刑）等人预谋盗窃原油后，驾驶一辆三轮摩托车到利津县利津镇北于村西北1000米处，在滨南三矿303队83X052井至47号站输油管线盗放原油4车，共计4吨（含水52%），价值10725.12元。次日上午，被告人张某甲伙同石某某、张某丙、赵某乙等人再次驾驶一辆三轮摩托车，到上述输油管线盗放原油1车，共1吨（含水52%），价值2681.28元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯张某乙、刘某某、石某某、张某丙、赵某乙的供述，证人卢某某、齐某某、赵某甲的证言，现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、原油价格证明、原油含水证明、作案工具证明、户籍证明、抓获经过、本院（2012）滨刑初字第250号255号刑事判决等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年六七月份某日至2014年5月份，被告人杨海滨、付兆中、常某伙同王某甲、张某甲、孙某某等人交叉结伙作案，分别在博兴县乔庄镇马家村南东临复线39#桩＋800米处、滨州市高新区小营办事处黄王村东东临复线43#桩处、滨州市高新区小营办事处黄王村东东临复线40#桩＋900米处、滨州市高新区小营办事处董川村东北角东西公路北侧的东临复线47#桩＋800米处及其东南约30余米处的输油管线上打孔并安装阀门，后上述被告人及同案犯王某甲等人先后多次在上述地点盗放原油，其中被告人付兆中参与盗窃1次，价值7558.08元。中国石化潍坊输油处管道监察巡护中心对上述破坏处进行抢修，抢修费34953元，造成直接经济损失175728.83元。为支持上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了被告人杨海滨、付兆中、常某及同案犯王某甲、刘某甲、张某甲、孙某某的供述，同案人张某乙等人的供述，证人高某某等人的证言，现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、搜查笔录及照片，管道修复费用清单、原油价格证明及含水证明、抓获经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人杨海滨、付兆中、常某破坏易燃易爆设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为均触犯了之规定，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人常某犯罪后自动投案，如实供述其罪行。请依法判处。被告人杨海滨对公诉机关的指控不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、其系从犯；3、其到案后如实供述自己的罪行；3、其本人原赔偿被害单位经济损失。被告人付兆中对公诉机关的指控不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、其系从犯；2、其到案后如实供述自己的罪行；3、其已交纳赔偿款3万元。被告人常某对公诉机关的指控不持异议。
公诉机关指控，2013年冬，被告人王光景伙同刘某某、张某甲（均另案处理）在山东省高青县纯梁采油厂高东管理区二矿F151-32井场东侧界沟内，在输油管线上打孔并安装阀门一个，后在此处多次盗窃原油。同年12月13日，该打孔处被纯梁采油厂修复，修复费用为2008元。2014年2月27日晚，被告人王光景伙同刘某某、张某甲再次在上述输油管线处准备打孔时，被巡逻人员当场抓获。为支持上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人王光景的供述，证人王某某、张某乙、赵某证言，现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、管道修复费用清单、情况说明、发破案经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人王光景的行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人王光景在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。并建议对被告人王光景在有期徒刑三年六个月至四年六个月幅度内量刑。被告人王光景对公诉机关的指控不持异议。
经审理查明，2012年10月12日晚，被告人程某某伙同丁某某、王某某（二人已判刑）及“小石”、“猛猛”、“小刚”（三人另案处理）携带手摇钻、卡子等作案工具在滨州市经济开发区里则办事处刘尚文村北，在滨南采油厂一矿采油101队林一站至滨五联合站输油管线上打孔并安装阀门一处，当晚在此处盗窃原油40袋，每袋70斤，共计1.4吨（含水30%），价值5312.98元。同年10月14日，该打孔处被滨南采油厂一矿修复，修复费用为2000元。上述事实，被告人程某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯王某某、丁某某的供述，证人房某某的证言，现场勘验检查工作记录、辨认笔录、被害单位出具的证明、原油价格证明、检查笔录及照片、本院（2013）滨刑初字第221号刑事判决、户籍证明、破案经过等证据证实，足以认定。本案审理过程中，被告人程某某的近亲属向本院交纳退赔款2000元。
经审理查明，2013年3月7日晚，被告人蔡某伙同某甲（已判刑）及徐某某（另案处理）至山东省高青县芦湖街道办事处蔡家村西偏南400米处的纯梁采油厂二矿正北管理区Z11X20井场，在该井管线上打孔并安装卡子一个。为此，纯梁采油厂支出修复费用2008元。后蔡某伙同杜某甲、杜某乙、徐某某、醉汉（另案处理）于2013年3月8日晚至3月9日凌晨，在上述卡子处盗窃原油2吨（已去含水），价值10734元；于2013年3月9日晚至3月10日凌晨，在上述卡子处盗窃原油1.5吨（已去含水），价值8050.5元；于2013年3月10日晚至3月11日凌晨在上述卡子处盗窃原油0.5吨（含水15%），价值2280.9元。共计盗窃价值21065.4元。上述所盗窃原油销赃分肥，被告人蔡某分得2000元。2013年12月17日，被告人蔡某到公安机关投案，并如实供述了其伙同他人打孔盗窃原油的事实。上述事实，被告人蔡某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某某、陈某某、马某、王某甲、李某的证言，同案犯杜某甲、杜某乙、苏某某、赵某的供述，现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、搜查笔录、扣押清单、被害单位出具的含水证明及原油价格证明、修复费用清单、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。本案审理过程中，被告人蔡某向本院交纳退赔款2008元，违法所得2000元。
公诉机关指控，2012年初，被告人刘某、朱某某为使用天然气，在经过东营市龙居乡朱家村被告人朱某某饭店内的纯梁采油厂L49-5、L38P5油井的输油管线上打孔两处。2013年4月份，被告人刘某、朱某某、成东在上述输油管线打孔处盗放原油。自2013年5月初至5月31日，被告人刘某、朱某某、成东共计盗窃原油7.54吨（已去含水），价值36847.98元。其中，被告人成东参与盗窃两次，第一次10袋，每袋100斤，计0.5吨（含水5%），第二次30袋，计1.54（已去含水）吨，共计价值9969.48元。上述被盗窃原油中的6吨（价值29322元）通过被告人尹某某销赃，剩余1.54吨被公安机关依法扣押并发还被害单位。为支持上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了被告人刘某、朱某某、成东、尹某某的供述，证人孟某、刘某甲、时某、常某、马某、张某的证言，物证照片、账目记录、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、扣押发还物品清单、过磅单、被害单位出具的含水证明及原油价格证明、拉油运单、管道修复费用清单、办案情况说明、破案经过、视听资料、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人刘某、朱某某的行为触犯了之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人刘某有立功表现，被告人尹某某投案自首。建议对被告人刘某在有期徒刑二年六个月至三年六个月幅度内量刑，对被告人朱某某在有期徒刑三年至三年六个月幅度内量刑，对被告人成东在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑，对被告人尹某某在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑。被告人刘某、成东、尹某某对公诉机关的指控均不持异议。被告人朱某某对公诉机关的指控不持异议，其辩护人的辩护意见是：1、在共同犯罪中，被告人朱某某所起作用较小；2、被告人朱某某归案后认罪态度较好，并愿意赔偿被害单位损失。
经审理查明：一、破坏易燃易爆设备2012年12月27日下午，被告人成某、宋某某预谋到惠民县胡集镇北宋村北1500米处的滨南采油厂一矿19号站到3号站的输油管线处打孔盗油，又找被告人刘某放风，后三被告人到滨州市滨城区秦皇台乡颜东村宏祥商店内购买打孔工具时，被公安民警当场抓获。上述事实，被告人成某、宋某某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人尚某某的证言，接受案件登记表、辨认笔录、破案经过等证据证实，足以认定。二、盗窃2012年12月下旬，被告人成某、宋某某预谋盗窃原油，又让被告人刘某帮其放风，后三被告人窜至惠民县胡集镇北宋村滨采一矿101队林1-X013号井上盗窃原油三次，数量3250公斤，价值15272元。现分述如下：1、2013年12月18日20时许，被告人成某、宋某某、刘某窜至惠民县胡集镇北宋村滨采一矿101队林1-X013号井上盗窃原油30袋，每袋130斤（含水43%），价值5727元，销赃得款分肥。2、2013年12月20日20时许，被告人成某、宋某某、刘某再次窜至上述地点，盗窃原油30袋，每袋130斤（含水43%），价值5727元，销赃得款分肥。3、2013年12月25日20时许，被告人成某、宋某某、刘某再次窜至上述地点，盗窃原油20袋，每袋130斤（含水43%），价值3818元。上述事实，被告人成某、宋某某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人冷波的证言，接受案件登记表、原油价格及含水证明、辨认笔录等证据证实，足以认定。另查，本案审理过程中，三被告人向本院交纳退赔款15272元。另查，被告人成某、宋某某、刘某因购买打孔工具被公安民警抓获后，如实供述了其三次盗窃原油的事实。这由破案经过，三被告人供述所证实。
经审理查明，2013年2月6日上午，被告人刘新峰、张某携带工具到达滨州市经济开发区沙河办事处董家村东2000米处的树林中，在滨南采油厂滨五联合站至集输二首站的输油管线上打孔并安装阀门一处。同年2月10日晚，被告人刘新峰、张某驾驶三轮摩托车，至上述输油管线打孔处，盗窃原油1.5吨（含水16%），价值6524.28元。后将原油销赃至山东省沾化县大高镇一收油点。同年2月13日晚，被告人刘新峰、张某驾驶三轮摩托车，再次至上述输油管线打孔处，盗窃原油2.1吨（含水9%），价值9895.15元。后二人将其中19袋所盗原油装车准备拉出现场时，刘新峰被滨南护卫一中队现场抓获，并缴获三轮摩托车一辆及被盗原油。被盗原油扣押后已发还被害单位。2013年7月2日，被告人张某到公安机关投案，并如实供述了打孔盗窃原油的事实。上述事实，被告人刘新峰、张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、矫某、杨某某的证言，物证照片、账目记录、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、扣押笔录及扣押清单、落地油回收凭证、回收证明、物证照片、被害单位出具的含水证明及原油价格证明、收条、抓获经过、视听资料、户籍证明等证据证实，足以认定。另查，上述打孔盗窃原油造成的被害单位的经济损失，被告人刘新峰、张某已予以赔偿，这由被害单位出具的收条等予以证实。
公诉机关指控，2012年7月份，被告人庞某、李某甲等人共谋在滨采四矿所辖区域内打孔盗窃原油，被告人庞某联系在滨南采油厂护卫大队工作的被告人李某乙，二人商定由李某乙为庞某等人盗窃原油提供采油四矿护卫队的巡逻信息并参与分赃，后李某乙联系采油四矿护卫队队员的被告人吴某，让其为庞某盗窃原油团伙提供信息并参与分赃。2012年7月至12月期间，被告人庞某、李某甲等人先后4次窜至滨采四矿采油404队、采油55号站至29号站输油管线上、采油404队408-N7井，在输油管线上打孔三个，并盗窃原油20吨，价值56059.72元。其中李某乙、吴某各分得赃款3200元、7400元。同年12月4日晚被告人庞某、李某甲伙同王某某、宋某某（均另案处理）等人窜至滨采四矿采油404队采油51号站至采油48号站输油管线别人打好的卡子处盗油，因该管线内原油含水较高而未盗。2013年2月4日，被告人庞某到公安机关投案。为支持上述指控，公诉机关宣读并出示了被告人庞某、李某甲、李某乙、吴某的供述，现场勘验检查笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人庞某、李某甲在输油管线上打孔盗油，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为均触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人庞某、李某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人李某乙、吴某起次要或者辅助作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。建议对被告人庞某、李某甲判处有期徒刑三年六个月到四年六个月，对被告人李某乙、吴某判处有期徒刑六个月到一年六个月。被告人李某乙、吴某对公诉机关的指控均不持异议。
公诉机关指控，2012年6、7月份某日至2013年4月份，被告人王海波、张某、孙某伙同杨某某、常某等人交叉结伙作案，分别在博兴县乔庄镇马家村南东临复线39#桩＋800米处、滨州市高新区小营办事处黄王村东东临复线43#桩处、滨州市高新区小营办事处黄王村东东临复线40#桩＋900米处的输油管线上打孔并安装阀门，后上述被告人及被告人刘某等人先后多次在上述地点盗放原油，其中被告人刘某参与盗窃5次，价值72549.23元，被告人孙某参与盗窃3次，价值55559.02元。中国石化潍坊输油处管道监察巡护中心对上述破坏处进行抢修，抢修费34953元，造成直接经济损失152583.76元。为支持上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了被告人王海波、刘某、张某、孙某的供述，同案人常某、张某某等人的供述，证人高某、李某的证言，现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、搜查笔录及照片，管道修复费用清单、原油价格证明及含水证明、抓获经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人王海波、张某、孙某的行为均触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人孙某犯有数罪，应予数罪并罚。被告人刘某、张某、孙某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行。被告人刘某在缓刑考验期内犯新罪，并发现判决宣告以前漏罪，应当撤销缓刑，数罪并罚，请依法判处。被告人王海波对公诉机关的指控不持异议。其辩护人提出的辩护意见是1、其系从犯；2、其系自首；3、其愿意赔偿被害单位经济损失。被告人刘某、张某、孙某对公诉机关的指控均不持异议。
公诉机关指控，2011年11月，丁垒波、杨和伟、崔志伟伙同被告人吕庆民先后两次窜至滨州市滨城区市西办事处丁口村西南黄河大坝南、北两侧，在中石化管道输油公司潍坊输油处所属的东临复线52#桩300米、53#桩700米处打孔并安装阀门各一个，后在上述打孔处多次盗窃原油，造成直接经济损失23302元。为支持其指控，公诉机关当庭出示和宣读了被告人吕庆民的供述、同案犯丁垒波、杨和伟等人的供述、证人王某等人的证言、现场勘验、检查笔录及照片、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人吕庆民的行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任，并以被告人吕庆民如实供述犯罪罪行、在共同犯罪中系从犯以及构成累犯等各种量刑情节，建议对其判处有期徒刑二年六个月至三年六个月。被告人吕庆民对公诉机关的指控不持异议。
公诉机关指控，2013年8月份，被告人李海波、张某甲、刘某甲与毕某某（另案处理）等人预谋在输油管线上打孔盗油，并准备白色福田牌时代轻卡一辆用于拉运原油，并商定由毕某某找人打孔。2013年8月18日晚，毕某某找人在滨州市高新区小营办事处黄王村东南的东临复线4#桩＋800米处的输油管线上打孔并安装卡子一个，后被告人李海波、张某甲、刘某甲、刘某乙等人驾车在该卡子处盗窃原油6.5吨（含水0.55%），价值30283.11元。次日凌晨，上述人员驾驶的时代轻卡车在高新区小营办事处黄王村西侧的南北公路处陷入绿化带，上述人员弃车逃走。上述打孔盗油行为造成直接经济损失11651元，间接经济损失76000元。为支持其上述指控，公诉机关出示和宣读了被告人李海波、张某甲、刘某甲、刘某乙的供述，证人高某、张某乙的证言，说明、办案说明及过磅单，辨认笔录、现场勘验检查笔录及照片、接受刑事案件登记表、户籍证明、发破案经过等证据。公诉机关认为，被告人李海波、张某甲、刘某甲的行为均触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张某甲、刘某甲、刘某乙犯罪后自动投案，并如实供述其伙同他人打孔盗油的事实，依法可从轻或减轻处罚。公诉机关建议对被告人李海波判处有期徒刑三年六个月至四年，对被告人张某甲、刘某甲判处有期徒刑二年至三年，对被告人刘某乙判处有期徒刑六个月至一年。被告人李海波、张某甲、刘某甲、刘某乙对公诉机关的指控均不持异议。
经审理查明，2013年5月份，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲（另案处理）预谋盗窃后，到纯梁采油厂三矿樊西管理区12号站至10号站“114”输油管线处，打孔并安装阀门一个。后又纠集张某乙（另案处理），在该处盗窃7次，价值31449.2元，其中未遂一次。具体分述如下：1、2013年5月份，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲到纯梁采油厂三矿樊西管理区12号站至10号站“114”输油管线处，打孔并安装阀门一个。2、2013年8月26日，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲、张某乙驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述阀门处，盗窃原油1.248吨（已去含水20%），价值6046.56元。3、2013年8月28日，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲、张某乙驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述地点，盗窃原油1.008吨（已去含水20%），价值4883.76元。4、2013年9月5日，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲、张某乙驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述地点，盗窃原油1.248吨（已去含水20%），价值6227.52元。5、2013年9月18日，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲、张某乙驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述地点，盗窃原油0.928吨（已去含水20%），价值4630.72元。6、2013年9月19日，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲、张某乙驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述地点，盗窃原油0.928吨（已去含水20%），价值4630.72元。7、2013年9月21日，被告人赵某某、朱某某伙同张某甲、张某乙驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述地点，盗窃原油1.008吨（已去含水20%），价值5029.92元。8、2013年9月22日晚，被告人赵某某、朱某某伙同张某乙、张某甲驾驶桑塔纳2000轿车（车牌号鲁C×××××）到上述地点，盗窃原油1.44吨（已去含水20%），价值7185.6元。在装运原油的过程中，被告人赵某某、朱某某被巡逻人员当场抓获，上述原油被扣押并发还被害单位。上述事实，被告人赵某某、朱某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人于某、向某、刘某甲、董某、刘某乙、周某、张某的证言，发破案经过、现场勘验检查笔录及照片、扣押、发还清单、辨认笔录及照片、作案工具照片、调取证据清单、行车记录及说明、侦查实验笔录及照片、报案材料、管道修复费用清单、原油吨数、含水证明、价格证明、过磅单、人口信息基本查询情况等证据证实，足以认定。案发后，被告人赵某某、朱某某已全部退赔被害单位纯梁采油厂采油三矿的经济损失。这由交款收条予以证实。
公诉机关指控，1、2013年6月初某日晚，被告人盖永刚、刘卫卫、马某某在利津县北宋镇大盖村西南150米处的滨南采油厂集输大队稠油首站至末站的输油管线处盗窃原油二次，价值7115.58元。同年6月6日凌晨，三被告人再次在上述地点盗油时被发现。2、2013年6月底某日晚，被告人盖永刚、刘卫卫、马某某伙同马某甲（另案处理）携带铁锨、阀门等作案工具，在利津县北宋镇大盖村西500米处的滨南采油厂集输大队稠油首站至末站的输油管线处打孔并安装阀门一个。后三被告人在该处盗窃原油价值8538.71元。为支持其上述指控，公诉机关出示和宣读了被告人盖永刚、刘卫卫、马某某的供述及辨认笔录和照片、同案人马某甲的供述、证人李某等人的证言、现场勘验检查记录及照片、原油价格证明、含水证明、扣押物品清单及照片（油罐车等）、身份证明、接受刑事案件登记表等证据。公诉机关认为，被告人盖永刚、刘卫卫、马某某的行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪追究其刑事责任；被告人盖永刚、刘卫卫、马某某犯有数罪，应予数罪并罚。被告人盖永刚在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。请求依法判处。被告人马某某对公诉机关的指控不持异议。
经审理查明：1、2006年10月初，被告人张某某伙同朱某甲、刘某甲、朱某乙（均已判刑）携带铁锨、锤子、冲子、钢锯、自制的带球阀的卡子等作案工具窜至纯梁采油厂三矿F21-20井场，在该井西北方向20余米处的界沟内的单井输油管线（直径75MM）上打孔并装上自制卡子，后四人从该处多次盗窃原油。同年10月28日，该打孔处被纯梁三矿发现并修复。2、2006年10月30日19时许，被告人张某某伙同朱某甲、刘某甲、朱某乙、朱某丙、朱某丁（均已判刑）携带手摇钻、自制的带球阀的卡子、铁锨等作案工具，再次窜至纯梁采油厂三矿F21-20井场西北方向100余米处，在该井的单井输油管线上打孔并装上自制卡子，后六人分别于10月31日晚、11月1日晚二次从该处盗窃原油。同年11月2日19时许，张某某伙同朱某甲、刘某甲、朱某乙、朱某丙、朱某丁驾驶三轮摩托车，携带塑料编织袋、水龙带等工具再次窜至该井输油管线打孔处，盗窃原油19袋，共计0.95吨（含水30%），价值1795.5元。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯朱某甲、朱某丙、刘某甲、朱某丁、朱某乙的供述、证人公某某、王某某、刘某乙的证言、辨认笔录及照片、现场勘查笔录及照片、损失证明、原油含水及原油价格证明本院（2007）滨刑初字第52号、（2009）滨刑初字第37、125号、（2010）滨刑初子第312号刑事判决等证据证实，足以认定。案发后，被告人张某某赔偿被害单位经济损失10300元。
经审理查明，2013年8月23日晚，被告人张某某伙同他人携带打孔器、卡子等工具窜至滨城区梁才办事处毛李村北200米的滨采二矿205队2－8等油井至23号站的输油管线上打孔并安装卡子一个，后在该卡子处盗窃原油未果。次日晚，上述人员再次携带工具准备在旁边的水管线上打孔安装卡子时，被巡逻至此的滨南采油二矿护卫队抓获。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、梅某某、刘某某的证言，现场勘验检查笔录及照片、扣押笔录及扣押清单、辨认笔录及照片、被盗情况证明、接受刑事案件登记表、发破案经过、抓获证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年12月9日晚，被告人何某伙同丁垒波、杨和伟、崔志伟、崔仁河（均已判刑）窜至滨州市经济开发区滨博高速公路一涵洞下，在中石化管道输油公司潍坊输油处所属的东临复线62#桩＋100米处打孔并安装阀门一个，后在该处盗窃原油一次，造成直接经济损失11651元。被告人何某于2012年12月11日到公安机关投案，并如实供述了伙同他人打孔盗窃原油的事实。上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯丁垒波、杨和伟、崔志伟、崔仁河的供述，证人王某某、张某某的证言，辨认笔录及照片、损失情况证明、发破案经过、本院（2012）滨刑初字第385号刑事判决、户籍证明等证据证实，足以认定。本案审理过程中，被告人何某向本院交纳退赔款6000元。
经审理查明：1、2013年4月份的一天晚上，被告人卢某、于某甲、孟某在惠民县魏集镇张贤臣村输油管道东临复线79#＋500米处采用破坏性手段打孔一个，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处为此支付抢修费23302元。2、2013年11月份左右的一天晚上，被告人卢某、陈某、毕某伙同朱某（另案处理）在惠民县清河镇张标村输油管道东临复线79#-100米处采用破坏性手段打孔一个。2013年11月26日凌晨1时许，被告人卢某、陈某、毕某、朱某在该处盗窃原油时被巡线人员发现并报警，公安民警当场查扣车牌号为鲁M×××××的白色江淮厢式货车一辆，查获原油1.855吨，价值8926.65元。中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处对被打孔处进行抢修，支付抢修费11651元。另查明，2014年3月5日，被告人卢某因伤委托其妻子于某乙代其到公安机关投案，在公安机关对其讯问时如实供述了其破坏易燃易爆设备的事实。被告人于某甲、陈某、毕某、孟某到案后，均如实供述了其参与的破坏易燃易爆设备的事实。另有，被告人卢某户籍证明，滨城区人民法院（2011）滨刑初字第225号刑事判决书、（2014）滨刑执字第80号刑事裁定书，证实被告人卢某的身份及以前所受刑事处罚的情况。被告人于某甲户籍证明，滨城区人民法院（2011）滨刑初字第225号刑事判决书、（2011）滨刑执字第225号执行通知书，证实被告人于某甲的身份及以前所受刑事处罚的情况。被告人陈某常住人口基本信息、户籍证明、博兴县人民法院（2007）博刑初字第13号刑事判决书、滨州市中级人民法院（2007）滨中刑二终字第14号刑事裁定书，证实被告人陈某的身份及以前所受刑事处罚的情况。被告人毕某常住人口基本信息、户籍证明、滨城区人民法院（2010）滨刑初字第118号刑事判决书，证实被告人毕某的身份及以前所受刑事处罚的情况。被告人孟某户籍证明、无刑事犯罪（违法）记录检验鉴定通知书，证实被告人孟某的身份情况。上述事实，被告人卢某、于某甲、陈某、毕某、孟某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某、于某乙、张某、杨某、刘某、杜某证言，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录、现场图及照片，滨州市公安局生物物证检验报告书、生物检材提取笔录，滨州市公安局刑事科学技术研究所（滨）公（刑）鉴（DNA）字（2013）677号DNA检验鉴定书，扣押清单、白色厢式货车（鲁M×××××）原油情况、过磅单，关于东临复线所输原油价格的说明，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处淄角输油站出具的2013年、2014年管道抢修情况统计台账及证明，受案登记表、立案决定书、发破案经过、出警经过、抓获经过、到案经过等证据证实。
经审理查明：2011年12月20日晚，被告人杨某甲伙同王某、张某某、商某某（以上三人均已判刑）在惠民县胡集镇王店村东北的东临复线72#桩－350米处的输油管线打孔盗窃原油。在打孔过程中，因管线压力过大导致原油喷泄。同日，中国石化潍坊输油处管道监察巡护中心对此处进行抢修，花费抢修费11651元。另查明，被告人杨某甲分别于2013年2月22日到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。在本院审理过程中，被告人杨某甲交纳退赔款11651元。上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯王某、张某某、商某某供述、辨认笔录及照片，证人白某某、杨某乙证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，中国石化潍坊输油处管道监察巡护中心证明，山东省劳动教养管理委员会鲁滨教字（2007）第40号劳动教养决定书，山东省滨州市滨城区人民法院（2012）滨刑初字第356号刑事判决书，山东省滨州市中级人民法院（2013）滨中刑二终字第25号刑事判决书，到案经过，投案笔录，交款凭证等证据证实。
经审理查明：2013年，被告人吴杰勇与他人预谋在途经惠民县石庙镇老观赵村原交管所废弃院落的东临老线输油管道上打孔盗窃原油。后吴杰勇找到被告人吴某某商议，吴某某表示同意。2013年12月31日，吴杰勇与吴某某找到该废弃院落的房东李某，以修车为由将该院落租下。2014年1月份的一天，被告人吴杰勇、陈福东、吴某某等人在该院落内的东临老线输油管道113号桩＋500米处打孔，但未成功。几日后，上述人员再次在该处打孔一个，并两次盗窃原油。2014年1月25日晚，被告人吴杰勇、陈福东第三次在打孔处盗窃原油时，被公安民警抓获。公安民警当场查获被盗原油3.07吨，价值18213.76元。同日，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处对被打孔处进行抢修，支付抢修费6820元。2014年3月13日被告人吴某某主动到公安机关投案，如实供述了其破坏易燃易爆设备的主要事实，并主动交纳退赔损失款，已发还中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处。被扣原油3.07吨已发还中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处。上述事实，被告人吴杰勇、陈福东、吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人丁某、李某、崔某某证言，辨认笔录及照片，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处证明，扣押、发还物品、文件清单，到案经过、投案笔录，户籍证明等证据证实。
阳信县人民检察院指控：1、2006年秋，被告人孙洪忠伙同尹某甲、孙某某、尹某乙、闫某某（以上四人已判刑）携带作案工具窜至东临输油老线80#＋300米处，采取打孔、安装阀门、铺设管道的方法盗窃原油，并将原油引入阳信县水落坡乡双庙村西南1公里处孙某某闲置于油脂厂内的油罐，后卖出原油40吨，价值144085.14元，造成其他直接损失13354元，后因出现原油泄漏而停止。2、2007年秋某晚，被告人孙洪忠伙同尹某甲、孙某某、尹某乙、闫某某再次窜至东临输油老线80#＋300米处，利用相同手段在上次的偷油孔旁又打一新孔并安装阀门，盗窃原油684.6吨，价值3113363.81元，造成其他直接损失11651元。就上述指控，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人孙洪忠在盗窃原油过程中采用打孔等手段，破坏正在使用的输油管线，危害公共安全，造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2014年6月一天，被告人刘某伙同被告人张某甲预谋在东胜精攻无棣石油开发有限责任公司位于无棣县柳堡镇谭庄子村西北的输油管线上打“卡子”以盗窃原油，并由被告人张某甲负责实施，后被告人张某甲准备了“手钻”、“卡子”等工具。2014年7月1日左右的一天中午，被告人张某甲纠集被告人张某乙、孙某窜至柳堡镇谭庄子村西北田地里，被告人孙某负责放风，被告人张某乙协助张某甲在该处输油管线上打“卡子”一处，将输油管线破坏。2014年7月5日晚，被告人刘某租用一辆白色金杯面包车，被告人张某甲租用被告人李某的蓝色油罐货车并纠集被告人张某乙、孙某、李某，被告人李某驾驶白色越野车先后窜至无棣县柳堡镇谭庄子村西北打“卡子”处盗窃原油。期间，先向被告人刘某租用的白色金杯面包车内装原油1吨，并销赃至滨州市北海新区马山子镇蔡庄子村，得款4200余元。被告人张某甲、张某乙、孙某向蓝色罐车内装油过程中，被东胜精攻无棣石油开发有限责任公司巡逻人员发现后弃车逃窜。经鉴定，白色金杯面包车内原油价值5000元，蓝色罐车内原油价值3795元。2014年8月6日，被告人张某甲、李某到无棣县公安局投案，如实供述了其犯罪事实。2014年8月12日、21日，被告人孙某、刘某分别到无棣县公安局投案，如实供述了其犯罪事实。案发后，被告人李某交纳赔偿款5000元。以上事实，被告人张某甲、张某乙、孙某、刘某、李某在开庭审理过程中均无异议，且有证人吴某、裴某、申某、阚某、唐某、赵某、张某丙、张某丁证言，辨认笔录及辨认照片，现场勘验检查笔录及现场照片，物证照片，涉案物品价格鉴定结论书，发还物品清单，被告人户籍证明，发破案经过，情况说明等书证予以证实，足以认定。
沾化县人民检察院指控，2013年11月6日中午，被告人范某找到被告人郭某，称给被告人郭某1000元钱让他帮着运偷来的油，被告人郭某同意。当晚，被告人范某安排房某（已死亡）骑摩托车到河口采油厂四矿三队25号站DB17-X13井井场东北侧输油管线上打卡，房某打卡完毕后电话通知被告人范某。被告人范某联系被告人郭某后，驾驶一辆黑色帕萨特轿车，带领被告人郭某驾驶的一辆蓝色英田六轮货车去现场，房某接应。随后，房某用油管将输油管线上打好的卡子与六轮货车上的油罐连接起来放原油。次日凌晨1时许，采油四矿监控室发现现场有可疑车辆并通知护卫队。护卫队到达现场时，被告人郭某、房某弃车跳入虾池逃跑。六轮货车被现场缴获，经磅计量，六轮货车内原油净重5360千克。经物价鉴定，原油价值为人民币16629元。案发后，被告人范某、郭某主动到公安机关投案，如实供述了其破坏正在使用的油气设备以盗取原油的犯罪事实。
博兴县人民检察院以博检公刑诉（2014）163号起诉书指控被告人董军军、焦传奇、马海军犯破坏易燃易爆设备罪，于2014年8月14日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2014年11月3日公开开庭进行了审理，博兴县人民检察院指派检察员于瑞雪出庭支持公诉，被告人董军军及其辩护人张新村、被告人焦传奇、马海军到庭参加诉讼。现已审理终结。博兴县人民检察院指控：一、2014年1月4日晚，被告人董军军、焦传奇、马海军伙同李宗辉（另案处理）携带打孔盗油工具，驾驶二手桑塔纳轿车及鲁M×××××号吉利轿车，窜至博兴县庞家镇李家村北一条东西河北岸处，在纯梁采油厂的外输原油管线上打孔一个。二、2014年1月5号晚，被告人董军军、焦传奇、马海军伙同李宗辉（另案处理）携带打孔盗油工具，驾驶桑塔纳轿车、鲁M×××××号吉利轿车，窜至博兴县庞家镇李家村北一条南北河东岸处（上次打孔西北方向），在纯梁采油厂的外输原油管线上打孔一个。四人先后在上述两孔处盗窃三次原油3500余斤，价值9000余元，并将所盗原油销赃至东营市垦利县董集镇东户村东的原油点上，得赃款6000余元，四人平分。三、2014年1月10日凌晨，被告人董军军、焦传奇伙同李宗辉（另案处理）携带打孔盗油工具，驾驶三人共同购买的鲁G×××××金杯牌面包车，窜至博兴县庞家镇李家村北砖厂西边小沟处，在纯梁采油厂的外输原油管线上打孔一个，在盗窃原油过程中被巡逻人员发现，三人驾驶摩托车逃跑，遗弃现场的面包车等作案工具及车上的原油被扣押。四、2014年1月11日晚，被告人董军军、焦传奇、马海军伙同李宗辉（另案处理）携带打孔盗油工具，驾驶鲁M×××××号吉利轿车窜至博兴县庞家镇李家村北一废弃厂区内，在纯梁采油厂的外输原油管线上打孔盗油，粘上阀门后，在开孔过程中因钻头损坏未打通。被告人焦传奇、马海军及被告人董军军先后于2014年1月13日、14日被公安机关抓获归案。对于上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、辨认及现场勘验笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人董军军、焦传奇、马海军伙同他人在使用中的输油管线上打孔盗油，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪。三被告人系共同犯罪，被告人焦传奇、马海军系累犯。建议适用之规定定罪处罚。
博兴县人民检察院以博检公刑诉（2014）160号起诉书指控被告人刘玉军、胡仕近、于海波犯破坏易燃易爆设备罪、被告人刘玉军犯盗窃罪，于2014年8月12日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2014年10月31日公开开庭进行了审理，博兴县人民检察院指派代理检察员刘安学出庭支持公诉，被告人刘玉军、胡仕近、于海波到庭参加诉讼。现已审理终结。博兴县人民检察院指控：一、破坏易燃易爆设备1.2014年2月份的一天晚上，被告人刘玉军、胡仕近、于海波窜至博兴县乔庄镇中石化东临输油管线复线36#附近地段，采用打孔、胶粘阀门的手段将使用中的输油管线破坏。次日，在此打孔处盗窃原油4.916吨（含水0.76%），价值22555.27元。2.2014年3月份的一天晚上，被告人刘玉军、胡仕近、于海波窜至博兴县乔庄镇中石化东临输油管线复线36#-300米附近地段，采用打孔、胶粘阀门的手段将使用中的输油管线破坏。后两次到此打孔处盗窃少量原油。二、盗窃罪2013年3月11日晚，被告人刘玉军伙同王某某、胡仕近（均已判决）、老王（另案处理）等人分别驾驶黑色桑塔纳轿车、白色面包车窜至滨州市滨城区三河湖镇王立平村公墓西侧，在潍坊输油处东临老线73#＋700米安装的阀门处盗窃原油2.46吨（含水0.5%），价值14602元。对于上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、辨认及现场勘验笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘玉军、胡仕近、于海波以破坏性手段在使用中的输油管线上打孔盗窃原油，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成破坏易燃易爆设备罪。被告人刘玉军伙同他人以非法占有为目的，采取秘密手段盗窃原油，数额较大，其行为构成盗窃罪。三被告人破坏易燃易爆设备系共同犯罪，被告人刘玉军犯有数罪、系累犯，被告人于海波系累犯，被告人胡仕近在缓刑考验期限内犯新罪、判决宣告以前还有其他罪没有判决。建议依照之规定进行处罚。
齐河县人民检察院指控：被告人姜某某、宋某某同郑某某、“黄毛”、“小胖”（该三人在逃，且“黄毛”、“小胖”真实姓名不详）经事先预谋，分工踩点后，于2014年1月24日凌晨二时许，分别驾驶一辆红色奇瑞牌QQ轿车和一辆经改装的蓝色一汽解放卡车（挂有假牌照为冀E65887）到齐河县祝阿镇房台村东侧、中石化管道储运公司鲁宁输油处齐河输油站所管辖的输油管道65号桩附近，采用在输油管道上焊接阀门的方式窃取原油，被齐河输油站巡线员发现后驾车逃窜。后被告人姜某某、宋某某将窃取的原油运到河北省黄骅市销赃。被告人姜某某、宋某某此次窃取的原油总重量约4吨，涉案价值19000元。齐河县人民检察院针对指控的上述事实向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录、勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人姜某某、宋某某采用在输油管道上焊接阀门的方法窃取国家原油的行为，危害了公共安全，触犯了之规定，提请本院依法判处。
山东省临邑县人民检察院指控：2014年2月，被告人鲍某某、陈某某伙同陈某乙（另案处理）在位于临邑县崔家胡同的鲁宁输油管线1#桩＋500米处打孔一处并粘接阀门，用黑色高压胶皮管连接阀门引至崔家胡同东头路北一胡同的车库中，在车库内盗窃原油，并使用车牌号为鲁N×××××、鲁N×××××的两辆六轮车运输。上述三人将所盗原油销往陵县滋镇北边的大洼地、滋镇西边一窑厂院子两处地点，共计87吨，价值392469.582元。此外，临邑县公安局于盗油现场、作案车辆及存油地点还查获盗窃的原油41.42吨，价值193519.962元。综上，上述三人打孔盗油的总价值合计585989.544元。另查，抢修及停输损失148240元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明、到案情况等书证，证人袁某某、韩某某等的证言，被告人鲍某某、陈某某的供述与辩解，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人鲍某某、陈某某伙同他人在输油管线上盗油，造成严重后果，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪，提请依照之规定追究其刑事责任。
临邑县人民检察院指控：2013年2月份的一天晚上，被告人马双利、马超伙同石其波、张彪、马小松（已判刑）、马传江（另案处理）在临邑县原大孙家窑厂东北一条东西水沟北沿的鲁宁输油管线上焊接阀门一个。2013年3月份的一天晚上，被告人马双利、马超伙同石其波、张彪、马小松、马传江在该阀门处盗窃原油3.6吨（含水0.75%），价值18800.82元。第二天晚上，上述六人在该阀门处又盗窃原油1.8吨（含水0.75%），价值9400.41元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明、刑事判决书、证人证言、被告人供述、辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人马双利、马超伙同他人在输油管线上焊接阀门盗窃原油的行为，足以危害公共安全，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪，且系自首，提请依照之规定判处。
临邑县人民检察院指控：破坏易燃易爆设备罪1、2002年7月，被告人张风永伙同王义广、王中新、王义君、王中友（以上人员均已判刑）等人在东临输油复线143#＋100米处（临邑县宿安乡坯子张村东南加温站北一南北沟内）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油5吨（含水0.42%），价值7976元。2、2002年7月，被告人张风永伙同王义广、王中新、王义君、王中友、许玉亲（已判刑）等人在东临输油复线143#＋300米处玉米地西头（临邑县宿安乡坯子张村南大柳树东）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油44吨（含水0.42%），价值70192元。3、2002年8月，被告人张风永伙同张风顺（已判刑）、王义广、王中友、王义君等人在东临输油复线145#＋100米处（临邑县临邑镇茅寺棉厂东南北沟内）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油18吨（含水0.37%），价值29913元。4、2002年9月，被告人张风永伙同张风顺、王义广、王义君、许玉亲等人在东临输油复线144#＋40米处（临邑县宿安乡坯子张村南场树西、王发安的地里）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油60吨（含水0.35%），价值101045元。5、2002年9月，被告人张风永伙同张风顺、王义广、王义君等人在东临输油复线144#＋400米处（临邑县宿安乡坯子张村西南北大道西）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油60吨（含水0.35%），价值101045元。6、2002年10月，被告人张风永伙同张风顺、王义广、王义君等人在东临输油复线138#-400米处（商河县贾庄乡环家村）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油4.5吨（含水0.28%），价值7992元。7、2002年10月，被告人张风永伙同张风顺、徐旺东（已判刑）等人在东临输油复线144#＋398米处（临邑县宿安乡坯子张村西南北大道西）焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油9吨（含水0.28%），价值15984元。被告人张风永涉嫌破坏易燃易爆设备罪的总价值为334147元。二、盗窃罪1、2002年12月，被告人张风永伙同张风顺、王义广、王义君等人在东临输油复线144#-10米处（临邑县宿安乡坯子张村南大杨树南）一事先焊好的阀门处盗窃原油12吨（含水0.51%），价值20642元。2、2002年12月，被告人张风永伙同张风顺、张风华、王义广、徐旺东等人在东临输油复线148#＋500米处（临邑县临邑镇大陈家村东河西岸管线弓弯处）一事先焊好的阀门处盗窃原油30吨（含水0.51%），价值51605元。被告人张风永涉嫌盗窃罪的总价值为72247元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明、刑事判决书、抓获证明、含水证明、同案犯张风顺、王义广等人的证言、辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人张风永之行为已构成破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪，被告人张风永协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，系立功，可以从轻或者减轻处罚，提请依据之规定判处。
临邑县人民检察院指控：1、2012年9月份的一天晚上，被告人马修帅伙同石其波、李先明、王光辉、石艳龙、李现松（以上五人均已判刑）在临邑县原大孙家窑厂东偏南的麦地西边，一条南北小土路路东的鲁宁输油管线上焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油1.3吨（含水0.5%），价值6604.41元。第二天晚上，以上六人又在该阀门处盗窃原油1.3吨（含水0.5%），价值6604.41元。2、2012年9月份的一天晚上，被告人马修帅伙同石其波、李先明、王光辉、石艳龙、李现松在临邑县原大孙家窑厂东北一条东西水沟南沿的鲁宁输油管线上焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油8吨（含水0.5%），价值40642.53元。3、2013年2月份的一天晚上，被告人马小松伙同石其波、张彪（已判刑）、马传江、马超、马双利（以上三人均另案处理）在临邑县原大孙家窑厂东北一条东西水沟北沿的鲁宁输油管线上焊接阀门一个，2013年3月份的一天晚上，被告人马小松伙同石其波、张彪、马传江、马超在该阀门处盗窃原油3.6吨（含水0.75%），价值18800.82元。第二天晚上，上述五人在该阀门处又盗窃原油1.8吨（含水0.75%），价值9400.41元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明、刑事判决书、证人证言、被告人供述、辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人马修帅、马小松伙同他人在输油管线上焊接阀门盗窃原油的行为，足以危害公共安全，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪，且系自首，提请依照之规定判处。
临邑县人民检察院指控：2013年5月中旬的一天晚上，被告人任光辉伙同钟成文（已判刑）、崔志忠（另案处理）携带锤子、钢钎、扳手、卡子等作案工具到临邑县临盘街道办事处十二里村南300米处的临盘采油二矿四净站至临盘一首站输油管线上打卡子一个。2013年5月24日凌晨，上述三人在该卡子处，盗放原油5.3吨（含水0.1%），价值23174.9元。次日凌晨，上述三人用同样方式在该卡子处盗放原油5.6吨（含水0.1%），价值24486.69元。价值总计47661.59元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明、刑事判决书等书证，证人黄训和、钟成文等的证言，被告人任光辉的供述与辩解，现场勘验检查、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人任光辉伙同他人采取破坏油井管线的方法盗放原油，足以危害公共安全，其行为已破坏易燃易爆设备罪，提请依照之规定，可以从轻或减轻处罚。
临邑县人民检察院指控：1、2005年5月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、宫兆台、徐乃强、宫世玉（均已判刑）、宫连富（另案处理）在临邑县临南镇宫家村北，鲁宁输油管线23#桩-1米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油6吨（含水0.25%，3348.87元／吨），价值20042.99元。2、2005年7月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、宫兆台、徐乃强、宫世玉、宫连富在临邑县临南镇宫家村北，鲁宁输油管线23#桩-11米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油9吨（含水0.32%，3476.75元／吨），价值31190.62元。3、2005年7月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、宫兆台、徐乃强、宫世玉、宫连富在临邑县临南镇宫家村北，鲁宁输油管线23#桩-10米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油9吨（含水0.32%，3476.75元／吨），价值31190.62元。4、2005年8月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、宫兆台、徐乃强、宫世玉、宫连富在临邑县临南镇宫家村北，鲁宁输油管线23#桩＋4米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油4.5吨（含水0.22%，3726.52元／吨），价值16732.45元。5、2005年9月28日晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、宫兆台、徐乃强、宫世玉、宫连富、宫兆洪（已判刑）在临邑县临南镇西宋村西，鲁宁输油管线24#桩＋100米处，采用焊接阀门盗油的方式，先后三次盗窃原油共计46吨（含水0.18%，3813.53元／吨），价值175106.62元，造成原油泄漏10吨，价值38066.66元。6、2005年10月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、徐乃强、宫连富、宫兆洪、宫世岗（已判刑）、王秋（已判刑）、宫兆民（另案处理）在临邑县临南镇西宋村西，鲁宁输油管线24#桩-100米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油7吨（含水0.25%，3962.14元／吨），价值27665.64元。7、2005年11月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、徐乃强、宫兆洪、宫世岗、王秋、宫兆民等人在临邑县临南镇西宋村西，鲁宁输油管线24#桩-101米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油9吨（含水0.32%，4157.57元／吨），价值37298.39元。8、2005年11月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、徐乃强、宫兆洪、宫世岗、王秋、宫兆民等人在齐河县宣章乡小曹村北，鲁宁输油管线28#桩-300米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油8吨（含水0.32%，4157.57元／吨），价值33154.13元。9、2005年底的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、徐乃强、宫兆洪、宫世岗、王秋、宫兆民等人在齐河县宣章乡小曹村北，鲁宁输油管线28#桩-500米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油12吨（含水0.32%，4157.57元／吨），价值49731.19元。10、2005年12月份的一天晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、徐乃强、宫兆洪、宫世岗、王秋、宫兆民在临邑县西宋村南，鲁宁输油管线25#桩-100米处，采用焊接阀门盗油的方式，盗窃原油6吨（含水0.46%，3481.52元／吨），价值20793.03元。11、2006年1月8日晚上，被告人宫世平伙同宫世现、宫世礼、徐乃强、宫兆洪、宫世岗、王秋、宫兆民等人在齐河县宣章乡小魏村北，鲁宁输油管线26#桩＋3米处，采用焊接阀门盗油的方式，先后三次盗窃原油30吨（含水0.25%，3704.46元／吨），价值110855.97元，造成原油泄漏110吨，价值406471.87元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了抓获证明、原油价格等书证，证人宫世现、宫世礼、宫世玉等人的证言，被告人宫世平的供述与辩解，临邑县公安局出具的现场勘验检验笔录、辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人宫世平伙同他人在输油管线上焊接阀门盗窃原油的行为，足以危害公共安全，其行为已破坏易燃易爆设备罪，提请依照之规定追究其刑事责任。
临邑县人民检察院指控：1、2012年9月份的一天晚上，被告人李某伙同石其波、李先明、王光辉、石艳龙（以上四人均已判刑）、马修帅（另案处理）在临邑县原大孙家窑厂东偏南的麦地西边，一条南北小土路路东的鲁宁输油管线上焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油1.3吨（含水0.5%），价值6604.41元。第二天晚上，以上六人又在该阀门处盗窃原油1.3吨（含水0.5%），价值6604.41元。2、2012年9月份的一天晚上，被告人李某伙同石其波、李先明、王光辉、石艳龙、马修帅在临邑县原大孙家窑厂东北一条东西水沟南沿的鲁宁输油管线上焊接阀门一个，从该阀门处盗窃原油8吨（含水0.5%），价值40642.53元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、户籍证明、刑事判决书、证人证言、辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某伙同他人在输油管线上焊接阀门盗窃原油的行为，足以危害公共安全，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪，且系自首，提请依照之规定判处。
临邑县人民检察院指控：2004年3月11日，被告人米长亮伙同米长友、徐乃强、宫兆台、宫世玉（以上四人均已判刑）在临南镇宫家村东南鲁宁输油管线25#桩-100米处，采用砸开阀门的方式，盗窃原油0.5吨（含水0.32%，2112.87元／吨），价值1053.05元，并造成原油泄漏6吨，价值12636.65元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、同案犯证言、辨认笔录及照片、抓获证明、户籍证明等证据予以证实。公诉机关认为，被告人米长亮之行为已构成破坏易燃易爆设备罪，提请法院依据之规定判处。
经审理查明：2012年5月份，被告人吴某甲伙同鲁某、吴某乙、徐某甲、徐某乙（均已判刑）在莘县董杜庄镇段王庄村东鲁皖二期成品油管道上打孔盗窃柴油，后由鲁某开面包车将油拉走卖掉。吴某甲未有得赃款。上述事实，有作案工具照片、书证、辨认笔录、证人徐某甲、吴某乙、王某甲、王某乙的证言、被告人吴某甲的供述、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘秀元于2013年8、9月间，在中原油田采油六厂位于山东省东明县长兴集乡马141井，用塑料软管连接到井口阀门处，接到其位于长兴集乡张夏庄村北地的废旧厂房内，窃取输气管道内的天然气用于燃烧锅炉。上述事实，被告人刘秀元在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某等人证言，扣押物品清单，现场勘验检查笔录，照片，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人任某于2013年7月至8月间，伙同张某（另案处理）经事先预谋后，驾驶私自改装的油罐车，携带钻头、钳子等作案工具，在菏泽市牡丹区沙土镇日照到东明的运输原油管道上，采取钻孔的方式破坏输油管道，窃取原油，并将原油以86000元的价格销售给被告人孟某。被告人孟某在明知是犯罪所得的情况下予以收购。经鉴定，涉案原油价值人民币121318元。上述事实，被告人任某、孟某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某等人的证言，菏泽市公安局牡丹分局出具的扣押物品清单、物证照片、抓获经过、户籍证明，山东省涉案物品价格鉴定结论书，辨认笔录等证据证实，足以认定。
东明县人民检察院指控：一．破坏易燃易爆设备罪被告人杨某某于2009年3月10日晚20时许，伙同王某某（已判决）等人在中原油田采油六厂桥69#通往3号集气站正在使用中的天然气管道上，打孔并安装卡箍阀门一处。公诉机关为支持其主张向法庭提交了证人证言、书证、物证、被告人供述等证据。据此，认定被告人杨某某的行为已构成破坏易燃易爆设备罪，应依照之规定予以惩处。被告人杨某某对参与此事不持异议。
经审理查明：2014年4月1日22时许，被告人陈某某酒后回到位于洛阳市西工区文兴阳光水岸17号楼1406号的家中，因琐事与妻子发生争执后，陈某某将家中门窗关闭，打开燃气阀门，弄断燃气管道软管并用打火机点火，因打火机故障未能点燃。
经审理查明：2010年1月16日晚上，被告人李勇保伙同曹某、李某（均已判刑）、彪子、二雷（具体姓名、住址均不详）在中国石化成品油管道上打孔，被告人李勇保等在附近的路边负责望风，段某（已判刑）开面包车等候拉盗窃来的油，并负责将盗得的油卖掉。分别于当晚和次日凌晨盗窃柴油两次，共计1.9吨，价值13799.7元。2010年1月18日晚上，被告人李勇保伙同曹某、李某、金宗举（在逃）、彪子在中国石化成品油管道上打孔，被告人李勇保等在附近负责望风，段某开面包车等候拉盗窃来的油，并负责将盗得的油卖掉。分别于当晚和次日凌晨盗窃柴油两次，共计2.8吨，价值20336.4元。上述事实，被告人李勇保在开庭审理过程中亦无异义，并有被告人李勇保及同案人曹某、李某、段某的供述与辩解；证人闫某的证言；辨认作案地点、犯罪嫌疑人笔录及照片；作案现场及物品照片；鉴定意见：内黄县价格认证中心价格鉴定意见书；中石化处警情证明及损失证明；公安指定管辖决定书、抓获证明、情况说明、在逃人员信息；同案人曹某、李某、段某刑事判决书；被告人李勇保无前科证明；被告人李勇保户籍证明等证据证实，足以认定。
濮阳市华龙区人民检察院以濮华检公诉刑诉（2014）205号起诉书指控被告人徐养瑞、鲁济防、吴志甫犯破坏易燃易爆设备罪于2014年5月22日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。濮阳市华龙区人民检察院指派检察员薛俊巧出庭支持公诉，被告人徐养瑞、鲁济防、吴志甫到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳市华龙区人民检察院指控：2012年2月份某日晚，被告人徐养瑞、鲁济防、吴志甫预谋后，携带钻头、阀门、油管等作案工具，窜至濮阳市高新技术产业开发区胡村乡班家村田地内，在中石化成品油输油管道上打孔、焊接阀门、安装油管。在两个月的时间内，共安装阀门四次，打孔三次，用于盗油。共造成中石化销售有限公司华北分公司河南输油管理处油品损失267701.31元，造成封堵费用损失104800元。为指控上述事实成立，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述，被害人陈述、证人证言、书证等证据，公诉机关认为被告人徐养瑞、鲁济防、吴志甫的行为已构成破坏易燃易爆设备罪，请求依照之规定判处。
濮阳县人民检察院指控：（一）、2012年12月份至2013年1月份，被告人陈建涛雇佣杜某某、王某甲、黄某某、刘某某、程某某、郭某某、郭某甲、晁某某、郝某某、郝某甲、郝某乙（均已判刑）在濮阳县柳屯镇官仁店村张某某的院落内掏挖地洞，以供自已在中洛输油管线上打孔窃油。2013年1月7日晚，杜某某、王某甲、黄某某、刘某某、程某某、郭某某、郭某甲、晁某某八人在掏挖地洞时被濮阳县公安局民警当场抓获。（二）、2013年4、5月份，被告人邢某某提供资金由被告人陈建涛伙同王彦民、刘可中、王某某在本县柳屯镇小集村南一机井内挖洞至临濮输油管线并打孔一处，陈建涛又伙同王彦民、刘可中从机井处将管子接至濮阳县柳屯镇朔村刘可中的废旧厂子处，后陈建涛又伙同王彦民、刘可中、张庆旗将管子接至张庆旗废旧编织袋厂内，后陈建涛伙同王彦民、刘可中、张庆旗在张庆旗废旧编织袋厂内一车间挖一长方形大坑作为储油池。2013年7月10日晚，陈建涛伙同王彦民、刘可中、张庆旗盗窃满一坑原油后卖出一车。2013年7月11日上午，被告人邢某某伙同陈建涛、王彦民、刘可中、张庆旗在濮阳县柳屯镇润德公司邢某某办公室内商定出油后分配股份一事。经测算，被盗一坑原油37.67吨，价值203082元。为证明上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人陈建涛、刘可中、王彦民、张庆旗、邢某某、王某某，宣读了各被告人在侦查阶段供述，证人杜某某、王某甲、黄某某、刘某某、程某某、郭某某、郭某甲、晁某某、张某某、孔某某、杜某甲、王某乙证言，出示现场勘查笔录、辩认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、原油损失证明、原油价格表、新乡输油处濮阳结算站证明及称重单、通话清单、濮阳县质量技术监督检验测试中心对储油坑标志纯容积测试数据及过程说明、濮阳县公安局证明、同案人刑事判决书、前科刑事判决书、释放证明、案发经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人陈建涛伙同他人破坏正在使用中的易燃易爆设备，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，被告人陈建涛又伙同刘可中、王彦民、张庆旗、邢某某、王某某以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，数额巨大，被告人陈建涛行为构成破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪，被告人刘可中、王彦民、张庆旗、邢某某、王某某行为构成盗窃罪，请求依法判处。
濮阳县人民检察院指控，2014年6月8日凌晨3时许，被告人张XX伙同他人驾驶电动三轮车，携带管线、管钳、编织袋等作案工具窜至本县梁庄乡周庙村东南约200米处中原油田采油四厂油藏经营管理一区33—453井，利用破坏井口堵头的手段在该井盗窃原油0.58吨，价值3141余元。为证明上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读了被告人张XX供述，证人郭XX、马XX、安XX、贾XX、禹XX、齐X证言、户籍证明、扣押清单、卸油票、原油价格证明、油藏经营管理一区证明、抓获经过、案发经过、行政处罚决定书、中原油田公安局物证鉴定所理化检验报告、勘验、检查、辨认笔录、现场勘查笔录、现场方位图、现场照片等证据。公诉机关认为，被告人张XX伙同他人使用破坏井口的手段盗窃原油，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成破坏易燃易爆设备罪，请求依法判处。
濮阳县人民检察院指控：2013年11月初，被告人田某某伙同田某甲（已判刑）等人预谋后，携带手摇钻、卡箍、阀门、管线等作案工具，窜至位于濮阳县户部寨镇任堤口村的中原油田采油二厂采油六区109号站79—5油井单井管线上打孔一处，并铺设管线盗窃原油0.29余吨，价值1600余元。公诉机关当庭讯问了被告人田某某，宣读了其在侦查阶段的供述，同案人田某甲供述，证人卢某某、刘某某、刘某甲、贾某某、田某某、马某某证言，出示了现场勘查笔录、现场图、作案工具及现场照片、扣押物品清单、原油过磅单、原油价格证明、原油含水证明、投案证明、户籍证明等证据，以支持起诉书的指控。公诉机关认为，被告人田某某伙同他人在正在使用中的易燃易爆设备上打孔窃油，请求以破坏易燃易爆设备罪追究被告人田某某的刑事责任。被告人田某某对起诉书的指控不持异议。未向法庭提供证据。
濮阳县人民检察院指控：2008年5月初某日夜，被告人刘某甲伙同刘某乙、刘某丙、王某某、赵某某（均已判刑）等人预谋后，携带电瓶、钻、阀门等工具窜至濮阳县柳屯镇于林头村北树林内的濮临输油管线5号桩＋3米处，在该处输油管线上打孔、安装阀门，并向北引黑色高压管线，因管线停输，盗油未逞。公诉机关当庭讯问了被告人刘某甲，宣读了其在侦查阶段的供述，证人刘某乙、赵某某、王某某、刘某丙、孔某某证言，出示了指认现场、现场图、聊城输油处证明、同案人刑事判决书、前科判决书、前科证明、案发经过、户籍证明等证据，以支持起诉书的指控。公诉机关认为，被告人刘某甲以非法占有为目的，伙同他人在正在使用中的国家输油管线上打孔，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为符合破坏易燃易爆设备罪特征，请求依法判处。
濮阳县人民检察院指控：2013年11月19日凌晨1时许，被告人杨某某、王某甲、王某乙、左某某预谋后携带作案工具，窜至濮阳县清河头乡焦寨村南中洛输油管线7.98公里处，用钻、钢钎打孔一处，造成原油泄漏，周围耕地被污染。公诉机关当庭讯问了被告人王某甲、杨某某、左某某、王某乙，宣读了证人证言，出示了现场勘查笔录、现场图、现场照片、指认现场笔录，新乡输油处证明等证据，以支持起诉书的指控。公诉机关认为：被告人王某甲、杨某某、左某某、王某乙以非法占有为目的，在正在使用中的国家输油管线上打孔，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪，请求依法判处。被告人王某甲对起诉书指控的事实、定性不持异议，请求从轻处罚。辩护人刘拥军对起诉书指控被告人王某甲犯罪事实及罪名不持异议，辩称在共同犯罪中王某甲系从犯，应从轻处罚。被告人杨某某、左某某、王某乙对起诉书指控的事实、定性不持异议，请求从轻处罚。
濮阳县人民检察院指控：1998年5月份某日晚，被告人宋XX伙同本村程XX、程X甲、程X乙（均已判刑）预谋后，携带铁锨、手摇钻等作案工具窜至本村程X乙家的麦地里，将油田输油管道挖出，并在管道上打孔，致使部分原油外泄。为证实上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人宋XX并宣读了其供述，同案人程XX、程X乙、程X甲供述，证人马XX、王XX、程X丙证言，同案人刑事判决书，案发经过，户籍证明，出示了指认现场照片等证据。公诉机关认为，被告人宋XX伙同他人为盗放原油，破坏正在使用中的易燃易爆设备，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。被告人宋XX对起诉书指控事实与定性不持异议，请求从轻处罚。
濮阳县人民检察院指控：1、2011年12月份，被告人刘某某伙同本县五星乡西高城村民张某甲（已判决）预谋后，先后两次窜至本县胡状乡柳寨村东南附近采油五厂油藏经营管理二区2—62油井上，拧开油井阀门，用编织袋盗窃原油共计约0.98吨（价值4000余元），并以每袋六、七十元的价格连夜将油销给张某甲事先联系好的本县梁庄乡熬盐庄村村民王某甲（已判决），得赃款1000余元二人分肥。2、2012年2月中旬某日，被告人刘某某伙同张某甲、王某甲（均已判决）、张某乙（另案处理）预谋后，携带管钳、输油管线等作案工具，窜至本县胡状乡石槽村北胡19块至胡状联合站的输油管线上打孔一处，盗窃原油500余斤，价值1000余元。公诉机关当庭讯问了被告人刘某某，宣读了同案人张某甲、王某甲供述，证人王某乙证言，辨认笔录、现场图及照片、刑事判决书、案发经过、原油价格证明、含水证明、户籍证明等证据以证实起诉书的指控。公诉机关认为，被告人刘某某伙同他人破坏正在使用中的易燃易爆设备，足以危害公共安全，尚未造成严重后果；又伙同他人以非法占有为目的，采用秘密手段窃取公共财物，数额较大，其行为符合破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪的特征，请求依法判处。
濮阳县人民检察院指控：2001年3月9日晚20时许，被告人马某甲伙同马某乙、马某丙、马某丁、马某戊、李某乙等十余人，携带锯弓、管钳等工具，窜至本村东中原油田采油四厂文79-95井锯井口盗窃原油时，被中原油田公安局文南派出所民警发现发现，马某戊被当场抓获，马某乙、马某丙、马某甲等人逃离现场。为证明上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人马某甲，宣读了同案人马某乙、马某丙等供述，证人马保汉、王建伟、程志田证言，中原油田分公司输油管理处维修站补孔证明，同案人刑事判决书，案发经过，抓获证明，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人马某甲以非法占有为目的，伙同他人在正在使用中的输油管线上打孔窃油，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成破坏易燃易爆设备罪，请求依法判处。被告人马某甲对检察院起诉指控不持异议，当庭未提交证据。
濮阳县人民检察院指控：1、2003年9月某日夜，被告人郭凤臣伙同其本村村民郭迷祥、郭西文，本县清河头乡管五星村村民管总军，管海臣，管红胜（均已判刑）等人，携带工具窜至濮阳县清河头乡管五星村南的中洛输油管线13.1公里处打孔一处，窃取原油2余吨（价值3800余元），所盗原油连夜销掉。2、2005年7月份某日，被告人郭凤臣伙同其本村村民郭迷祥，本县城关镇东豆堤村村民豆支鹏、王同顺、王俊芳、刘红抄（均已判刑）等人，携带工具窜至濮阳县城关镇李堤村南火葬场西中洛输油管线17.3公里处打孔一处，盗窃原油2余吨（价值7200余元），所盗原油连夜销掉。3、2005年8月份某日13时许，被告人郭凤臣伙同其本村村民郭迷祥、本县城关镇东豆堤村村民豆支鹏、王同顺、王俊芳、刘红抄（均已判刑）等人携带工具窜至濮阳县城关镇豆堤村南中洛输油管线15.6公里处打孔一处，盗窃原油2余吨（价值7900余元），所盗原油连夜销掉。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人郭凤臣并宣读了其供述，宣读了证人郭迷祥、郭西文、管红胜、管总军、豆支鹏等人证言；出示了现场勘查笔录、辩认笔录、新乡输油处证明、原油价格证明、同案犯刑事判决书、户籍证明、案发经过等证据。公诉机关认为，被告人郭凤臣伙同他人破坏正在使用中的易燃易爆设备，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成破坏易燃易爆设备罪，请求依法判处。被告人郭凤臣对检察院起诉书指控的犯罪事实及定性无异议，请求从轻处罚。
濮阳县人民检察院指控：2013年11月4日前后，被告人田某甲伙同他人预谋后携带手摇钻、卡箍、阀门、管线等作案工具，窜至位于濮阳县户部寨镇任堤口村的中原油田采油二厂采油六区109号站79—5油井单井管线上打孔并铺设管线进行盗窃原油。三人先后三次在打孔处盗窃原油共计0.38吨，价值2100余元。公诉机关当庭讯问了被告人田某甲，宣读了其在侦查阶段的供述、证人卢某某、刘某甲、刘某乙、贾某某、田某乙、马某某证言，出示了现场勘查笔录、现场图、现场及作案工具、赃物照片、扣押物品清单、原油过磅单、原油价格证明、原油含水证明、抓获经过、户籍证明等证据，以支持起诉书的指控。公诉机关认为，被告人田某甲伙同他人在正在使用中的易燃易爆设备上打孔窃油，危害公共安全，其行为符合破坏易燃易爆设备罪特征，请求依法判处。
濮阳县人民检察院以濮县检刑诉（2014）9号起诉书指控被告人张某甲、薛某某、张某乙犯盗窃罪，于2014年2月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了此案。濮阳县人民检察院指派检察员周永馨出庭支持公诉。被告人张某甲、薛某某、张某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳县人民检察院指控：1、2013年5月25日前后，被告人张某甲、薛某某、张某乙伙同濮阳县文留镇胡家庄村村民胡某某、濮阳县柳屯镇呼沱村村民韩某某、清丰县六塔集村村民魏某甲（均另案处理）窜至中原油田采油四厂W179-10油井，吊开井口防盗水泥帽，使用抽吸车盗窃原油2吨多。后张某甲、薛某某、张某乙将该原油以6000元价格售于庆祖镇孟某某（另案处理）。2、2013年5月30日，被告人张某甲、薛某某、张某乙伙同胡某某、魏某乙、魏某甲窜至中原油田采油四厂W179-10油井，吊开井口防盗水泥帽，使用抽吸车盗窃原油约1吨。后张某甲、薛某某、张某乙将该原油以5000元价格售于他人。3、2013年6月1日前后，被告人张某甲、薛某某、张某乙伙同胡某某、韩某某、魏某甲窜至中原油田采油四厂W179-10油井，吊开井口防盗水泥帽，使用抽吸车盗窃原油约两吨半。后张某甲、薛某某、张某乙将该原油以11800元价格售于他人。4、2013年6月4日，被告人张某甲、薛某某、张某乙伙同胡某某、韩某某、魏某甲窜至中原油田采油四厂W179-10油井，吊开井口防盗水泥帽，使用抽吸车盗窃原油时，被公安机关现场抓获。现场提取原油0.88吨，价值4766.96元。公诉机关当庭讯问了被告人张某甲、薛某某、张某乙，宣读了证人孟某某、胡某某证言，出示了现场及作案工具照片、辨认笔录及模板照片、原油含水日报表、原油价格证明、卸油票、提取笔录、扣押物品清单、抓获经过、到案经过、户籍证明等证据，以支持起诉书的指控。公诉机关认为，被告人张某甲、薛某某、张某乙以非法占有为目的，伙同他人多次秘密窃取公共财物，数额较大，其行为符合盗窃罪特征，请求依法判处。被告人张某甲、薛某某、张某乙对起诉书的指控不持异议。未向法庭提供证据。
濮阳县人民检察院指控：2001年3月9日晚20时许，被告人马某甲、马某乙伙同马某丙、马某丁、李某甲等十余人，携带锯弓、管钳等工具，窜至本村东中原油田采油四厂文79-95井锯井口盗窃原油时，被中原油田公安局文南派出所民警发现，马某丁被当场抓获，马某乙、马某甲等人逃离现场。为证明上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人马某甲、马某乙，宣读了被告人马某乙、马某甲，及同案人供述，证人马保汉、王建伟、程志田证言，中原油田分公司输油管理处维修站补孔证明，同案人刑事判决书，案发经过，抓获证明，户籍证明等证据。公诉机关认为：被告人马某甲、马某乙以非法占有为目的，伙同他人在正在使用中的输油管线上打孔窃油，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成破坏易燃易爆设备罪，请求依法判处。被告人马某甲、马某乙对检察院起诉指控不持异议，当庭未提交证据。
清丰县人民检察院指控，2013年7月22日晚上，被告人左某甲、陈某某、左某乙、刘某某、王某甲预谋后，携带电焊把、电瓶、钻、阀门、油管、铁锨等工具到清丰县巩营乡葛家村西北玉米地内，在鲁皖西线成品油输油管道上打孔并埋好油管准备偷油。次日晚上23时，左某甲、陈某某、左某乙、王某甲驾驶一辆改装上油罐的面包车在事先埋好油管处从鲁皖西线输油管道内盗窃成品柴油一吨，由陈某某开车将盗窃的柴油卖掉，后五人各分得赃款一千余元。为证明所指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为五被告人的行为均构成破坏易燃易爆设备罪，系共同犯罪，陈某某系累犯。请求依法惩处。
清丰县人民检察院指控，2012年1月29日晚，被告人李某甲与姚某甲（已判刑）、姚某乙（已判刑）、贾某某（已死亡）预谋后，驾驶事先准备好的载罐“时风”牌货车至清丰县巩营乡后街村西地，通过其事先伙同他人在管道上打好的孔及事先伙同姚某甲、姚某乙等埋好的橡胶管，盗窃鲁皖输油管道柴油3.3吨，价值29073元。为证明所指控的犯罪，公诉机关提供了被告人李某甲供述等证据，并据此认为李某甲的行为构成破坏易燃易爆设备罪，系共同犯罪。请求依法惩处。
经审理查明，2013年8月间，被告人黄伟在本市硚口区航空路15号中国地质大学汉口分校内，私自关闭正在使用的天然气管道上阀门，将距高压柜10米处的地下管道挖开，采取切割、焊接的方式另接一管道，通过40余米的地下并穿过锅炉蒸汽排泄池，接入该校食堂，盗窃天然气供该食堂承包刘某经营盒饭使用。同年8月间，被告人黄伟还在本市江汉区建设大道498号宇济天仙大厦，破坏天然气管道的正常走向，私自从该大楼29楼住户家中正在使用的天然气管道中接出管道至楼顶大厦物业食堂。武汉市天然气公司接举报于2014年11月14日核查后于次日向公安机关报案，公安机关立案后，被告人黄伟经传唤到公安机关投案。上述事实，被告人黄伟在开庭审理过程中亦无异议，并有刑事侦查照片、武汉市天然气有限公司的报案材料、破案经过、天然气管道施工的相关规定、证明文件、情况说明等书证、证人刘某、盛某、肖某、武某的证言、被告人的供述等证据证明，足以认定。
经审理查明：2010年5月间，被告人蒲某为少交天然气费用准备从其居住地宜昌市伍家岗区伍临路16-7-126号的燃气主立管上盗接天然气。蒲某购买了一个天然气小开关，用打气筒嘴、布条、树脂胶水等制作了一个燃气接头，之后的一天上午，蒲某趁其居住小区停气之机，在其家中厨房内案板下的天然气主立管距离地面约60厘米处位置，用手电钻钻出一个直径0.6厘米的孔，将自制的燃气接头接上，并用天然气软管连接到一个天然气取暖器上，为防止被人发现，蒲某用杂物将接口处遮挡。此后蒲某在日常生活中使用盗用的天然气。2014年4月10日，宜昌中燃城市燃气发展有限公司对蒲某居住地进行安全检查时发现其盗接天然气的行为；宜昌中燃城市燃气发展有限公司当天报警，公安机关将被告人蒲某抓获归案。2014年7月1日，被告人蒲某赔偿因盗用天然气给宜昌中燃城市燃气发展有限公司造成的经济损失2000元。上述事实，被告人蒲某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受案登记表、抓获蒲某经过材料、蒲某户籍证明材料、现场勘验检查笔录，宜昌中燃城市燃气发展有限公司出具的证明和法律意见书，证人李某、杨某的证言，公安机关扣押的蒲某盗接天然气自制燃气接头，被告人蒲某的供述，宜昌中燃城市燃气发展有限公司出具的蒲某交款收据，本案的庭审笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：2013年7月，被告人尚银生、李电海、孙福岐和“小康”（另案处理）到深圳市找到被告人刘振华，与刘振华合谋盗窃茂湛原油输油管的原油，并约定盗窃所得的原油由刘振华负责联系买家。接着，刘振华联系到在广东省茂名市的买家后，尚银生、李电海、孙福岐和“小康”便窜到广东省湛江市遂溪县遂城镇湾州村路段茂湛原油输油管线35＃桩－200米处，以打孔的方式盗窃该处原油，并通过改装的面包车（加装约2吨多的油罐）将盗窃所得的原油拉到茂名市交给刘振华销售。尚银生、李电海、孙福岐、刘振华、“小康”合伙盗窃四五车面包车原油约12吨时，刘振华因不满“小康”抽烟，改由伙同被告人孙龙龙和张国庆（绰号“于某某的姐夫”，另案处理）一起盗窃原油，并改装一辆白色大货车（加装约20吨的油罐，挂牌为粤B42404）用于盗窃原油。经统计，2013年7月至8月期间，尚银生、李电海、孙福岐、刘振华、“小康”以及后来加入盗窃的孙龙龙和张国庆，先后通过面包车盗窃原油共约18吨、通过白色大货车盗窃原油共约40吨。刘振华将上述盗窃所得的58吨原油拉到茂名市销赃给李老板（另案处理）。刘振华在销赃过程中，私吞最后一辆白色货车原油的赃款，并开走该辆货车拒不返还。后李电海经与刘振华交涉，以10000元赎回该辆货车，尚银生等人自此与刘振华闹翻，不再合伙盗窃原油。经估价，该被盗的58吨原油人价值人民币283674.52元。2013年9月，尚银生通过他人介绍，找到经营湛江市麻章区金河油化厂的被告人黄达权。黄达权明知尚银生销售给他的原油是来路不明的原油，仍与尚银生约定，由尚银生以每吨原油人民币4300元的价格销售给他，他将原油转卖出去再付款给尚银生。之后，尚银生伙同李电海、孙福岐、孙龙龙、张国庆又窜到遂溪县遂城镇湾州村路段的原打孔盗油处，通过两辆改装大货车（分别挂牌为粤B42404、粤A03A96）接驳盗窃该处的原油，然后将盗窃所得的原油拉到湛江市麻章区金河油化厂，经过磅后全部卖给黄达权。经统计，2013年9月26日至同年10月1日期间，尚银生一伙盗窃茂湛输油管道的原油共223.14吨给黄达权。经估价，该223.14吨原油共值款人民币1119367元。2013年10月1日凌晨3时许，尚银生、李电海、孙福岐、孙龙龙、张国庆在遂城镇湾州村路段接驳盗窃原油时，被群众发现，尚银生一伙即丢弃挂牌粤B42404的大货车逃跑。事后，李电海、孙福岐、孙龙龙、张国庆返回山东省家中躲避，尚银生留守在遂溪县出租屋继续观察动静。同年10月9日，尚银生认为平安无事便打电话通知李电海、孙福岐等人又过来遂溪县盗窃原油。于是孙福岐又伙同李电海、孙龙龙、于某某（另案处理）驾驶一辆黑色丰田卡罗拉小轿车（车牌号为鲁MDP123）来到遂溪县与尚银生会合。随后，尚银生伙同孙福岐、李电海、孙龙龙、于某某已改装一辆更大的蓝色东风牌货车（挂牌为粤GR7666），准备用于盗油，还驾驶小轿车沿湛茂输油管道从遂溪县段至廉江市良垌镇段进行重新踩点，伺机在新的踩点地段实施打孔盗油。10月29日，尚银生、孙福岐、李电海、孙龙龙、于某某在遂溪县遂城镇文东路5号802房出租屋内被抓获，并缴获作案工具一大批和鲁MDP123黑色丰田卡罗拉小轿车一辆。接着，公安人员又到湛江市麻章区金河油化厂将黄达权抓获归案，并在黄达权厂房缴获尚银生一伙停放在该处的两辆货车（分别挂牌为粤A03A96和粤GR7666）。破案后，公安机关共追缴赃款人民币163947.5元。中国石化集团资产经营管理有限公司茂名石化分公司于案发后为修复茂湛原油输油管线35＃桩－200米的盗油现场，共支付有关费用共43714.05元。针对以上指控，公诉机关提供了被告人的供述和辩解，证人证言，价格鉴定结论书，现场勘验笔录及照片，扣押物品清单，户籍资料，辨认笔录等证据。据此认为，被告人尚银生、李电海、孙福岐、孙龙龙、刘振华无视国法，以牟利为目的，在实施盗窃油气过程中，采用打孔的手段破坏正在使用的油气设备，其中尚银生、李电海、孙福岐参与盗窃原油281.14吨，价值人民币1403041.52元，孙龙龙参与盗窃原油269.14吨，价值人民币1344620.24元，刘振华参与盗窃原油58吨，价值人民币283674.52元，其行为均已触犯的规定，应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人尚银生对起诉书指控的事实没有意见。其辩护人的辩护意见：1、起诉书指控尚银生等人2013年7、8月盗窃58吨原油的证据不足；2、尚银生等人通过在原油管道打孔的方式盗取原油的行为没有造成原油外泄、污染及引起重大火灾、爆炸、造成人身伤亡等严重危害公共安全的事件，没有造成严重后果，没有给国家造成重大损失；3、尚银生在共同犯罪中的情节较轻，其不是犯意提出者，不是打孔盗油预备中所需资金的出资者，不是前期所盗原油的销赃者，且分得赃款13万元中已被追缴回10万多元；4、尚银生认罪态度好，有悔罪表现。综上，建议法庭对尚银生在3年－10年的范围内量刑。被告人孙福岐对起诉书指控的事实没有意见。其辩护人提出，孙福岐没有直接实施破坏输油管线的行为，在现场只是望风，是帮助犯，归案后认罪态度较好，建议法庭对孙福岐减轻处罚。被告人李电海对起诉书指控的事实没有意见。
陕西省黄陵县人民检察院指控：（一）破坏易燃易爆设备罪2013年3月以来，被告人杨某、王某某多次密谋破坏输油管道，在输油管道上打孔安装偷油设备，盗窃输油管道内的原油，二人商定由王某某负责加工在输油管道上打孔的手钻，杨某负责联系作案人员及购置作案工具。同年5月27日，被告人杨某、王某某、叶某某驾驶陕JL5101大众朗逸轿车窜至我县侯庄社区桥沟村长庆油田输油管道处进行踩点，踩点后，杨某、王某某、叶某某驾车返回富县张村驿。当日20时许被告人杨某驾车带领王某某、叶某某、杨某某、柳某某携带自制手钻、电瓶、铁锹、橡胶管子、阀门等作案工具来到桥沟村长庆油田输油管道处，由杨某、叶某某放风，杨某某、柳某某用铁锹在输油管道旁挖坑，挖通管道后，王某某则在输油管道上焊接阀门，并用自制手钻在输油管道上打孔连接偷油设备。连接好偷油管道后，杨某某、柳某某将挖出的土进行回填，后五人逃离现场。2013年5月31日凌晨3时许和6月1日凌晨2时许，被告人杨某、王某某、叶某某、杨某某、柳某某先后驾驶改装后的北京牌农用车来到桥沟村长庆油田输油管道处，用事先焊接好的偷油设备盗窃输油管道内原油共计11.3吨，并将所盗原油分别卖给铜川金锁关一煤场和铜川黄堡新村的韦某某，获得赃款56000元。经黄陵县价格认证中心鉴定，被盗11.3吨原油，价值60706元（黄价刑鉴字（2013）042号）。（二）掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪2013年2月份一天凌晨，杨某伙同王某某驾驶焊有“暗罐”的白色中兴皮卡车窜至富县北道德与羊泉交叉的一处井场（泉2从1号），用安装在皮卡车上的自吸泵从井场的储油罐内盗走原油0.8吨，价值2640元。后二人将所盗原油以2600元的价格卖给被告人韦某某。过了几天，杨某伙同王某某、杨某某驾驶白色金杯面包车再次窜至该井场，盗窃储油罐内原油20多袋，约1吨，价值3300元。后杨某和王某某将所盗原油以4000元的价格卖给被告人韦某某。2013年5月份的一天晚上大约20时许，杨某伙同王某某驾驶焊有“暗罐”的白色中兴皮卡车窜至富县寺仙太平村一处井场（富南23号），用橡胶管子和自吸泵从油井储油罐内盗了约0.8吨原油，价值2640元。后二人将所盗原油以3000元的价格卖给被告人韦某某。2012年8月份，杨某伙同王某某驾驶焊有“暗罐”的白色中兴皮卡车窜至富县北道德乡渭家河村一处井场（槐304号），用安装在皮卡车上的自吸泵从井场的储油罐内盗走原油1吨，价值3300元。后二人将所盗原油以4000元的价格卖给被告人韦某某。2012年10月份，杨某伙同王某某驾驶白色中兴皮卡车再次窜至富县北道德乡渭家河村该井场（槐304号），用安装在皮卡车上的自吸泵从井场的储油罐内盗走原油1吨，价值3300元。后二人同样以4000元的价格将所盗原油卖给被告人韦某某。2013年1月份，杨某伙同王某某驾驶白色中兴皮卡车又一次窜至富县北道德乡渭家河村该井场（槐304号），用安装在皮卡车上的自吸泵从井场的储油罐内盗走原油1吨，价值3300元。后二人同样以4000元的价格将所盗原油卖给被告人韦某某。2013年2月份的一天晚上22时许，杨某伙同王某某驾驶焊“暗罐”有白色中兴皮卡车窜至青兰高速富县张村驿段路边的一处井场（张村驿五队，驿31号），用安装在皮卡车上的自吸泵从井场的储油罐内盗走原油0.8吨，价值2640元。后二人以2600元的价格将所盗原油卖给被告人韦某某。2012年9月份的一天晚上23时许，杨某伙同王某某驾驶焊有“暗罐”白色中兴皮卡车窜至富县岔口的一处井场（富北8号），用安装在皮卡车上的自吸泵从井场的储油罐内盗走原油0.85吨，价值2805元。后二人以2500元的价格将所盗原油卖给被告人韦某某。2013年6月1日凌晨2时许，杨某、王某某、叶某某、杨某某、柳某某驾驶焊有“暗罐”的白色农用车窜至桥沟村长庆油田输油管道处破坏输油管道，盗窃原油6吨，价值31848元。后王某某、叶某某以30000元的价格将所盗原油卖给被告人韦某某。以上犯罪事实检察机关向本院提交了相关证据证实，被告人叶某某的行为已触犯了之规定，构成掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，提请依法惩处。
经审理查明：2012年3月份，张涛（已判刑）伙同张云（已判刑）在靖边县王渠则镇庙界村叶家窑自然村境内，在第四采油厂杨米涧作业区杨19井区至杨米涧集油站的输油管线上打孔盗窃原油。从2012年3月份至4月份，张涛、张云纠集高富贵（已判刑）以及被告人张文旭，驾驶白色三菱越野车、蓝色农用翻斗车或者蓝色单桥油罐车，从该打孔装卡处盗窃原油，之后将原油卖给靖边县东坑镇东胜村张某某等人开设的收油点，予以牟利。其中，张文旭参与盗窃原油10次，盗窃原油共计62.7吨，鉴定价格共计341471元。2012年5月份，张涛、张云、张俊富（已判刑）再次纠集高富贵、张文旭在距离上次打孔处约2公里的山坡下的同一条输油管线上打孔盗油，盗窃了原油3吨，鉴定价格为15315元，之后将该原油贩卖牟利。综上所述，被告人张文旭参与打孔装卡1次，盗窃原油11次65.7吨，鉴定价格为346786元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证批准逮捕决定书、逮捕证、抓获情况说明、羁押证明、户籍信息、立案决定书、接受刑事案件登记表、报案材料、破案报告书、刑事判决书，证人张某某、王某某、任某某、王某甲、尚某某的证言，同案犯张俊富、张涛、张云、高富贵的供述，被告人张文旭的供述，价格鉴定结论书，现场勘查笔录及照片、辨认笔录、现场指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月份，齐某某（已判刑）、李某甲（已判刑）和李某乙（在逃）三人事先商量好在靖边县打孔盗油，并在河北省任丘市事先买好打孔盗油所使用的工具及一辆陕DN6776白色凯马农用车。后齐某某、李某甲和李某乙三人开着凯马农用车先来到靖边县，后因人手不够齐某某又叫来被告人李某某。2013年10月28日晚上，被告人李某某与齐某某、李某甲、李某乙驾车来到靖边县梁镇西园则村，用电焊机、手摇钻等工具在延长石油管道运输公司输油一处的定-靖输油管线处打孔盗窃原油，其中在一号线成功打孔并安装阀门，在二号线只将管线的保温层破坏但未打孔。当晚，齐某某等人在靖边县宁条梁镇靖花园酒店院子内向齐某某事先联系好的许某某（取保候审）用凯马农用车盗出两车打孔盗窃的原油，共计8.8吨。经靖边县价格认证中心鉴定，被盗原油的价格为41310元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证报案材料、延长石油集团管道运输公司运输一处证明、扣押清单、原油脱水厂入库过磅单、出所登记表及释放证明书、户籍信息、刑事判决书、刑事裁定书，证人许某某、刘某甲、张某甲、郭某某、曹某甲、曹某乙、白某某、杨某、史某某、柴某某、毛某某、陈某某、李某丙、刘某乙的证言，同案犯齐某某、李某甲的供述，被告人李某某的供述，关于被盗原油的价格鉴定结论书，辨认笔录、现场指认笔录及照片、提取笔录及照片、现场勘验检查工作记录等证据证实，足以认定。另查明，2014年5月21日上午，河北省任丘市冀中公安局任南分局北站派出所民警在被告人李某某居住的房间内进行治安检查时，李某某主动向民警交代其是在逃人员，准备自首，并向公安民警递交了自首材料，民警将其带回派出所后，如实供述了其罪行。上述事实，被告人及其辩护人在开庭过程中无异议，且有证据抓捕经过、情况说明、自首材料予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年2月26日晚，柴某某（已判刑）伙同齐某某（批捕在逃）携带事先准备好的密封钻、卡子等作案工具，开车至定边县砖井镇高速公路东关段中国石油长庆油田分公司第六采油厂砖井作业区胡十六转站至胡三联合站的输油管线打眼并安装好卡子，以备偷油之用。1、2013年3月5日，被告人薛某某伙同柴某某（已判刑）、齐某某（在逃）、高某某（已起诉）在上述输油管线打眼处盗窃管线外输纯原油4吨，经鉴定赃物价值人民币22400元。2、2013年3月7日，被告人薛某某伙同柴某某、齐某某、高某某在上述输油管线打眼处盗窃管线外输纯原油4吨，经鉴定赃物价值人民币22400元。3、2013年3月9日，被告人薛某某伙同柴某某、齐某某、高某某在上述输油管线打眼处盗窃管线外输纯原油3吨，经鉴定赃物价值人民币16800元。综上，被告人薛某某参与破坏易燃易爆设备3起，总价值人民币61600元。上述事实，被告人薛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料、证人张某某的证言、现场指认笔录及照片、辨认笔录、发还物品文件清单、车辆信息、情况说明、在逃人员信息表、同案犯高某某的抓捕经过、刑事判决书、同案犯柴某某、袁辉、高某某的供述、户籍信息、鉴定意见等证据证实，足以认定。另查明，被告人薛某某在案发后，于2014年2月25日自动到华池县公安局元城派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首。上述事实，被告人薛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有华池县公安局出具的自首情况说明等证据证实，足以认定。
定边县人民检察院指控：2013年2月26日晚，柴某某（已判刑）伙同齐某某（批捕在逃）携带事先准备好的密封钻、卡子等作案工具开车至定边县砖井镇高速公路东关段中国石油长庆油田分公司第六采油厂砖井作业区胡十六转站至胡三联合站的输油管线打眼安装好卡子。1、2013年3月9日，被告人高某某伙同柴某某、齐某某、薛某某（刑拘在逃）在其打眼处盗窃管线外输纯原油3吨，经鉴定价值人民币16800元。2、2013年3月17日，被告人高某某伙同柴某某、袁某（已判刑）、齐某某在其打眼处盗窃管线外输纯原油4吨，经鉴定价值人民币22400元。3、2013年3月19日，被告人高某某伙同柴某某、袁某、齐某某在其打眼处盗窃管线外输纯原油3吨，经鉴定价值人民币16800元。4、2013年3月22日，被告人高某某伙同柴某某、袁某、齐某某在其打眼处盗窃管线外输纯原油2吨，经鉴定价值人民币11200元。5、2013年3月24日晚上，被告人高某某伙同柴某某、袁某、齐某某在其打眼处盗窃管线外输纯原油2.78吨，经鉴定价值人民币15568元。综上，被告人高某某参与破坏易燃易爆设备5起，总价值人民币82768元。庭审中，被告人高某某对起诉书指控的第1、2、3、4起犯罪事实不持异议。对第5起犯罪事实持有异议，辩称其没有参与。同时提出其在案发后，自动到吴起县吴仓堡乡投案，有自首情节。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2012年12月份，被告人何天玮与何某某、黄某某、何某甲、吴某某、何某乙、董某某（以上6人已判处）、宋某某、何某丙、张某（以上3人另案）、王某某、吕某某、吕某甲、李某（以上4人已行政处罚）在西峰区彭原乡境内采取打眼装卡的方式破坏易燃易爆设备2起，盗窃原油，价值37840.71元；被告人何天玮还与董某某、董某甲预谋后盗窃他人小麦、玉米、黄豆等作物，价值2843元。指控被告人何天玮的行为构成破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪。是主犯，应数罪并罚。公诉机关提供了相应的证据。建议以破坏易燃易爆设备罪判处被告人何天玮有期徒刑三年至四年，以盗窃罪判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2008年6月19日至7月25日，被告人惠志敏与张某某、杨某某、吴某某、张某甲、郭某某（以上5人已判处）等人经事先预谋，携带作案工具，先后窜至庆阳市西峰区后官寨乡南佐村高东组、彭原乡上何村典庄组、华池县王咀子乡王咀子村韩河组境内的长庆油田第二采油厂输油管线处，装卡打眼，破坏易燃易爆设备作案5起，盗取原油5.86吨，共计价值34048.8元。指控被告人惠志敏的行为构成破坏易燃易爆设备罪，第1-4起是从犯，第5起是主犯。公诉机关提供了相应的证据。建议以破坏易燃易爆设备罪判处被告人惠志敏有期徒刑三年至五年。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2012年12月份，被告人董某某与何某某、何某甲、张某（在逃）、王某某、吕某某、吕某甲、李某（以上四人已行政处罚）在庆阳市西峰区彭原乡境内采取打眼装卡的方式破坏易燃易爆设备作案1起，盗窃原油3.403吨，价值19543元。指控被告人董某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，是从犯。公诉机关提供了相应的证据。建议以破坏易燃易爆设备罪判处被告人董某某有期徒刑三年至四年。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2005年11月18日、20日，被告人毛某某参与付某某、李某某、马某某、路某甲、路某乙、路某丙（以上6人另案）、郭某甲、徐某某、李某甲、贾某某、孔某某、祁某某、付某甲、路某丁、郭某乙、孔某甲、帅某某（以上11人已判处）等人结成的盗窃团伙，先后在庆阳市西峰区后官寨乡路堡村长庆油田输油管线上装卡打眼，盗窃原油作案2起，共计盗窃原油7.43吨，价值26035元。指控被告人毛某某的行为构成破坏易燃易爆设备罪，是从犯，有自首情节。公诉机关提供了相应的证据。建议以破坏易燃易爆设备罪判处被告人毛某某有期徒刑二年至四年。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2005年9月以来，被告人李和平与付某某、马某某、路某某、毛某某、路某甲、路某乙、白某某（以上7人另案）、帅某某、郭某某、徐某某、李某某、贾某某、孔某某、祁某某、付某甲、路某丙、郭某甲、孔某甲（以上11人已判处）等人结为盗窃集团，时分时合，先后在西峰区彭原乡、后官寨乡、董志镇长庆油田输油管线上装卡打眼，盗窃原油作案16起，共计盗窃原油16吨，价值198774.4元。其中被告人李和平参与盗窃原油作案7起，盗窃原油22.93吨，价值79601.4元。指控被告人李和平的行为构成破坏易燃易爆设备罪，是从犯。公诉机关提供了相应的证据。建议以破坏易燃易爆设备罪判处被告人李和平有期徒刑三年至五年。
庆阳市西峰区人民检察院指控，2012年11月初，被告人何万喜、何天庆、黄某某、何XX、吴某某与宋某某、何某甲、何某乙、董某某、王某某、张某、吕某甲、吕某乙（以上八人另案）及河南小伙（身份不明）结为团伙，在西峰区彭原乡境内采取装卡打眼的方式盗窃原油作案共计8起，其中被告人何万喜参与破坏易燃易爆设备作案2起，造成经济损失共计20637.13元，参与盗窃作案6起，其中1起未遂，盗窃价值21894.19元；被告人何天庆参与破坏易燃易爆设备作案1起，造成经济损失9908.75元；被告人黄某某参与破坏易燃易爆设备作案1起，造成经济损失9908.75元，参与盗窃作案2起，盗窃价值共计7402.5元；被告人何XX参与破坏易燃易爆设备作案1起，造成经济损失9908.75元，参与盗窃作案1起，盗窃价值4641.25元；被告人吴某某参与破坏易燃易爆设备作案1起，造成经济损失9908.75元。指控被告人何万喜、黄某某、何XX的行为构成破坏易燃易爆设备罪、盗窃罪，应数罪并罚；被告人吴某某、何天庆的行为构成破坏易燃易爆设备罪；被告人何天庆在缓刑考验期内犯罪，应数罪并罚；被告人何万喜系主犯，被告人黄某某、何XX、吴某某、何天庆均系从犯；被告人何XX、吴某某有自首情节。公诉机关提供了证据。建议以盗窃罪对被告人何万喜判处有期徒刑一年至二年，对被告人黄某某判处有期徒刑六个月至十个月，对被告人何XX判处拘役，均并处罚金。
庆城县人民检察院指控，2012年11月1日至3日间，被告人李树某伙同李占某（已判处）经事先预谋，窜至长庆输油管线西马复线37km＋300m处装卡、打眼拟盗窃原油。因安装在钢卡上的放油阀门损坏，致使原油外泄19.05吨，价值95478.60元。支出抢修费用65149元。被告人李树某以非法占有为目的，伙同他人在正在使用的输油管线上打眼盗油，危害公共安全，其行为已触犯之规定。建议判处被告人有期徒刑三至四年。
庆城县人民检察院指控，2011年2月3日、2月6日、2012年5月6日，被告人席某利伙同同案犯国某兵、张某、徐某浩等人在位于华池县、庆城县境内的“悦阜”8吋、“南中”6吋、“西马”10吋输油管线上装卡钻孔作案三起，盗窃原油8.13吨，价值39764.03元，分得赃款13230元。被告人席某利的行为触犯之规定，构成破坏易燃易爆设备罪，应依法追究其刑事责任。席某利还在因犯抢劫罪被判处有期徒刑执行完毕后的五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应予从重处罚。建议判处有期徒刑四年至五年。
庆城县人民检察院指控，被告人张某科伙同他人以非法占有为目的，在正在使用的输油管线上打眼盗窃国家原油，其行为已触犯之规定，应当以破坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
庆城县人民检察院指控，2013年10月、11月份的一天，被告人胡某聪、韩某鹏伙同胡某权、朱某军、张某慧、马某军经事先预谋，携带手摇钻、短接、黑皮软管等作案工具，窜至位于庆城县马岭镇宗顾村、贺旗村境内的长庆油田第二输油处西马复线、元曲线处，韩某鹏在管线上焊接盗油短接，胡某聪等人打眼装卡实施盗油，作案二起。被告人胡某聪、韩某鹏伙同他人在正在使用的输油管线上打眼盗油，其行为触犯的规定，共同构成破坏易燃易爆设备罪。建议对二被告人各判处有期徒刑三年至五年。
庆城县人民检察院指控，2011年2月6日、2月26日，同案犯张某、徐某浩（已判处）等人在位于庆城县三十铺镇阜城村的长庆油田油气集输大队正在使用的南中长输线6寸输油管线上打眼装卡盗油过程中，被告人孙某峰利用其为长庆油田采油二厂保安大队巡护管线的便利条件为其通风报信，参与作案2起，获赃款12000元，造成焊补管线损失2860元。被告人孙某峰的行为触犯的规定，建议以破坏易燃易爆设备罪判处被告人有期徒刑三年至五年。
经审理查明，2012年11月份，小杨、小王（均身份不明）与被告人张某商议，由被告人张某提供自家院子挖地道至“马惠”输油管线打眼盗油。后由小杨、小王组织人员从张某家后院选好地点开始挖地道和油坑，挖地道到达“马惠”输油管线处，后又叫人在“马惠”输油管线上打眼安装阀门，并连接输油管线至被告人张某家后院开挖的一个储油坑内。从2012年12月开始用带暗罐的红色无号牌四桥车运输所盗原油。后因感觉此事不安全，被告人张某遂与小杨、小王商定封掉所装管卡，填平了油坑，停止盗窃原油。2013年11月1日，中国石油管道公司长庆输油气分公司对马惠输油管线进行检测，开挖探查，发现该处盗窃现场。被告人张某遂于当晚主动到环县公安局投案，并如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于某某、苏某某、张某甲、施某某的证言，接受刑事案件登记表、损失情况说明，原油价格证明，刑事判决书，执行通知书，现场勘验检查工作记录及拍照，辨认笔录，环县司法局社区调查评估意见书以及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。被告人张某的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。关于量刑部分，辩护人认为被告人张某除了有自首、从犯情节外，在犯罪过程中，被告人张某积极拆卸输油管道、填埋地道，避免了更大的原油损失，并积极有效的防止了更严重犯罪结果的发生，有犯罪中止情节。结合以上情节，建议对被告人张某判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
华池县人民检察院指控：1.2013年9月份的一天，被告人康全伙同王海涛、陈彦坤、贺海明、杨学益一起到输油管线上打孔盗油。王海涛在华池县街道购买卡子、阀门，并租用一把手摇钻，陈彦坤购买了管子、编织袋。当晚，康全驾驶陈彦坤的“三菱”车在华池县城通往东山的路口放哨，杨学益驾驶白色“普桑”车拉乘王海涛、陈彦坤、贺海明来到华池县柔远镇城关村境内的华池作业区华二转21-7井至238站2寸输油管线途径处，杨学益驾车放哨，陈彦坤、贺海明挖好油坑，王海涛将卡子装到管线上，用手摇钻将管线打穿后与陈彦坤、贺海明盗装原油，当晚装了11袋原油，康全将所盗原油用“三菱”车拉至华池县职中附近宋某收油点销赃后，共获赃款1600元，扣除购买作案工具费用外，被告人康全与其他同案犯各获赃款200余元，此次作案盗窃原油共计0.4吨，价值1897.2元，造成焊补管线费用1460元，土地污染费用468元，共计造成经济损失3825.2元。2.2013年11月初的一天晚上，被告人康全与陈彦坤、陈彦龙、贺海明四人经预谋，驾驶陈彦坤的无牌“三菱”车来到山庄境内的139-2井组至午四增2寸输油管线处，陈彦龙在附近放哨，陈彦坤、康全、贺海明在别人装的暗卡上接好管子向“三菱”车上的塑料罐内装油，后四人将所盗原油拉至华池县山庄乡郭某非法收油点销赃，共得赃款3600元，被告人康全与其他同案犯各获赃款900元，此次作案盗窃原油1吨，价值4754元。3.2014年正月的一天，被告人康全联系已判同案犯王海涛、马永奇与被告人陶某一起到华池县乔河乡墩儿山村蒋掌组境内的输油管线上打孔盗油，四人驾驶马永奇的甘M×××××白色“皮卡”车来到采油七厂采油二区白十增压站至白二联2.5寸外输管线处。马永奇驾车在附近放哨，陶某剥下防腐层，康全用扳手装好卡子及阀门，王海涛用手摇钻打好孔后，康全将其背有暗罐的无牌农用车开到现场，在阀门上接好管子向罐内放油，四人驾车将原油拉至墩儿山村境内的杨某非法收油点销赃，共获赃款6700元。康全获赃款2200元，陶某获赃款400元，此次作案盗窃原油1.8吨，价值8386.2元，造成焊补管线费用1210元，共计造成经济损失9596.2元。综上，被告人康全破坏易燃易爆设备作案2起，盗窃作案1起，盗窃原油共计3.2吨，价值15037.4元，造成焊补管线费用2670元，造成土地污染费用468元，共计造成经济损失18175.4元，共得赃款3300余元。被告人陶某破坏易燃易爆设备作案1起，盗窃原油1.8吨，价值8386.2元，造成焊补管线费用1210元，土地污染费用468元，共计造成经济损失9596.2元，得赃款400元。被告人康全、陶某的行为已构成破坏易燃易爆设备罪。被告人康全以非法占有为目的，在已装好的卡子上秘密窃取原油，数额较大，其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人康全在第1、2起犯罪中起次要作用，系从犯，在第3起犯罪事实中，系主犯，被告人陶某系从犯。被告人陶某犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首。请依法判处。
