经审理查明，2014年5月22日凌晨3时许，被告人冯学杰在天津市河北区××立交桥的弯道上，趁深夜无人之机，采取使用割刀切割固定支柱的手段，窃取桥上的交通导向标。经群众报警，公安机关将被告人冯学杰当场抓获，并于案发现场提取割刀一把。截至案发时，被告人冯学杰已切割并损坏桥上交通导向标共计三十三个，并将其中的七个交通导向标变卖。经天津市河北区价格认证中心鉴定，被切割的交通导向标共计价值人民币54024.30元，其中窃取并变卖的七个交通导向标共计价值人民币11459.70元。上述事实，被告人冯学杰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人藏艳青的证言，现场勘验检查笔录，提取痕迹、物品登记表，现场图，照片，天津市河北区价格认证中心鉴定结论书，前科材料，公安机关接警单，案件来源，抓获经过，户籍证明，情况说明等证据证实，足以认定。
天津铁路运输检察院起诉书指控，2014年6月3日11时许，被告人洪佳景在铁路北环线4千米294米至4千米550米区间，使用活动扳手拆盗线路上固定钢轨的鱼尾板3块（每块价值人民币122元）和鱼尾板固定螺栓、螺母23套（每套价值人民币5.4元），盗窃物品共计价值人民币490.2元。后洪佳景将所窃的1块鱼尾板变卖，获赃款人民币45元。北京铁路局安全监察室认定，本案盗拆鱼尾板的行为足以造成列车倾覆、毁坏危险。2014年6月4日18时许，被告人洪佳景被抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。涉案赃物已追回并发还被害单位，作案工具活动扳手一把、编织袋一个被扣押并随案移送。上述事实，被告人洪佳景及其辩护人在开庭审理过程中均未提出异议，并有受案登记表，案件来源，抓获经过，现场勘查录，检查、提取笔录及扣押、发还处理物品清单，赃证物照片，证人潘××、万××、李××、颜××、赵××、高××证言，辨认笔录，北京铁路局天津工务段丢失证明、技术性报告，北京铁路局天津车务段停车处理经过，北京铁路局物资管理处材料价格证明，北京铁路局安全监察室证明，北京铁路公安局司法鉴定中心（京铁）公（物证）鉴字（2014）06003号物证检验报告等证据证实，足以认定。
怀来县人民检察院指控：2013年底至2014年3月，被告人刘刚、袁某伙同他人多次拆卸正在使用中的高速公路护栏，私自放行装载货物货车驶下高速路，偷逃高速费。2014年3月4日晚，被告人刘刚、袁某、刘某、郑某等人使用氧焊切割机，将正在使用的公路护栏固定螺丝、立柱、隔离带铁丝栏杆割断。后又多次拆卸该处护栏及立柱，私自放行大货车驶下高速公路，给通过该路段行驶的车辆安全造成危险。公诉机关认为，被告人刘刚、袁某、刘某、郑某破坏高速公路设施，谋取私利，四被告人的行为均已构成破坏交通设施罪，诉请依法惩处，并提供了相关证据。被告人刘刚、袁某、刘某、郑某当庭表示认罪。被告人刘刚的辩护人庭审中提出，1、被告人的行为未造成重大交通事故的后果，不构成破坏交通设施罪。2、高速交警北辛堡大队出具的证明不能证实被告人刘刚的破坏行为足以造成汽车发生倾覆、毁坏危险的程度。3、被告人对于破坏交通设施罪没有明确的犯罪故意。4、被告人每次放车后，都装好护栏，积极防止发生意外情况。5、被告人认罪态度良好。
公诉机关指控，2013年9月间，被告人白某结识了张某某（在逃），告知张某某破坏高速公路护栏可以引领货车司机逃避向收费站交纳过路费，引领人可以低于收费站收取的过路费向货车司机收取过路费。之后，白某向张某某提供了其之前联系货车司机联系方式后，收取张某某一万元，将自己的北京途胜牌汽车提供给张某某使用，并与张某某约定，张某某挣钱后给其分红。2013年11月22日，被告人张某某、邓某某受张某某（在逃）指使，携带购买的一把钢锯，到208高速公路集宁段291公里处锯断公路护栏，引领联系的过往大货车从锯断的护栏缺口处下高速公路后，以低于收费站收取的过路费向放行的大货车司机收取过路费。被告人张某某分得非法收取过路费46000元，邓某某分得非法收取过路费2000元。被破坏的高速公路护栏经乌兰察布市集宁区价格认证中心鉴定为6400元。案发后，公安机关扣押被告人张某某违法所得款46000元，同时被告人张某某亲属经公安机关退赔被害人6400元。
辽宁省昌图县人民检察院指控：2013年6至7月间，被告人赵某某、国某某分别在四阜高速公路的路基处先后多次将高速公路护栏网及立柱拆下拿回各自家中。2013年8月6日9时许，公安机关在被告人赵某某家中仓库内查获高速公路防护栏的铁杆柱59根、防护网3片；在被告人国某某家中查获高速公路防护栏的铁杆柱11根、防护网14片。并将二被告人在各自家中抓获。经物价部门鉴定，被告人赵某某盗窃的防护栏的铁杆柱及防护网共价值人民币14259元；被告人国某某盗窃的防护栏的铁杆柱及防护网共价值人民币3906元。案发后，公安机关将在二被告人家中查获的物品均退还给四阜高速公路管理局。公诉机关向本院提供了价格鉴定结论书、辽宁省高速公路管理局铁岭管理处情况说明、扣押、物品清单、证人证言等证据，并指控被告人赵某某、被告人国某某的行为均已触犯之规定，均应以破坏交通设施罪处罚。被告人赵某某、被告人国某某对指控事实和罪名均无异议。
公诉机关指控被告人李生于2013年12月25日凌晨，在锦州站内沈山上行线239公里580米处，将路基旁一块废弃的坡度标（重88.8公斤）摆放到锦承客车走行线四道道心。当日2时3分许，D28768次货物列车运行至此与摆放的坡度标相撞后停车。被告人李生借机扒乘上车，列车行至山海关站后李生被抓获。经沈阳铁路局安全监察室和沈阳铁路局工务处相关专业人员认定，李生在线路上置放障碍物，对列车运行构成严重威胁，足以使列车发生倾覆、毁坏危险。公诉机关认为，被告人李生的行为已触犯了之规定；被告人李生以前曾因多次犯罪被判处刑罚；提出对被告人李生判处三至五年有期徒刑的量刑建议。被告人李生对起诉指控的犯罪事实供认，没有提出辩解意见。被告人李生的辩护人辨称：被告人李生到案后，如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，且系聋哑人并身体残疾，请求本院依法减轻处罚。
公诉机关指控被告人姜某于2013年10月24日20时许，在沟海线35公里500米附近，将线路旁边的1／2公里标踹倒，并将该公里标横向摆放在沟海线上行线路右侧的钢轨上。当日20时27分许，87524次货车运行至此处撞到公里标，造成机车排障器破损，货车停车16分钟。被告人姜某于2013年11月5日被公安机关抓获。经沈阳铁路局安全监察室和沈阳铁路局工务处相关专业人员认定，被告人姜某的行为足以使列车发生倾覆、毁坏危险。公诉机关认为，被告人姜某的行为已触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人姜某系初犯，偶犯、主观恶性不深，且这次破坏交通设施犯罪未造成重大损失，酌情可以从轻处罚。提出对被告人姜某判处三年有期徒刑的量刑建议。被告人姜某对起诉指控的犯罪事实供认，没有提出辩解意见。辩护人提出被告人姜某具有自首情节，主观恶性小，系初犯，平时工作好，可以从轻减轻处罚。
公诉机关指控被告人祁传玺于2013年9月22日4时许，携带两把自制扳手进入沈阳铁路局大连车务段九寨车站内，在沈大上行线168公里25米处的6号道岔尾部处，用扳手将钢轨西侧的冻结接头夹板拆卸后，摆放于轨枕扣件、水泥轨枕上。当日4时57分许，哈尔滨至大连的T262次旅客列车行至该处时，牵引机车与冻结接头夹板相撞，致使机车受损，经济损失人民币222454元。中断沈大上行线行车1小时50分，多趟列车晚点。公诉机关认为，被告人祁传玺的行为已构成破坏交通设施罪，造成严重后果，应适用之规定。
丹东铁路运输检察院指控，2013年9月9日凌晨2时许，被告人胡晓东、徐凤亭经密谋，窜至沈丹线20公里855米铁路桥处，在该铁路桥上行侧跨河线杆间盗窃GDL-8B1＋13＊4＊0.9＋10＊2＊0.1光电综合缆75米，价值人民币5250元，而后将所盗电缆卖给流动收废品人员，获得赃款1000元。2013年9月16日凌晨1时59分许，被告人胡晓东、徐凤亭、何某某经密谋，窜至沈丹线20公里855米铁路桥处，为盗窃，割断了铁路数字信号电缆（STP型28芯，铜质），造成铁路相关轨道电路红光带，陈相屯站至姚千户屯站间信号设备停用1小时59分，影响K189次列车行车1小时43分。经沈阳铁路局安全监察室与沈阳铁路局电务处鉴定，此次盗割正在使用的铁路信号电缆，造成相关轨道电路红光带、区间或站内信号机点红灯，影响列车正常运行，足以使列车发生倾覆、毁坏危险，严重危及铁路运输生产安全。被告人胡晓东、何某某于2013年9月17日被公安机关抓获；徐凤亭于同年10月18日被抓获。涉案赃款现已返还被害单位。对于指控的上述事实，公诉机关当庭提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人胡晓东、徐凤亭盗窃公共财物，数额较大，其行为触犯了之规定。胡晓东、徐凤亭、何某某到案后能如实供述犯罪事实，并当庭自愿认罪，可依法、酌情从轻处罚。建议判处胡晓东、徐凤亭有期徒刑三年六个月至四年，并处罚金，判处何某某有期徒刑三年至三年六个月。
经审理查明，2012年，被告人付某某为焊制自家狗棚，在通化县下排村下排大桥附近，将正在使用的通沈高速公路编织网隔离栅及隔离栅角钢立柱卸下盗走，共破坏编织隔离栅50米、隔离栅立柱角钢十二根，致使正在使用的高速公路封闭网遭到破坏，造成牲畜和人员可以任意进入高速公路，足以使通沈高速公路内行驶的汽车有发生倾覆、毁坏的危险。另查明，案发后经鉴定，被告人付某某所盗走破坏的50米高速路编织网隔离栅及12根隔离栅角钢立柱价值人民币12220元。上述事实，被告人付某某在庭审过程中未提出异议，且有抓获经过、办案说明、常住人口查询单；价格鉴定结论、现场勘查笔录及照片、现场指认照片；证人范某某、关某某的证言；被告人付某某供述笔录为凭，足以认定。
黑龙江省人民检察院哈尔滨铁路运输分院起诉书指控：被告人吴振军曾任哈尔滨铁路局绥化工务段海伦车间李家工区工长，于2011年11月28日因工作不力，被绥化工务段免职，调任海伦车间检控工区班长。吴振军对此心怀不满，遂产生破坏铁路线路造成事故之念。2014年4月12日18时许，被告人吴振军利用在单位值班之机，将单位电源断开，使监控关闭。21时30分许，吴振军骑自行车从单位来其四姐吴某甲家中，取走事先准备好的一把铁路工务专用直口扳手，前往作案现场。22时许，吴振军来到滨北钱215公里850米处，找到事先选定的上行方向左侧35号钢轨（长12.5米），用携带的扳手对钢轨进行拆卸，并使钢轨向上行方向移出原位。次日零时许，吴振军离开现场返回单位。在返回途中将作案用扳手抛于线路上行方向右侧路基下一水坑内。2014年4月13日3时15分，当黑河开往哈尔滨的K7034次旅客列车途经滨北线215公里850米处时脱线，致使机车及机后l、6位车厢脱轨，2、3、4、5位车厢颠覆，其中1人受轻伤，6人受轻微伤，造成直接经济损失人民币4133072元，并中断铁路行车15小时25分钟。经工作，发现被告人吴振军有重大作案嫌疑，于案发当日依法将其传唤至公安机关接受讯问，吴振军如实供认了上述犯罪事实。公诉机关分别提供了物证工务专用直口扳手一把、手套一副、运动鞋一双；书证犯罪嫌疑人归案情况说明、事故责任认定书及事故调查报告、提取记录、扣押决定书及清单、指认作案行走路线及作案现场工作记录、指认作案工具遗弃地工作记录、K7034次列车编组表、海伦站列车时刻表、调度命令、行车日志及情况说明、K7034次列车行车语言记录仪文字打印件、工作情况说明、身源材料、人事履历档案及现实表现等；证人王甲、柳某某、李某甲、朱某甲等人的证言；被害人宋某甲、张某甲、韩某甲等人的陈述；被告人吴振军的供述和辩解；黑龙江省公安厅刑事技术总队鉴定及检验意见、哈尔滨市第一专科医院司法鉴定所司法鉴定意见、哈尔滨铁路公安局司法鉴定中心法医学临床检验鉴定意见、哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心鉴定意见、哈尔滨铁路公安局司法鉴定中心鉴定意见；现场勘验、检查笔录；侦查实验笔录。公诉机关认为，被告人吴振军为泄私愤，拆卸铁路钢轨，破坏铁路设施，致使旅客列车倾覆，造成严重后果，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。公诉机关量刑建议提出对吴振军判处十年以上有期徒刑或无期徒刑。被告人吴振军对起诉书指控的犯罪事实和证据均无异议，表示认罪伏法。辩护人对本案的事实、证据和定罪无异议，提出被告人吴振军系初犯、无前科劣迹、归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，请求法庭判处十年有期徒刑。附带民事诉讼原告人的代理人提出被告人吴振军的犯罪行为给哈尔滨铁路局造成重大经济损失，并提交三组证据，第一组（旅客伤）共计570290.45元、第二组（职工伤）共计67999.65元、第三组（设备、备品损失及救援）4784600元，共计人民币5422900元。附带民事被告人的代理人对原告人提出的第一组证据有异议，认为对旅客的一次赔偿费和诊疗费没有证据证明相对的数额。对第三组证据有异议认为，三个机务段在用料单据上不正规，无法具体确定损失量。
经审理查明，被告人封某、王某、汪某、袁某某于2014年2月7日至2月9日，分别驾驶上海建辉疏浚打捞工程有限公司下属的“东顺777”挖泥船及“东顺泥驳1”、“浙平湖货01890”运泥船在本市中交疏浚技术装备国家工程研究中心有限公司下属草镇船厂码头进行疏浚淤泥作业。为节约成本，上述公司法定代表人被告人李乙通过现场负责人封某指使船长王某、汪某以及船员袁某某将挖出的淤泥就近抛洒在施工地点附近的黄浦江航道内。其中，被告人王某驾驶的“东顺泥驳1”运泥船抛洒淤泥5船，被告人汪某、袁某某驾驶的“浙平湖货01890”运泥船抛洒淤泥5船，共计10船2，400余方。经上海市航道管理中心分析，上述破坏行为共形成5处非正常凸起泥堆，高出黄浦江河床底面0.5－3米，使航道局部水域变浅，且具有无法及时发现的水下隐蔽性，若有吃水较深的大型船舶通过，将可能导致船舶搁浅乃至倾覆事故发生。2014年2月9日凌晨，被告人封某、汪某、袁某某在上述船上被公安机关抓获；同日，被告人李乙、王某主动至公安机关投案并如实供述了上述罪行。案发后，被告人李乙家属积极按照上海市航道管理中心要求，自行清除了上述非正常凸起的泥堆。上述事实，上述被告人及其各自辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人李甲、陆某某、支某某、倪某某、陈某某的证言，上海铁新地理信息有限公司出具的《2014年黄浦江（闸北电厂段）深水航道水下抛泥测绘报告》，上海市航道管理中心出具的《关于黄浦江闸北电厂水域航道破坏情况的意见》、《关于黄浦江闸北电厂水域航道破坏情况的专家意见》及《关于闸北电厂水域水下抛泥清淤情况的说明》，上海市公安局水上公安局拍摄的由被告人实地指认的现场照片及出具的《方位示意图》、《案发经过》、《到案经过》等证据为证，足以认定。
经审理查明，被告人胡某某、陆某某、姚某某于2014年1月28日下午，分别驾驶上海宏旭疏浚打捞工程有限公司下属的“沪松宏旭浚2”挖泥船及“沪松宏旭机驳1号”、“沪松宏旭机驳2号”运泥船在本市黄浦江卢浦公安码头进行疏浚淤泥作业。为节约成本，上述公司法定代表人被告人沈乙通过现场负责人胡某某指使船长陆某某、姚某某将挖出的淤泥就近抛洒在施工地点附近的黄浦江航道内。其中，被告人陆某某驾驶的“沪松宏旭机驳1号”运泥船抛洒淤泥4次480余方，被告人姚某某驾驶的“沪松宏旭机驳2号”运泥船抛洒淤泥4次420余方，共计900余方。经上海市航道管理中心分析，上述破坏行为共形成9处非正常凸起泥堆，高出黄浦江河床底面0.4－1.1米，使航道局部水域变浅，且具有无法及时发现的水下隐蔽性，若有吃水较深的大型船舶通过，将可能导致船舶搁浅乃至倾覆事故发生。2014年1月30日凌晨1时许，被告人胡某某、姚某某、陆某某在上述船上被公安机关抓获；同日10时许，被告人沈乙主动至公安机关投案并如实供述了上述罪行。案发后，被告人沈乙家属积极按照上海市航道管理中心要求，自行清除了上述非正常凸起的泥堆。上述事实，上述被告人及其各自辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人张甲、周甲、沈甲、周乙、熊某某、顾某某、张乙的证言，上海铁新地理信息有限公司出具的《2014年黄浦江（日晖港上游1km-卢浦大桥）深水航道水下抛泥测绘报告》，上海市航道管理中心出具的《关于黄浦江龙华嘴水域航道破坏情况的意见》、《关于黄浦江龙华嘴水域航道破坏情况的专家意见》及《关于黄浦江龙华嘴水域水下抛泥清淤情况的说明》，上海市公安局水上公安局拍摄的由被告人实地指认的现场照片，出具的《方位示意图》、《案发经过》、《到案经过》及调取的《上海市公安局水上公安局卢浦公安码头疏浚工程合同》、《水上水下活动许可证》、《海洋倾倒许可证》等证据为证，足以认定。
经审理查明：2011年11月至12月7日间，被告人申涛伙同被告人曹亚东两次驾车至本区西部干线竹镇镇和六竹线等处，盗窃道路两旁的交通爆闪灯共十只，给过往车辆和行人造成安全隐患。经鉴定十只爆闪灯共计价值人民币13015元。2011年12月27日，被告人申涛、曹亚东被传唤到案。上述事实，被告人申涛、曹亚东在庭审中无异议，并有证人陈某、沈某、刘某等人的证言；物价部部门出具的价格鉴证意见书；公安机关出具的辨认笔录、扣押、发还物品清单等证据相互印证，足以认定。此外，发破案经过、抓获经过证实本案的案发和被告人的归案情况；人口信息表，证明二被告人自然情况。
经审理查明，被告人陈某甲原系本区南浦路路面清洁人员。2014年4月20日至25日，被告人陈某甲在本区南浦路与划龙桥路交叉路口东南角路边人行道处清洁路面期间，多次打开设立于该处靠西侧的交通信号灯控制箱，关闭交通信号电源，导致该路口发生交通事故并拥堵，具体如下：2014年4月20日早5时31分许，被告人陈某甲通过撬锁方法打开上述交通信号灯控制箱，伸手关闭交通信号灯电源，致使该交叉路口交通信号灯熄灭。经抢修，该交通信号灯于同日早7时45分许恢复运行。同年4月21日早5时42分许，被告人陈某甲再次撬开工作人员重新安装的门锁，打开上述交通信号灯控制箱，伸手关闭交通信号灯电源，致使该交叉路口交通信号灯再次熄灭。经抢修，该交叉信号灯于同日早7时26分许恢复运行。期间，该路口发生车辆相撞的交通事故并致交通拥堵。同年4月22日早6时18分许，被告人陈某甲解开工作人员缠绕在门锁上的电线，再次打开上述交通信号灯控制箱，伸手关闭交通信号灯电源，致使该交叉路口交通信号灯再次熄灭。经抢修，该交通信号灯于同日早7时24分许恢复运行。同年4月25日早6时52分许，被告人陈某甲又解开工作人员缠绕在门锁上的电线，打开上述交通信号灯控制箱，因电线漏电，遂持木棍关闭交通信号灯电源，致使该交叉路口交通信号灯再次熄灭。经抢修，该交通信号灯于同日早7时18分许恢复运行。期间，该路口发生二起车辆相撞的交通事故并致交通拥堵。案发后，被告人陈某甲于同年4月25日在划龙桥路被温州市公安局交通警察支队民警抓获。经鉴定，被告人陈某甲案发时为精神发育迟滞（轻度），具有限定责任能力。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、陈某乙、谢某的证言、现场勘验检查记录、辨认地点笔录及照片、监控录像光盘、交通信号灯箱照片、南浦划龙桥十字路口红绿灯停电情况说明、接处警情况、交通事故现场照片、道路交通事故认定书、发票、机动车辆估损单、法医××司法鉴定书、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：（一）妨害公务犯罪事实2014年6月4日晚，被告人严某在莲都区碧湖镇郎奇村土地窑11号门前的公路上堆放石块，阻碍道路交通。6月5日上午，莲都区公路管理局工作人员巡查时发现该情况，便对堆放在公路上的石块进行清理。在清理石块期间，被告人严某拿石块砸向现场工作人员，阻挠清理工作。莲都区公路管理局工作人员叶某甲等人见状上前拉住被告人严某，被告人严某就用手将叶某甲的制服撕破，并用头撞叶某甲脸部，致使叶某甲受伤。经法医鉴定，叶某甲的伤势为轻微伤。（二）破坏交通设施犯罪事实2012年5月至2014年6月4日期间，被告人严某以自己的老房子在公路边容易被重车和大车震坏、老房子的墙角被公路水沟占用、老房子屋檐下三米外的土地都属于其所有等为由，多次故意在其家门口路段（黄碧线k4＋300至k4＋350）堆放大量石块，阻碍道路交通。为此，莲都区公路管理局路政执法人员多次劝说被告人严某，并两次向其发放《责令停止（纠正）违法行为通知书》，但被告人严某仍继续在该路段堆放大量石块，甚至浇筑水泥墩，阻碍道路交通。被告人严某的上述行为已多次造成过往车辆和人员损伤。上述事实有户籍证明、被告人供述、被害人陈述、证人证言及其他书证等证据予以证实。被告人严某的行为已触犯的规定，构成妨害公务罪、破坏交通设施罪。被告人严某一人犯数罪，应数罪并罚。提请依法判处。
公诉机关指控：2014年6月20日晚，被告人蒋小波来到禁止通行的峰福线黄田三号铁路桥上钓鱼，当日22时许，为宣泄未钓到鱼的郁闷情绪，被告人蒋小波将铺于该桥人行道上的水泥步行板二十四块推入河中，又将一块水泥步行板放置在峰福线K3l2＋550m处下行左侧钢轨上，后离开现场。当日23时53分许，北京开往福州的K45次列车运行至该处时，撞上蒋小波放在钢轨上的水泥步行板，造成机车头前端左侧扫石器弯曲，沙管胶皮软管脱落，中断行车81分钟（古田至莪洋区间）。经南昌铁路局安全监察室证明，其行为足以使火车发生脱轨、毁坏危险。次日6时许，被告人蒋小波在福建省古田县黄田镇莪洋村新谷口中路33号门口被公安人员抓获。
公诉机关指控：2013年8月26日至2014年5月27日，被告人平青云先后6次，在陇海铁路洛阳西至观音堂站区间，将正在使用的11台扼流变压器箱中的22个铜线圈、8块U型铁，予以拆盗，破坏了正在使用的铁路设施，危及行车安全，构成破坏交通设施罪。对以上指控，公诉机关提供了相应的证据予以证明，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百一十七条的规定处罚。同时提出被告人平青云能够如实供述所犯罪行，可以依法从轻处罚，建议对其判处三年以上七年以下有期徒刑。
武汉铁路运输检察院指控，2014年2月19日20时许，被告人孟某、刘某甲、董某结伙驾驶机动三轮车并携带扳手等作案工具到漯河市临颍县京广高铁线K799＋981至K800＋308处，三被告人攀上许漯特大桥583号桥墩至593号桥墩，将40块钢制防落梁的螺丝部分拆下。20日晚，被告人孟某、刘某甲、董某将16块防落梁完全拆下运走，并于21日销赃给刘某乙。22日20时许，三被告人将余下的24块防落梁拆下，在准备运赃时被人发现，三被告人遂逃匿。案发后，追回全部防落梁。经鉴定，防落梁（含螺丝）1200元／套，共计价值人民币48000元（赃物已发还）。2014年3月3日被告人孟某、刘某甲被抓获归案。2014年6月12日被告人董某被抓获归案。指控的事实有抓获经过、提取笔录、扣押清单、作案工具照片、发还收条、武汉铁路局安监室证明材料、鉴定意见书、证人证言、辨认笔录、现场勘验笔录、现场照片、指认现场录像及三被告人的供述与辩解等证据证实。被告人孟某、刘某甲、董某的行为均构成破坏交通设施罪。本案系共同犯罪。三被告人均系坦白，且赃物全部追回。应依照之规定惩处。被告人孟某、刘某甲、董某对检察机关所指控犯罪事实及证据均不持异议。被告人董某的辩护人提出被告人董某在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，应减轻处罚，到案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。
襄阳铁路运输检察院指控：2014年3月27日17时许，被告人胡某某从其住处窜至枝江北车站汉宜客运专线上行线K1065＋350M处，将铁路旁盖在电缆槽上的一块水泥盖板翻开并横置于运行线路的钢轨之上后离开现场。17时47分，宜昌东至武昌的D5728次列车运行到此处时因撞击水泥盖板停车17分钟。撞击造成该列车8车2位转向架排障器橡胶板损坏1块、8车1位油位传感器固定螺栓缺失1根，合计经济损失562.10元。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人胡某某的行为构成了破坏交通设施罪，提请本院依照的规定，予以惩处。
湖南省临武县人民检察院指控：2013年6月至8月，被告人黄国甘伙同同案人雷尚仁、黄文生（均已判刑）和黄三成（另案处理）等人多次合伙在岳临高速公路临武路段、厦蓉高速公路桂阳路段盗窃用于连接电子显示屏的电缆。得手后，三人将被盗电缆卖给蓝山县新圩镇开废品收购站的田仁祥（已判刑）。黄国甘共计参与盗窃七百五十余米电缆，非法获利五千余元。（一）2013年7月底某日，被告人黄国甘与雷尚仁两人在岳临高速临武县楚江路段盗得电子显示屏电缆200多米，将电缆卖给田仁祥后共计获利四千余元。被告人黄国甘与雷尚仁各分得两千余元，田仁祥获利四百余元。经鉴定，该被盗电缆价值人民币10600元。（二）2013年8月初某日，被告人黄国甘与雷尚仁两人在岳临高速临武县麦市路段盗得电子显示屏电缆200多米，二人将电缆捆好正准备从现场搬走时，被巡查的高速公路路政人员发现，二人遂丢下电缆逃走。（三）2013年8月初某日，被告人黄国甘与雷尚仁两人再次来到岳临高速临武县麦市路段上一次偷盗电缆的切口处，盗得剩余的电子显示屏电缆200多米，将电缆卖给田仁祥后共计获利四千余元。被告人黄国甘与雷尚仁各分得两千余元，田仁祥获利四百余元。（四）2013年8月中旬的一天，被告人黄国甘伙同同案人黄文生在衡武高速临武县麦市路段出口处盗得电子显示屏电缆150多米，将电缆卖给田仁祥后共计获利三千元多元，黄国甘和黄文生每人分得一千多元。经鉴定，该被盗物品价值人民币7950元。归案后，被告人黄国甘如实供述自己的犯罪事实。被告人黄国甘未赔偿任何经济损失。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人黄国甘的供述，被害人唐湘洪、陈苏辉的陈述，证人苏鹏敏、胡正军、李雄、陈小明、黄亮等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，同案人雷尚仁、黄文生的辨认笔录，抓获经过，户籍证明，《雷尚仁2013年7月、8月通话清单说明》《湖南省桂阳至临武高速公路机电工程施工合同文件（第44合同段）》《临武县公安局出具的证明》。公诉机关认为，被告人黄国甘的行为已构成破坏交通设施罪。请依法惩处。
湖南省临武县人民检察院指控：2013年6月至8月，被告人雷某仁、黄某生、黄某平和黄某成（在逃）、黄某甘（在逃）等人多次合伙在岳临高速公路临武路段、厦蓉高速公路桂阳路段盗窃电子显示屏电缆。盗得电缆后，五人将电缆卖给蓝山县新圩镇开废品收购站的被告人田某祥。其中，被告人雷某仁参与作案7次，破坏电缆价值共计人民币75527元，非法获利一万余元；被告人黄某生参与作案4次，破坏电缆价值共计人民币46377元，非法获利五千余元；被告人黄某平参与作案2次，破坏电缆价值共计人民币27827元，非法获利两千余元；被告人田某祥收购被盗电缆价值共94077元，非法获利二千三百余元。案发后，四被告人均能如实供述自己的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人雷某仁、黄某生、黄某平、田某祥的供述，被害人唐某洪、陈某辉的陈述，证人苏某敏、胡某军、李某、陈某明、黄某等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，被告人雷某仁、黄某生、黄某平、田某祥的辨认笔录，被告人雷某仁、黄某生的现场指认笔录，鉴定意见，抓获经过，四被告人的户籍证明，立案决定书，扣押物品文件清单及物品照片，《雷某仁2013年7月、8月通话清单说明》《湖南省桂阳至临武高速公路机电工程施工合同文件（第44合同段）》《临武县公安局出具的证明》。公诉机关认为，被告人雷某仁、黄某生、黄某平的行为均已构成破坏交通设施罪，被告人田某祥构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，请依法惩处，并建议：判处被告人雷某仁三年以上五年以下有期徒刑；判处被告人黄某生三年以上五年以下有期徒刑；判处被告人黄某平二年以上四年以下有期徒刑；判处被告人田某祥一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。
吉首市人民检察院指控：1、2013年8月30日1时许，龙某某、龙某某、龙某某三人骑摩托车到吉怀高速公路望城坡隧道旁，将配电房正在使用的4.5米电缆线剪断盗走，后以18元每斤铜卖给了向某某，当时没付钱。龙某某、龙某某、龙某某回宾馆时被抓获。经鉴定该电缆线价值1058元。2、2013年8月4日晚上，龙某某、麻某某（另案处理）二人骑摩托车到常吉高速公路鸡公脑隧道与儿门坡隧道间，将配电房正在使用的37米电缆线剪断盗走，后以20元每斤铜卖给了高某某，得1000多元。经鉴定该电缆线价值13569元。3、2013年8月份一天，龙某某、麻某某二人骑摩托车到常吉高速公路阿娜隧道旁，将配电房正在使用的40米电缆线剪断盗走，接着来到旁边的夯齐冲隧道旁，将配电房正在使用的40米电缆线剪断盗走，后卖给了高某某，得400多元。4、2013年8月25日晚上，龙某某、龙某某、麻某某三人骑摩托车到常吉高速公路蓖麻溪隧道旁，将配电房正在使用的80米电缆线剪断盗走，后以18元每斤铜卖给了向某某，得1000元。经鉴定该电缆线价值958元。5、2013年8月28日晚上，龙某某、龙某某、龙某某、施某某开着施某某的小车湘U17937到常吉高速公路蓖麻溪隧道旁，将配电房正在使用的160米电缆线剪断盗走，后以18元每斤铜卖给了向某某，得3500多元。经鉴定该电缆线价值9756元。6、2013年8月15日晚上，龙某某、龙某某、麻某某骑摩托车到常吉高速公路大溪隧道旁，将配电房正在使用的70米电缆线剪断盗走，后以18元每斤铜卖给了向某某，得1800多元。7、2013年8月22日晚上，龙某某、龙某某、麻某某、龙某某、龙某某（另案处理）骑摩托车到常吉高速公路大溪隧道旁，将配电房正在使用的170米电缆线剪断盗走，后以18元每斤铜卖给了向某某，得4000多元。8、2013年5月10日晚上，施某某、龙某某、杨某某（另案处理）等人开着施某某的小车湘U17937到吉茶高速公路蓖两岔口隧道旁，将配电房正在使用的350米电缆线剪断盗走，后卖得12000元。9、2013年6月17日晚上，施某某、龙某某、杨某某等人开着施某某的小车湘U17937到吉茶高速公路蓖两岔口隧道旁，将配电房正在使用的1240米电缆线剪断盗走，后卖得6000元。10、2013年7月31日晚上，龙某某、麻某某、龙某某（另案处理）三人骑摩托车到常吉高速公路司马河隧道旁，将配电房正在使用的198米电缆线剪断盗走，后卖给了高某某，得2000多元。11、2013年8月22日晚上，龙某某、麻某某、龙某某三人骑摩托车到常吉高速公路司马河隧道旁，将配电房正在使用的150米电缆线剪断盗走，后卖给了高某某，得5000多元。12、2013年9月22日晚上，施某某、龙某某、杨某某、“高强”等人开着施某某的小车湘U17937到吉茶高速公路花垣东匝道边，将正在使用的145米电缆线剪断盗走，后卖得1100元。经鉴定该电缆线价值24404元。13、2013年8月的一天，龙某某、龙某某、一面的车主三人驾驶面包车到吉怀高速公路冲口隧道，将正在使用的电缆线剪断盗走，后龙某某卖得3000多元，每人分得1000多元。14、2013年8月的一天，龙某某、龙某某到吉怀高速公路冲口隧道，将正在使用的电缆线剪断盗走，后龙某某卖得1200多元，每人分得600元。15、2013年8月的一天，龙某某、龙某某到吉怀高速公路关村隧道，将正在使用的电缆线剪断盗走，后龙某某卖得2000多元，每人分得1000元。16、2013年8月的一天，龙某某、龙某某到吉怀高速公路关村隧道，将正在使用的电缆线剪断盗走，后龙某某卖得2000多元，每人分得1000元。17、2013年8月的一天，龙某某、龙某某、龙某某到吉怀高速公路关村隧道，将正在使用的电缆线剪断盗走，后龙某某、龙某某卖给了高某某得2000多元，每人分得700多元。18、2013年6月的一天，龙某某、龙某某、龙某某到吉怀高速公路冲口隧道，将正在使用的电缆线剪断盗走，并叫施某某开车来拖，后卖给了高某某得1800多元，钱四人分了。19、2013年6月的一天，施某某、龙某某、杨某某、“八江桃”等人开着施某某的小车湘U17937到吉怀高速公路冲口隧道边，将正在使用的电缆线剪断盗走，后联系“波尼”卖得2000元，钱5人分了。20、2013年7月的一天，施某某、龙某某、杨某某、“八江桃”、“梦辉”、“德荣”开着施某某的小车湘U17937到吉怀高速公路关村隧道边，将正在使用的电缆线剪断盗走，后联系“波尼”卖得7600元，给了“波尼”400元，其余钱6人分了。吉首市人民检察院认为，被告人龙某某、龙某某、龙某某、施某某、龙某某盗窃正在通电使用中的高速公路隧道电缆线，破坏了正常的照明设施，足以使汽车发生毁坏危险，其行为已触犯的规定。
吉首市人民检察院指控：1、2013年8月4日晚，麻某某和龙某某（另案处理）骑摩托车到常吉高速鸡公脑隧道与门儿坡隧道间的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走37米，后将电缆线以20元一斤铜卖给了高二平（另案处理），得1000多元。经鉴定，该电缆线价值13569元。2、2013年8月，麻某某和龙某某骑摩托车到常吉高速婀娜隧道旁的的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走40米，然后又到旁边的夯齐冲隧道配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走40米，后将电缆线卖给了高某某，得400多元。3、2013年8月25日晚，麻某某和龙某某、龙某某（另案处理）骑摩托车到常吉高速蓖麻溪隧道旁的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走80米，后将电缆线以18元一斤卖给了向乃福，得1000元。4、2013年8月15日晚，麻某某和龙某某、龙某某骑摩托车到常吉高速大溪隧道旁的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走70米，后将电缆线以18元一斤卖给了向某某，得1800多元。5、2013年8月22日晚，麻某某和龙某某、龙某某、龙某某（另案处理）、龙某某（另案处理）骑摩托车到常吉高速大溪隧道旁的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷170米，后将电缆线以18元一斤卖给了向乃福，得4000多元。6、2013年7月31日晚，麻某某和龙某某、龙某某骑摩托车到常吉高速司马河隧道旁的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走198米，后将电缆线卖给高二平，得2000多元。7、2013年8月22日晚，麻某某和龙某某、龙某某骑摩托车到常吉高速司马河隧道旁的配电房里，将正在通电使用的电缆线偷走158米，后将电缆线卖给高某某，得5000多元。吉首市人民检察院认为，被告人麻某某、龙某某盗窃正在通电使用中的高速公路隧道电缆线，破坏了正常的照明设施，足以使汽车发生毁坏危险，其行为已触犯了之规定。
原判认定，2012年3月份以来，被告人付某某自购赣C85XX6号牌轻型自卸货车在深圳市龙华新区从事建筑垃圾和沙石的运输。2013年3月份，付某某开始将装载的建筑垃圾倾倒在深圳市龙华新区简上路、和平路的人行道等地段。2013年3月29日15时许，被告人付某某驾驶赣C85XX6号轻型自卸货车，在深圳市龙华新区人民路XX酒店门口装载一车建筑垃圾。2013年3月30日凌晨2时许，付某某驾驶满载建筑垃圾的赣C85XX6号轻型自卸货车由深圳市龙华新区新区大道行驶至和平路，将建筑垃圾倾倒在和平路与布龙路交叉路口处的靠右侧的第一条机动车道内，倾倒在该道路上的建筑垃圾占据一条机动车道。随后，被告人付某某在道路倾倒垃圾的行为被执勤民警发现，民警开始驾车追赶付某某。付某某驾驶车辆沿龙胜路、和平路、布龙路、上塘路、腾龙路、人民路、布龙路、梅龙路逃跑，后民警在梅龙路一工地内将付某某抓获。经查，上述道路建筑垃圾清理费用为人民币6,083.95元。被告人黄某得知民警驾车追赶付某某后，为使付某某能够逃脱，驾驶粤BXXX96号小汽车以穿插挤碰的方式，多次迫使民警减速或改变行车路线，阻碍民警对付某某的抓捕，严重威胁民警的行车安全。原判认定上述犯罪事实的证据有：被告人付某某、黄某某的供述及辨认笔录，证人熊某、劳某熙、谢某德、邓某林、刘某条、罗某武、蔡某民的证言及辨认笔录，物证、书证（对涉案车辆的辨认照片、搜查证、扣押清单、常住人口基本信息表、驾驶证、行驶证复印件、车辆信息表、刑事判决书、工程造价预算书、抓获经过及说明、道路交通事故认定书、通话记录、深圳市交通运输委员会龙华交通运输局关于龙华新区和平路相关情况的复函、录音录像制作说明等），现场勘查笔录及照片，视听资料等。
深圳市龙岗区人民检察院指控：2013年11月24日10时13分许，深圳市某机构投资有限公司路产部经理李某文报案称，2013年11月份至今，其公司路政人员在管辖的清平高速公路巡查过程中发现清平高速公路路边多处遭非法倾倒渣土，并有多处护栏被折毁，损失价值共计人民币641151元。经查，被告人阳某伙同被告人姜某、肖某等人多次在清平高速路段私自拆卸护栏，将渣土倒至秀峰立交桥下、机荷高速东行往罗湖方向匝道旁边以及清平高速龙景收费站与神龙收费站之间西侧的道路上，破坏高速公路护栏，掩埋立交桥桥墩，严重影响清平高速路段的行车安全。公诉机关认为被告人姜某、阳某、肖某的行为已触犯的规定，构成破坏交通设施罪，诉请本院依法判处。鉴于被告人肖某在共同犯罪中系从犯，公诉机关以深龙检公诉量建（2014）1748号量刑建议书建议对被告人姜某、阳某判处三年至四年有期徒刑；对被告人肖某判处一年至二年有期徒刑。被告人姜某承认曾在清平高速秀峰立交匝道处、布龙路往龙景收费站匝道处、清平高速转机荷高速立交桥旁边的空地上倒过三次渣土，但辩称其倾倒渣土的地点并未在高速公路上，其也未曾拆除过高速公路的护栏，当庭表示认罪。
广州铁路运输检察院指控：2013年12月28日中午，被告人丁毅携带作案工具窜至厦深高速铁路线普宁至葵潭区间K1372＋161m处，打开该处下行左侧的调谐箱，用钳子拆下箱内的空心线圈，后将盗得的空心线圈剥皮后卖到普宁市流沙南街道泗竹铺村一废品收购店。2013年12月29日13时41分许，被告人丁毅携带作案工具窜至厦深高速铁路线普宁至葵潭区间K1372＋146.5m处，用钳子将该处下行左轨的2根轨道短引接线剪断盗走，之后又至K1372＋123.5m处，将141号支柱下的1根避雷器引下线剪断盗走，并将盗得的3根线剥皮后卖到上述废品收购店中。上述轨道短引接线被盗后，至使该轨道电路区段出现“红光带”，下行线信息传输中断。经工作人员紧急抢修，该轨道电路区段于当日16时08分恢复运行，期间造成D2303次等5趟列车晚点。经鉴定，上述被盗的空心线圈、轨道短引接线及避雷器引下线的价格共计1163元。广梅汕铁路有限责任公司惠州电务段出具的上述设备采购价格及抢修费用共计4526元。被告人丁毅盗窃高速铁路信号设备，造成行车信息中断，足以使高速列车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十七条之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。检察机关提供了相应的证据。
肇庆铁路运输检察院指控：1.2013年7月21日20时许，被告人郭某窜至益湛线K941＋050m小东江特大桥上，从墩台检查口处搬5块水泥板放置于铁轨上，并在距水泥板一百多米处将一条铁链捆绑在铁轨上。当日21时57分，T8348次旅客列车运行至此处时，司机发现被放置的水泥板后紧急制动，后因列车惯性装上水泥板。2.2013年7月22日7时许，被告人郭某再次窜至益湛线K944＋225m黑泥塘特大桥上，采取上述手段将2块水泥板平放于护轨上。当日9时08分，T8347次旅客列车运行至此处时，司机发现紧急制动，后因列车惯性撞上水泥板。经鉴定，上述两次在铁路线上放置障碍物的行为，足以使火车发生颠覆危险。2013年7月22日被告人郭某被公安抓获归案。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，并认为被告人郭某无视国家法律，在铁路线路上放置障碍物的行为，足以使得火车发生颠覆危险，但尚未造成严重后果，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。并认定被告人郭某属限定刑事责任能力人。
经审理查明，2013年11月上旬，被告人黄剑辉、李子进和黄通一起商量到铁路偷铁卖钱。11月8日凌晨1时许，三人喝酒后由李子进携带作案工具并驾驶摩托车搭载黄剑辉、黄通去到高铁柳南线黎塘段（试运行中）Ｋ127＋960M处的790#接触网电杆下，由黄剑辉携带扳手将悬挂在电杆上朝西侧用于给接触网线索提供恒定张力的铁质“坠陀”上的螺丝拧掉后，将价值人民币2261.5元的16块“坠陀”取下交给在地面上接应的李子进、黄通，随后3人在转移赃物过程中被发现，便弃余赃逃离现场。当晚19时许，3人再次来到藏匿13块“坠陀”的地点，将该“坠陀”分批转运到“竹园”藏匿。11月9日14时许，黄剑辉联系收废旧的韦存林与同村人廖宁良来到“竹园”准备销赃时，被守候的民警当场抓获，次日黄通被抓获归案；11月24日，被告人李子进到黎塘火车站公安派出所投案。因“坠陀”被盗，为修复而造成较大经济损失。上述事实，被告人黄剑辉、黄通、李子进及辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有证人廖宁良、韦存林、刘明海、杨哲飞的证言，报案材料，到案经过，现场勘验笔录及照片，辨认笔录及指认照片，提取、扣押笔录、决定书以及扣押、发还清单，宁铁运电（2013）684号电报，估价意见书，户籍证明，价格鉴定结论书及鉴定结论通知书，被告人在侦查、审查起诉阶段的供述和辩解等证据证实，足以认定。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：（一）2013年4月23日凌晨1时许，被告人刘某乙伙同张主林（已诉）携带钳子和美工刀、编织袋作案工具，到宜泸高速公路罗龙收费站宜宾端约100米，由被告人刘某乙负责望风，张主林剪断埋设在地下的高速路了型情报牌供电电线，两人将盗得的电缆线装在编织袋里，由张主林电话联系刘某甲（巳诉），被告人刘某乙和张主林乘坐刘某甲的车到宜宾市江北杨湾徐维林处予以销赃。经鉴定被盗的电缆线型号为YJV-1KV-2×16mm2价格为20157元人民币。经宜泸高速公路有限责任公司通报，因电缆线被盗后，直接导致宜泸高速罗龙互通的情报板不能正常使用，导致该路段的道路交通情况、气象信息等重要信息无法通过情报板发布，足以造成宜泸高速上发生危险的可能。（二）2013年4月25日晚22时许，被告人张主林携带美工刀、钢丝钳等作案工具，并邀约被告人苏知明骑摩托车到宜泸高速公路沙坪隧道宜宾段，将埋在高速公路护栏外侧地下的标识站供电电缆线剪断，盗走电缆线（型号为YJV-1KV-4×16mm2）约30米长，后销赃给宜宾市翠屏区杨湾治伦废旧金属有限公司第二经营部的被告人徐维林。被告人徐维林明知是赃物而予以收购。被告人张主林、苏知明将赃款予以瓜分。经鉴定，被盗电缆线价格为1351元人民币。（三）2013年5月14日晚21时许，被告人张主林、苏知明到宜泸高速公路宜宾段黄沙河大桥，盗走电缆线（规格YJV-1KV-4×16mm2）约700米。5月15日凌晨2时许，被告人刘某甲驾驶自己的川QA8654小轿车到宜宾市翠屏区南溪黄沙河大桥小坡处接走被告人张主林、苏知明。后一起到被告人徐维林处予以销赃，被告人徐维林明知是赃物而予以收购。被告人张主林、苏知明、刘某甲均得赃款。经鉴定被盗电缆线价格为15660元人民币。（四）2013年5月19日凌晨3时许，被告人张主林、苏知明与罗昌平（已诉）在内宜高速五粮液立交桥，盗走电缆线（型号为YJV-1KV-3×6mm2）约300米，后由被告人刘某甲驾驶川QA8654小车搭乘二人到被告人徐维林处予以销赃，被告人徐维林明知是赃款而予以收购，被告人张主林、苏知明、刘某甲均得赃款。经鉴定被盗电缆线价格为1125元人民币。（五）2013年5月21日晚23时许，被告人刘某甲的驾驶川QA8654车搭乘被告人张主林、苏知明从内宜高速宜宾北站进站，到宜宾县冠英出站后绕回至金沙江大桥江凹口端后被告人刘某甲自己离开。被告人张主林、苏知明盗走电缆线（规格为YJV-1KV-4×10mm2）约250米后，于5月22日凌晨被告人刘某甲驾驶小车又将二人载到被告人徐维林处予以销赃。被告人徐维林明知是赃款而予以收购，被告人张主林、苏知明、刘某甲均得赃款。经鉴定被盗电缆线价格为2742元人民币。（六）2013年5月30日凌晨零时左右，被告人刘某甲开车送被告人张主林、苏知明到宜泸高速沙坪隧道泸州段，被告人苏知明、张主林盗走规格为YJV-1KV-10×16mm2电缆线约300米，规格为YJV-1KV-4×2.5mm2电缆线120米，规格为YJV-1KV-8×2.5mm2电缆线50米，事后被告人刘某甲将两人载到被告人徐维林处予以销赃，被告人徐维林明知是赃款而予以收购，被告人张主林、苏知明、刘某甲均得赃款。经鉴定被盗电缆线价值19467元人民币。（七）2013年6月2日晚21时许，被告人张主林、苏知明，携带美工刀、钢丝钳、线子手套等工具，由被告人刘某甲驾驶川QA8654小轿车将二被告人送到宜泸高速南溪隧道泸州端后自己开车离开。被告人张主林、苏知明盗割了电缆线后，被接到报警出巡宜泸高速公路管护队员发现，被告人张主林被当场抓获，被告人苏知明逃离了现场。经查，被告人张主林、苏知明盗割的电缆线规格为YJV-1KV-4×10mm2长度为161余米，经鉴定价值为4684元人民币。（八）2013年6月11日下午，被告人赵思余、张夕兵和苏知明（巳诉）共谋一起去盗窃高速公路上的电缆线后，由被告人张夕兵联系被告人张某某要“包车”到南溪，讲好包车费是350元。在2013年6月23日下午17时许，被告人罗某某和张太容驾驶云CB2509的银色长安车，搭乘被告人张夕兵、赵思余和苏知明一行到宜泸高速公路江安县境内的怡乐互通匝道一个T型情报板处，被告人苏知明、赵思余、张夕兵先下车动手撬开高速路边电缆线的维护井盖，剪断T型情报板供电电缆线，然后三人一起动手拖线、绾线，分别装入3个编织口袋。然后，被告人张夕兵打电话联系在宜泸高速马颈子隧道泸州端等着的被告人罗某某、张某某把车开到怡乐互通匝道口接应。被告人罗某某、张某某帮助苏知明、张夕兵、赵思余把电缆线装上车后，将车开到宜宾市翠屏区上江北杨湾徐维林的废旧收购店予以销赃。经鉴定，被盗电缆线价格为11469元。（九）2013年6月27日，被告人张夕兵、赵思余和苏知明再次预谋盗窃高速公路上的电缆线后，由被告人张夕兵联系被告人张某某并承诺将给她1000元的包车费。被告人张某某和罗某某当天下午15时30分到宜宾市翠屏区搭乘被告人赵思余、张夕兵和苏知明三人，到宜泸高速公路泸州市纳溪区马庙收费站距宜宾端约2-3公里处的一个正在使用的门架式情报板附近，由被告人赵思余、张夕兵和苏知明三人下车撬开丼盖，并剪断门架式情报板供电电缆线，然后三被告人一起动手拖线、绾线，正在盗割时被宜泸高速公司巡逻队员发现，被告人张夕兵遂打电话通知被告人张某某已经被发现一事，被告人罗某某、张某某便将车开回了高县。到2014年6月28日上午，苏知明另外联系一辆黑色的“比亚迪”轿车来马庙收费站外200米处将接自己和被告人张夕兵、赵思余并将藏匿的3圈电缆线装到宜宾市翠屏区杨湾徐维林的废旧收购店处予以销赃。经鉴定，该批被盗电缆线价格为33513元。经宜泸高速公路有限责任公司通报，宜泸高速公路怡乐互通被盗的T型情报板供电电缆线和马庙互通被盗的门架式情报板供电电缆线系高速公路安全管理设施所用的供电电缆，因电缆线被盗后，直接导致宜泸高速怡乐互通、马庙互通的情报板长达数十天不能正常使用，导致该路段的道路交通情况、气象信息等重要信息无法通过情报板发布，足以造成宜泸高速上发生危险的可能。为支持上述事实，公诉机关出示了物证、书证、证人证言、现场勘查资料、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据材料，指控被告人苏知明、张主林、刘某甲以非法占有为目的，盗割高速公路上的电缆线，足以使车辆发生颠覆、毁坏的危险，危害了交通运输安全，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。诉请本院依法判处。被告人苏知明、张主林、刘某甲、徐维林对起诉指控事实均无异议。被告人刘某甲的辩护人提出：指控刘某甲犯破坏交通设施罪的罪名不当，刘某甲帮助运输所盗窃的电缆是为获取运输酬劳，没有非法占有赃物的目的，应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪处罚；刘某甲系初犯、偶犯，如实供述罪行，认罪态度好，主观恶性和社会危害性较小；刘某甲家庭困难。请求对其从轻处罚。被告人徐维林的辩护人提出：徐维林如实供述罪行，认罪态度好，家庭困难，希对其从轻处罚。
被告人罗某某对指控事实及罪名无异议。其辩护人提出：罗某某系初犯，归案后如实供述罪行，认罪态度好，家中有残疾孩子及老人需要照料，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2013年4月23日凌晨1时许，被告人刘某某与张主林（已诉）共谋盗窃后，携带钳子、美工刀、编织袋等作案工具来到宜泸高速公路罗龙收费站宜宾端约100米处，由刘某某望风，张主林剪断埋设在地下的高速路T型情报牌供电电缆并装入编织袋，盗得规格为YJV-1KV-2×16mm2的电缆线700余米。得手后张主林电话联系刘某某（巳诉）前来接应，刘某某随后驾车赶往现场搭乘二人并将盗得的电缆线运到宜宾市翠屏区江北杨湾徐维林（已诉）处予以销赃，得款后将赃款分赃挥霍。经鉴定，被盗的电缆线价值人民币20157元。因该路段电缆线被盗，导致宜泸高速罗龙互通的情报板不能正常使用，该路段的道路交通情况、气象信息等重要信息无法通过情报板发布，足以造成宜泸高速上发生行车危险。另查明，1.公安民警于2014年2月11日在翠屏区铁道巷一出租屋将被告人刘某某抓获，刘某某归案后如实供述其作案事实。2.审理期间，刘某某的亲属代其赔偿了被害单位四川宜泸高速公路开发有限责任公司损失人民币2000元。上述事实，被告人刘某某在庭审中亦无异议，且有指定管辖通知、移送案件通知、受理案件登记表、立案决定书、公安机关抓获经过说明，辨认笔录，现场指认照片，宜市价认鉴（2014）17号价格鉴定意见书，通话清单，关于测距数据的情况说明，四川宜泸高速公路开发有限责任公司情况说明、收条，证人龚某某、魏某证言，同案人张主林、苏知明、刘某某、徐维林供述，被告人刘某某供述与辩解及户籍资料等证实材料证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月22日下午，被告人张夕兵、赵思余和苏知明（巳诉）共谋盗窃高速公路上的电缆线后，由张夕兵联络被告人张某某开车接应，约定包车费350元。次日下午17时许，被告人张太容、罗某某驾驶云CB2509号银色长安车搭乘张夕兵、赵思余、苏知明来到宜泸高速公路江安县境内的怡乐互通匝道一个T型情报板处，苏知明、赵思余、张夕兵先行下车撬开高速路边电缆线维护井盖，剪断T型情报板供电电缆线，然后三人一起拖线、卷线，将线分别装入编织袋中。随后张夕兵打电话联系在附近等候的罗某某、张某某，二人将车开到怡乐互通匝道口，帮助苏知明、张夕兵、赵思余把电缆线装上车后，运至宜宾市翠屏区杨湾徐维林（已诉）的废旧收购店予以销赃，并将赃款分赃挥霍。经鉴定，被盗电缆线价值人民币11469元。2013年6月27日，被告人张夕兵、赵思余与苏知明再次共谋盗窃高速公路上的电缆线，由张夕兵联系被告人张某某驾车接应，并约定包车费1000元。当日下午15时30分许，张某某、罗某某驾车到宜宾市翠屏区，搭乘赵思余、张夕兵、苏知明三人到宜泸高速公路泸州市纳溪区马庙收费站距宜宾端约2-3公里处的一个正在使用的门架式情报板附近，张夕兵、赵思余、苏知明三人下车撬开井盖，剪断供电电缆线，正当三人拖线、卷线时，被宜泸高速公司巡逻队员发现，张夕兵即打电话通知张某某离开，张某某、罗某某遂开车返回高县。次日上午，苏知明另行联系了詹某的车到马庙收费站外200米处将自己和张夕兵、赵思余以及藏匿的电缆线运至翠屏区杨湾徐维林的废旧收购店，将电缆线销赃给徐维林，获款后分赃并挥霍。经鉴定，该批被盗电缆线价值人民币33513元。因上述电缆线被盗后，直接导致宜泸高速怡乐互通、马庙互通的情报板长达数十天不能正常使用，该路段的道路交通情况、气象信息等重要信息无法通过情报板发布，足以造成宜泸高速上发生危险的可能。另查明，1.案发后，公安机关经侦查于2014年1月18日在翠屏区上江北大转弯“小琴麻将馆”将被告人赵思余抓获；同月20日分别在高县符江宾馆、符江镇陶家巷将被告人罗某某、张某某抓获；同月28日在高县大窝镇百花村八组将被告人张夕兵抓获，四被告人归案后均如实供述了作案事实。2.审理中，被告人张某某、罗某某赔偿了被害单位四川宜泸高速公路开发有限责任公司损失3000元。3.被告人张夕兵因犯强奸罪、盗窃罪于1999年11月18日被四川省高县人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币1000元，2005年1月8日刑满释放；因犯盗窃罪、诈骗罪于2007年9月5日被四川省宜宾县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币8000元，2009年4月25日刑满释放。上述事实，被告人张夕兵、赵思余、张某某、罗某某在庭审中亦无异议，且有指定管辖通知、移送案件通知、受理案件登记表、立案决定书、公安机关抓获经过说明，辨认笔录，现场指认照片，现场测距指认及被盗现场照片，监控视频资料，被盗电缆线价格鉴定意见书，通话清单，四川宜泸高速公路开发有限责任公司关于宜泸高速公路光电缆破坏和偷盗的报告、情况说明、收条，宜宾市看守所送押人员暂不予收押通知书（2014）2号，证人詹某证言，同案人苏知明、徐维林供述，四川省高县人民法院（1999）宜高刑初字第92号刑事判决书，四川省宜宾县人民法院（2007）宜宾刑初字第122号刑事判决书、释放证明书。被告人张夕兵、赵思余、张某某、罗某某供述与辩解及户籍资料等证实材料证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年7月间，被告人王某甲在两河乡前锋村板桥沟路边用钢锯等工具锯断正在使用中的交通安全警示标志牌一根，并将该交通安全警示标志牌钢管用于做家用烟囱。2013年3月间，被告人马某某在两河乡前锋村银场沟路边用钢锯等工具锯断正在使用中的交通安全警示标志牌一根，并将该交通安全警示标志牌钢管用于做家用烟囱。
西昌铁路运输检察院指控：2014年4月2日12时10分，被告人邓勇在桐子林至枣子林区间K723＋713米处的钢轨两侧轨面上放置自己设计并在攀枝花银江区伟宏机械加工点制作的“变轨器”，并希望造成K118次列车颠覆造成财产重大损失及人员重大伤亡。因设计原因，K118次列车冒险通过该处路段，紧随K118次后的列车被迫紧急制动。该行为造成成都铁路局善后维修损失558349元。该院根据当庭出示的到案经过、搜查笔录及扣押物品清单、辨认笔录、户籍证明、刑事科学技术照片等物证书证；证人贺某某、龚某某、祁某某、彭某某、李某、蔡某某的证言；被告人邓勇的供述和辩解；成都铁路局安监室出具的分析意见；现场勘验笔录；视听资料等证据，认为被告人邓勇以颠覆列车为目的，将自制的一对变轨器安装在正在使用中的钢轨两侧，使列车存在颠覆、毁坏的危险，其行为触犯了之规定，在追究被告人邓勇刑事责任的同时，判令赔偿给成都铁路局经济损失558349元。被告人邓勇对起诉书指控的犯罪事实和证据无异议。辩护人对本案的事实、证据和定罪无异议，提出被告人邓勇系初犯，归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，请求法庭酌情从轻处罚的辩护意见。
邻水县人民检察院指控：2014年3月初，包某某与黄某某为了让邻垫高速公路过往车辆到其所开加水点加水、吃饭以便牟利，遂邀请陈三、包中全拆卸邻垫高速公路毕家坝收费站附近公路护栏，并许诺事成后付给陈三、包中全一人600元钱。同年3月13日晚8点左右，陈三、包中全、包某某、黄某某等人便在包某某的加水点商定，由陈三、包中全拆卸护栏和立柱，黄某某负责放风和打下手。当晚10点左右，陈三、包中全、黄某某等人便带上电锤、扳手等工具到黄某某以前加水点附近的高速公路处拆卸护栏。次日0时许，陈三、包中全、黄某某被人发现后跑回了包某某的加水点，包某某得知还没拆完护栏，便要求继续拆，而陈三、包中全就要求每人给1，000元钱，在取得包某某、黄某某同意后，陈三、包中全、黄某某又到邻垫高速公路毕家坝收费站附近对高速公路护栏进行破坏，共拆卸护栏15节、立柱6根、螺丝150颗。当日3时许，陈三、包中全、黄某某在拆卸护栏时被广邻高速公路交警夏竞和毕家坝交通综合执法人员李某某、夏某某巡逻时发现，包中全被当场抓获，黄某某、陈三逃脱。陈三为了救回包中全，遂到黄某某家中找到一把菜刀并持刀前往威胁夏竞等执法人员放人，执法人员不愿放人，陈三便持刀追砍执法人员。夏某等执法人员被迫放人离开后，陈三为替包中全出气，又持菜刀将执法车的前挡风玻璃及两个前大灯砸坏。经邻水县价格认证中心鉴定，执法车部件维修价格为903元。经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，黄某某诊断为偏执性精神障碍，在作案时具有限定刑事责任能力。指控上述事实的主要证据有：1.接受刑事案件登记表、立案决定书。2.现场勘查、检查笔录，辨认笔录。3.鉴定意见（1）经邻水县价格认证中心鉴定，执法车部件维修价格为903元。（2）经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，黄某某诊断为偏执性精神障碍，在作案时具有限定刑事责任能力。（3）关于邻垫高速路护栏未鉴定的情况说明，川东高速公路有限公司邻垫路中队按正规文件对护栏等进行了价格计算，故邻水县价格认证中心不对护栏进行价格鉴定。4.证人证言（1）黄某（黄某某之子）证实，我没有去参与拆除护栏的事。是包某某联系的陈三和包中全去拆的，他们拆除护栏的时候，我父亲黄某某也在旁边看，包某甲应该也去拆除了护栏的，他还亲口对包某某说护栏不是很好拆除。我还劝了我父亲走，免得他今后担责，但他不听劝。（2）夏某证实，今天凌晨三点多钟，我和两名高交执法人员在垫江到邻水的高速公路巡逻，在沪蓉高速公路1，633KM（黄某某门口）护栏处发现有三名男子在拆护栏，其中有一名男子拿着扳手在拆护栏螺丝，我们三人上前阻止并且控制了拿着扳手的男子，另两名男子见势跑了，大约过了两三分钟，刚才跑掉的大约二十几岁的男子拿着一把刀回来朝我砍来，我及时闪开没有砍到我，那名男子拿着刀又朝两名执法人员砍去，当时两名执法人员正控制着拿着扳手的男子，看见对方拿着刀砍来，身上又没有器械，只好闪开，这样才没有被砍到，我们闪到一边后，突然听到后头有响声，回来一看，见我们的执法车辆被他们砸坏，车辆的挡风玻璃和前灯等处被砸碎。对方的人已经不在现场了。下车时我就对他们三个人吼：我们是高速交警，你们在干啥子。我们当天都是穿了制服的。（3）李某某证实，证言内容与夏某一致。（4）夏某某证实，证言内容与夏某一致，另称自己在被追砍时脚扭伤了。（5）费某某证实，我们统计了一下，现场被拆除了护栏18节，立柱7根，螺丝180颗，一块禁止入内的标志牌不见了。我们将拆下来的护栏上回去了，6根立柱也可以继续用。不见了的立柱1根420元，不见了180颗螺丝，价值270元，标志牌价值1，800元，共计损失2，490元。另证实了毕家坝黄某某、包某某非法加水点路段以前是规划修建收费站的，后没有修建，就被规划为高速路平时应急处置点，在2013年10月以前没有安装护栏。后包某某、黄某某等人在那里弄非法加水点，给该路段带来极大安全隐患，导致交通事故。2013年10月，川东公司在该路段安装了护栏，后就不断有人破坏护栏，但一直没有查出来，我们发现后都进行了及时的修复，前段时间破坏护栏的人被抓了，我们也及时重新安装了护栏，所以护栏被破坏后没有发生交通事故。5.被告人供述（1）陈三供述，2014年3月初的一天，包某某和黄某某找到我，叫我去帮他们拆除高速公路的波形护栏，还说给我600元钱，我同意了。2014年的3月13日，包某某电话联系我去他那。当晚8点左右，我就到了包某某加水点的饭店，当时包中全、包某某、包某某的儿子、黄某某以及他儿子黄某都在，我们就一起商量拆除护栏的事情，商定由我提供电锤、电线，扳手由包某某、黄某某两家提供，我和包中全负责拆除护栏和固定护栏的铁桩，黄某某负责放风兼顾帮忙。当晚10点左右，我和包中全、黄某某、黄某、包某某的儿子一起到了黄某某以前加水站附近的高速公路护栏附近，黄某用手指着说要我们负责拆除哪里的护栏，说完就和包某某的儿子走了，我、包中全、黄某某就一起拆除了六、七块护栏，并拉出了六根固定护栏的铁桩。大概0时许，我们听见收费站附近有人在喊，于是我们就捡起工具跑到了包某某加水站下面的饭店去了。这时又下雨了，包某某就打电话问他老婆拆的情况，他老婆告诉他后，他叫他的老婆通知我们继续拆除护栏，我和包中全就要求每人给1，000元，黄某某就打电话给包某某问他同不同意，包某某同意了。1时许，雨也停了，我、包中全、黄某某三个又带上扳手去拆除包某某加水点附近的护栏，拆了7、8块之后，我们几个准备又去拆黄某某加水点附近的护栏，刚拆除了1块护栏后，就看见远处有灯光，是一辆白色桑塔纳向我们开来，黄某某立马就拿着扳手跑了，我们准备走的时候，从车上下来一个穿黑色警服的警察（我知道他是毕家坝高速交警，我以前在黄某某加水站加水时认得到他）和两个高速公路执法大队的工作人员（一个穿蓝色执法服，另一个穿黄色的反光背心），他们就把包中全抓了，并给包中全摄录像，叫我站在原地不要动，我就趁机跑了。我跑到黄某某家后，黄某某拿出一把菜刀给我，叫我拿刀去吓唬警察，并把包中全救出来，我也想把他救出来，我就拿刀到现场跟到交警追，并叫他们放人，交警就放人了，也都被吓跑了，我为了替包中全出气，就用刀砸了白色桑塔纳的前挡风玻璃和两个前大灯。2014年3月14日中午1点左右，包某某的儿子给了我200元钱。（2）包中全供述，过程与陈三供述一致。（3）包某某供述，我来派出所投案自首。供述了自己与黄某某到处找人拆护栏的经过。之后，黄某某找的陈三和包中全去拆除高速公路的护栏，我们答应给他们一人600元钱，后来涨到1人1，000元，这件事我同意了的。当时拆除护栏的时候我没有去，是黄某某、陈三和包中全去的。整个拆护栏的事情过程中，我、黄某、黄某某、猴子和包中全参与了的。是黄某某找我商量拆护栏的事情，我同意了。之后黄某某联系的猴子，包中全是猴子联系的。支付猴子和包中全拆卸护栏的费用是由我和黄某出。在拆护栏当天我联系的猴子，黄某某喊庆军将猴子和包中全拉到石滓街上来的。拆护栏是由黄某某、猴子和包中全负责，他们怎么分工拆护栏的我不清楚。事后，我叫我儿子支付了200元钱给陈三和包中全。我们拆卸护栏是为了高速路上过往的车辆可以进来加水吃饭，好挣钱。2013年11月开始我家和黄帝他们一家合伙开的加水站和饭店。我们开这个加水点是石滓乡政府同意了的，我们当时还送了钱给交管的执法人员的，现在却被封了。（4）黄某某供述，包某某和我一直商量要拆除高速公路防护栏的事情，后来是包某某的儿子包庆军和我找到陈三和包中全，叫他们帮我们拆护栏，答应给他们每人600元。3月13日晚上，包某某叫我、陈三和包中全去他那，商量怎么拆除护栏，商量好后，我、包某某、包庆军、陈三和包中全五个人就去拆除高速路护栏，拆除的时候包某某还骂他的儿子，说包某甲应该先拆除前面的护栏，后来包某某、包某甲走了，我负责望风，陈三和包中全负责拆除护栏，工具扳手是包某某、包庆某甲提供的。其余拆卸护栏的供述基本同陈三。我没有拿刀给陈三喊他去吓唬交警救包中全，是陈三自己到我家里找到菜刀，说要拿刀去将包中全救出来。其余供述内容与陈三供述一致。另称包某某是幕后指挥，出谋划策，自己也是包某某叫去的，黄某没有参与拆除护栏的事情。6.其他证据（1）户籍信息，证实包中全、陈三、包某某、黄某某的身份信息情况，均已年满十八周岁。（2）黄某某重户口的情况说明。（3）黄某某病情证明书，2014年2月18日广安市精神病院诊断出黄某某处于躁狂状态，建议入院治疗。（4）在逃人员查询比对表、违法人员查询比对表，证实陈三、包中全、包某某、黄某某均不是在逃人员，陈三、包中全因犯盗窃爆炸物罪于2008年被本院判处有期徒刑三年。（5）行政处罚决定书，2013年3月17日对破坏交通设施的包中全处以行政拘留15日，并处罚款1，000元。（6）包某某、陈三、黄某某的通话记录，证实案发前三人之间有联络。（7）《关于公路路产损坏、占用赔偿的通知》川发改价格（2012）811号文件、《关于泸蓉高速公路1，632KM＋850M下行处交通安全设施被人为破坏的情况说明》川东路邻管（2014）13号文件，2010年以来，黄某某、包某某在垫江-邻水1，632KM＋850M处开设加水点、零售摊，致使该路段安全隐患十分突出，并发生了重大交通事故，后川东公司在此路段安装了波形防撞护栏板。安装波形防撞护栏板后被黄某某等人人为破坏。2014年3月14日，3名男子对波形防撞护栏板进行破坏，损伤防撞护栏板15节（200元／节），损坏立柱6根（420元／根），损坏螺丝150颗（1.5元／颗），损失费共计5745元。（8）被砸执法车辆的维修费单据，维修费共计1，600元。
织金县人民检察院指控：2014年8月份期间，被告人李国鲜多次采用破坏的手段盗走黔织高速公路织金洞收费站匝道处及公路附近为阻止人、畜进入公路或沿线禁入区域而设立的镀塑铁丝编织网（即隔离栅）。经现场指认及核实，被破坏的编织网共计65档，其中22档被李国鲜出卖给他人，所得赃款全部用于生活开销，其余编织网被损坏并遗弃。经鉴定评估，被破坏的编织网价值共计11115元。
公诉机关指控：2013年6月中旬，杨某乙、张某某、徐某某（已判决）为了谋取利益，组织被告人杨某甲等人在安楚高速公路上上行线安丰营收费站附近，私自强行将高速公路护栏拆开，并铺设便道连接安楚公路老路，帮助大货车从该非法出口处下高速，并向大货车司机每人收取400到700元不等的费用。所涉大货车车身较长，甚至在高速公路上倒车，给公共安全造成巨大隐患。经核实，该团伙在此过程中帮助十二辆大货车偷逃过路费17152元。公诉机关认为被告人杨某甲的行为违反了的规定，构成破坏交通设施罪，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任；被告人杨某甲系从犯，应当从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控：2013年6月中旬，被告人杨礼海、张学富、徐昆平为了谋取利益，组织人员在安楚高速公路上行线安丰营收费站附近私自强行将高速公路护栏拆开，并铺设一条便道连接安楚公路老路，帮助大货车从该非法出口处下高速，并向大货车司机每人收取400至700元不等的费用。因大货车车身较长，甚至在高速公路上倒车，给公共安全造成巨大隐患。经核实，该团伙在此过程中帮助十二辆大货车偷逃过路费达17152元。公诉机关认为被告人杨礼海、张学富、徐昆平的行为违反了的规定，构成破坏交通设施罪，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年10月9日凌晨，经被告人赵某某邀约，被告人赵某某、李某某二人驾驶赵某某自有的牌号为云E32127的红色吉利牌轿车到大保高速公路下行线K120＋800米处的路边，使用借来的氧炔切割设备破坏高速公路护栏，意图倒卖高速公路通行卡并从中获利。二被告人将防护铁丝网破坏后，在进一步破坏高速公路防护栏过程中，因被巡查人员发现而逃离现场。经鉴定，二被告人破坏了价值4800元的防护铁丝网12米、价值600元的钢筋混泥土栏杆柱3根、价值360元的波形护栏钢立柱3根、价值8600元的护栏波形防撞板8.6米，总计价值14360元。2013年11月8日凌晨0时20分，公安民警在楚雄州振兴路203号出租房将被告人赵某某抓获；当日1时许，在该州中医院骨伤科病房44床将被告人李某某抓获。在庭审过程中，经本院主持调解，被告人赵某某、李某某与附带民事诉讼原告人某某公司达成调解协议，由被告人赵某某赔偿附带民事诉讼原告人经济损失14360元（已履行）。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的受案登记表、立案决定书、抓获经过、现场勘验笔录及照片、隆发价鉴（2014）1号价格鉴定意见书及鉴定意见通知书、扣押及发还物品清单、住宿记录、现场辨认笔录及照片、证人杨某山、马某华、沈某梅、武某凤、曹某飞、张某的证言、二被告人户口证明等证据证实，足以认定。
西安市长安区人民检察院指控：2014年元月初开始，被告人代某某因无钱遂产生盗窃念头，并携带钢锯到某街道，先后将某街道两边道沿上的19套交通指示牌从底部处锯断后扛回家中。后代某某在家中将立杆上的指示牌拆下，并将每个立杆锯成三段长约1米的小段，先后做废品卖，其中将部分锯成小段的立杆先后两次卖给村中收废品的刘某某，在此处共获赃款200余元，已全部挥霍。经估价，被破坏交通设施价值为14156.00元。上述事实，被告人代某某，刘某某在庭审中亦无异议，且有报案材料，证人证言，现场图、辨认笔录、提取笔录及照片，破案及抓获经过，价格鉴定结论书，户籍证明等证据，确实充分，足以认定。
西宁铁路运输检察院指控：2006年2月7日15时许，被告人黎某某伙同冶发土曼（已判刑），携带活动扳手在西格办专用走行线0公里＋26号铁间拆盗P43型钢轨扣件2套，在青藏线K817km＋15号至18号铁路之间拆盗P50型钢轨扣件13套，在拆盗过程中冶发土曼被公安人员当场抓获，黎某某逃离现场。案发后赃物已追回发还失主单位。作案工具已追缴。
公诉机关指控被告人郁某甲有如下犯罪事实：1、2014年1月23日凌晨6时9分许，被告人郁某甲窜至和硕县和库高速公路G3012线250公里加800米处，将石头等杂物摆放在路面上，致使从该路段由西向东通过的车牌号为新MW9101奥迪牌轿车因连续碾压石块，造成车辆的轮胎及钢圈、底盘、安全气囊等重要部件不同程度的损坏而无法正常行驶，该车辆维修费用共计人民币133255元。2、2014年1月24日凌晨5时24分许，被告人郁某甲窜至和硕县和库高速公路G3012线251公里加100米处，将石头等杂物摆放在路面上，致使从该路段由东向西通过的车牌号为新A-RE808起亚牌轿车因连续碾压石块，造成车辆的油底壳、油箱、安全气囊等重要部件不同程度的损坏而无法正常行驶，该车辆维修费用共计人民币15461元。3、2014年1月30日凌晨5时许，被告人郁某甲窜至和硕县特吾里克镇高桥S325线省道K51路段西侧150米处，S325线省道K52路段西侧200米处，S325线省道K51路段北侧和库高速公路处，将石头等杂物摆放在路面上时被当场抓获。
鹿泉区人民检察院指控：一、2011年2月21日晚，被告人安某伙同杨某甲、康某窜至6411工厂西侧，三人盗窃正在使用中的大宋铁路夹板共34块，后由王某开摩托三轮车将该夹板运送到宜安村废品收购站销赃。2011年2月24日晚，被告人安某伙同杨某甲、康某窜至鹿泉区宜安镇东焦村村北（6411工厂南侧），三人盗窃正在使用中大宋铁路线铁轨夹板16块，后将该夹板运送到宜安村废品收购站销赃。二、2014年9月7日上午，被告人杨某甲伙同他人在石家庄市桥西区永安街陈某家中盗窃现金20.5元。2014年9月7日上午，被告人杨某甲伙同让他人在石家庄市桥西区永安街董某家中实施盗窃，未偷到财物。2014年8月24日凌晨，被告人杨某甲伙同他人在鹿泉区宜安镇6411工厂门口梅琴服装店盗窃现金二百余元及四十余盒香烟，价值388元。公诉机关认为，被告人安某、康某犯破坏交通设施罪，被告人杨某甲犯破坏交通设施罪、盗窃罪，被告人王某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，建议本院依据之规定对被告人安某、康某、杨某甲、王某分别定罪处罚。
公诉机关指控，被告人杨立国因对其原服刑期间的工伤认定不满，一直上访未果，遂产生制造影响引起关注的想法，2015年8月12日22时许，被告人杨立国驾驶三轮摩托车，携带事先制作的楔铁及压力钳等作案工具窜至北京铁路局正定机场站西南方向京广高铁下行左侧241千米＋822.5米南侧16米水泥护网处，用压力钳剪断护网上的刺丝滚笼护网，进入护栏后在位于京广下行241千米＋814米处将楔铁置放于左侧钢轨上，随即逃离现场。当天23时06分，北京西开往石家庄的G6709次列车运行至京广高铁下行241千米＋814米处撞上楔铁停车，23时53分开车，停车47分钟。8月22日，被告人杨立国准备再次作案，在新乐市邯邰镇客运站附近乡间路上被公安人员抓获，并收缴其准备作案的楔铁两个及压力钳等作案工具。公诉机关向本院移送了全部案卷材料，认为被告人杨立国的行为触犯了之规定，已构成破坏交通设施罪，提请本院依法惩处。在法庭审理过程中，被告人杨立国对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
锦州铁路运输检察院指控被告人张晓光因对工区奖金分配和被上级管理部门多次扣分不满，产生了在本工区责任段内拆卸鱼尾板制造影响，从而报复相关人员的想法。2014年5月11日3时许，被告人张晓光趁在本单位值夜班之机，从工区工具库内取出两把24型号固定单口扳手，进入某某站内，来到某某线某某公里某某米处，将上行出站站区9号道岔右股钢轨2块冻结鱼尾板拆下，分别摆放于右股钢轨内外两侧。同年5月12日6时12分，某某次旅客列车在此通过时，撞到摆放在右股外侧的鱼尾板，造成机车油箱破损、机车车钩脱落致机车分离，机车损毁价值人民币167344元，线路损失价值人民币3210元。致使3列旅客列车及8列货车晚点，中断沈山上行线行车2小时34分。公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张晓光故意拆卸运行线路上的鱼尾板，尚未造成严重后果，其行为已触犯了之规定，应以破坏交通设施罪处罚。建议对被告人张晓光判处四至七年有期徒刑。被告人张晓光对起诉指控的犯罪事实不予供认，辩称其没有对工区奖金分配问题不满，2014年5月11日凌晨没有从值班地点外出，也没有拆卸鱼尾板，曾做过的有罪供述是刑讯逼供所致，其供述的拆卸鱼尾板后现场细节是看了公安人员手机中现场图片后，在被诱导下所说的，其供述的作案时通过一列客车是自己编的。其辩护人提出被告人张晓光犯罪动机不存在，做过的有罪供述是刑讯逼供所致，被告人张晓光供述的拆卸鱼尾板后现场细节是在公安人员提示下所说的，本案间接证据不能达到认定被告人张晓光有罪的条件，被告人张晓光无罪。
经审理查明：2014年5月19日下午，被告人韩某、潘某驾驶车牌号为鄂xxxxx号拖拉机，在安吉县xx镇xx园区浙江xx五金塑料制品有限公司装载一车废铁钉后，开车运往安徽省宁国市。当车辆行驶至安吉县xx省道xx乡xx集团公司路段时，废铁钉洒落在公路上，韩某、潘某下车简单查看后，未采取任何有效措施处理便驾车离开现场。后相继有93辆过往车辆被废铁钉扎致轮胎破损。经保险公司定损，该93辆车辆损失共计人民币90000余元。案发后，被告人韩某、潘某已赔偿各被害人损失。上述事实，被告人韩某、潘某在开庭审理过程中亦无异议，并有经本院当庭举证、质证，予以认定的以下证据予以证实，被害人蔡某、汤某、谭某、夏某、刘某、李某等人的陈述，证人巴某、王某、江某、祁某、陈某、吴某等人的证言，物证废铁钉，现场勘验检查笔录、提取物证、痕迹登记表现场示意图、现场照片，行政强制措施凭证，扣押清单、扣押照片、发还清单，提取笔录、提取照片，调取证据清单、机动车辆保险车辆损失情况简易确认书，收条，受损车辆信息，110报警记录统计表、122案件信息，情况说明，人口信息，到案经过等。
公诉机关指控：一、2013年3月左右，被告人杨春能与李某某（女，1999年6月生）认识，后同居于莆田市某出租房内，李某某于2014年3月16日生下一男婴。随后，杨春能通过刘某甲介绍，于2014年4月16日将该男婴出卖给林某抚养，收取林某给予的“营养费”人民币3万元。李某某向警方报案，男婴被解救后由莆田市社会福利中心收留。二、2014年12月9日10时许，被告人杨春能骑摩托车到高铁杭深线某处，用断线钳盗割线路上下行两侧正在使用中的信号设备贯通线，被巡查人员发现后逃离现场。同年12月17日，被告人杨春能在莆田市被民警抓获。经南昌铁路局安全监察室鉴定，该盗割行为足以使高速运行的动车组发生脱轨、颠覆的危险，危及铁路运输安全和人身安全。
福州铁路运输法院依据南昌铁路局福州工务段的报案材料，证人欧某某的证言，南昌铁路局福州电务段出具的故障分析报告，南昌铁路局福州车站出具的故障经过、行车日志、情况说明、调度命令，南昌铁路局安监室出具的鉴定意见，福建省公安厅物证鉴定中心出具的法庭科学DNA鉴定书，福州铁路公安处制作的现场勘验笔录、刑事摄影照片，被告人陈勇的供述等证据认定，2015年6月6日12时30分许，被告人陈勇从昌福线K540公里处一临时板房内盗出铁锤1把、断线钳1把、扳手2把、螺丝刀1把、柴油发动机机油1桶（剩余少量机油）及机械用润滑黄油5管，随后窜至昌福线福州站至杜坞站区间K539＋820M处下行线栅栏边，用铁锤将栅栏水泥栏条砸断，进入昌福线线路，陈勇用铁锤将昌福线下行线K539＋800M处铁轨扣件砸坏21个，把黄油涂抹在该段铁轨上再浇上机油，之后陈勇窜至昌福线福州至杜坞区间K540＋020M处上行线左侧，用铁锤砸、脚踹等方式，强行打开该处铁轨旁的信号控制箱，破坏了箱内的电路板、电线等设施，又把附近的电缆槽盖板翻开，用断线钳剪断电缆槽内的8根通信光缆，此后，陈勇将作案工具丢弃并逃离。当日14时26分，福州工务段安全生产调度中心发现昌福线福州至杜坞区间出现红网报警，福州车站发出调度命令，于14时41分封锁该区间。经抢修，15时54分，区间下行线开通并限速通行，17时50分区间上行线开通并限速通行，至19时36分区间线路恢复正常。2015年6月7日，陈勇在峰福线K394＋20OM处被巡查的公安民警抓获。经南昌铁路局安全监察室认定，陈勇的行为足以造成列车脱轨、颠覆等严重后果。福州铁路运输法院认为，被告人陈勇破坏正在使用中的高速铁路设施，足以使火车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，其行为已构成破坏交通设施罪，但公诉机关指控陈勇的行为造成严重后果的法律依据不足，不予采纳。陈勇到案后如实供述，自愿认罪，可以从轻处罚，遂依照之规定定罪量刑。上诉人陈勇提出，原判量刑过重。经审理查明，原审判决认定陈勇破坏铁路交通设施的事实清楚，证据确实充分，抗诉机关及上诉人陈勇均不持异议，本院予以确认。
禹州市人民检察院指控：2014年11月4日22时许至2014年11月5日1时许，被告人黄玉虎将禹登高速禹州至苌庄段北半幅、禹州西服务区西，固定防护栏的螺丝盗窃405套，造成该路段存在安全隐患1100余米。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述等。公诉机关认为，被告人黄玉虎破坏交通设施，足以使交通工具发生倾覆、毁坏危险，危害公共安全，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
经审理查明：2015年6月29日晚21时许，被告人吴强以盗窃电缆线为目的，携带菜刀、铁锤、手套等作案工具行至襄渝铁路下行线K82＋967m新下坪1号隧道内，用铁锤砸破此处路基旁水泥盖板，后又用菜刀将盖板下的站联电缆线砍开一个“V”型豁口，造成武当山车站至浪河车站区间铁路信号无法正常显示，信号中断3小时25分，共影响19列旅客列车及9列货物列车的正常运行，危及行车安全。上述事实，被告人吴强在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、报案材料、接处警登记表，有证人李某、蒋某、赵某革、邓某平、马某铭、陆某全、杨某彪、童某乐、蒋某海、刘某、边某平、高某莲、杨某的证言，有武汉铁路局安全监察室事故认定书、襄阳电务段证明、归案情况证明、户籍证明，有物证作案工具，有手印鉴定书、足迹鉴定书、整体分离痕迹鉴定书、工具痕迹检验意见书、法医生物物证鉴定书，有辨认笔录、指认笔录、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人陈某于2014年11月29日13时许，以其自留山要种树为由，联系挖掘机将三阳乡碧莲、兴阳至新仁公路地段路面挖坏，影响车辆通行。2014年12月5日通往龙晖玻璃厂的车牌号为鄂D×××××的送货车在通过此路段时因路面被挖坏导致车辆倾斜，货车内玻璃挤碎，造成经济损失63400元。陈某破坏的该道路已于2005年全省农村公路“十一·五”规划时被湖南省交通运输厅以乡村道路列入规划，编码为Y080，2011年经全省路网调整后，该线路在湖南省交通运输厅统计数据内编码修改为Y004，该道路进入了农村公路范畴并具备公路编码。案发后，陈某和平江县龙晖玻璃制品有限公司就赔偿达成了调解协议，取得了平江县龙晖玻璃制品有限公司的谅解，并出具了请求对陈某免除刑事责任的报告。上述事实，被告人陈某在开庭审理中亦无异议，并有户籍证明、办案说明、道路性质说明、人民调解协议书、谅解书等书证；证人张某甲、张某乙、黄某等16人的证言；勘查笔录、现场图、照片；鉴定意见等证据予以证实，足以认定。
芷江侗族自治县人民检察院指控：2014年12月，被告人姚某某、姚沅祥商量去高速公路私设出口，放行货车下高速，收取好处费，并到沪昆高速1488KM＋100米处观察了环境。2014年12月26日，被告人姚某某邀约了被告人姚沅祥、张立波、并雇请被告人田某某利用氧焊设备将沪昆高速1488KM＋100米处东往西方向护栏柱子割断、拆卸、私自开了一个口子与064县道相连，并于当晚私放了2辆大货车从私设出口处下高速，从中收取好处费1200元。2014年12月27日晚，被告人姚某某、姚沅祥、张立波伙同杨德锋（另案处理），来到私设出口处，拆开护栏，将一辆大货车放下高速，收得好处费500元。2014年12月28日晚，被告人姚某某、姚沅祥、张立波伙同杨德锋、绰号“老万”的男子，来到私设出口处，拆开护栏，将7辆大货车放下高速，以每辆车700-800元不等的价格收取好处费。2014年12月29日凌晨，被告人姚某某、姚沅祥、张立波伙同杨德锋，在私设出口处，拆开护栏，将一辆大货车放下高速，收取好处费800元。2014年12月29日晚，被告人姚某某、姚沅祥、张立波伙同杨德锋、“老万”，来到私设出口处，拆开护栏，将12辆半挂重型货车放下高速。后被告人姚沅祥、张立波被公安民警当场抓获。2014年12月29日晚现场查获的12辆重型半挂车辆，逃费金额累计达48314元。被告人姚某某、姚沅祥、张立波等人多次在晚上拆卸护栏，私自放行大货车下高速，给通过该路段车辆的行驶安全造成危险，极易造成车辆倾覆、毁坏危险。2015年1月5日，被告人姚某某主动到新晃侗族自治县公安局禾滩派出所投案。2015年1月6日，被告人田某某主动到新晃侗族自治县公安局禾滩派出所投案。
吉首市人民检察院指控，2014年10月至2015年3月，被告人田某某多次窜至吉怀高速望城坡隧道内，将电缆线剪断盗走。2015年3月24日1时许，田某某在望城坡隧道内又将一根电缆线剪断盗走，后被赶至现场的公安民警抓获。田某某所盗电缆线抽取得铜线约240斤，均卖给在吉首市乾州漩潭桥边经营废旧收购店的张某某。张某某明知铜线是盗窃所得仍予收购。田某某所盗电缆线价值60300元。张某某于2015年3月24日被抓获归案。公诉机关向本院提交了抓获经过，报案材料，现场及作案工具照片，证人证言，价格鉴定意见，被告人的供述等证据证明指控的事实。公诉机关认为，被告人田某某多次剪断高速公路隧道内的电缆线，足以使汽车发生倾覆危险，其行为已触犯刑法第117条的规定，应以破坏交通设施罪追究其刑事责任。被告人张某某明知田某某向其贩卖的铜线系盗窃所得，仍多次收购并转卖，其行为已触犯刑法第312条第1款的规定，应以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
经审理查明，2014年6月28日零时许，被告人王春林伙同“湖南仔”携带老虎钳、戒刀等作案工具，窜至东莞市松山湖高新科技园区新城大道与兴园路交汇处的绿化带，被告人王春林负责在旁望风，“湖南仔”爬进绿化带内的电缆沟，盗剪电缆沟内供该交汇处交通信号灯使用的电缆线500米(民兴牌，型号BVY-4mm平方毫米，价值约1150元)，造成该交汇处的交通信号灯无法运作。后被告人王春林等二人将盗得的电缆线转卖给大岭山镇马蹄村一废品站。2014年10月20日零时30分许，被告人王春林携带老虎钳、戒刀等作案工具，窜至东莞市松山湖红棉路靠近松湖花园围墙的绿化带，随后爬进绿化带内的电缆沟内，盗剪电缆沟内正在通电供附近自行车租赁点使用的电缆线约40米(金龙羽牌子，型号VV-4*16+1．6，电缆线价值2648元，修复价共计3484．24元)。得手后，被告人王春林逃离现场，后被巡逻民警发现并抓获，当场起获上述电缆线并发还被害人。上述事实，被告人王春林在开庭过程中没有提出异议，且有经当庭质证的证人尹XX的证言，被害人李X红、李福X的陈述，现场勘验笔录、现场勘查图、现场照片，缴获被盗电缆线等物证，到案经过，户籍材料，扣押和返还物品清单，涉案财产价格核定表，被告人王春林的供述及辨认现场笔录等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年11月28日下午，被告人罗某在广惠高速公路××出入口往博罗方向约150米右侧路边处，将在该处用双柱树立的由几块标志牌组合而成的写有“大型车靠右、大型车限速标志”等字样的大型交通标志牌中的两块盗走（经鉴定，价值人民币13485元）。作案得手后，为方便将该标志牌携带离开现场并出售给废品店，被告人罗某与一不知名男子（另案处理）将两块标志牌拖到附近果园焚烧，当被告人罗某等人在焚烧第二块标志牌时，被群众当场抓获。破案后，缴获两块交通标志牌由事主领回。公诉机关就上述指控的事实提供了相关证据，认为被告人罗某的行为已构成破坏交通设施罪，建议对被告人判处三年以上五年以下有期徒刑。
柳州铁路运输检察院指控被告人廖双球分别于2015年7月3日、7月5日及7月8日三日晚上20时许，开摩托车来到贵广线阳朔至桂林西区间，用携带的断丝钳将防护栏顶部的刺丝滚笼剪开进入铁路，将胡山三号铁路桥K436＋50M至K436＋280M区段上行右侧的电缆剪断盗走，共计盗得2种型号的电缆线约330米，价值人民币约14377元。电缆线被盗后造成防灾系统无电源，设备无法使用，对高速铁路行车造成重大影响，危及行车安全。上述事实，被告人廖双球在开庭审理过程中均无异议，且有南宁铁路局柳州供电段的证明及该段桂林供电三车间的报案材料、该车间工长朱明伟的陈述，南宁铁路局南宁通信段的查询历史告警结果，柳州公安处刑警七大队出具的犯罪嫌疑人归案情况说明、刑事案件现场指认笔录及照片，搜查笔录，赃物的提取笔录、扣押笔录及清单，南宁铁路安全监督管理办公室证明、辨认笔录及照片，桂林市雁山区人民法院（2011）雁刑初字31号、秀峰区人民法院（2013）秀刑初字第217号刑事判决书及释放证明书，证人陈某、梁某、张某的证言及辨认笔录，中华人民共和国公安部公物证鉴字（2015）2990号物证检验报告，贺州市公安局物证鉴定所贺公（刑）鉴（DNA）字（2015）181号生物物证鉴定书，桂林市价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书，鉴定意见告知书，现场勘验检查笔录，被告人廖双球的供述及辩解、辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控，1.2011年3月19日下午，被告人袁某伙同梁庆旗、陈道标（均已判刑），窜至益湛线贺街站南头K597＋440米处上行红外线轴温探测站，合谋后用柴刀、锤子撬开探测站气窗，由梁庆旗爬进室内，将探测站用于UPS备用电源阀控式铅酸电池1组（共3个）盗走。2.2011年10月7日18时许，被告人袁某伙同陈道标、梁庆旗、“阿明”（在逃），再次窜至益湛线同一探测站，用同上方法进入室内，将用于UPS备用电源阀控式铅酸电池1组（共3个）和防雷排插座1个盗走。UPS用于探测通过列车的轴温，当停电或电压波动较大时，将影响探测设备正常使用，从而造成列车轴温漏探，不能及时发现和预报车辆热轴故障，有可能造成车辆切轴，致使列车发生倾覆、毁坏危险，足以危及铁路行车安全。上述事实，被告人袁某在开庭审理过程中均无异议，且有南宁铁路局南宁南车辆段的报案材料，报案人韦治海、陈兴聪的陈述，抓获经过证明材料，现场指认笔录，现场勘验检查笔录及照片，辨认同案人笔录，提取赃物笔录及照片，价格鉴定结论书、南宁铁路局安全监察室的证明，证人李某、黎某、廖某、党某的证言，同案人梁庆旗、陈道标的供述及刑事判决书，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控，2014年8月25日11时许，被告人兰文勇持钢锯等作案工具，窜到焦柳线K1637+200米处下行线一电缆井内，盗割正在使用中的型号为HEYFLT234＊4＊0.9+5＊2＊0.7的电缆线约1米，导致南宁铁路局焦柳线柳江站至柳南到达场间信号电缆故障，危及24040、41091、13001、57013、28003、28051次等6趟列车行车安全。2014年8月27日18时许，被告人兰文勇因形迹可疑在案发现场附近被公安民警传唤，其供述了自己盗割电缆线的行为，并带领公安民警将盗得的电缆线1米和作案钢锯1把予以提取。上述事实，被告人兰文勇在开庭审理过程中均无异议，且有提取笔录，追缴物品清单，证据保全清单，发还清单，南宁铁路局柳州南车站《到达场至柳江站间基本闭塞停用调查报告》，南宁铁路局南宁通信段《关于8月25日柳江至柳南到达场区间长途通信电缆被盗情况汇报》，南宁铁路安全监督管理办公室、南宁铁路局安全监察室证明，柳江县人民法院（2007）江刑初字76号刑事判决书及刑满释放证明书，行政处罚决定书，抓获经过，户籍证明，现场勘验检查笔录，报案材料,现场指认笔录及照片、辩认笔录及照片，鉴定意见，情况说明，证人李某、郭某、邓某的证言，被告人兰文勇的供述及辩解等证据证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控，2014年8月25日11时许，被告人兰某持钢锯等作案工具，窜到焦柳线K1637＋200米处下行线一电缆井内，盗割正在使用中的型号为HEYFLT234＊4＊0.9＋5＊2＊0.7的电缆线约1米，导致南宁铁路局焦柳线柳江站至柳南到达场间信号电缆故障，危及24040、41091、13001、57013、28003、28051次等6趟列车行车安全。2014年8月27日18时许，被告人兰某因形迹可疑在案发现场附近被公安民警传唤，其供述了自己盗割电缆线的行为，并带领公安民警将盗得的电缆线1米和作案钢锯1把予以提取。上述事实，被告人兰某在开庭审理过程中均无异议，且有提取笔录，追缴物品清单，证据保全清单，发还清单，南宁铁路局柳州南车站《到达场至柳江站间基本闭塞停用调查报告》，南宁铁路局南宁通信段《关于8月25日柳江至柳南到达场区间长途通信电缆被盗情况汇报》，南宁铁路安全监督管理办公室、南宁铁路局安全监察室证明，柳江县人民法院（2007）江刑初字76号刑事判决书及刑满释放证明书，行政处罚决定书，抓获经过，户籍证明，现场勘验检查笔录，报案材料，现场指认笔录及照片、辩认笔录及照片，鉴定意见，情况说明，证人李某、郭某、邓某的证言，被告人兰某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控，2014年7月1日晚21时许，被告人邓某某携带大剪刀、裁纸刀等作案工具，窜到衡柳线兴安北至大溶江北区间K295＋480M至K296＋300M处，盗割正在使用中的设备接地线17米、信号电缆5米，导致衡柳线上行2956G处出现红光带，危及T78次桂林—上海南、K950次桂林—深圳、K780次南宁—长沙等旅客列车行车安全。上述事实，被告人邓某某在开庭审理过程中均无异议，且有抓获经过，现场勘验检查笔录，情况报告、南宁铁路安全监督管理办公室证明、南宁铁路局安全监察室证明，现场指认笔录及照片、辩认笔录及照片，桂林市雁山区人民法院（2011）雁刑初字42号刑事判决书及刑满释放证明书，证人李某甲、蒋某甲、李某乙、肖某、蒋某乙、刘某、彭某证言，被告人邓某某的供述及辩解，户籍证明等证据证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控，2011年10月7日18时许，被告人陈某伙同梁某（已判刑）、袁某某、“阿明”（均在逃）窜到益湛线贺街站南头K597＋440米处上行红外线轴温探测站，用柴刀、锤子撬开气窗爬进探测站室内，将用于探测站UPS备用电源（型号：PW12100）的3个阀控式酸电池和防雷排插座盗走。当晚，四人将所盗物品卖给贺街镇一家废旧收购店。经鉴定，被盗物品共计价值人民币1630元。上述电池被盗后，当停电或电压波动较大时，将使探测设备无法正常使用，造成漏探列车轴温，当车辆发生热轴故障时，不能及时预报，可能造成车辆切轴，足以造成列车倾覆、毁坏危险，危及铁路行车安全。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中均无异议，且有南宁铁路局南宁南车辆段的报案材料，报案人韦某某、李某某、陈某某的陈述，抓获经过，提取笔录，扣押、发还物品清单，指认笔录及照片，作案工具、赃物照片，某某勘验检查工作记录及照片，辨认笔录，现场指认照片，价格鉴定结论书及通知书，南宁铁路局南宁南车辆段及南宁铁路局安全监察室的证明，证人梁某、黎某、廖某、党某的证言，本院（2012）柳铁刑初字第22号刑事判决书，被告人陈某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月28日17时许，被告人黄某甲伙同黄某乙（在逃）商谋后，持1把柴刀和1个化肥袋从宾阳县王灵镇三泽村附近行至铁路上盗窃。2人至湘桂线K678＋800M处，用柴刀盗割了2根未在使用的电缆线，接着拆下2个旧的信号电缆盒，又盗割了4根正在使用中的电缆线，次日2人将盗取的电缆线卖给黎塘镇永安西路氮肥厂旁的废旧回收店。上述4根正在使用中的电缆线被盗后，致使湘桂线稔竹站至黎塘II场站间上行线6788、6800轨道区段出现红光带、6788信号机灯熄灭，造成列车2012次反方向运行、K1234次停车15分后反方向运行、20040次停车80分、21024次停车68分。2014年12月9日，黄某甲在家中被公安机关抓获。上述事实，被告人黄某甲在开庭审理过程中无异议，并有被告人黄某甲供述和辩解，证人韦某、王某、李某的证言，报案材料，归案情况说明，被盗信号器材清单，提取笔录，扣押决定书，扣押清单，南铁公（技）勘（2014）162号现场勘验检查工作记录，辨认笔录，现场指认笔录，现场辨认照片，南宁铁路局安全监督室证明，南宁铁路局南宁电务段证明，光盘制作说明，南价认鉴定（2014）2636号价格鉴定意见书、（南铁）公（刑）鉴（痕）字（2014）8号鉴定意见书，户籍证明等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区防城港市防城区人民检察院指控，被告人甘某为了获取非法利益，分别于2015年4月8日、11日、12日的中午，先后三次采用电锯切割的方式将广西防城港市防东高速公路28KM＋180M上行线处波形防撞栏板割开，以供非法运输走私货物的车辆行驶出高速公路从而向司机收取“路费”。同年4月13日中午12时许，当甘某第四次到防东高速公路28KM＋200M处切割高速公路波形防护栏时，被公安民警当场抓获并缴获电锯等作案工具一批。上述事实，被告人甘某在庭审中没有异议，并有公诉机关出具的作案工具和被破坏的护栏零件（照片）、受案登记表、工程量签证单、证明、抓获经过、甘某的身份证明等物证和书证，证人黄某、甘某应的证言，被告人甘某的供述与辩解，辨认、指认、现场勘验等笔录，被告人甘某破坏交通设施被当场抓获的视频资料等证据证实，足以认定。
东兴市人民检察院指控：2015年5月23日至25日期间，被告人梁永帮、梁永全与同案人梁永权、“阿二”（均另案处理）为让走私车辆从私开的便道进入高速公路，四人来到钦东高速61km＋300m处。梁永帮、梁永全两人除填补走私便道外，还帮搬煤气罐、氧割机等工具到高速路旁，梁永权、“阿二”用氧割机割开高速公路护栏，切割完后梁永帮、梁永全帮搬工具逃离现场。公诉机关对上述指控的事实向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人梁永帮、梁永全破坏高速公路护栏板，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，其行为触犯了的规定，是从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。提请本院依法判处。
西昌铁路运输检察院指控：2015年2月6日凌晨1时30分许，被告人熊开相、周某某伙同桂大平（另案处理）在攀钢钒炼铁厂盗窃水封槽底座2个。三人将赃物藏匿于88008次货物列车一车厢内，由被告人熊开相、周某某跟车在事前约定的地点将赃物掀下，桂大平在车下接应。7时45分，当列车运行到成昆线渡口支线弄弄坪至渡口车站区间K18＋778M处，被告人熊开相、周某某将2个水封槽底座从车上掀下。被掀下的水封槽底座被运行中的列车带入道心，致使列车车辆底部装置和枕木多处受损，导致列车紧急制动。该行为造成成都铁路局直接经济损失40356元。该院根据当庭出示的报案材料、归案经过、情况说明、辨认笔录、刑事科学技术照片、事故损失清单、科学技术鉴定书、现场勘验检查笔录、户籍证明、证人许某某、邢某某、唐某某等人的证言、被告人熊开相、周某某的供述和辩解等证据，认为被告人熊开相、周某某将盗窃的水封槽底座从运行的货物列车上掀下，并被运行中的列车带入道心，使列车存在颠覆、毁坏的危险，其行为已触犯之规定，在追究被告人熊开相、周某某刑事责任的同时，判令赔偿成都铁路局经济损失40356元。被告人熊开相、周某某对起诉书指控的犯罪事实和证据均无异议。附带民事诉讼中，被告人熊开相、周某某对公诉机关举出的证据未提出异议。被告人熊开相、周某某均未向法庭提供证据。
公诉机关指控：1、2014年2月，被告人解德友、蒋仕艳、马世全等人相互邀约在安楚高速公路上草铺收费站附近，私自强行将高速公路护栏拆下，铺设一条便道连接老路，帮助云AE2996等6辆大货车从该非法开口处开下高速路，每辆收取人民币600-700元不等的费用。因大货车车身较长，在下高速路时给公共安全造成了巨大隐患。经核实，该团伙在此过程中帮助大货车偷逃过路费金额达人民币24609元。2、2014年4月至5月期间，被告人解德友、蒋仕艳、马世全、何勇等人相互邀约在安晋高速安宁服务区前200M处，私自强行将高速公路护栏拆下，铺设一条便道连接老路，帮助云AE0935等3辆大货车多次从该非法开口处开下高速路，每辆收取人民币600-700元不等的费用。因大货车车身较长，在下高速路时给公共安全造成了巨大隐患。经核实，该团伙在此过程中帮助大货车偷逃过路费金额达人民币9135元。公诉机关认为，被告人解德友、蒋仕艳、马世全、何勇为获取非法利益，采取破坏高速公路护栏并铺设便道的方式，组织大货车逃费，足以造成其破坏路段上高速行驶的车辆发生倾覆、毁坏的危险，其行为已触犯之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
马龙县人民检察院指控：2015年6月8日00时许，被告人尹强、杨德瑞、唐金礼三人为帮助大货车偷逃过路费，从中获取好处，三人在昆曲高速公路曲嵩段下行线K2114＋400米处右侧，用氧焊切割四块波形防撞板的螺丝，用十字镐挖防护栏铁站桩一根，破坏铁丝网，毁坏公路外隔离带及混凝土围栏桩二根。经鉴定，被损坏设施价值共计人民币11824元。案发后，唐金礼、尹强家属代为赔偿公路设施损失费人民币7827元；杨德瑞家属代为赔偿公路设施损失费人民币4000元。据此，马龙县人民检察院认为，被告人尹强、杨德瑞、唐金礼故意毁坏高速公路防护栏等设施，造成财物损失人民币11827元，数额较大，依据之规定，应以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。依据“刑法”第二十五条、第二十六条、第二十七条之规定，在共同犯罪中，三被告人作用相当，不宜区分主从。三被告人归案后如实供述其犯罪事实，依据“刑法”第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。公诉机关向本院移送了指控被告人尹强、杨德瑞、唐金礼犯罪的物证、书证、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录及照片、鉴定意见、被告人供述及辩解等证据材料。
河口瑶族自治县人民检察院指控：2014年12月3日21时许，为使大货车可以从乡村公路非法进入蒙河高速公路，被告人马某某驾驶装载机将云南省G8011新河高速公路197+600m处的高速公路隔离带水泥防护墩推开。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、扣押决定书、扣押物品清单、情况说明、受害单位职工陈述、证人证言，现场指认笔录、现场勘查笔录及照片、价格鉴定结论书、购车合同、户口证明、被告人供述等证据予以证实，认为被告人马某某破坏高速公路设施，足以使过往汽车发生毁坏危险，其行为触犯了之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
昆明铁路运输检察院指控：2015年3月7日晚，被告人亢某某携带工具到广昆复线后甸三号桥，将K1036+80至K1036+230米处电缆槽内的DH-35m㎡金属护套贯通地线80米锯断后盗走，因有人来到现场，亢某某将所盗的贯通地线遗弃后逃离。经鉴定价值人民币1920元。2015年3月10日晚，被告人亢某某携带工具到广昆复线后甸四号桥，将K1036+400至K1036+500米处电缆槽内的DH-35m㎡金属护套贯通地线100米锯断后盗走，后将所盗的贯通地线销售。经鉴定价值人民币2400元。2015年3月17日晚，被告人亢某某携带工具到广昆复线后甸四号桥，将K1036+500至K1036+650米处电缆槽内的DH-35m㎡金属护套贯通地线100米锯断后盗走，后将所盗的贯通地线销售。经鉴定价值人民币2400元。2015年3月27日晚，被告人亢某某携带工具到广昆复线官庄一号桥，将K1037+100至K1037+200米处电缆槽内的DH-35m㎡金属护套贯通地线100米锯断后盗走，后将所盗的贯通地线销售。经鉴定价值人民币2400元。2015年4月4日晚，被告人亢某某携带工具到广昆复线官庄一号桥，将K1037+200至K1037+240米处电缆槽内的DH-35m㎡金属护套贯通地线32.8米锯断后盗走，被当场抓获。经鉴定价值人民币787元。
昆明铁路运输检察院指控：2015年4月13日凌晨1时许，被告人彭××、张××、韩××携带破坏钳等工具，驾驶车牌号为云A·267A2的“北京旗铃”牌厢式货车到昆阳线沙河大桥，盗割昆阳线K3＋400M至K3＋430M处、K4＋123M至K4＋294M处、K4＋481M至K4＋630M处正在使用中的DH－35m㎡金属护套贯通地线350米。经昆明市价格监测和成本调查监审局鉴定，被盗贯通地线价值人民币8400元。
公诉机关指控，2015年3月23日18时许，被告人陈某甲驾驶一辆蓝色摩托车至兰新客专线下行线胜金北站至吐鲁番北站区间3256公里＋100米处附近，翻越铁路防护栏，进入线路内，21时许在3256公里＋60米附近的铁路线上摆放了两块混凝土水泥预制块，造成当日21时21分运行至此的D2703次动车1车2位左侧撒砂管、扫石器断裂，造成直接经济损失15228元，并致D2703次动车及D8807次直通车运行晚点48分钟，构成C类“列车相撞”一般事故。针对上述事实，公诉机关提供物证照片，抓获经过，人口基本信息表，扣押物品清单，证人证言，调查报告、勘验笔录、监控录像、鉴定意见、被告人供述等证据证实。证人王某、孙某、阿某、刘某证言材料，编号为2014-012现场检测报告、新公物鉴（化）字（2014）362号理化检验鉴定报告，视频资料等证据。公诉机关认为被告人陈某甲故意在高铁线路上放置水泥预制块造成C类列车相撞一般事故，其行为触犯了之规定，构成非法破坏交通设施罪，被告人系限定刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年11月23日1时许，被告人刘德仁、张福全、赵金良、王光峰分别驾驶货车（车牌号依次为：×××、×××、×××、×××）在运送建筑渣土的途中，将共计约68方的建筑渣土倾倒于本市海淀区旱河路东侧辅路机动车道与辅路西侧的绿化带上，造成机动车道堵塞，存在交通隐患。直至2014年11月28日，上述隐患被完全排除。被告人刘德仁、张福全、赵金良、王光峰于2014年12月5日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。北京市海淀区人民检察院以京海检公诉刑追诉[2016]8号追加起诉决定书追加起诉，诉称：2016年4月6日2时许，被告人刘德仁在本市海淀区海淀公园路六郎庄村东口驾驶一辆重型自卸货车（车牌号：×××）自北向南起步行驶时，将还在车辆下方的维修人员即本案被害人陈某1（男，殁年15岁）碾压，致其因创伤性休克当场死亡。事故发生后，刘德仁拨打电话报警，并在现场等候处理。北京市公安局公安交通管理局海淀交通支队出具道路交通事故认定书认定：刘德仁驾驶机动车未确保安全行驶，为全部责任。当日，被告人刘德仁向公安机关自动投案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘德仁、王光峰、赵金良、张福全的行为均构成破坏交通设施罪；被告人刘德仁同时亦构成交通肇事罪，应与其所犯破坏交通设施罪并罚；同时，被告人刘德仁在交通肇事案发后能主动拨打电话报警并在现场等候处理，具有自首情节。综上，提请本院分别依照之规定，对上述四人定罪处罚。被告人刘德仁、王光峰、赵金良、张福全对公诉机关指控的破坏交通设施罪的犯罪事实及罪名均未提出异议，同时其四人均表示，其等人在接到电话传唤后即已明知系公安机关因本案找其等人，并在到案后均如实供述了上述倾倒建筑渣土的事实。另，被告人刘德仁对公诉机关通过追加起诉所指控的交通肇事罪的犯罪事实及罪名均无异议。
辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉（2016）223号起诉书指控被告人李云龙犯盗窃罪，于2016年11月1日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辛集市人民检察院指派检察员孟娜出庭支持公诉，被告人李云龙到庭参加诉讼，现已审理终结。辛集市人民检察院指控，2016年6月3日晚被告人李云龙伙同曹新建（另案处理）来到辛集市杨方新村小区，寻找目标准备盗窃，曹某负责望风，李云龙负责撬锁。被告人李云龙来到该小区1号楼A单元与B单元之间用板子、钳子、钢筋钥匙正在撬停在该处的赛利特新金刚型电动三轮车时，由于曹某可疑被小区巡逻人员发现，曹某在电话中暗示被告人李云龙被人发现，被告人李云龙随即往小区门口逃走时被保安当场抓获，曹某逃跑。该小区保安人员随即将被告人李云龙扭送到辛集市公安局，从其身上搜出作案用的板子、钳子、钢筋钥匙。经辛集市物价局价格鉴定中心鉴定：该电动三轮车价值3040元。2016年5月30日晚被告人李云龙伙同曹新建在辛集市古城新天地1号楼3单元楼道内盗窃一辆蓝色雅迪牌电动自行车，在该小区2号楼2单元楼道内盗窃塞克晶喜-C牌电动自行车一辆。经辛集市物价局价格鉴定中心鉴定：该蓝色雅迪牌电动自行车价值1500元，塞克晶喜-C牌电动自行车价值1320元。公诉机关就上述指控向本庭宣读并出示了如下证据：1、物证：板子1把、钳子1把、钢筋钥匙2个。2、书证：受理案件登记表、立案决定书、到案经过、破案经过、刑事判决书、释放证明、扣押物品决定书、照片、销售电车凭证、在逃人员信息、户籍证明。3、证人证言：证人杨某1、杨某2的证言。4、被害人陈述：被害人支建立、吕某、吴某的陈述。5、被告人的供述与辩解：被告人李云龙的供述与辩解。6、鉴定意见：辛集市物价局价格鉴定。7、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘查及照片、辨认笔录及照片、检查笔录。?8、视听资料、电子数据：在古城新天地盗窃时的监控。公诉机关认为，被告人李云龙的行为触犯了之规定，构成盗窃罪，应追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2015年10月20日晚21时许，被告人杜某安排其单位员工孟某、史某驾驶一辆平板拖车前往太原市滨河西路柴村桥北至左转上金桥西街路段，将太原市公安局交警支队在该路段设置的公路防撞桶盗走39个运至其停车场内。2015年11月20日经尖草坪区价格认证中心鉴定，被盗走“防撞隔离反光桶”39个的评估价为人民币4680元。并提供物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据加以证实。要求对被告人杜某依照之规定，以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2015年10月20日晚21时许，被告人杜某安排其单位员工孟某、史某驾驶一辆平板拖车前往太原市滨河西路柴村桥北至左转上金桥西街路段，将太原市公安局交警支队在该路段设置的公路防撞桶盗走39个运至其停车场内。2015年11月20日经尖草坪价格认证中心鉴定，被盗走“防撞隔离反光桶”39个的评估价为人民币4680元。并提供物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据加以证实。要求对被告人杜某依照之规定，以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
长治市郊区人民检察院指控：2015年9月28日22时许，被告人李某伙同白某（另案处理）在某铁运部厂东站铁路沿线用石头砸坏6个轨道箱，从中盗窃BG1-50（型）轨道变压器6台；砸坏4盏信号机机构，从中盗窃BX1-340（型）信号机变压器8台，致使厂东站内火车行车中断，造成重大行车隐患。侦查机关现场提取滑动变阻器2台。李某、白某携带赃物至本区某厂北侧一收购站外时被抓获，白某逃离现场。针对以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某破坏铁路轨道，足以发生倾覆危险，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，提起公诉，要求我院依法判处。被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪。其辩护人郭春光律师认为：被告人李某是被白某叫去的，且涉案铁路用于货运，李某的犯意和社会危害性小，同时李某系残疾人，其认罪、悔罪，家属愿意按照被害单位的诉求全额赔偿损失，希望法庭对其从轻处罚。该辩护人当庭提供了李某的残疾证，以证明李某视力为四级残疾。
通辽铁路运输检察院指控2015年7月3日，被告人邹占山在大郑线174公里370米处附近，翻越铁路护栏进入铁路线路内，盗割接触网铜线28.644米。3时24分，阿尔山至山海关的57830次列车在大郑线174公里370米处与因盗割造成垂落在该处钢轨上的接触网铜线相撞，致使该列车紧急停车，造成停车74分钟，受其影响4309次、44174次、44196次列车相应晚点，造成铁路直接经济损失人民币636563元。对上述指控检察机关提供了相应的证据，据此认定被告人邹占山的行为触犯了之规定。
朝阳县人民检察院指控，被告人冯某某于2015年4月25日10时许在锦赤铁路货运专线的铁轨上摆放石头，后被清除；2015年6月4日13时许，被告人冯某某再次在铁轨上堆放石头三处，造成火车停运30分钟；2016年1月13日中午，又一次在铁轨上堆放石头，导致机车头撞上，经鉴定，机车被损部件价值458342元。被告人冯某某的行为已触犯了之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称，2016年1月13日，被告人擅自扒开铁路防护网，在锦赤铁路上堆放石头，造成机头严重受损，经鉴定，损失价值为458342元。故要求被告人赔偿经济损失458342元。
经审理查明，2015年12月25日17时许，被告人辛洪悦携带绳子及向其堂姐辛某某1借的大号活口扳手、管钳子，骑摩托车行至丹大快速铁路青堆子站至大孤山站间西双岔河特大桥215公里249米处，徒手爬上30号桥墩的水泥护栏后，利用绳索攀爬至桥上，再用事先别在腰间的活口板子和管钳子将桥面最北侧钢轨外侧的固定扣件拆卸10套，辛洪悦将扣件摆放在钢轨面上后逃离现场。19时30分左右，辛洪悦将所用的绳子、活口扳手和管钳子放在其父母家的仓房里。2016年1月16日，辛洪悦之父辛某某2将活口扳手和管钳子还给辛某某1。2015年12月25日19时13分许，大连北站到丹东站的D7719次快速列车行至该处，与辛洪悦放置在钢轨面上的扣件发生碰撞，造成1号车厢的两个扫石器损坏，致使该次列车晚点1小时45分53秒。在此期间致使后续D7737次列车在青堆至大孤山间反方向运行，中断丹大线下行行车1小时30余分钟。19时45分许，大孤山站站长谢某报案。2016年1月23日，沈阳铁路公安局大连公安处侦查人员在营口市嘉晨营口钢厂将辛洪悦传唤到大连铁路公安处大石桥车站派出所进行讯问。上述事实，被告人辛洪悦在开庭审理过程中亦无异议，并有物证辛洪悦作案用的活口扳手、管钳子、绳子、摩托车、包裹作案工具的衬衫（照片）、书证辛洪悦常住人口基本信息、沈阳铁路公安局丹东公安处大孤山车站派出所的情况说明、沈阳铁路局安全监察室关于丹大线钢轨面摆放扣件危害后果的情况说明、沈阳铁路局调度所12月25日D7719次撞异物处置情况说明、沈阳铁路局丹东工务段证明、沈阳铁路局大连电务段信号机布置图、沈阳铁路局大连机务段分析报告、铁路传真电报、沈阳铁路局沈阳动车段车辆损伤报告、证人谢某、辛某某1、周某、王某、李某某、陈某某、滕某某、杜牟、崔某某、王某某、高某某、辛某某2的证言、沈阳铁路公安局司法鉴定中心工具痕迹检验鉴定书、沈阳铁路公安局大连公安处的案件线索来源、到案经过、调取证明、搜查笔录、提取记录、侦查实验笔录、现场勘验检查笔录和录像光盘及被告人辛洪悦的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2016年9月1日11时40分许，被告人吕小楼在平齐铁路上行线四平站至泉沟站间3KMB+550M处将正在使用中的一调谐单元的4根钢包铜引接线全部拆卸下来后盗走。经鉴定：其中2根4.2米长的电缆线，共计价值人民币577元；2根2.4米长的电缆线，共计价值人民币407元，合计价值人民币984元。拆盗后该人将引接线绝缘部分烧毁，将内部的铜线销赃至陈某处的废品收购站，铁线藏匿于家中，其余部分被其丢弃，现铜线、铁线已缴回，被丢弃部分现已无法找回。被告人吕小楼拆盗调谐单元引接线的行为，经沈阳铁路局安全监察室和电务处证明：造成区间轨道红光带，极易发生行车事故，足以使列车发生倾覆损坏危险，严重危及铁路运输生产安全。2016年9月2日14时许，被告人吕小楼在四平市第二十中学附近食杂店门口被抓获归案。针对上述事实，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人吕小楼的行为已触犯之规定，应以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市阿城区人民检察院指控，被告人王洪滨在担任黑龙江泰华房地产开发有限公司实际经营人期间，2016年9月5日凌晨1时许，王洪滨为扩建哈尔滨市阿城区延川大街地下人防工程，在未取得挖掘道路许可证照、未发布施工公告、未设立警示标志的情况下，组织施工人员吉利、王刚等人拆除交通隔离护栏360余延长米、使用钩机等机械设备挖掘哈尔滨市阿城区民权大街至金都大街之间延川大街路段路面4000余平方米。王洪滨在民权大街与延川大街交口处未设置任何围栏设施尚未完全封堵被毁路段的情况下，仍将已破坏的路面残块放置于该路面上。案发后，王洪滨向哈尔滨市阿城区城市管理局交付道路修复保证金人民币130万元，赔偿哈尔滨市阿城区安通公司拆除交通隔离护栏损失人民币72270元。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、书证案件来源、到案经过、建设用地批准书、户籍证明、现实表现等；2、证人吉利、王刚、刘某等人的证言；3、被告人王洪滨的供述和辩解；4、哈尔滨市阿城区公安局现场勘验笔录。公诉机关认为，被告人王洪滨破坏公路，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，其行为已触犯之规定对其处罚，建议判处一年以上二年以下有期徒刑，可以适用缓刑。
青田县人民检察院指控，2016年7月15日至7月17日，被告人朱林恩、刘朝伟商量准备做运沙生意，但因位于金某温高速公路52K+580涵洞太低，大型运沙车无法通过，后叫来挖机师傅杨建良等人用挖机挖掘等方式将涵洞内路面挖深，并将涵洞底部钢筋切断，破坏了整个涵洞的箱涵结构。期间，丽水市公路管理局和金丽温高速公路管理处的工作人员曾多次到现场制止被告人朱某、刘朝伟、杨建良等人施工，并向朱林恩发出了丽高公路违(2016)停字第4号责令停止(纠正)行为通知书，但三被告人仍然继续施工。经贵州宏信创达工程检测咨询有限公司检测、评定，本次对涵洞的非法开挖，破坏了箱涵结构原有的整体闭合式框架结构体系，箱涵基础也遭受了严重损坏，总体已达5类危险级别，属主要构件存在严重缺损，不能正常使用，危及高速公路安全，使该高速路段处于危险状态。另根据浙江省交通规划设计研究院的处置方案，该处应急处置需要454949元人民币，永久性处置需要7711155元人民币，应急处置实际总费用为382118元人民币。经青田县价格认证中心采用成本法对标的进行测算，受损箱涵基础工程的市场价格为61035元人民币。为证明所指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据材料，认为被告人朱林恩、刘朝伟、杨建良为了能让自己运营的大型运沙车通过涵洞，故意采用挖机挖掘等方式破坏金某温高速公路52K+58O箱涵通道底部道路，使该高速路段处于危险状态，足以使在此路段通行的汽车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。被告人朱某在缓刑考验期内犯新罪，应当数罪并罚。被告人刘朝伟、杨建良犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨建良在共同犯罪中起次要作用，系从犯。应当从轻、减轻或者免除处罚。提请本院予以判处。被告人朱林恩对起诉书所指控的罪名及犯罪事实无异议。其辩护人提出的辩护意见是1、被告人朱林恩挖掘高速公路涵洞，目的是为了通行，是基于认识上的错误，主观故意较轻；2、在挖掘过程中，主要是刘朝伟实施和具体操作，被告人朱林恩只是放纵和默认的行为，在参与度上应有所区分；3、到目前为止实际发生的损失是38万元余元，在量刑上应以38万元来量刑；4、被告人归案后能如实供述犯罪事实，属坦白。综上，请求法庭对被告人从轻或减轻处罚。
经审理查明，2016年4月7日1时50分许，在安徽省淮北市相山区某羊肉烧烤店打工的被告人郝某某、孙某某，下班后返回宿舍途经铁路符夹线淮北站至濉溪站36KM+874M处时，郝某某提意在铁路上放根木头看看能否撞停火车，孙某某同意。随后，二人将铁路附近的一根2米多长的报废枕木，抬上铁路并一头搭一根钢轨横放在铁路上。2时06分，淮北站方向驶来的41043次货物列车运行至此处，机车司机发现铁路钢轨上有异物，立即采取非常制动措施停车，但由于列车行驶速度较快，制动后的列车仍然撞上枕木并运行200多米，枕木被牢牢卡在内燃机车排障器内，造成铁路中断行车1小时12分。铁路公安机关接到报案后，经过走访调查，于2016年4月9日22时许，将郝某某、孙某某抓获，二人到案后如实供认了自己的犯罪事实。经上海铁路局安全监察部门认定，二人的行为足以使列车发生倾覆、毁坏的危险。上述事实，被告人郝某某、孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有工作情况、行车记录机车事故报告及运行数据记录、证人李某某、王某某、闫某某、倪某等证言、视听资料、刑事摄影照片、公安机关出具的归案情况说明、上海铁路局合肥办事处安全监察室鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明：2015年10月7日2时许，被告人叶林清在泉州市鲤城区南环路1136号前机动车道边的花圃中睡觉，因不满过往车辆的吵嚷影响其睡觉。被告人叶林清便搬起花圃内的石条横放在上述路段中，致被害人张某某驾驶的出租车、徐某某驾驶的小型轿车在先后经过上述路段时碰撞该石条，造成二车轮胎、轮毂受损（经鉴定，价值共计人民币23905元）。随后，被告人叶林清捡起石块砸中驾车经过附近路段的被害人林某某的小型轿车。2015年10月7日，公安机关在鲤城区南环路泰克集团门口抓获被告人叶林清。上述事实，被告人叶林清在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关出具的抓获经过、户籍证明、刑事判决书、罪犯档案资料、工作说明、说明、证明、机动车行驶证、收款收据、辨认笔录、相关照片、关于轮胎等物品的价格鉴定意见书、法医精神病鉴定、鉴定意见通知书、被害人徐某某、张某某、林某某的陈述、证人刘某甲、傅某某、粟某某、叶某甲、叶某乙、陈某某、叶某丙、郭某某、杨某某、黄某某、苏某某、刘某乙、王某某的证言及被告人的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2016年2月，被告人周文财2次到合福高速铁路线上盗窃正在使用中的直放站交联聚乙烯电缆线，具体事实如下：1、2016年2月21日晚，被告人周文财携带剪刀等作案工具前往合福铁路线黄洋二号中桥，将K1550＋337M至K1550＋393M区间下行左侧电缆沟槽内交联聚乙烯电缆线剪断盗走，后将电缆线内的铜芯卖给武夷山市某废品收购店。2、2016年2月28日晚，被告人周文财携带剪刀等作案工具前往合福铁路线将口大桥，将K1587＋071M至K1587＋171M区间上行侧电缆沟槽内交联聚乙烯电缆线剪断盗走，后将剥出的铜芯卖给武夷山市某废品收购店。2016年3月5日6时，公安人员在南平市将口镇抓获被告人周文财。经南昌铁路局安监室鉴定，被告人周文财盗割铁路电缆线的行为危及合福线高铁行车安全，足以使列车发生毁坏危险。
福州铁路运输检察院指控：2015年9月7日23时15分，被告人张建华在钟山隧道内，用断线钳剪断昌福线K294＋483m至510m处下行方向使用中的4芯数字信号屏蔽电缆，造成泰宁站至将乐站间下行线2929BG出现红光带故障，0D2297次、57153次两趟列车无法使用下行线正常运行，改为上行线反向运行，次日1时24分该区间恢复正常通行。后被告人张建华逃离现场，于同年9月13日在福建省顺昌县某移动手机卖场门口被抓获归案。公诉机关以物证钢锯条、电缆线，书证刑事判决书、罪犯档案资料、报案材料、红光带故障调查分析报告、扣押物品清单、指纹卡、情况说明、国家发展和改革委员会文件等，证人陈某、胡某、马某、谢某、满某、李某的证言，被告人张建华的供述，南昌铁路局安全监察室鉴定、足迹鉴定、法庭科学DNA鉴定，现场勘验检查笔录、提取笔录，监控视频等证据支持其指控。据此，公诉机关认为被告人张建华破坏高速铁路设施，造成严重后果，其行为已构成破坏交通设施罪，且系累犯，在执行附加刑剥夺政治权利期间再犯新罪，提请依照的规定依法审判。
福州铁路运输检察院指控：被告人周永军因其堂侄周某甲“某碎石场”补偿问题得不到解决，产生了破坏铁路的念头。2015年7月3日20时许，周永军携带其雇佣周某乙购买的台虎钳，进入杭深铁路线，将台虎钳固定在下行线K1216＋460M处的一根钢轨轨面上，致使由上海虹桥开往深圳北的D2283次动车撞上台虎钳，造成该动车部件受损，被迫临时紧急停车。漳浦站至云霄站下行线封锁抢修自当晚20时35分起至23时17分止，致使3趟动车反向运行、6趟动车不同程度晚点、8趟动车限速运行，直接经济损失人民币35976.46元。2015年7月8日19时40分许，被告人周永军在云霄县被抓获。公诉机关以物证台虎钳碎片、橡胶板、手机，书证行车日志复印件、列车跟踪运行数据图、复函、现场指认照片、破案经过、通话情况、调度命令、车损情况证明、人员基本信息等，证人钟某、彭某、褚某、李某、邱某、周某甲、周某乙、周某丙等人的证言，被告人周永军的供述，南昌铁路局安监室出具的鉴定意见，现场勘查笔录、提取物品笔录、搜查笔录、辨认笔录，监控视频等证据支持其指控。据此，公诉机关认为被告人周永军的行为已构成破坏交通设施罪，且其到案后如实供述自己的罪行，提请依照的规定依法审判。
公诉机关指控：2015年8月22日22时许，被告人焦冠钦驾驶摩托车至焦柳线临汝火车站至汝阳火车站间上行171公里＋400米处，使用携带的铁锤把1714号信号机处的J4电缆盒（信号机分线盒）砸破，将电缆盒内正在使用的12芯电缆全部砸断，造成1726G、1714G红光带，延时180分钟行车，足以使火车发生倾覆、毁坏危险，已构成破坏交通设施罪。对以上指控，公诉机关提供了相应的证据予以证明，并提出焦冠钦系××病人，应当负刑事责任，依法可以从轻处罚；曾先后因犯奸淫幼女罪、放火罪被判处刑罚，又曾因嫖娼、破坏铁路设施被行政拘留，可酌情予以从重处罚；如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依照的规定惩处，建议对被告人焦冠钦在三年以上十年以下有期徒刑幅度内从轻判处刑罚。
公诉机关指控：被告人刘顺伟患有抑郁症，性格比较偏执，因对村干部不满，导致对社会不满。2015年11月上旬的一天，被告人刘顺伟经过衡南县云集镇雅园路与云集大道交汇处红绿灯路口，发现该处红绿灯控制箱外壳老化，箱门与箱体之间裂开一条缝，就将手指伸进缝隙，将箱门掰开。在明知将控制箱内的开关拉下会导致红绿灯停止工作、对行驶车辆造成影响的情况下，被告人刘顺伟想到可能发生交通事故，实现自己报复社会的目的，心里十分开心，便将控制开关拉下，致使红绿灯停止工作。经查证：2015年11月上旬至同年12月20日期间，被告人刘顺伟为发泄不满，先后在云集镇新业路与云集大道路口、黄金路与雅园路、新塘路路口、正德路与云峰路、新塘路路口、蒸阳南路与云集大道路口、云集大道与云峰路、新塘路、雅园路路口共九处采取破坏红绿灯控制开关造成红绿灯停止工作的方式作案33起，以此发泄心中不满，造成直接经济损失10470元。2015年12月20日，被告人刘顺伟被当场抓获，因发现及时，尚未造成严重后果。经鉴定：被告人刘顺伟患有精神抑郁症，作案时具有完全刑事责任能力。为证明上述事实，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘顺伟破坏交通设施，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任，特提请本院依法判处。
湖南省怀化市鹤城区人民检察院指控：1、2015年1月份的一天，被告人李某、姚某伙同唐琪、姚毅、杨志龙（均另案处理）等人经预谋在中方县桐木收费站附近的包茂高速公司由北往南方向K2192＋800M处，利用铲车、氧割、剪刀等工具故意毁坏该处价值20800元的高速公路护栏、钢柱、隔离栏等交通设施后，私设高速公路出口危害公共安全，并通过电话联系在高速行走的货车司机后带领货车司机从私开的出口下高速公路牟利。2、2015年1月份的一天，被告人姚某伙同唐琪等人经预谋在怀化市鹤城区附近的怀化南收费站由南往北方向K18＋890公里处，利用铲车、氧割、剪刀等工具故意毁坏该处价值8040元的高速公路护栏、钢柱、隔离栏等交通设施，私设高速公路出口危害公共安全，并通过电话联系在高速行走的货车司机后带领货车司机从私开的出口下高速公路从中牟利。3、2015年1月份的一天，被告人李某伙同杨志龙等人经预谋在怀化市鹤城区附近的怀化南收费站由南往北方向K17＋540公里处，利用铲车、氧割、剪刀等工具故意毁坏该处价值5070元的高速公路护栏、钢柱、隔离栏等交通设施，私设高速公路出口危害公共安全，并通过电话联系在高速行走的货车司机后带领货车司机从私开的出口下高速公路从中牟利。4、2015年2月份的一天，被告人李某、姚某等人经预谋在怀化市鹤城区黄金坳镇沙溪村附近的溆怀高速K275＋850M处，利用铲车、氧割、剪刀等工具故意毁坏该处价值14900元的高速公路护栏、钢柱、隔离栏等交通设施，私设高速公路出口危害公共安全，并通过电话联系在高速行走的货车司机后带领货车司机从私开的出口下高速公路从中牟利。5、2015年2月份的一天，被告人李某伙同“涛华”（另案处理）等人经预谋在怀化市鹤城区河西凤坪村附近的池回收费站由南往北K2166＋235公里处，利用铲车、氧割、剪刀等工具故意毁坏该处价值5830元的高速公路护栏、钢柱、隔离栏等交通设施，私设高速公路出口危害公共安全，并通过电话联系在高速行走的货车司机后带领货车司机从私开的出口下高速公路从中牟利。6、2015年2月份的一天，被告人李某伙同“涛华”等人经预谋在怀化市鹤城区吉怀高速公路怀化西服务站由南往北方向K2161＋300公里处，利用铲车、氧割、剪刀等工具故意毁坏该处价值3700元的高速公路护栏、钢柱、隔离栏等交通设施，私设高速公路出口危害公共安全，并通过电话联系在高速行走的货车司机后带领货车司机从私开的出口下高速公路从中牟利。
中方县人民检察院指控:2015年3月底的一天，被告人姚云青伙同李某某、姚某某、罗某某（均另案处理）等人窜至中方县桐木镇大松坡村冷水垄组包茂高速公路由北往南K2192+800路段，将已被修复的高速公路波形护栏、水泥墩等交通设施拆卸、打烂，打开缺口准备放行货车下高速公路并收取通行费用。同年4月，被告人姚云青伙同姚某某、罗某某等人多次来到包茂高速公路由北往南K2192+800路段，撬开水泥墩放行货车下高速公路并收取通行费。同年4月17日，公安机关查获三辆从包茂高速公路由北往南K2192+800路段下高速公路，偷逃高速公路通行费的货车。经查，三辆货车正常应缴纳的高速公路费用共计人民币6952元。2016年9月6日，怀化铁路公安处新晃派出所民警在新晃县鱼市镇酒店塘附近的岩山村竹林组将被告人姚云青抓获并扣押其人民币1100元。被告人姚云青在被抓获归案后如实供述了其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人姚云青破坏高速公路护栏、隔离栅等交通设施偷逃高速公路通行费，足以引发交通事故，危害公共安全，其行为已触犯之规定。提请本院依法判处。
中方县人民检察院指控：1、2014年12月中旬的一天晚上，被告人汪烽、莫春文伙同李某某、姚某1、姚某2、唐某某、杨某某（均另案处理）窜至中方县桐木镇大松坡村冷水垅组包茂高速公路由北往南K2192+800路段，用氧焊机、扳手等工具拆卸高速公路的波纹护栏、隔离栅、钢管柱等交通设施，然后偷放车辆，谋取非法利益。2015年1月，被告人汪烽伙同李某某等人多次来到包茂高速公路由北往南K2192+800路段，打开波纹护栏、隔离栅放行高速公路上通行的货车，并收取通行费，帮助货车偷逃应缴纳的高速公路通行费。2015年11月4日，怀化市公安局鹤城分局城南派出所民警在怀化市鹤城区新汽车南站凯瑞达假日酒店1201房间抓获被告人莫春文。同年12月1日，怀化铁路公安处新晃西站派出所民警在新晃西火车站广场抓获被告人汪烽。被告人莫春文、汪烽被抓获后均如实供述了其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人汪烽、莫春文破坏高速公路护栏、隔离栅等交通设施偷逃高速公路通行费，足以引发交通事故，危害公共安全，二被告人的行为均已触犯。提请本院依法判处。
中方县人民检察院指控：1、2014年12月中旬的一天晚上，被告人唐琪、杨志龙、姚毅经预谋伙同李某某、姚某1、汪某某、莫某某（均另案处理）窜至中方县桐木镇大松坡村冷水垅组包茂高速公路由北往南K2192+800路段，用氧焊机、扳手等工具拆卸高速公路的波纹护栏、隔离栅、钢管柱等交通设施，然后偷放车辆，谋取非法利益。拆卸完成后，将波纹护栏、隔离栅恢复原貌，从外表上看无法发现已被破坏。2015年1月，被告人唐琪、杨志龙、姚毅伙同李某某等人多次来到包茂高速公路由北往南K2192+800路段，打开波纹护栏、隔离栅放行高速公路上通行的货车，并收取每辆车800元、1000元不等的通行费，帮助货车偷逃应缴纳的高速公路通行费。因被告人杨志龙举报，2015年1月15日晚，怀化市高速公路管理处稽查大队工作人员在包茂高速公路由北往南K2192+800路段当场抓获两辆从李某某等人所开缺口下高速公路的货车。经查，两辆货车正常应缴纳的高速公路通行费共计人民币6371元；2、2015年3月底的一天，被告人姚毅伙同李某某、姚某2（另案处理）等人再次来到中方县桐木镇大松坡村冷水垅组包茂高速公路由北往南K2192+800路段，将已修复的高速公路波纹护栏、隔离栅、水泥墩等交通设施拆卸、打烂，打开缺口放行货车下高速公路并收取通行费用。同年4月17日，被告人姚毅又伙同姚某2、罗某某（另案处理）来到中方县桐木镇大松坡村冷水垅组包茂高速公路由北往南K2192+800路段，撬开水泥墩放行货车下高速公路并收取通行费用。当日，公安机关查获三辆从包茂高速公路由北往南K2192+800路段下高速公路，偷逃高速公路通行费的货车。经查，三辆货车正常应缴纳的高速公路通行费共计人民币6952元；2015年6月4日、7月3日，中方县公安局先后扣押杨志龙现金300元、唐琪1200元、姚毅3000元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关书证、证人证言、现场勘验笔录、指认笔录及照片、被告人及同案人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人姚毅、唐琪、杨志龙破坏高速公路护栏、隔离栅等交通设施偷逃高速公路通行费，足以引发交通事故，危害公共安全，其行为均已触犯。提请本院依法判处。
长沙铁路运输检察院指控：被告人李佳元因对沪昆客专项目建设及沪昆高铁运行中遗留的房屋拆迁、补偿等事项的处理心存不满，遂产生报复心理。被告人李佳元为此事先购买了两个全丝螺杆螺帽，并于2016年5月28日11时许带至浏阳市普济镇一从事电焊加工的私人机械门店，要求该店按照其设计制作了一个U型钢铁制装置拟置放于沪昆高铁轨道上。2016年5月29日22时许，被告人李佳元携带该装置窜至沪昆高铁醴陵东至长沙南区间的石塘子1号大桥西头，用老虎钳剪断水泥护栏立柱的铁丝进入路基，尔后将水泥立柱和碎石放置在沪昆高铁下行线K1043+850米轨道处，并将携带的U型钢铁制装置固定在钢轨上，致使上海虹桥站至长沙南站的G1365次列车当日22时48分撞上上述障碍物，造成G1365次列车机车破损并停车。长沙铁路运输检察院同时提出量刑建议，建议对被告人李佳元判处有期徒刑六年至八年。对起诉书指控的上述事实，被告人李佳元在开庭审理过程中无异议，并有公安机关出具的被告人归案情况说明，扣押物品、文件清单及发还清单，长沙市公安局物证鉴定所出具的长公物检（法物）字﹝2016﹞2318号检验报告，广州铁路公安局司法鉴定中心出具的广铁公（司）鉴（痕）字[2016]008号鉴定文书，现场勘验笔录，案发现场方位图，案发现场平面示意图，现场照片，广州铁路（集团）公司安全监察室“5.29”破坏交通设施案鉴定意见书、广州铁路（集团）公司安全监察室出具的两份证明，被告人李佳元的供述，证人李某甲、于某、尹某、吴某、童某、杜某、冯某之、李某乙、刘某甲、徐某、刘某乙的证言，证人尹某、冯某之、童某、吴某、刘某甲、李某乙的辨认笔录，视频资料，李佳元的现实表现证明，被告人李佳元的户籍材料等证据证实，足以认定。被告人李佳元对长沙铁路运输检察院的量刑建议亦无异议。
惠州市惠城区人民检察院指控，2016年1月2日、3日和8日凌晨，被告人岑某三次来到惠州市仲恺高新区惠南工业园惠大高速公路入口处，使用携带的小镰刀和剪刀将高速公路入口处交通信号灯共约50米电线剪断后盗走并销赃，导致该交通信号灯1305米ZR-RVV4＊1㎜电线、2300米ZR-RVV3＊1㎜电线需全部更换（经鉴定共价值人民币7026.5元），交通信号灯停止工作十五天，造成该处交通秩序混乱。2016年1月13日，公安民警在惠南工业园演达路将被告人岑某抓获归案，当场从其身上缴获作案工具小镰刀和剪刀各一把。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人岑某无视国法，破坏交通信号灯，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。被告人岑某对公诉机关所指控的犯罪事实不持异议。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：1、2016年5月30日2时许，被告人夏某到柳州市XXX区XX大道XX小区X栋X单元楼下，使用撬盗工具，将被害人黎某停放在此的一辆桂Ｂ×××××浅棕色立马牌电动车盗走，后销赃挥霍。经鉴定，该车价值人民币1150元。2、2016年6月7日6时许，被告人夏某到柳州市XXX区XX大道XX小区X栋楼下，使用撬盗工具，将被害人覃某停放在此的一辆桂Ｂ×××××红色爱玛牌电动车盗走。其驾驶该电动车行驶至XX大道XX公安分局对面马路时，被公安人员人赃并获。公安人员当场扣押其驾驶的电动车，另从其身上缴获撬盗工具若干。经鉴定，该车价值人民币2180元，现已发还被害人。综上，被告人夏某共盗窃两起，盗窃金额共计人民币3330元。上述事实，被告人夏某在开庭审理时无异议，且有以下经庭审质证、查实的证据证实：受案登记表、立案决定书；强制措施凭证；到案经过；现场提取笔录、提取痕迹物证登记表；扣押笔录、扣押决定书及扣押清单、发还清单；价格鉴定结论书、估价委托书、鉴定意见通知书；被害人覃某、黎某的陈述；被告人夏某的供述及辨认笔录、指认照片；被告人夏某的户籍证明及前科材料；天网监控视频；情况说明等。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
凭祥市人民检察院指控，2016年1月14日21时许，被告人吴华善接到马某（另案处理）的电话称，让其联系被告人张富伟到南友高速公路G7201凭祥市往南宁方向207Km处看路，接到电话后，吴华善驾驶面包车到下熬村村口接张富伟。同时，张富伟也接到一名叫“阿某1”（姓名不详）的男子电话称，有“冻货”出来，张富伟即电话联系被告人梁柳元召集其他人到南友高速公路G7201凭祥市往南宁方向207Km拆除高速公路护栏设施，以方便走私冻货车辆驶入高速公路。梁柳元接到张富伟的电话后，就联系了梁某1（另案处理），再由梁某1联系被告人梁永平等人。当梁永平、梁某1等人在拆除高速公路护栏时，因有一颗螺丝拧不开无法将护栏拆开，张富伟等人便通知吴华善驾车到下熬村拉来一台发电机，用发电机发电后再用切割机将螺丝切断，然后将高速路护栏拆下，再用木板铺在沟上面让走私车辆通行，由此处进入高速公路前往南宁方向。15日凌晨3时许，凭祥市公安局执勤民警巡逻至南友高速公路207KM处时，发现吴华善驾驶的面包车停在附近，形迹可疑，便将吴华善控制盘查，同时发现该处的高速公路护栏已被破坏，并在吴华善车上查获用于切割高速公路护栏的发电机。经广西壮族自治区南宁高速公路管理处认定，凭祥往南宁方向207KM处右侧路边的高速公路附属设施波型防撞拦板及铁丝网被人为破坏，容易造成直行车辆发生交通事故的潜在危险性。对于指控的事实，公诉机关在法庭上出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，并据此认为被告人张富伟、梁柳元、梁永平、吴华善破坏交通设施，其行为均已触犯了之规定，构成破坏交通设施罪。出庭参加诉讼的公诉人提出被告人张富伟、梁柳元、梁永平起主要作用，系主犯，应当按照他们所参与的全部犯罪处罚；吴华善起次要作用，系从犯，应当减轻处罚；梁永平有自首情节，可以减轻处罚的量刑意见。
经审理查明，2016年5月至2016年7月，被告人雷雨华、凌永世、陈德广在钦州市钦北区大直镇彭久村委会狮子村钦崇高速公路K148-5路段，拆卸高速公路的钢护栏、隔离栅等交通设施，私设道口让车辆进出，谋取非法利益。2016年7月24日，被告人雷雨华、凌永世、陈德广在钦州市钦北区大直镇彭久村委会狮子村钦崇高速公路K148-5路段处被公安民警抓获，次日，被告人雷雨华、凌永世、陈德广因本案被刑事拘留。上述事实，被告人雷雨华、凌永世、陈德广在开庭审理过程中均无异议，并当庭自愿认罪，且有书证受案登记表、立案决定书、户籍信息表、抓获经过、扣押清单；证人周某、韩某、杜某、禤某、凌某1、钟某、凌某2、凌某3、雷某证言；被告人雷雨华、凌永世、陈德广供述；现场勘查笔录、检查笔录、辨认笔录、辨认现场笔录、现场图及照片等证据予以证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控被告人唐树生先后于2016年2月下旬、3月下旬及5月21日三天晚上，携带小手电筒、钢筋钳、活动扳手等作案工具，一次进入衡柳线兴安北站北头K277＋128M-K277＋823M区间，两次进入该站南头K278＋508M-K279＋174M区间，盗得设备接地线（规格：25平方毫米）和接触网接地线（规格：35平方毫米）共计重约110斤，均卖给开废旧收购店的彭某。案发后，柳州铁路公安处兴安站派出所民警通过知情人透露，于2016年6月6日，在兴安县兴安镇红卫村委西山村被告人唐树生家中将其抓获。后经鉴定，被盗的接地线均为七芯电缆线，接地线为信号机、接触网导电电缆，被盗后将造成设备损坏，遇雷击将影响机车电力供应，危及行车安全。上述事实，被告人唐树生在开庭审理过程中均无异议，且有报案材料及情况说明、受案登记表及回执、搜查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、称量记录、发还清单和收条、赃物照片、侦查实验记录和照片、犯罪嫌疑人归案情况说明、常住人口基本信息、前科材料，证人彭某、刘某的证言，被害单位职工罗小义、程远贤的陈述，被告人唐树生的供述及辩解，现场辨认笔录、指认笔录及照片和录像、被害单位的辨认说明及照片、现场勘查记录，兴安县价格认证中心价格鉴定书，南宁铁路安全监督管理办公室证明、南宁铁路局柳州供电段、电务段证明材料等证据证实，足以认定。
柳州铁路运输检察院指控：2015年5月14日晚20时、15日21时许，被告人王维祥、李押珍先后两次携带裁纸刀、断线钳、编织袋等工具来到东江特大桥，每次盗走型号为VV222×16m㎡低压电缆约200米。2015年11月3日晚20时许，被告人李押珍携带裁纸刀、断线钳、编织袋等工具又来到东江特大桥上，盗窃型号为VV222×16m㎡低压电缆39.2米。经南宁铁路安全监督管理办公室认定，被盗的湘桂线灵川至二塘间东江特大桥通信直放站22﹟自闭线低压电缆系阻燃带钢铠铜芯电缆，该电缆被盗导致行车调度命令无法正常传达，危及行车安全。公诉机关就指控的事实当庭出示了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人王维祥、李押珍以非法占有为目的，采用以断线钳剪断电缆线的方式盗窃正在使用的通信电缆，影响列车正常运行，危及行车安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十七条的规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
南宁铁路运输检察院指控，2016年8月4日14时许，被告人李聪独自驾驶“台铃牌”电动车来到黎湛线飞凤坡站至河唇站K251＋310m至k251＋600m区间。被告人李聪走下护坡穿过铁轨，将存放在飞凤坡站至河唇站方向左侧路肩上待施工的一根整杆器横放在下行线路的铁轨上，紧接着又走到对面的上行线路，将存放在河唇站至飞凤坡站左侧路肩上的两根整杆器横放在铁轨上。14时28分，K149次旅客列车从隧道口驶出并通过K251＋350m时，撞上整杆器，造成区间停车11分钟。待K149次列车发车开行后，被告人李聪进入轨道，再次将存放于铁轨附近的整杆器横放于上行线和下行线的铁轨上。14时50分，43027次货物列车通过K251＋600m时，撞上整杆器，造成区间停车32分钟。对以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李聪在正在使用中的铁路轨道上放置障碍物，足以使火车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，已构成破坏交通设施罪，提请本院依法判处。
防城港市防城区人民检察院指控，被告人甘宏材甘某某为了获取非法利益，于2015年4月8日、4月11日、4月12日，先后三次伙同甘珼堂甘某甲（已判刑）破坏防东高速公路28Km＋200m上行线处波形防撞栏板，以供走私面包车下高速公路并向面包车司机收取费用。同年4月13日中午12时许，当甘宏材甘某某、甘珼堂甘某甲第四次破坏高速公路波形防撞栏板时，甘珼堂甘某甲被公安民警当场抓获，甘宏材甘某某则趁乱逃跑。2015年12月23日，甘宏材甘某某被公安机关抓获归案。对上述指控的事实，公诉机关出示了受案登记表，情况证明、道口封堵及修复设施费用表，工程量签证单，证明，扣押物品清单，刑事判决书，释放证明，抓获经过，户籍证明，证人黄某的证言，被告人甘宏材甘某某及其同案人甘珼堂甘某甲的供述和辩解，现场勘验笔录，辨认笔录，指认笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人甘宏材甘某某破坏高速公路护栏，足以使过往汽车发生倾覆、毁坏危险，其行为触犯之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。甘宏材甘某某曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。请依法判处。
东兴市人民检察院指控，2015年5月23日至25日期间，被告人梁永权与同案人梁某（另案处理）、梁永帮、梁永全（两人均已判决），为让走私车辆从私开的便道进入高速公路，四人来到钦东高速61km+300m处，梁永权、梁永全两人负责将煤气罐、氧割机等工具搬到高速路旁，梁永权、梁某负责用氧割机割断高速公路护栏两端的螺丝，之后将护栏搬到山脚边，梁永帮、梁永全将工具搬离现场。公诉机关对上述指控的事实向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人梁永权破坏高速公路护栏板，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，其行为触犯了的规定，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。提请本院依法判处。
安顺市西秀区人民检察院指控，1、2014年3月16日凌晨，被告人唐某伙同李1、何某某（二人已判刑）驾车窜至普安高速幺铺段（S55）上行线K14+800M处及下行线K1段，通过破坏高速路中间隔离带及边上波型防护栏的方式，带领之前联系好的大货车司机尤某某等人在高速路上逆行后从由被破坏的防护栏处驶出高速路从而偷逃过路费，在此过程中唐某等人还将开来的面包车横停在高速路上阻止其他车辆正常通行，在高速交警接报警赶到现场后，唐某、李1等人使用石头打砸警车后逃离现场。2、2014年3月初的一天，被告人唐某伙同李1、何某某驾车窜至G60高速下六镇高速路口约300米处，采取相同作案方式将高速路防护栏拆开带领大货车司机代某某驶出高速路偷逃过路费。
公诉机关指控：2013年6月中旬，被告人高瑞在徐某某（已判刑）的带领下，伙同杨某某、张某某（均以判刑）等人，在云南安楚高速公路安丰营收费站附近私自将高速公路护栏拆开，并铺设便道连接安楚公路老路，帮助大货车从该非法开口处下高速，偷逃过路费，并向大货车司机每人收取人民币400-700元不等的费用。因所涉大货车身较长，需占用行车道、超车道，甚至在高速公路上倒车，给公共安全造成巨大隐患。经核实，该团伙在此过程中帮助十二辆大货车偷逃过路费达人民币17152元。公诉机关认为，被告人高瑞无视国法，破坏高速公路护栏，严重危害公共安全，其行为构成破坏交通设施罪，应以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
昆明市西山区人民检察院指控：1、2014年2月间，被告人王云兴、解德友（已判刑）、蒋仕艳（已判刑）、马世全（已判刑）等人互相邀约在安楚高速公路上草铺收费站附近，私自强行将高速公路的护栏拆下，铺设一条便道连接老路，帮助云AEXXXX等6辆大货车从该非法开口处驶出高速公路偷逃过路费，并收取每辆车600-700元人民币的费用。因大货车车身较长，在驶出高速公路时给公共交通安全造成巨大隐患。经查，该团伙在此过程中帮助大货车偷逃过路费24609元。2、2014年4月至5月期间，被告人王云兴、杨兵、解德友（已判刑）、蒋仕艳（已判刑）、马世全（已判刑）、何勇（已判刑）等人相互邀约在安晋高速公路安宁服务区前200米附近，私自强行将高速的护栏拆下，铺设一条便道连接老路，帮助云AE0935等3辆大货车从该非法开口处驶出高速公路偷逃过路费，并收取每辆车600-700元人民币的费用。因大货车车身较长，在驶出高速公路时给公共交通安全造成巨大隐患。经查，该团伙在此过程中帮助大货车偷逃过路费9135元。公诉机关认为被告人王云兴、杨兵无视国法，在高速公路上非法拆卸公路护栏，帮助他人偷逃过路费，危害公共安全，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为触犯了我国刑律，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
玉溪市红塔区人民检察院指控：2015年6月25日凌晨5点左右，徐某某、徐某甲、张某某和徐某乙（在逃）在昆玉高速下行线，昆明至玉溪方向K75+500M处，私自拆卸高速公路护栏，打开缺口让10辆大货车非法驶出高速公路偷逃通行费。10辆货车非法驶离高速公路后，在红塔区北城街道被路政和昆玉高速玉溪管理所稽查人员查获。经玉溪市红塔区价格认证中心鉴定，该10辆货车偷逃高速公路通行费共计38381元。针对起诉书指控的事实，公诉机关当庭出示了书证、物证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、辨认笔录等证据，并认为，被告人徐某某、徐某甲、张某某破坏高速公路护栏，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。被告人徐某某、徐某甲、张某某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。现提请本院，依法判处。
河口县人民检察院指控：1.2015年10月份左右，被告人欧阳云斌伙同杨某、谭某、周某1雇佣邹玉琼（后四人另案处理）驾驶装机将蒙河高速公路下行线K188+160M处高速公路防护栏强行拆除，让拉运走私货物的车辆非法进出蒙河高速公路，从中获利。2.2015年6月份左右，被告人欧阳云斌伙同陶某雇佣袁思细、袁某（后三人另案处理）驾驶装载机将蒙河高速公路下行线K197+540M处高速公路防护栏强行拆除，让拉运走私货物的车辆非法进出蒙河高速公路，从中获利。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、物证、证人证言、辨（指）认笔录及照片、被告人欧阳云斌的供述等证据予以证实，认为被告人欧阳云斌的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。建议法院根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、犯罪数额、犯罪情节、社会危害性、赔偿情况、认罪态度以及悔罪表现，依法作出判决。
河口县人民检察院指控：2015年6月到7月间，被告人王某某、张某、李某某到蒙河高速公路下行线K197+300M处，将高速公路水泥防护墩抬开，并将护栏拆除，让拉运货物的车辆从开口进入蒙河高速公路，从中收取过往通道车辆费用，获取非法利益。庭审中将破坏的高速公路地点变更为K197+400M处。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、辨（指）认笔录、被告人王某某、张某、李某某的供述等证据予以证实，认为被告人王某某、张某、李某某等人破坏高速公路设施，足以使在公路上行驶的车辆发生倾覆、毁坏危险，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控罪名无异议，辩称其系初犯，请求法院从轻处罚。
河口县人民检察院指控：2015年7月至8月间，被告人丁伟将蒙河高速下行线右侧K214+450至460处的水泥桩移位后，将高速路护栏拆除，形成非法道口，并向拉货物从该处进入高速公路的货车收取费用。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、物证、证人证言、辨（指）认笔录、被告人丁伟的供述等证据予以证实，认为被告人丁伟的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。公诉人针对辩护人杨煜峰提交的2014年9月4日陶某某与黄某某签订租地合同，2016年6月19日拍摄的丁伟涉案地点公路设施现状照片进行质证后认为，这两组证据与本案没有关联性，目前没有证据证实陶某某与黄某某签订租地合同就是为了在高速公路开口。2016年6月19日丁伟涉案地点公路设施现状并不影响丁伟构成破坏交通设施罪。
河口县人民检察院指控：1．2015年10月上旬，被告人邹玉琼受杨XX等人（另案处理）指使，驾驶装载机在蒙河高速公路下行线K188+300M处为杨XX等人修建便道连接至高速公路，形成非法通道，使得货车从非法通道进入高速公路，从中获取非法利益。2．2015年12月7日，被告人邹玉琼在刘X等人（另案处理）的指挥下，驾驶装载机将蒙河高速公路K197+600处的高速防护水泥墩移开后并对地面进行平整，形成非法道口，使得货车从非法通道进入高速公路，从中获取非法利益。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、物证、证人证言、现场勘验笔录、辨（指）认笔录、被告人邹玉琼的供述等证据予以证实，认为被告人邹玉琼无视国法，伙同他人破坏高速公路设施，开设非法通道，足以使在公路上行驶的车辆发生倾覆、毁坏危险，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。
河口县人民检察院指控：2015年1月5日22时许，为使大货车从非法入口驶入高速公路，被告人方X、李XX1、陈XX、王X驾驶车牌号为云GW9201的墨绿色猎豹牌汽车到云南省开河高速公路201+500米处，使用一台发电机、一台切割机、数把扳手等工具对高速公路北侧护栏进行破坏。四人在破坏过程中被正在巡逻的高速管理处工作人员发现后逃跑。被告人李XX1、陈XX于2015年1月6日到河口县公安局投案，被告人方X、王X于2015年1月7日到河口县公安局投案。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、物证、鉴定意见、勘验笔录、被告人方X、李XX1、陈XX、王X的供述等证据予以证实，认为被告人方X、李XX1、陈XX、王X的行为已触犯之规定，应当以破坏交通设施罪追究其刑事责任。
经审理查明：2015年11月份至2016年1月份期间，被告人李腾飞和梁子路为了获取利益，经商议在呼克公路新湖七场五连岔路口修出便道，由梁子路、毛某、许某等人先后两次利用铲车、扳手将呼克公路K388＋700米处波形防护栏、钢柱等交通设施拆开私设公路出口，使过往大车绕行石河子公路管理局新湖收费站并收取费用。案发后，被告人李腾飞主动向公安机关投案缴纳违法所得9000元；被告人梁子路主动向公安机关投案缴纳违法所得12000元。上述事实，被告人李腾飞、梁子路在开庭审理过程中亦无异议，并有芳草湖垦区公安局受案登记表、立案决定书、移送案件通知书、报案材料、到案经过、拘留证、逮捕证、石河子公路管理局及新湖收费站出具的证明、高某提供的电脑对账记录、芳草湖垦区公安局关于被告人李腾飞立功情况说明、无违法犯罪记录证明、刑事判决书、现金缴款单、户籍证明等书证；证人屈某、张某、李某、司某、徐某、高某、孟某、苏某、许某、毛某、车某的证言；被告人李腾飞、梁子路的供述与辩解；芳草湖垦区公安局现场勘验检查工作记录、辨认笔录、指认现场笔录及刑事技术照片；五家渠市价格认证中心出具的《涉案物品估价鉴定结论书》等上述证据证实。
