公诉机关指控：被告人王某某明知李某某系现役军人佟某某配偶的情况下，于2012年春天至2014年4月份期间，其与李某某在沈阳市沈北新区太湖国际小区同居共同生活，致使佟某某与李某某夫妻感情破裂，于2014年5月23日离婚。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人佟某某、李某某、孙某甲、孙某乙的证言；案件来源及抓捕经过、常住人口信息表及电话查询记录、民事判决书、情况说明等书证；辨认笔录及照片；被告人王某某的供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人王某某明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏军婚罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控其犯破坏军婚罪的犯罪事实和罪名没有异议。辩护人对指控被告人的犯罪事实和罪名没有异议，但提出：1.被告人没有前科，到案后认罪态度较好；2.被告人主观恶性较小，且有悔罪表现；3.被告人具有自首情节，应从轻或减轻处罚。综上，应对被告人判处缓刑。
金华市婺城区人民检察院指控：2012年5、6月份左右，被告人张某通过网络聊天认识盛某甲，之后两人多次见面并发生性关系。后来张某在明知盛某甲是军婚的情况下，仍然继续与盛某甲交往并同居一起。2014年9月30日，盛某甲产下一女婴，在盛某甲生下女婴后，张某也多次前往探望并为小孩买婴儿用品等。经鉴定，盛某甲的丈夫邱某不是女婴的生物学父亲，而张某是女婴的生物学父亲。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人张某的行为已构成破坏军婚罪。提请本院依照之规定，对被告人依法判处。被告人张某对公诉机关的指控没有异议。辩护人贾立新辩护提出：从2012年7月盛某甲与张某第一次见面到2014年4月初，盛某甲一直隐瞒自己是已婚且系军婚的事实。2014年4月初以后，盛某甲才承认自己已婚且是军婚。从现有证据看，在2014年4月1日至2014年11月共8个多月期间，双方见面开房22次，平均每个月不到3次见面，且在金华和杭州不同的酒店。因此，从上述事实可以看出，被告人张某和盛某甲仅仅是为了发生性关系而临时选择的酒店，显然不能认定是固定的地点，也不符合生活上有长期共同的起居、饮食、相互扶助的事实，故不能认定为同居行为，而是通奸行为，其行为不符合根据我国刑法第二百五十九条破坏军婚罪的构成要件，故公诉人指控被告人张某犯破坏军婚罪事实不清，证据不足，依法不能成立。
微山县人民检察院指控，孟某乙（中国人民解放军71336部队现役战士）与王某甲于2007年2月6日登记结婚，婚后王某甲居住在孟某乙的老家留庄镇南羊庄村，并育有一女（现五岁）。被告人卓某2003年与王某甲相识发展为男女朋友关系，当年分手。2012年9月，被告人卓某与王某甲在滕州市再次相遇，在明知王某甲是现役军人配偶的情况下，自2012年年底以来二人离家出走，2013年2月至2014年4月在湖北省襄阳市樊城区中青路三元巷、2014年8月8日后在江苏省南京市天印大道等地租赁房屋对外以夫妻的名义同居生活。2014年8月29日，孟某乙与王某甲自愿达成离婚协议。就指控的上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、中国人民解放军71336部队出具的证明及发函、民事调解书等证据。公诉机关认为，被告人卓某的行为已构成破坏军婚罪，并建议对其判处有期徒刑一年六个月至二年六个月。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人范某于2008年10月份，在菏泽市牡丹区金盾花园小区A22号楼1单元502室装修房屋时，于户主刘某某相识，在明知刘某某的丈夫王某是现役军人的情况下，仍与刘某某发展成情人关系，并在刘某某住处与其同居，并于2012年8月1日与刘某某生下一女孩，经鉴定，范某与刘某某为该女孩的生物学父母。案发后，被告人范某向公安机关投案。公诉机关对其指控提供了相关证据，公诉机关认为，被告人范某的行为已构成破坏军婚罪，应依法追究其刑事责任。
西安市莲湖区人民检察院起诉书指控，2013年初，被告人陈会军与周某某相识。同年9月开始，陈会军明知周某某的丈夫蒋某某系驻新疆某部队的现役军人，仍与周某某在西安市莲湖区高新四路天然气公司家属院4号楼2单元502号同居长达一年之久。2015年3月17日凌晨，蒋某某回家发现二人同居后报警。为证实指控的犯罪事实成立，公诉人当庭宣读、出示了案件登记表及抓获经过，士官证、结婚证等证明，证人周召友等人的证言，被害人蒋某某的陈述，被告人陈会军的供述与辩解，光盘二张，前科材料及户籍证明等证据材料。据此认为，被告人陈会军明知是现役军人的配偶而与之同居，其行为已触犯之规定，提请本院依法予以判处。庭审中，被告人陈会军对起诉书指控的犯罪事实承认属实，对公诉人宣读、出示的证据无异议，表示认罪服法。唯表示二人是在2014年过年后才开始同居的，知道周某某的丈夫是现役军人也是在同居之后。自2014年5月起就是偶尔在一起居住。
北京市顺义区人民检察院指控：2016年3月至5月18日，在北京市顺义区南法信镇×小区×室，被告人张×在明知温×（女，29岁，山东省人）是现役军人配偶的情况下与之同居，后被查获。上述事实，被告人张×及其辩护人在开庭审理过程中未有异议，并有被害人杨×的陈述，证人温×的证言，被告人张×的供述，微信聊天截屏，军官证，结婚证，搜查笔录，刑事判决书，工作说明，受案登记表、“110”接处警记录、到案经过，户籍信息，视听资料等证据证实，足以认定。
黄骅市人民检察院指控，2015年7月初，被告人吕某在湖南株洲参加北汽岗前培训期间认识了同事史某，并得知史某的丈夫系现役军人。后二人产生好感，便在史某南王曼的出租房内公开同居。2015年10月份，二人同居行为被史某丈夫孙某发现。
公诉机关指控：2016年5月下旬，被告人李梦林通过微信与贺某某认识，后得知贺某某娇的配偶尹某某系现役军人仍与贺某某确立男女朋友关系。2016年7月初，被告人李梦林与贺某某二人在巢湖市市区西门菜市场附近租房同居，直至2016年7月26日被尹某某家人发现。2016年7月26日，被告人李梦林在巢湖市栏杆集镇青岗街道被巢湖市公安局民警现场口头传唤至巢湖市栏杆派出所接受调查。
公诉机关指控：被告人张某通过微信与魏某甲相识，二人相处期间魏某甲告知被告人张某其配偶系现役军人。在魏某甲带孩子在聊城看病期间，被告人张某前后与魏璐璐在宾馆开房居住3晚。2015年12月29日至2016年1月6日，被告人张某带魏某甲先后到聊城、阳谷、东平、梁山等地，二人在各地宾馆共居住8天，期间，被告人张某向魏某甲配偶池某发送魏某甲裸照两张，并使用魏某甲QQ号和手机，以魏某甲语气向某博发送涉及离婚内容的信息。公诉机关认为：被告人张某明知魏某甲系现役军人的配偶而与之通奸，并将魏某甲带到阳谷、聊城、梁山等地同居。期间，被告人张某向魏某甲配偶池某发送魏某甲裸照两张，并使用魏某甲QQ号和手机，以魏某甲语气向某博发送涉及离婚内容的信息，破坏现役军人婚姻家庭关系，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏军婚罪追究其刑事责任，其能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。建议对其判处有期徒刑一年至二年。
河南省兰考县人民检察院指控，2015年5月份以来，被告人张某乙明知赵某乙系现役军人刘某的妻子，仍长期与赵某乙保持不正当关系，并于2016年2月6日起在兰考县城关乡西班牙小镇小区15号楼11层西户租房同居，严重影响了赵某乙与刘某的夫妻感情，破坏了军人的婚姻家庭生活。公诉机关认为，被告人张某乙明知他人系现役军人的配偶而与之同居，应当以破坏军婚罪追究其刑事责任。请法庭根据其认罪态度，公正判决。被害人刘某当庭陈述称，被告人张某乙的行为在部队造成了极大的恶劣影响，内部领导对此案件很重视，专门开会研究此事，担心今后部队已婚的现役军人无法安心执行军事任务。因此，部队及其本人均要求对被告人从严从重处理。
经审理查明,2014年至2015年期间，被告人赵海欧明知杨某系中国人民解放军某部队现役军人彭某的妻子而与其同居。2015年1月2日晚上，彭某回到其与杨某居住的XX县XX镇小X街XXXX家属院。彭某2015年1月3日凌晨0时左右，彭某进到家中后，发现杨某与赵海欧在家里后，赵海欧逃离，彭某遂报警，后民警在该小区内将赵海欧挡获。2015年2月2日，赵海欧到大邑县公安局接受调查，辩解自己与杨某仅是朋友关系。另查明，2015年5月25日，彭某向本院提起与杨某离婚的民事诉讼，同年7月21日经本院主持调解，彭某与杨某离婚。上述事实，有经庭审质证的下列证据予以证实：1、大邑县公安局接受案件登记表、立案决定书、110接警记录、到案经过。证实本案的受、立案情况及被告人赵海欧的到案情况等。2、旅馆入住记录及工作说明。证实2013年3月至2014年7月赵海欧与杨某在彭州、双流旅馆多次共同开房的记录；赵海欧在大邑县的开房记录。3、借款合同两份、银行交易清单等。证实2014年7月和8月，赵海欧使用房屋证明，由杨某为其担保，分别借款5万元和15万元的情况。4、房屋证明、房屋信息摘要。证实赵海欧无房产，其用于抵押借款的房屋证明是假的。5、结婚证、士官证、部队同意彭某的离婚申请、民事起诉书、民事调解书。证实现役军人彭某与杨某于2010年结婚，2015年7月离婚的情况。6、户籍信息、结婚证。证实被告人赵海欧的身份情况；2002年，赵海欧与梁某登记结婚，婚姻状况系已婚。7、证人证言（1）杨某的证言及辨认笔录。证实2013年开始，杨某与彭某夫妻闹矛盾，期间，她与几年前认识的在贵州做洁具生意的赵海欧成了知己，赵海欧知道彭某是现役军人及杨某与彭某没有离婚。赵海欧长期到杨某在大邑县王泗镇经营的孕婴店铺耍并帮其照看铺子，然后一起关铺子后晚上到其家里耍，杨某与彭某的女儿叫赵海欧爸爸；杨某还为赵海欧担保在王泗镇一家投资公司贷了5万元和15万元。2015年1月2日晚上，彭某回家，杨某怕彭某与赵海欧发生抓扯，就叫在其家中的赵海欧躲起来，但被彭某发现，杨某把彭某拉住并喊赵海欧跑了，后来彭某就报了警。杨某辨认了赵海欧。（2）梁某的证言。证实梁某的丈夫赵海欧于2013年初到贵阳做生意，很少回家，他名下没有房产，只有一辆号牌有“川AXXX”等字样的黑色别克汽车，并没有听说他在外面贷过款等情况。（3）杨某某的证言及辨认笔录。证实2014年8、9月份期间，门卫杨某某看到杨某与一名胖男子一起或有时还带着杨某的女儿一起出入小区，该男的开一辆号牌尾数为“XXX”的黑色别克车停在小区内过夜，以为是杨某与彭某离婚了重新找的男的。2015年1月3日凌晨2点左右，彭某回家中抓住了这个男的，还报了警。杨某某辨认出赵海欧就是该胖男子。（4）周某某的证言。证实2013年年底开始，杨某的孕婴店雇员周某某看到杨某与赵海欧象夫妻一样生活、经营杨某的店铺，动作亲密，杨某与彭某的女儿还叫赵海欧爸爸，杨某对外称他离婚了，赵海欧是她现在的丈夫。听杨某说，他们办了一张假结婚证去两次贷了20万元。周围邻居都觉得他们在耍朋友。（5）王某某、张某的证言。证实杨某店铺的邻居王某某、张某于2013年底，看到一个矮胖男子长期和杨某一起经营孕婴店，二人动作亲密。杨某称自己和彭某离婚了，和这个男的在耍朋友。周围邻居都认为他们在耍朋友。王某某、张某辨认出赵海欧就是该男子；辨认了杨某。（6）艾某某的证言。证实2014年10月左右，杨某介绍艾某某认识了赵海欧；后来看到过赵海欧开一辆黑色别克汽车和杨某一起接杨某的女儿。（7）万某某的证言。证实万某某经营一家投资公司，杨某和赵海欧一起来借过两次钱，杨某称自己离婚了，赵海欧是她的男朋友，杨某为赵海欧担保，分别借了5万元和15万元，杨某还用了赵海欧在彭州的一处房产做抵押。（8）刘某、廖某某、王某某的证言。证实旅馆都是按要求进行一人一证入住登记的，赵海欧在大邑县康辉旅馆入住登记共6次，且均未超过24小时，2014年8、9月份期间只入住过1次。8、被害人彭某的陈述。证实彭某与杨某于2010年结婚后育有一女。2014年12月，彭某听说其妻子杨某长期和一个叫赵海欧的男人生活在一起，女儿也叫该男的爸爸。2015年1月3日凌晨1点，彭某回家敲门，等了半小时杨某才开门，彭某在其家中发现客房窗台藏了一个男的，在抓扯中，该男的跑了，彭某遂报警，并在小区楼顶把该男的找到，然后警察就来了。9、被告人赵海欧的供述。供称赵海欧经常在杨某铺子上耍，知道杨某与彭某是夫妻，彭某是军人。2014年7、8月份，赵海欧因做生意资金困难，用了假的房产证、赵海欧与杨某的假结婚证，并由杨某担保，向贷款公司分2次共借了20万元，期间经常在杨某的孕婴店帮忙，没有回彭州的家。2015年1月2日晚上11、12点钟，赵海欧在杨某家耍时，彭某回来了，杨某怕彭某打赵海欧，便叫赵海欧藏起来，但被彭某发现了，过一会儿警察就来了。上述证据来源合法、客观真实，与本案相关联，本院予以采信。赵海欧提出自己没有与杨某同住过宾馆，也没有在杨某家与其同住，且其在公安机关调查之前不知杨某的丈夫彭某系现役军人的辩解，与上述证据证明的事实不符，本院不予采信。
