北京市人民检察院第一分院起诉书指控：2012年7月至9月期间，被害单位中材供应链管理有限公司（以下简称“中材供应链公司”）和中国中材东方国际贸易有限公司（以下简称“中材东方公司”），分别与新疆恒和国际贸易有限公司（以下简称“新疆恒和公司”）以及被告人冯伯和担任法定代表人的上海浩轩国际贸易有限公司（以下简称“上海浩轩公司”）签订合同，由上海浩轩公司委托被害单位向新疆恒和公司采购钢材。上海浩轩公司向被害单位支付20％预付款后，中材供应链公司从浦发银行开具收款人为新疆恒和公司的银行承兑汇票2张（金额共计人民币4500万元）、中材东方公司从北京银行开具收款人为新疆恒和公司的银行承兑汇票10张（金额共计人民币1亿元）。被告人冯伯和伪造新疆恒和公司财务专用章及法人章，冒用新疆恒和公司的名义，对上述银行承兑汇票进行背书转让或贴现，骗取被害单位人民币共计1.16亿元（以下币种均为人民币）。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人冯伯和犯票据诈骗罪的书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述和辩解等证据，认为冯伯和无视国家法律，以非法占有为目的进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年5月，被告人梁志旗在本市海淀区中关村，先后两次虚开招商银行空头支票骗取被害人李×（男，34岁）财物，其中使用两张面值分别为人民币45000元、5万元的空头支票骗取李×现金人民币95000元，使用面值为人民币44800元的空头支票骗取李×现金人民币41000元。2013年7月，梁志旗偿还李×人民币30300元，2014年1月10日梁志旗家属代为偿还人民币109580元。二、2013年6月4日，被告人梁志旗伙同其妻子张×（另案处理）在本市海淀区中关村E世界，使用面值为人民币127560元的招商银行空头支票，骗取被害单位北京鑫永平计算机配件经营部（个人经营、经营者孙勇慧）联想牌电脑套机（K415型主机、23寸宽LED液晶显示器）31台，当日将上述电脑低价转卖他人。后梁志旗于2013年6月7日偿还被害单位人民币5290元，同年7月1日偿还人民币12270元，同年7月18日偿还人民币2万元；梁志旗家属于同年8月26日代为偿还人民币5万元，同年8月29日代为偿还人民币4万元。三、2013年7月30日至8月7日，被告人梁志旗在本市海淀区公主坟附近，使用面值分别为人民币22700元、30480元、6073.8元的光大银行空头支票，先后四次骗取被害人郑×（男，24岁）苹果牌iphone5手机13部及现金人民币2730元，经鉴定，上述苹果牌iphone5手机价值共计人民币58580元。2013年12月28日，梁志旗家属代为偿还郑×人民币72250.3元。2013年8月12日，被告人梁志旗被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的罪行。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人梁志旗的行为触犯了之规定，已构成票据诈骗罪，提请本院对其依法定罪处罚。被告人梁志旗对起诉书指控的事实及罪名提出异议，辩称其与李×系借贷关系，并非票据诈骗；其给北京鑫永平计算机配件经营部开具支票时，账户内有钱，因第二天向其他客户付款才余额不足；其借用郑×的公司开具支票时，不知该公司的账户情况。其辩护人发表的辩护意见为，被告人梁志旗虽实施了签发空头支票的行为，但主观上没有非法占有财物的目的，不能认定为票据诈骗；梁志旗给李×签发的支票没有出票日期，属无效票据，不属于刑法规定的空头支票，实质上其与李×之间是一种民间借贷关系，支票只是一种担保形式；梁志旗向北京鑫永平计算机配件经营部签发支票时，账户余额充足，第二天公司因其他业务对外付款后才导致余额不足，其后期积极付款并出具还款保证书、抵押汽车等行为反映出其主观上没有开具空头支票骗取钱财的故意；梁志旗使用北京金亿莱投资咨询有限公司名义签发支票，已得到该公司授权，不存在盗用、冒用等情形，其不了解该公司的账户情况，不存在签发空头支票的主观故意。信达智（北京）技术开发有限责任公司和北京金亿莱投资咨询有限公司都是依法注册成立的法人，梁志旗以上述公司名义签发支票的行为属公司行为，即便构成犯罪，也应当是单位犯罪，只能按照直接负责的主管人员和其他直接负责人员追究梁志旗的刑事责任。
公诉机关指控：2014年2月21日、22日，被告人郭×在本市海淀区中关村鼎好电子商城分别以空头支票02568755（票面金额：159000元）、02568752（票面金额：53000元），骗取北京思创永辉科技有限公司iphone5s（16G）手机40部，总价格为人民币212000元。经被害人报案，公安机关于2014年3月14日立案；经公安机关电话传唤，被告人郭×于同年4月3日向公安机关投案，到案后如实供述了上述罪行。被告人郭×在公安机关立案以前已退还被害单位人民币185000元，其到案后，其家属代为退赔人民币27000元。被害方对被告人郭×表示谅解。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年7月4日17时许，被告人刘明涛伙同周瑞欣（另案处理），经事先预谋，在本市海淀区青清商厦楼下马路边，以使用伪造的中国工商银行支票付款的方式，骗取被害人李×（男，27岁）的戴尔牌R910型服务器3台（经鉴定价值人民币219030元）。现赃物已起获并发还。被告人刘明涛于2013年7月10日被被害人抓获并扭送公安机关，后其如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘明涛的行为已构成票据诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人刘明涛定罪处罚。被告人刘明涛对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
北京市房山区人民检察院指控：一、2009年8月3日，被告人刘建军谎称系北京市交通委员会路政局房山公路分局的“张民”，以在房山区霞云岭乡修路需要0号柴油为名，向张×1、张×2购买10吨0号柴油，后在位于北京市房山区十渡镇四渡路口附近的十渡康乐园招待所院内，被告人刘建军使用一张出票人为北京市房山区公路管理局，金额为73800元的中国工商银行转账支票进行支付。2009年8月4日，因支票票面价格高于实际柴油价格，张×1在被告人刘建军的要求下给付刘建军现金人民币8860元。经中国工商银行证明，涉案支票系伪造支票。经鉴定，涉案柴油价值人民币54411元。案发后，被告人刘建军家属退还了张×1、张×2人民币80000元。二、2009年中秋节期间，被告人刘建军谎称系北京鸿达物流有限公司业务员“李某”，向隋×购买烟、酒、月饼等物品，后伙同他人在位于北京市房山区西潞街道的646路公交总站，使用一张出票人为北京鸿达物流有限公司，金额为44395元的中国工商银行转账支票进行支付。经鉴定，涉案支票系伪造支票；涉案物品价值人民币43285元。被告人刘建军于2013年9月10日接到民警电话通知后到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人刘建军使用伪造的转账支票骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人刘建军对起诉书所指控的第一起犯罪事实的主要内容未提出异议，辩称被害人张×3给了其2000元，而不是8860元；对于起诉书所指控的第二起犯罪事实，其辩称其没有伙同他人骗取隋×的财物，其仅是起到居间介绍作用，其也没有拉走相关货物，也没有给过隋×支票。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人霍×2于2011年6月29日向张×借款人民币30000元。2013年9月25日被告人霍×2在北京市房山区石楼镇×村委会交给张×一张85000元转账支票，扣除先期借款30000元，又从张×处取走现金50000元。后以转账支票密码有误为由，又给张×填写了一张81000元的转账支票。2013年10月9日张×将转账支票存入北京农商银行房山支行×分理处。2013年10月11日因账户余额不足被退票处理。被告人霍×2于2013年10月15被查获归案。案发后被告人霍×2家属将案款80000元退还张×。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言，书证等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人霍×2予以惩处。被告人霍×2对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年2月8日，在北京市昌平区回龙观镇北京沙河小敏商店，被告人院××伙同闵××，以非法占有为目的，冒用肖××遗失的转账支票兑换人民币20000元。2013年11月26日，被告人闵××到北京市公安局昌平分局经侦大队投案。上述事实，被告人院××、闵××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人肖××的陈述，证人卢××、贺××、闫××、郭××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，调取证据清单，历史明细，转账支票，进账单，企业法人营业执照，账本复印件，通话记录，对账单，存根，工作说明，刑事谅解书，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控：（一）被告人王少学、吴维洁于2012年6月16日，在北京市大兴区×桥附近，用票面金额为5万元的伪造支票骗取×镇×1化工有限公司价值人民币48450元的二甲苯30桶。（二）被告人王少学、吴维洁于2012年8月24日，在北京市大兴区×镇×村，用票面金额为65968元伪造支票骗取×2化工有限公司价值人民币65968元的二甲苯38桶。（三）被告人王少学、吴维洁于2012年10月11日，在北京市大兴区×收费站附近，用票面价值44880元的伪造支票骗取×县×3化工有限公司价值人民币44880元的二甲苯22桶。（四）被告人王少学、吴维洁于2012年12月2日，在北京市大兴区×镇×超市门前，用票面价值为5万元的伪造支票和1000元现金骗取北京×电线电缆销售中心价值人民币51000元的电线280盘。（五）被告人王少学、吴维洁于2012年12月4日，在大兴区大兴桥附近，用一张票面金额为5万元的伪造支票和7760元现金骗取北京×线缆销售中心价值人民币57760元的电线280盘。（六）被告人王少学、吴维洁于2013年4月9日，在北京市大兴区×镇×集市，用票面金额为36450元的伪造支票骗取北京×工贸中心价值人民币36450元的二甲苯和丁酯。（七）被告人王少学、吴维洁于2013年5月12日，在北京市大兴区×镇×村，用票面金额55080元的伪造支票骗取北京×精细化学品有限公司价值人民币55080元的二甲苯30桶。（八）被告人王少学、吴维洁于2013年6月20日，在北京市大兴区×镇×村，用票面金额为34450元的伪造支票和4222元现金骗取×4化工有限公司价值人民币32600元的二甲苯20桶。因被害人李×1发现其使用伪造的支票而报警，后王少学、吴维洁被抓获。公诉机关向法庭提供了被告人王少学、吴维洁的供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人王少学、吴维洁以非法占有为目的，使用明知是伪造的支票进行金融票据诈骗活动，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，被告人吴胜朝与被告人吴胜新系堂兄弟关系。2011年3月份，吴胜朝明知吴胜新欲用支票抵押借款，仍将尚一×放在自己车内的面额为30万元的作废转账支票一张拿走，交给吴胜新，并告知吴胜新该支票系作废支票。吴胜新拿到支票后，于2011年3月26日，向被害人袭××抵押借款9万元现金。赃款被吴胜新、吴胜朝俵分并挥霍。二被告人在羁押期间被发现漏罪。另查明，被告人吴胜新因涉嫌犯合同诈骗罪，于2013年5月14日被公安蓟县分局刑事拘留，同年6月20日被逮捕，于2014年1月3日被蓟县人民法院以合同诈骗罪判处有期徒刑七年，并处罚金人民币200000元，服刑期间，因发现漏罪，被解回蓟县看守所。2014年9月3日因犯票据诈骗罪被蓟县人民法院判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币50000元，与原判刑期有期徒刑七年，并处罚金人民币200000元并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币250000元。被告人吴胜朝因涉嫌犯诈骗罪，于2014年4月22日被公安蓟县分局刑事拘留，同年5月29日因涉嫌犯票据诈骗罪被逮捕，于2014年9月3日被蓟县人民法院以票据诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币50000元。上述事实，被告人吴胜新、吴胜朝在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人袭××陈述，证人邓××、张××、冯××、尚一×、尚二×、刘××、焦××证言，天津市滨海新区塘沽福聚装饰材料经销部对账单及转账支票使用情况清单、接受证据清单、欠条复印件、天津市同城票据交换退票理由书复印件、天津银行转账支票复印件、常住人口信息表、案件来源及抓获经过、天津市公安监管场所检举单、证明、刑事判决书等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人吴胜朝、吴胜新经事先预谋，于2011年5月10日，持他人作废的银行转账支票（票面金额50万元）到蓟县邦均镇×汽贸公司高××处抵押借款10万元。后被告人吴胜朝被查获归案，吴胜新被告发归案。赃款已被挥霍殆尽。就指控的事实，蓟县人民检察院向本院提交了相关的证据，认为被告人吴胜朝、吴胜新的行为已构成票据诈骗罪，应予惩处。
原审判决认定，2007年3月，被告人姜××与郑××、中航公司决定共同投资建立中航长城第×工程建设有限公司（以下简称中航××公司）。三方商议注册资金为8888万元，中航××公司出资8843.56万元，被告人姜××及郑××各出资22.22万元，设立时首次实际缴付2000万元，被告人姜××与郑××各出资人民币5万元，中航公司出资1990万元，被告人姜××为法定代表人。三方同时商定中航××公司设立手续委托中介公司代办，注册资金由中介公司垫资处理，各方均不实际出资。2007年3月13日，2000万元资金进入中航××公司账户，当日中航××公司取得营业执照，被告人姜××为法定代表人。当月20日，上述注册资金2000万元，分为430万元和1570万元两笔从该公司账户悉数转出。此后被告人姜××对中航××公司进行实际经营。2008年5月，中航××公司在缺乏资金保证的情况下，与河北省××房地产开发有限公司（以下简称××公司）签订建筑工程施工合同，约定承建许家堡新农村一期改造工程即××××项目1号楼、3号楼的全部建设工程，合同价款为2700余万元。同时约定的结算方式为，工程款不预付，建筑主体结构六层屋面楼板完工并验收合格以后再支付价款。合同签订后，中航××公司委派该单位工作人员即被告人房××为项目经理。该公司在资金能力不足的情况下，于当年7月21日，被告人姜××以公司名义，委托被告人房××与××公司、天津市东丽区××钢铁贸易有限公司（以下简称××公司）签订钢材买卖合同，约定由××公司为上述工程供应钢材，关于付款部分特别约定在中航××公司不能按合同约定付款的情况下，××公司可以要求××公司截取应付的工程款作为未付钢材款直接给付××公司。2008年8月26日、2008年10月27日，被告人房××又先后两次代表中航××公司与××公司签订钢材买卖合同，上述两份合同没有关于××公司支付货款的约定，但担保人位置有××公司的公章。合同签订后，××公司陆续向中航××公司该项目工地供应各种型号的钢材。中航××公司因无力归还公司各项欠款，经被告人姜××授意，被告人房××及孙××于2008年7月30日、8月11日、9月5日、9月24日先后四次以低于购进价格的价格，将××公司供应的各种型号钢材260余吨陆续变卖，总计价值人民币140余万元。所得款项均用于偿还中航××公司各种欠款，其中为使××公司继续供货，将变卖的钢材所得的10万元给付了××公司。在钢材买卖合同履行期间，为使××公司继续供货，中航××公司除分多次小额向××公司支付包括上述10万元的总计74万元现金外，中航××公司向××公司先后开出了本公司四张远期支票，总金额为5243461元。到期后，××公司将其中两张交银行入账，因账户存款不足被银行拒付，另两张支票××公司未向银行进行兑付。2008年11月底，中航××公司在所承建1号楼三层部分墙体浇筑、3号楼二层墙柱浇筑后停工，王××在未完成整体工程的情况下停工。从2008年7月25日至2008年10月29日，××公司总计供应了各种钢材1700吨，价值人民币1167万元。上述钢材除部分由中航××公司用于该公司承包的1、3号楼、王××挂靠该公司承包的5、6号楼的工程建设，及被中航××公司变卖260吨外，在中航××公司离开施工现场时尚有500余吨未使用，中航××公司即未妥善保管，亦未向××公司归还，现已全部散失。2009年3月，××公司在我院对中航××公司提起民事诉讼，被告人姜××以公司名义委托律师应诉，两公司达成调解，但此后中航××公司未按调解书履行义务。另查明，中航××公司成立后几经工商变更登记，股权屡有变动，但直至2009年5月，被告人姜××均为该公司股东并为法定代表人，实际经营该公司。2009年5月20日，中航××公司再次进行工商登记变更，被告人姜××将所有股份转让给朱×，法定代表人亦变更为朱×，但实际并无资金往来。同时公司名称变更为中航长城大地建工集团第三工程有限公司（以下简称中航大地第三公司）。当月22日取得了变更后的营业执照。此间，被告人姜××以中航××公司法定代表人的身份，以中航××公司的名义在河北省霸州市人民法院以建设施工合同纠纷为由就该公司承包的望津工程1、3号楼工程项目对××公司提起诉讼，2010年6月5日河北省霸州市人民法院以变更后的公司未授权中航××公司及原法定代表人姜××进行业务活动为由，裁定驳回了中航××公司的起诉，该裁定已发生了法律效力。再查明，被告人房××在担任该工程项目经理期间，利用职务之便，先后多次收受××公司给予的好处费，共计人民币8万元，用于个人支出。案发后，被告人姜××的家属与××公司庄××自行协商，退赔了价值人民币390余万元的财产，被告人房××退赔了好处费人民币8万元，另给付庄××人民币9.5万元以弥补对××公司造成的损失。该公司对二被告人表示谅解。上述事实有以下证据予以证实：1、被告人姜××供述，自己原为中航××建筑有限公司北京分公司的负责人，2006年底中航华厦建筑有限公司变更为中航公司，中航公司的法定代表人黄××与其和郑××商议成立中航××公司。三方商定委托中介公司办理中航××公司的工商登记，注册资金都由中介公司垫付，三方均未实际出资，公司成立后将全部资金还给了出借方，自己支付了20余万元给中介公司作为中介费。公司成立后自己作为法定代表人经营公司，经营期间出资人、股东屡有变更，但无实际资金往来。2009年因其向朱×借款17万元无力归还，就将该公司法定代表人变更为朱×，同时进行工商登记变更，将自己的股份全部转让给朱×，但实际双方并无真实资金交易。其另供述，××××工程是中航××公司与××公司签订合同，承包的是1号楼和3号楼，王××挂靠中航××公司承包了5号楼和6号楼。工程需要本公司全部垫资，主体封顶时发包方支付工程款，对于钢材和混凝土发包方担保从工程款中支付。但本公司实际没有能力全部垫资，劳务、水电由分包人垫资，钢材、混凝土赊购由发包人担保，整体工程大约2700万元。房××为本公司员工，是该项目的项目经理。本工程钢材供应商是××公司，该公司供应了1100万元左右的钢材，本公司仅支付了70多万元的现金。在供货过程中由于××公司要求支票担保，自己让会计开了本公司账户的远期支票。所进钢材除本公司及王××建房使用外，另变卖了部分钢材，具体经手人是房××和孙××，所得用于支付公司拖欠××公司钢材款、拖欠××公司保证金以及李××的货款等。工程进行到二、三层因××公司没有开工许可证而停工，后被××公司清场。本公司与××公司的钢材买卖合同纠纷通过法院民事诉讼已调解解决。2、被告人房××供述，其时于中航××公司员工，在公司承建的××××项目中担任项目经理。本公司与××公司签订合同是4栋楼，但实际本公司只承建1、3号楼，5、6号楼是王××挂靠本公司承包的。在建设过程中，其受本公司委派与××公司先后签订三次钢材买卖合同，累计支付××公司70多万元货款。此间在姜××的授意下，自己同意从工地上拉钢材变卖。第一次是姜××讲卖钢材换水泥，自己同意了并写了出门证明，各种型号的钢材累计50吨。第二次是孙××卖完后自己才知道的，经询问姜××说是给工人工资，具体数额不清。第三次是姜××让以钢材给姓胡的顶账，大约是80至90吨各种钢材。第四次是姜××让卖钢材还混凝土款及给工人工资，大约卖了100吨，钱让给工地供应材料的李××拿走了，姜××也找李××借过钱。后三次的出门证是孙××签的“房××”之名。2008年11月自己离开了中航××公司，当时工地还有680多吨钢材。其另供述，在自己担任该项目经理期间，多次收取了××公司给付好处费，总计为人民币8万元，案发后全部退缴并另行赔偿了庄××。3、××公司庄××、余××陈述，2008年7月，房××自称中航××公司项目经理，以该公司承包了××××的工程为由购买钢材。房××拿出的合同有开发商××公司的印章及签字，双方订立了合同。当年8月26日和10月27日又两次签订合同。本公司累计供应钢材1600余吨，价值人民币1100余万元。对方只给了74万元，另外给了5张支票，其中4张是中航××公司的，另有1张出票人为海南中航建设开发有限公司。到期后本公司将中航××公司及海南中航公司的3张入账，均因支票空头被银行拒付，另2张因此就没入账。钢材买卖合同在通过民事诉讼进行调解后，本公司得知姜××、房××在履行合同过程中变卖了大量钢材，因此认为二人有诈骗嫌疑，遂报案。二人另陈述，在钢材买卖合同履行过程中，房××多次索要贿赂。二被告人归案后，各自在家属的帮助下进行了赔偿。××公司庄×英、姜×东证实按照庄××的要求给房××送钱的情况。天津市东丽区人民法院（2009）丽民初字第249号、第45号民事调解书，证实××公司曾就本案涉及钢材对中航××公司提出民事诉讼，已调解解决。4、××公司李涛、魏××证实，2008年5、6月间，中航××公司的法定代表人姜××承包了本公司开发的××××1、3号楼的施工建设，承包5、6号楼的王××也用该公司的执照。由于该公司没钱垫资当年11月停工，12月被清场。施工所需的钢材根据双方合同约定，由中航××公司自行购买，但该公司所购钢材未全部用在工程上，施工期间他们往外拉了大约两、三次，停工后工地上还有400至500吨钢材，被李××以顶账为名义拉走。××公司刘×亮证实，中航××公司以本公司没有开工许可证为由起诉了本公司。××××项目是村改造重点工程，政府文件批复要求边施工边办理手续。这些情况姜××是知道的，他是由于到处赊施工材料资金不足导致的停工。5、李××证实，中航××公司承包许家堡工程时，自己向该公司供应了砂石料、水泥、砖等，该公司累计拖欠其货款50余万元。2008年11月，自己发现该公司的孙××准备向外拉钢材，就派人进行拦截。后来对方还了欠款，孙××也将钢材拉出变卖了，当时孙××有姜××的委托书。这个工地的王××也让其联系卖过钢材。6、中航××公司孙××证实，该公司老板是姜××，公司承包了××××1、3号楼的建设施工，项目经理是房××，自己是材料员。工程进行到二、三层的时候由于没有钱支付工人工资及付材料款就停工了。庄××大约供应给工地1000多吨钢材，部分用于施工，部分变卖。变卖的钢材都是姜××电话通知其或房××实施的。工地上购买的钢材价格为每吨6000元左右，变卖的价格在每吨4800元至5000元之间。2008年7月30日的出门证明是房××写的，自己不清楚。2008年8月11日卖的钱给了庄××，9月5日卖的给工人发工资了，9月24日卖的让李××拿走顶他的账了。后三次钢材出工地都是自己以房××的名义给门卫写的出门条。工地停工后李××拿着一张欠条强行将工地未使用的钢材拉走了。7、王××于2009年7月27日在河北省×××人民法院所作的证言，证实其借用中航第三工程公司的执照承建了××××建筑工程的5、6号楼，在施工时也使用了××公司供应的钢材。中航××公司与王××签订的管理合同，证实××××5、6号楼以中航××公司名义与××公司签订合同，该范围由王××独立承包，自负盈亏。中航××公司与王××的补充协议、借条，证实王××进行建设时使用了中航××公司在××公司处购买的钢材。8、案件来源和抓获经过的说明，证实二被告人被抓获情况。辨认笔录，证实余××、庄××对二被告人进行辨认的情况。9、中航××公司与××公司签订的建设工程施工合同，证实中航××公司承包××公司开发的××××工程1、3号楼。××公司企业法人营业执照复印件、××公司与中航××公司及××公司签订的协议书、送货单，证实××公司向中航××公司××××工地供应钢材情况。中国建设银行转账支票、退票理由书，证实中航××公司向××公司支付的支票因存款不足被退票情况。钢材借条，证实××公司供应的钢材被变卖的情况。天津市东丽区价格认证中心价格鉴定结论书，证实2008年7月25日至10月29日各种钢材价格情况。10、中航××公司起诉××公司的民事起诉状、停工报告、修缮工程造价、河北省×××人民法院（2009）×民初字第2022号、2023号民事裁定书，证实中航××公司曾就××××1、3号楼建设施工合同对××公司提起民事诉讼，被河北省×××人民法院以主体不适格为由裁定驳回起诉。河北省×××人民法院通知、传票、应诉通知书、施工单位申请表、中航××公司在《廊坊日报》刊登的公告、律师函、催收工程欠款通知书、中航××公司答辩状、河北省×××人民法院（2009）×民初字第337-1号民事裁定书，证实中航公司就涉案工程与××公司形成多个民事诉讼，2009年4月29日中航××公司经河北省霸州市人民法院裁定被清场。11、中航××公司开户资料及对账单、企业法人营业执照、内资企业设立、变更、登记审核表、北京市工商行政管理局准予设立（变更、注销、撤销变更）登记（备案）通知书、企业设立登记申请书、企业设立登记申请表、自然人股东名录、投资者缴付注册资金缴付情况表、法定代表人登记表、法定代表人承诺、董事会成员经理监事任职证明、企业住宿营业场所证明、公司章程、验资报告、内资企业法人年检报告书等，证实中航××公司成立、年检及股东、名称变动情况。12、中国银行电汇凭证、中航××公司2007年账目明细、北京农村商业银行活期存款取款凭条、进账单、中航公司2007年对账单、北京京昌森田投资管理有限公司证明，证实中航××公司2007年注册是由北京京昌森田投资有限公司办理，进行工商登记时认缴的2000万注册资金，在取得营业执照后全部抽逃。
石家庄市新华区人民检察院以石新检公诉刑诉（2014）79号起诉书指控被告人常某犯诈骗罪，于2014年5月20日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员张志强出庭支持公诉，被害人李某某与被告人常某及其辩护人邵杰律师到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。公诉机关指控，2012年10月初，李某某通过他人介绍认识了被告人常某，常某以在新疆库尔勒市开发房地产为名引诱李某某进行投资，并且用自己找人制作的假的审批手续，先后骗取李某某在石家庄市康庄村家里给常某通过网银转账25万元，在新疆支付75万元，共计100万元。认定上述事实的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、收条、伪造的土地使用手续等。公诉机关认为，被告人常某的行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任，请依法判处。
宁晋县人民检察院指控，2011年11月3日，被告人张世辉与同案犯谷学峰（已判刑）预谋诈骗，由张世辉携带谷学峰购买的一张票号为3140005120790746，票面金额为50万元的伪造承兑汇票，找到宁晋县邱头村的马某某，经马某某介绍，以贴息0.4万元从宁晋县梁某某处换得一张票面金额为20万元、两张票面金额为15万元的小额承兑汇票，张世辉给马某某好处费0.6万元。之后，谷学峰将三张小额承兑汇票转让给白某某等人兑换了现金，将赃款用于偿还个人债务及日常开支。案发后，被告人张世辉退赔损失3.1万元，公安机关从马某某处追回赃款0.6万元，均已发还被害人梁某某。指控上述事实，公诉机关向法庭出示了被告人张世辉和同案犯谷学峰供述，被害人梁某某陈述，证人马某某、白某某、王某某、张某某证言，辨认笔录及照片，银行承兑汇票复印件，银行承兑汇票审验鉴定表复印件及假币收缴凭证，宁晋县公安局在逃人员登记／撤销表，发、破案经过，宁晋县公安局扣押、发还物品、文件清单，刑事判决书，户籍证明信等证据。公诉机关认为，被告人张世辉伙同他人以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，进行票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。鉴于被告人张世辉自愿认罪，赔偿了被害人部分经济损失，取得被害人谅解，可酌情从轻处罚，并建议判处被告人张世辉十年至十一年有期徒刑。提请本院依法判处。
河北省蠡县人民检察院指控，2013年的5、6月份，被告人孙里水通过湛某（在逃）得到一张面值为100万元的假银行承兑汇票，为了使假的银行承兑汇票更加真实，以达到诈骗他人财物的目的，孙里水通过私自刻制公司公章等手段伪造了承兑汇票的背书，于2013年8月2日，将伪造的银行承兑汇票用于归还所欠张某的货款352740元，并以补差价为由先后诈骗张某63万元，共计982740元。所得赃款用于赌博、挥霍。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙里水的行为触犯的规定，已构成票据诈骗罪。
原审判决认定，被告人武逢逢与邱某、刘某乙之间存在债务纠纷，其中被告人武逢逢向邱某借款63000元；向刘某乙借款380000元。1、2011年12月，被告人武逢逢在霸州市东关用一张从北京购买的伪造的面值163000元的中国农业银行转账支票骗取邱某的信任，用该支票折抵此前欠邱某的债务，并以借款的方式骗取邱某现金79000元。后邱某发现该支票系伪造，经催要，武逢逢分数次退还邱某月20000元。2、2012年1月21日，被告人武逢逢在霸州市刘庄村，用从北京购买的伪造的面值为117300元的中国工商银行转账支票，骗取刘某乙的信任，用该支票折抵此前所欠刘某乙的债务，并在武建勇（在逃）的帮助下，以借款方式骗取刘某乙现金20000元。3、2012年2月11日，被告人武逢逢在霸州市刘庄村，用一张从北京购买的伪造的面值为156000元的中国农业银行转账支票，骗取刘某乙的信任，用该支票折抵此前所欠刘某乙的债务，并在武建勇（在逃）的帮助下，以借款方式骗取刘某乙现金20000元。2013年3月5日，被告人武逢逢主动到公安机关投案并如实供述所犯罪行。上述事实，被告人武逢逢在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述，被害人邱某、刘某乙陈述，证人刘某甲、王某、武汉荣等人证言，涉案转账支票及复印件，中国农业银行霸州支行致霸州市公安局信函，中国工商银行房山支行出具的说明，公安机关办案说明，被告人户籍信息等证据予以证实。
文安县人民检察院指控，2009年12月份，被告人张某某以北京中海北方建设工程第四工程公司的名义与吴某某签订建筑用模板供货合同，为了成功拉走建筑模板，被告人张某某将明知系无资金往来的中国邮政储蓄银行唐山丰润支行的北京中海北方建设工程第四工程公司开具的转账支票支付给吴某某，骗取吴某某价值317060元建筑模板。后被告人张某某将手机换号与吴某某失去联系。公诉机关针对指控向法庭提供了被告人张某某在公安机关的供述，被害人吴某某的陈述，辨认笔录，证人郭某某等人的证言，合同、转账支票复印件、出库单及被告人张某某的身份证明等证据，认为被告人张某某的行为已构成票据诈骗罪，提请本院依法予以惩处。被告人张某某对起诉书指控的票据诈骗罪的犯罪事实和公诉机关提供的证据均无异议。被告人张某某的辩护人提出的辩护意见是，本案涉及的刘某甲、刘某乙等人一直未到案，现有证据不能证实货物由张某某取走，本案事实不清，证据不足。
原判认定，被告人侯甫楼为山西前利水泥有限公司（属自然人投资或控股的有限责任公司）法定代表人，被告人白晋生系该公司工人。2010年山西前利水泥有限公司扩建时，被告人侯甫楼让被告人白晋生联系钢材，白晋生遂找到在太原市的亲戚被告人蔺春荣，在蔺春荣的帮助下，给山西前利水泥有限公司赊账购买了一些钢材。2011年，侯甫楼因山西前利水泥有限公司经营困难，急需贷款周转，就让白晋生再找蔺春荣帮忙。被告人蔺春荣先后在太原市的几家金融机构和找闫春伟、杨林（刑拘在逃）帮忙贷款未果。2012年5月，被告人蔺春荣称杨林有个朋友叫于涛（身份未查明）能开出国库券办理国库券抵押贷款，之后，被告人侯甫楼、蔺春荣、白晋生等人几次在北京、石家庄等地与于涛商谈，于涛“办理”了一张姓名为侯甫楼的面值1000万元的国库券。被告人侯甫楼、蔺春荣、白晋生拿到国库券后，欲在山西省临县典当行贷款，在对国库券验票时，因未验成票而贷款未果。之后被告人侯甫楼、蔺春荣、白晋生先后在北京、太原等地与于涛见面，于涛又办理了一张出票人为贺州市福发贸易有限公司，收款人为广西贺州市贵丰金属制品有限公司，出票金额为575万元的银行承兑汇票。2012年6月19日，被告人侯甫楼、蔺春荣、白晋生与侯天强（刑拘在逃）来到山西省临县，被告人侯甫楼找到以前与其有业务往来的严某，请严某帮忙在临县贷款，严某遂与被告人侯甫楼等在临县金利典当行咨询。2012年6月21日，被告人侯甫楼以出票金额为575万元的银行承兑汇票作质押，向严某借款50万元人民币，被告人侯甫楼得款后，将其中的44万元人民币给了被告人蔺春荣。之后被告人侯甫楼以在向金融机构抵押贷款后就归还借款为由，向严某要走质押的银行承兑汇票。2012年7月12日，被告人侯甫楼与闫占通（刑拘在逃）来到临县，欲向临县金利典当行办理贷款，在验票时被验出所质押的银行承兑汇票为假票而贷款未果。之后，严某多次向被告人候甫楼等人索要被骗走的人民币50万元，被告人候甫楼等人相互推诿，拒不归还。案发后，公安机关于2013年4月16日将被告人侯甫楼抓获。被告人侯甫楼被抓获后，提供线索，协助公安机关将被告人蔺春荣、白晋生抓获。另认定，临县公安局向物品持有人蔺春荣扣押金属项链一条、玉质手把件一个、金属戒指一个、手表一块；向物品持有人连某（被告人蔺春荣妻子）扣押白色金属腰带一条。在以上物品中，银腰带一条、金项链一条（含翡翠挂坠一个）、和田玉挂坠一个，由被告人蔺春荣从诈骗严某的44万元赃款中支出所购，OMEGA手表一只、钻石戒指一枚属被告人蔺春荣的个人物品。上述物品经临县价格鉴定中心价格认证：银腰带一条、金项链一条（含翡翠挂坠一个）、和田玉挂坠一个，价值77581元；OMEGA手表一只、钻石戒指一只，价值74250元。以上物品总价值151831元。审理中，被害人严某与被告人蔺春荣达成还款协议，被告人蔺春荣自愿将扣押在案的物品折价170000元，偿还被害人严某。原判认定的上述事实，有原公诉机关提供并经过庭审质证的下列证据证实：1、被害人严某的陈述及报案材料，侯甫楼在交城县经营水泥厂，我因代理销售过他公司生产的水泥，所以就成了朋友关系。2012年6月19日，侯甫楼和他儿子侯天强等人来到临县，在瑞江宾馆见面时，侯甫楼向我介绍认识了与他一起来的朋友蔺春荣和白晋生。侯甫楼说他有一张575万元的桂林银行的承兑汇票，让我帮忙贷款，鉴于朋友关系，第二天我就与他们相跟在临县小额贷款公司及典当行咨询，但都因资金紧张未能借贷成。后来，侯甫楼称他有60多万元的割头外债，要把575万元的银行承兑汇票抵押，让我给他借60万元，我在临县工商银行查询汇票的真伪后，以2分的利息借出了50万元。之后，侯甫楼、侯天强、白晋生相跟到了我家，由侯甫楼给我书写了一张50万元的借据，侯天强将银行承兑汇票给了我。之后，侯甫楼向我提出继续以银行承兑汇票作抵押在临县贷款，说一贷出款就归还我借款，22日他让我与临县金利典当行商量以这张汇票作抵押借贷200万元，典当行老板说这段时间没款，让过几天再来。到23日，侯甫楼说他们再到别的地方想想办法，向我要走了汇票。2012年7月12日侯甫楼又和他的另一个朋友闫占通拿着这张承兑汇票来到临县让我帮忙贷款。次日，在我与临县金利典当行谈好相关贷款数额及利息后，结果在吕梁市工商银行对承兑汇票进行验票，验票后是伪造的克隆票。我就电话联系侯甫楼，让他说明汇票的来源，侯甫楼说是他的朋友蔺春荣给的，真假他也不清楚。期间还听到闫占通和侯甫楼还曾说：“还是来了临县，要是去了榆次的话恐怕就回不来了”。这充分说明他们明知是假汇票还故意来骗我。2、证人郭某甲的证言证明，2012年7月的一天，我丈夫严某说起他的朋友想以一张五百多万元的银行承兑汇票作抵押让他在临县帮忙贷款。过了几天，我丈夫与侯甫楼等人来到我家中，侯甫楼给我丈夫打了一张50万元的借条，侯甫楼的儿子侯天强给了我丈夫一张银行承兑汇票。又过了几天，我丈夫告诉我，他们拿上银行承兑汇票去典当行贷款，汇票经银行验证是假的。之后侯甫楼就联系不上了。3、证人郭某乙的证言证明，我是临县金利典当行的负责人。2012年6月22日，严某相跟几个人来到金利典当行，他拿出一张票面为575万元的银行承兑汇票，说要抵押贷款200万元，因典当行当时没有这么多资金，我就让他过段时间再来。2012年7月13日，严某带着上次的几个人又来到典当行要以这张银行承兑汇票作抵押贷款，我为保险起见，让我儿子去市工行查询这张汇票的真伪，结果这张汇票是假票，属于克隆票，因此这笔款就没贷成。4、证人郭某丙的证言证明，2012年7月的一天，我父亲打电话，说有人要以一张五百多万元的银行承兑汇票作抵押借贷200万元，让我去离石去验票。到了市工行，经验票，该汇票没有防伪标志，是假的银行承兑汇票，属于克隆票。5、证人连某的证言证明，蔺春荣是我丈夫，他在外面做什么，都不跟我说。近两年他帮猪儿（蔺春荣的姑舅表弟）卖过水泥，挣了点钱。2011年起我与蔺春荣去四川色达、威海、北戴河、陕西西安、云南昆明、西双版纳旅游过，都是蔺春荣开支的，2012年旅游期间在西双版纳花一万多元买了一条银腰带，他还买过一条金项链、一块手表。6、临县公安局出具的到案经过，证实被告人侯甫楼、蔺春荣、白晋生到案的情况。7、临县公安局出具的扣押物品清单，证实向物品持有人严某扣押票号3130005222327634，票面金额伍佰柒拾伍万元整，出票人全称贺州市福发贸易有限公司的银行承兑汇票一张。8、临县公安局出具的委托书、中国工商银行临县支行出具的中国工商银行跨行支付系统查询书、票号3130005222327634的银行承兑汇票、桂林银行股份有限公司贺州支行出具的关于桂林银行贺州支行出具银行承兑汇票3130005222327634真伪性的证明，票号3130005222327634，票面金额伍佰柒拾伍万元整，出票人全称贺州市福发贸易有限公司的银行承兑汇票一张为假汇票。9、借据一张，证实2012年6月21日，侯甫楼向严某借款现金五十万元整，并约定月底前归还。10、随案移交物品清单及物证照片，证实向物品持有人蔺春荣扣押金属项链一条、欧米茄牌手表一块玉质手把件一个、金属戒指一个；向物品持有人连某扣押白色金属腰带一条。11、临县发展和改革局价格认证中心出具的临价认字第［103］号临县价格认证中心价格认证结论书，证实经价格认证，涉案物品金项链（翡翠挂坠）、银腰带、手表、钻石戒指、和田玉挂坠、鉴定值151831元。12、临县公安局出具的户籍证明，证实被告人侯甫楼、蔺春荣、白晋生的出生日期、住址等身份情况。13、被告人侯甫楼在侦查期间的供述，我是交城县前利水泥厂的法人代表。我公司因经营困难，急需贷款周转。2011年8月，白晋生对我说他表哥在太原混得好，能贷下款，我和白晋生就开始跑蔺春荣那里，但跑了一年多，蔺春荣也没帮我贷下款，期间，蔺春荣给我介绍了他的朋友闫春伟，但我给了闫春伟12万元的活动费，也没帮我贷下款。在闫春伟帮忙贷款期间，白晋生打电话说，他和蔺春荣在河北给我弄钱，他们在河北找了一个老于的人，老于能给我弄下1000万元的国库券，国库券还能打我的名字，问我能不能在临县抵押贷款，白晋生还说，如果在河北贷款的话，不用转名字，如果在山西贷款的话，就得转名字，所以国债就转成了我的名字。我电话问了严某后，答复能。随后蔺春荣给我打电话，向我要这张国债的票钱5万元，我没答应。之后，我儿子侯天强、司机陈志强与蔺春荣、白晋生去了河北石家庄，过了两天，蔺春荣回到太原给了我一张名字是我的1000万元的国库券，让我抵押贷款，他抽8%个点。之后我到临县找到严某去过金利典当行贷款，基本谈好了，能贷800万元，因我、白晋生、蔺春荣到河北没验证国库券的真伪，就没贷成款，蔺春荣就要走了国库券。2012年5月，蔺春荣和我在太原见面后说银行承兑汇票也能抵押贷款，要的话给我弄一张，我说行了，蔺春荣就给老于打电话，让老于弄一张银行承兑汇票。过了十几天，我与白晋生、蔺春荣去北京，见到老于，他答应给我们弄张银行承兑汇票。又过了几天，我和蔺春荣又去了北京见到老于，蔺春荣说老于要2.5万元的票钱，我就给了，于涛还让我看了一张空白的银行承兑汇票（意思是告诉我这是样品，能做成汇票），并且说绝对能过了银行的验票机子，也能回来回执，但不能毁了票，于涛走后，蔺春荣和我讲这个票可能是“鸳鸯票”。我们回到太原后，蔺春荣打电话说拿到了银行承兑汇票，见到他后，他给了我一张575万元的银行承兑汇票，并要我叫上白晋生与他相跟到临县贷款，他要按票面金额的8%抽点，但银行承兑汇票不能贴息不能转让，6个月之后必须还回来，他再给我弄一张大面额的银行承兑汇票再让我抵押贷款，当时因着急用钱，就答应了他的条件。2012年6月19日，我拿着银行承兑汇票和我儿子、蔺春荣、白晋生来到临县，找到我的朋友严某，让他帮忙抵押贷款。严某和我父子先后到了工行和信用社，因不办理抵押贷款业务，就来到临县金利典当行，典当行回复最多给我贷款200万元，还得分期付款，我只好同意，当天没有贷成款。我把这个情况告诉了蔺春荣，蔺春荣就向我要抽点的钱。我就找到严某，说我有六十多万元的割头外债，急需用钱，把575万元的银行承兑汇票抵押下给我解决后，等在金利典当行贷出款后马上就归还。严某同意给我贷款50万元，利息2分。当天下午严某在工行给蔺春荣的工行账户打款30万元，给了我儿子20万元现金，我在20万元中又拿出10万元，打进了蔺春荣的那个工行账户，又给了蔺春荣4万元现金，这样按汇票金额575万元8%计算共给了蔺春荣44万元，我自己开支了6万元。严某给我款后，我与我儿子、白晋生来到严某家中，给严某写下了50万元的借据，让我儿子给了严某那张575万元的银行承兑汇票。后来典当行老板说这段时间没款，我就和严某商量，我拿着汇票到别的地方试试，严某同意了，我就和白晋生带着汇票走了。但一直没贷成款。2012年7月12日，我叫上闫占通（是白晋生让我叫上闫占通的）准备到榆次去贷款，但闫占通担心汇票是假票，我们只好又来到临县，找到严某，把汇票给了他，让他帮忙贷款。第二天，我与闫占通、严某来到金利典当行，和老板谈好贷款数额和利息后，就等典当行放款。谁知下午严某说承兑汇票是假的，我就给蔺春荣打电话，告诉他汇票是假的，蔺春荣说不可能是假的，我问怎么办，蔺春荣说他也没办法。之后严某不让我走，我再三保证还款，并将汇票给了严某，严某才让我和闫占通走。蔺春荣在临县拿到那44万元款后，在太原又和我说能为我再借贷200万元款，但前提是必须给他打40万元的借据，否则的话，他就不管我了。因我急用钱，就给他打了40万元的借据，并按他的要求把日期往前写了一个月，借据是在太原蔺春荣家附近的路边写的，现场就我和蔺春荣、白晋生，当时，我不想写，白晋生说：“又不用你掏现金”，后来我就写了。最终款也没给我贷成，借据至今还在蔺春荣手中。1000万元国债是我的名字，因我一分钱的国债也没购买过，所以我认为这是假的。575万元银行承兑汇票是我花44万元利息借来的，6个月后要归还，另外我还花了十余万元的开支，所以我认为是真的。现在这张银行承兑汇票是假的，我认为是蔺春荣和白晋生、闫伟春、闫占通合伙起来骗我的。14、被告人蔺春荣在侦查期间的供述，我表弟白晋生（小名猪儿）一直在交城楼牌水泥厂搞推销。2010年7月左右，他来太原找到我，托我给他推销水泥，我帮忙推销了一部分，后来又帮忙给水泥厂购买了一部分钢材。2011年4月左右，白晋生带着他公司老板侯甫楼来到我家，让我帮忙贷款，碍于白晋生的情面，我先后找太原食品街的典当行、晋商银行联系贷款，并先后找我的朋友闫伟春、我不太熟悉的杨林等人帮忙，但都没贷成款，反而支出了不少钱。2012年5月，在杨林帮忙贷款期间，我给杨林打电话说要去武汉找他，杨林说他有个河北石家庄的朋友叫于涛，于涛能开出1000万元的国库券用于抵押贷款，侯甫楼就同意了。过了一两天，侯甫楼和我、杨林、白晋生相跟着去了石家庄拿国库券，当晚于涛来到我们在石家庄的住处，于涛向侯甫楼要5万元的押金，等侯甫楼贷下款后，于涛再从中抽点，侯甫楼就同意了，第二天早上，于涛到我们住处，拿了5万元（因侯甫楼没钱，这笔钱是我出的），下午6点多的时候于涛过来给我们送来了一张一千万元的国库券，名字是侯甫楼的。我们拿到票当天晚上就回到了的太原，过了半个月，侯甫楼找到我和我说找下了临县的一个担保公司，要去石家庄核实，到了石家庄见到于涛，于涛说核实必须是银行对银行，担保公司不能核实，我们就回来了。由于侯甫楼和我说银行他找不下，让我找于涛商量看还有什么路可走，过了一两天，于涛来到太原，找到我、白晋生、侯甫楼，于涛说正好河北有一个人开水泥厂也要贷款，能不能让侯甫楼和那个人合伙贷款，由那个人贷款，侯甫楼提供这张国库券，然后分了贷款，侯甫楼嫌贷款少，没同意，于涛说他再想想办法去广西开张承兑汇票，国库券于涛拿走了。之后我和侯甫楼去了北京两次，第二次于涛说去广西开票，向侯甫楼要了二万元的路费，过了十几天，于涛给侯甫楼打电话说开了两张承兑汇票，侯甫楼说要五百多万元的那张，过了三四天，于涛通过顺丰快递发来一张五百多万元的承兑汇票，收件人是我。收到票的当天晚上，我就与侯甫楼、白晋生、侯甫楼的儿子来到临县，在瑞江宾馆与侯甫楼的朋友见了面，侯甫楼和我说严某找了个典当行，明天到工行验了票，就能把款贷上。第二天侯甫楼和他儿子去了典当行，中午回来说票放在银行了，等银行回执，下午银行回执出来了，侯甫楼和他儿子又去了典当行，晚上回来说典当行没那么多资金，等第二天办，第二天，侯甫楼和他儿子又出去了，中午给我打电话来，说典当行分期付给他300万元。我就向他要于涛要的点数，下午，侯甫楼给我的银行卡打款30万元，之后又打款10万元，又给了我4万元现金。这44万元，有30万元分几次以现金的方式给了于涛，4万元是侯甫楼给我的活动经费。在侯甫楼贷出50万元款后，白晋生告诉我侯甫楼有一千多万元的外债，后来侯甫楼说汇票是假的被扣了，我担心垫支的钱侯甫楼不给我，所以让侯甫楼给我打了40万元的借条，并把日期提前了好像两三个月，借条是在太原市府西街一个饭店的门口写的，在场人有我、侯甫楼和白晋生。侯甫楼给我的44万元，我给了于涛30万元，在太原金百合买黄金项链、黄金戒指、项链玉坠花了7万多元，在西双版纳买银裤袋2万多元，一把1000多元的收藏刀，买衣服花了5000多元，和我老婆旅游花了3万多元，零星开支了3万多元。给于涛的钱没有凭据，但侯甫楼和白晋生可以为我证明。给于涛的钱是银行承兑汇票的点数钱，也就是说办成贷款后按票面的金额赚取好处费，当时于涛和侯甫楼商量的是6%个点，按票面金额计算该给34.5万元，给了一部分款后，发现汇票是假的，之后就再没有给款。15、被告人白晋生在侦查期间的供述，2010年春夏相交时，我在侯甫楼经营的交城前利水泥厂当保安。水泥厂正扩建，需用钢材，侯甫楼让我去太原联系钢材，我到太原找到我表哥蔺春荣，要他帮忙找便宜的钢材，蔺春荣先后给我赊了26吨多钢材，拉钢材的时候，侯甫楼到了太原，就这样他俩认识了。2011年初厂子扩建投产后，侯甫楼和我说厂里资金紧张，让我常驻太原，与我表哥找找门路贷些款，这样我就到太原找我表哥蔺春荣，让他帮忙贷款，蔺春荣说试着找找朋友看。2011年秋，蔺春荣找了家晋商银行，但没贷成款。之后蔺春荣说他有个朋友闫老二，但侯甫楼告诉我说给了闫老二有十几万和蔺春荣垫付一万元，也没办成贷款。2012年过了正月十五，侯甫楼又让我上太原找蔺春荣，看能不能贷下款，我就又去太原见到蔺春荣，蔺春荣说他有个朋友叫杨林（小名楞虎），在银行工作，看能不能贷下款，然后我和蔺春荣就去见杨林，他二人商量后，蔺春荣告诉我说，杨林能弄下国债券抵押贷款。蔺春荣和侯甫楼说了后，侯甫楼说只要能贷下款，怎么都行。又过了两天，杨林让我们去北京找一个他的朋友老于，侯甫楼带着我、蔺春荣还有他的司机陈志权到了北京见到老于，商量是侯甫楼、蔺春荣、老于三人商量，我和陈志权什么也不清楚。从北京回来后过了十几天，老于给蔺春荣打电话，让去石家庄取票，蔺春荣相跟我、侯甫楼、杨林就去石家庄，老于向蔺春荣要票钱5万元，侯甫楼没出这个钱，反正后面我们拿着一张写着侯甫楼名字的1000万元的国债券回来了。后来的事我就不清楚了，侯甫楼说没有贷成款。从石家庄拿回国债券后的半个月，在2012年6月，侯甫楼说在河北拿回一张银行承兑汇票，让我和他去临县贷款，我就陪着他去了，同去的还有侯甫楼的儿子侯天强和蔺春荣，当晚到临县后住在瑞江宾馆，见到侯甫楼的朋友严某，晚上吃饭时，严某说他帮侯甫楼贷款跑手续，贷款下来了，让侯甫楼还先前欠的钱。第二天，侯甫楼和儿子就去跑贷款，具体怎么操作的我不清楚。只知道过了一两天侯甫楼说严某借给他50万元，50万元怎么支配的我不清楚，听侯甫楼说给了我哥蔺春荣44万元。第一次去石家庄是在闫老二被抓后，和陈志权、蔺春荣去给侯甫楼办贷款，见到老于后，老于说贷款办不成，能弄下一份1000万元的国债券，国债券能抵押贷款，票钱是5万，问我们用不用，我就打电话给侯甫楼，侯甫楼说要国债券，但不出票钱，蔺春荣说他出，但我没见过蔺春荣给过老于钱，当天我们就回太原了。第二次去石家庄是过了两三天，侯甫楼让他儿子、陈志权、我、蔺春荣去拿国债券，去了石家庄找到老于，老于跟杨林相跟的，我们拿了一张1000万的国债就回来了。第三次去石家庄是我和侯甫楼、蔺春荣、陈志权和临县的典当行的人去那检验国债券的真伪去了，这次去住了六、七天没见着老于，也联系不上他，就没能检验国债券的真伪，我们就回太原了。侯甫楼为什么要给蔺春荣44万元款、具体给的什么款，我一概不清楚。只是见侯甫楼给了蔺春荣14万现金，并听侯甫楼说他还给蔺春荣银行账户转了30万元。蔺春荣在拿到44万元大约过了一个月后，蔺春荣又让侯甫楼给他打一个40万元的借据，说是准备去广东再去办贷款，不打的话就不再管侯甫楼了，后来在太原蔺春荣家附近侯甫楼当着我的面给蔺春荣打下了40万元的借据，当时蔺春荣让我把借据保管好，后来我把借据放在家里，过年大扫家里的时候我认为借据是假的，没有保存价值就把他撕毁了，我认为蔺春荣是怕侯甫楼以后和他要那44万元，我没有见过蔺春荣给闫伟春、杨林、于涛打过款，只是在他拿到44万以后，他给我们说他给于涛打过款的票据至今保管着了。我认为在这事件中是被蔺春荣、侯甫楼利用了，他们相互利用了我和他们之间的关系，我只是起纽带作用，我只是跟上他们去过北京、太原、临县但我不清楚汇票的具体情况，也没有拿过其中的一分钱。我曾听蔺春荣讲过他给侯甫楼垫支过几万元款。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2012年6月22日，被告人贾长卿在二冶昕隆钢材市场包头东岭物资有限公司办公室内与该公司业务员杨某达成口头协议，以一张空白支票作为抵押向包头东岭物资有限公司购买钢材，并隐瞒支票账户没有足够余额的事实，欺骗包头东岭物资有限公司在送达货物后填写该空头支票到银行兑现，包头东岭物资有限公司分两次交付被告人钢材151.28吨，总价值619975.2元，第二次交付完成后，被告人贾长卿逃匿，2012年12月15日经昆区治安分局传唤拒不到案，2013年11月21日被公安机关抓获。为证实所指控的事实，公诉机关向法庭提交了报案材料、转账支票、银行账户查询单、提货明细、货运单、入库单、钢材购销合同、证人证言、抓捕经过、常住人口基本信息及被告人供述等证据，认为被告人贾长卿在不具有支付能力，明知道其账户中余额不足以兑现支票金额的情况下，签发空头支票给被害人，用于骗取被害人的钢材，数额特别巨大，其行为已构成票据诈骗罪，应适用之规定，提请本院，依法惩处。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2013年7月1日左右，被告人胡宏强和朋友吴某先找到二冶顺源钢材市场4栋13号做钢材生意的杨金元，胡宏强和杨某某约定：“需要买一些钢材，在拉钢材时先抵押一张空头转账支票，并保证在一个月之内付清货款。”到了7月7日上午，被告人胡宏强来到二冶顺源钢材市场4栋13号杨某某的办公室，杨某某给常某某打电话将常某某叫到其办公室，在二冶顺源钢材市场4栋13号杨金元的办公室里常某某和被告人胡宏强签订了一份钢材买卖企业产品购销合同，合同约定：“胡宏强买常某某H型钢488毫米＊300毫米的9支（重13.932吨，每吨3980元，价值55449元）和H型钢450毫米＊200毫米的36支（重33.048吨，每吨3980元，价值131530元），总价值186980元。”签完合同后被告人胡宏强当场给常某某写了一张186980元的中国银行转账支票，支票上签的日期是8月7日。胡宏强把签好的转账支票交给常某某，并让常某某找车把钢材拉到胡宏强指定的地方，装好货后让司机诸某某电话联系胡宏强，运费是司机诸某某把钢材拉到指定地方找胡宏强结算，司机诸某某把钢材送到青山区二机厂旁和包钢七号桥附近彭某的两个机械加工厂，胡宏强给打了一张收到钢材的收条，并把收条交给司机诸某某转交给常某某。在2013年8月份第一张转账支票到期时，胡宏强拿一张只填写了金额没有填写具体时间的转账支票和常某某换回了第一张已经到期的转账支票。2013年10月19日胡宏强又拿一张空白转账支票到常某某的办公室，将该空白转账支票填写好后换回了第二张没有填写日期的转账支票，第三张转账支票上面金额为186980元，出票日期为10月19日，受害人常某某在10月19日出票期间的10日内到中国银行进行倒存，发现胡宏强出具的转账支票的账户内没有钱。在2013年8月20日至11月5日期间胡宏强分5次给常某某支付了44000元钢材款。2013年12月19日被告人胡宏强到案后，对自己的犯罪事实供认不讳。为证实所指控的事实，公诉机关向法庭提交了报案材料及被害人陈述、中国银行转账支票、购销合同、账户查询情况、收条、银行账户历史明细、证人证言、抓捕经过、常住人口基本信息及被告人供述等证据，认为被告人胡宏强在不具有支付能力，明知道其账户中余额不足以兑现支票金额的情况下，签发空头支票给被害人，用于骗取被害人的钢材，其行为已构成票据诈骗罪，应适用之规定，提请本院，依法惩处。
经审理查明，2013年5月份被告人王朝阳受雇于临汾市某甲钢结构有限公司（以下简称某甲公司），在内蒙古乌兰察布市某乙能源有限责任公司（以下简称某乙公司）的挡风墙建设工程担任负责人之一。王朝阳7月份因病离岗，8月初结清工资后离职。8月6日王朝阳来到挡风墙建设工地找到另一位负责人李某甲，谎称某甲公司委派其领取工程进度承兑汇票，骗取了某乙公司支付给某甲公司的二张承兑汇票（一张票号3130005128119064价值人民币100万元、一张票号3080005392217321价值84320元）。在二张承兑汇票既未加盖某甲公司印章也无该公司授权的情况下，王朝阳以某甲公司的名义通过中间人以急需兑换现金支付工人工资为由，将其中的一张票号3130005128119064价值人民币100万元承兑汇票出卖给包头市某丙新材料科技有限公司（以下简称某丙公司），某丙公司向中间人转款966560元，中间人支付中介费3200元，预留2360元质押费后，将其余961000元支付给王朝阳，王朝阳携款逃匿。破案后，公安机关追回的赃款855250元，已发还被害人某丙公司，票号3130005128119064价值人民币100万元的承兑汇票已发还某甲公司。上述事实，被告人王朝阳在开庭审理过程中亦无异议，且有乌兰察布市集宁区公安局的接受刑事案件登记表、立案决定书、被害人包头市某丙新材料科技有限公司的报案材料、证人李某甲、李某乙、王某甲、张某某、魏某某、丁某某、马某某、王某、陈某某、李某丙的证言、抓获经过说明、集宁区公安局的提取笔录、借款单、某甲公司的证明、授权委托书、某乙公司的记账凭证、承兑汇票转让表、配售记录及收据、二张承兑汇票原件一张与复印件一张、银行账户明细表、北京市朝阳区人民法院受理案件、审理案件、移送案件材料、集宁区公安局扣押清单、情况说明、通话详单、企业法人营业执照、王朝阳的供述材料、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年8、9月份，被告人仲国俊在任沈阳冠宇房地产开发有限公司经理、实际控制人期间，指使其公司职员钱兵（已判决），在无任何借款能力的情况下，到河南省郑州市，依次通过杨某某、张某甲、陈某、马某等人，以人民币63.2万元的价格购得一张面额为500万元的伪造的银行承兑汇票，由钱兵带回沈阳并交给被告人仲国俊保管。同年9月27日，在沈阳市铁西区云峰街附近的一家咖啡厅内，被告人仲国俊、钱兵与沈阳龙江佳和贸易有限公司法定代表人邱某某约定，由被告人仲国俊以汇票支付其所欠邱某某的钢材款及滞纳金共计人民币145万元，由邱某某继续供应钢材，并另行付给被告人仲国俊人民币160万元现金。随后，被告人仲国俊授意钱兵到被告人仲国俊的办公室，取出该伪造的银行承兑汇票交给邱某某。后被害人邱某某按约定继续向被告人仲国俊供应钢材价值共计人民币162万元，后被告人仲国俊逃逸。2013年7月29日，被告人仲国俊被公安机关抓获。公诉机关为指控被告人仲国俊的上述犯罪事实向法庭提供了证人证言、书证及被告人供述等证据材料，并认为被告人仲国俊的行为触犯了的规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
原判认定，2009年10月22日下午，被告人张英杰经孙某的介绍找到本溪犀牛水泥有限责任公司法定代表人刘凤宽要购买水泥，双方约定按照每吨240元的价格购买，被告人张英杰随即按照购买1125吨水泥的数量向刘凤宽签发票面价值人民币270000元的中国光大银行空头支票。2009年10月25日至2009年11月15日期间，被告人张英杰通过孙某从本溪犀牛水泥有限责任公司取走水泥1193吨，价值人民币286320元。刘凤宽发现被告人张英杰提供的支票为空头支票后，向孙某和张英杰催要货款未果，于2011年10月18日报案。2012年7月2日，公安机关将被告人张英杰退还的水泥款人民币286320元返还给被害单位。原判认定上述事实的证据有，被害单位法定代表人刘凤宽陈述，证人孙某、侯某证言，户籍证明、案件来源、抓获经过、在逃人员登记表、扣押、返还物品清单、中国光大银行转账支票、欠条、丹东江河商贸有限公司光大银行账户情况、丹东江河商贸有限公司企业登记资料、公司设立登记申请书、公司章程、核准登记通知书、情况说明、收据、收条等书证以及被告人张英杰的供述等。
公诉机关指控，2009年10月21日，被告人李云安用其儿子李某某的名字注册成立了大连得隆船舶工程有限公司（以下称得隆公司）。公司成立后，被告人李云安用该公司的营业执照到中国工商银行大连南关岭支行购买一本中国工商银行转账支票。1、2012年3月5日10时许，被告人李云安来到大连鑫万德隆物资有限公司（以下称鑫万德隆公司），以购买钢材为名，交给鑫万德隆公司一张得隆公司的空头支票，骗取该公司5#角钢16.5吨，交易价格为人民币58824元，被告人李云安销赃后获赃款人民币4万元用于赌博挥霍。案发后，被告人李云安的儿子李某某向被害人赔偿人民币58824元，取得谅解。2、2012年3月9日9时许，被告人李云安来到大连广诺钢铁商贸有限公司（以下称广诺公司），以购买钢材为名，交给广诺公司一张得隆公司的空头支票，骗取该公司5#角钢38吨，交易价格为人民币158588元，被告人李云安销赃后获赃款人民币12万余元用于赌博挥霍。案发后，被告人李云安的儿子李某某向被害人赔偿人民币158588元，取得谅解。3、2012年5月2日中午，被告人李云安来到大连市西岗区鑫顺物资经销处（以下称鑫顺公司，该公司于2012年7月更名为大连香炉礁综合市场振工钢材经销处），以购买钢材为名，交给鑫顺公司一张得隆公司的空头支票，骗取该公司5#角钢855根，共19.34吨，交易价格为人民币68400元，被告人李云安销赃后获赃款人民币5万余元用于赌博挥霍。2013年8月，被告人李云安找到其妻弟曾某某、岳母张某某，谎称借用她们的身份证买火车票用。被告人李云安于2012年8月14日用二人的身份证在大连市甘井子区工商局注册成立大连国翔钢结构安装有限公司（以下称国翔公司），并购买了10张转账支票。4、2012年8月17日，被告人李云安来到大连市甘井子区鼎鹏钢材经销处（以下称鼎鹏公司），谎称自己是国翔公司采购员迟某某，以购买钢材为名，交给鼎鹏公司二张国翔公司的空头支票，骗取50#角钢15.472吨、75#角钢8.452吨、100#槽钢7.688吨、140#槽钢8.372吨、180#槽钢4.358吨，合计交易价格为人民币149470.2元，被告人李云安销赃后获赃款人民币9万余元用于赌博挥霍。5、2012年9月4日，被告人李云安来到大连志盛有色金属有限公司（以下称志盛公司），谎称自己是国翔公司法定代表人迟某某，以购买钢材为名，交给志盛公司一张私刻大连福隆船舶工程有限公司公章及迟某某印章的国翔公司的空头支票，骗取型号为8mmx1.5mx6m的不锈钢板2.855吨、型号为8mmx1.545mx6m的不锈钢板2.940吨，交易价格共为人民币101958元，经大连金州新区价格认证中心鉴定，共价值人民币94399元。被告人李云安销赃后获赃款人民币45000元用于赌博挥霍。6、2012年10月24日10时许，被告人李云安来到大连东方源滨钢材贸易有限公司（以下称东方公司），谎称自己是国翔公司法定代表人曾某某，以购买钢材为名，交给东方公司一张国翔公司的空头支票，骗取该公司槽钢、角钢共计28.36吨，交易价格为人民币113839.2元，经大连金州新区价格认证中心鉴定，共价值人民币113839.2元。2012年10月26日早6时许，被告人李云安在大连市甘井子区棋盘磨附近销赃后获赃款人民币75600元用于赌博挥霍。7、2012年10月25日11时许，被告人李云安来到大连祥盛达不锈钢材料有限公司（以下称祥盛达公司），谎称自己是国翔公司法定代表人曾某某，以购买钢材为名，交给祥盛达公司一张印鉴不符的国翔公司的支票，骗取国翔公司型号为1.54mx6mx8mm的白钢板十张，交易价格为人民币104930元，经大连金州新区价格认证中心鉴定，共价值人民币104930元。被告人李云安将上述赃物在大连后盐二手车市场附近以7万元钱的价格卖给废品收购人员袁某某，实得赃款人民币59500元用于赌博挥霍。8、2012年12月13日中午，被告人李云安来到大连龙锟物资经销有限公司（以下称龙锟公司），谎称自己是国翔公司法定代表人曾某某，以购买钢材为名，交给龙锟公司一张印鉴不符的国翔公司的支票，骗取该公司4#角钢3.502吨、5#角钢9.90吨、6.3#角钢4.497吨、7.5#角钢5.386吨、10#槽钢8.646吨、14#槽钢9.768吨，交易价格为150244.2元，经大连金州新区价格认证中心鉴定，共价值人民币127323.85元。被告人李云安销赃后获赃款人民币100500元用于赌博挥霍。案发后，公安机关追缴140#槽钢112根、100#槽钢144根、6.3#角钢131根、7.5#角钢130根、4#角钢238根，共重26.48吨。2013年3月26日，被告人李云安通过朋友认识姜某某，并用姜某某的身份证成立了大连德喜钢结构彩板安装有限公司（以下称德喜公司），公司成立后，被告人李云安到哈尔滨银行大连马栏广场支行购买三张支票，之后被告人李云安私刻了大连福船船舶工程有限公司财务专用章和乔某某印章。9、2013年3月29日，被告人李云安来到大连鸿瑞不锈钢有限公司（以下称鸿瑞公司），谎称自己是大连福船船舶工程有限公司法定代表人乔某某，以购买钢材为名，交给鸿瑞公司一张盖有大连福船船舶工程有限公司财务专用章和乔某某印章的印鉴不符的德喜公司的转账支票，骗取型号为8mmx1.5mx6m的不锈钢板5.7096吨、型号为6mmx1.5mx6m的不锈钢板2.5693吨，交易价格为人民币144865元，经大连金州新区价格认证中心鉴定，上述赃物共价值人民币116192.5元。被告人李云安销赃后获赃款人民币82000元用于赌博挥霍。10、2013年4月19日，被告人李云安来到大连市西岗区友佳物资经销处（以下称友佳经销处），谎称自己是大连福船船舶工程有限公司法定代表人乔某某，以购买钢材为名，交给友佳经销处一张盖有大连福船船舶工程有限公司财务专用章和乔某某印章的印鉴不符的德喜公司的转账支票，骗取型号为159x405的无缝钢管5.64吨，型号为133x4.5的无缝钢管3.98吨，型号为108x4的无缝钢管2.205吨，型号为57x3.5的无缝钢管3.46吨，型号为25x3的无缝钢管3.57吨，合计重18.855吨，交易价格为人民币88276元，经大连金州新区价格认证中心鉴定，上述赃物共价值人民币87676.25元。被告人李云安将上述赃物运至哈尔滨市群力开发区销赃给李某某，获赃款人民币23800元用于赌博挥霍。案发后，赃物被追返。被告人李云安利用票据诈骗十起，诈骗金额合计人民币1139394.6元。公诉机关认为，被告人李云安的行为构成票据诈骗罪，应依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2013年4月17日，在鞍山市铁东区，被告人朱玉松以凯基钢构彩板有限公司的名义与鞍山市吉尔达经贸有限公司签订了钢材供销合同，合同中约定结算方式为支付全额货款支票一张。同时，朱玉松与吉尔达经贸公司商定一个月后吉尔达经贸公司再将转账支票存到银行，朱玉松向吉尔达公司提供加价款，货款金额由合同价款与加价金额合并计算。后朱玉松以凯基钢构彩板有限公司的名义向吉尔达公司出具一张日期和金额为空白的转账支票，并将钢材提走。2013年5月17日，朱玉松以凯基钢构彩板有限公司的名义与吉尔达公司签订补充协议，要求吉尔达公司再次延期一个月将转账支票存入账户。2013年6月19日，即合同约定的付款截止日期时，吉尔达经贸有限公司按照合同结算方式计算钢板价款为215000元，并填写支票存入银行。2013年7月1日被银行退票，原因为凯基钢构彩板有限公司账户余额不足。后被害单位一直无法找到朱玉松，遂向公安机关报案。经查，从出票时起至案发，凯基钢构彩板有限公司账户余额一直不足以支付票面金额，朱玉松提走的钢板都用于其所承建的工程中，所得工程款被朱玉松用于偿还其他欠款和个人消费。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应证据。公诉机关认为，被告人朱玉松签发空头支票，骗取财物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人朱玉松在法庭审理过程中，对公诉机关指控其犯票据诈骗罪的事实和罪名无异议。辩护人提出辩护意见：被告人朱玉松虽然用票据的方式实施诈骗，但骗取的财物均用于个人支出，其行为符合普通诈骗的行为，应认定为普通诈骗罪。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院以哈香检刑诉（2014）27号起诉书指控被告人赵某某犯票据诈骗罪、诈骗罪，于2014年1月23日向本院提起公诉。本院于同年1月26日立案，依法组成合议庭，于同年3月20日、6月9日公开开庭审理了本案。黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指派检察员王立威出庭支持公诉，被告人赵某某及辩护人李欣到庭参加诉讼。经公诉人建议并经本院同意，检察机关于同年4月21日、7月15日对本案进行补充侦查，同年5月15日、8月15日补充侦查完毕移送本院。本案经审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控：票据诈骗罪2012年6月12日，被告人赵某某担任黑龙江省渤龙塑料有限公司哈尔滨分公司经理期间，明知公司账户没有资金，签发人民币60，000元的哈尔滨银行转账支票，到哈尔滨市道里区康安二道街88号被害人邓某某经营的湖北金潭建筑公司，以使用支票串取现金为名，骗取邓某某的信任，诈骗人民币54，000元。后邓某某持赵某某开具的转账支票到哈尔滨银行办理转账手续，发现该支票为空头支票，向赵某某讨要欠款，其拒不返还。现赃款已被挥霍。二、诈骗罪2012年11月2日，被告人赵某某以去外地参加婚礼为名向被害人张某甲借车，骗取张某甲的信任，同日，在哈尔滨市香坊区三合路加油站附近，张某甲将其车牌为黑AXC207号广汽传褀牌轿车（价值人民币125，000元）借给赵某某，赵某某将该车交给邓某某用作欠款抵押。现赃物已追缴返还被害人张某甲。赵某某于2013年5月11日返还被害人张某甲经济损失人民币15000元。经侦查，被告人赵某某于2013年5月25日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人赵某某犯票据诈骗罪、诈骗罪，其犯数罪，提请本院适用之规定予以处罚。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年4月，被告人何正良因赌博拖欠李某钱款人民币50万元。因李某多次催讨，被告人何正良打算从他处借款来归还李某的债务。后被告人何正良通过俞某某（另案处理）获得三张上海某建筑安装工程有限公司的空白作废支票（中国工商银行上海市分行支票，号码分别为0051XXXX、0051YYYY、0051ZZZZ），并在支票的“出票人签章”处加盖“上海某某贸易有限公司财务专用章”、“林某某印”的印章。同月15日，被告人何正良在李某、俞某某等人的陪同下，前往被害人沈某位于本市徐汇区嘉汇广场的办公室，向沈某借款人民币50万元，约定利息为人民币12.5万元。被告人何正良在三张支票上分别填写金额人民币22.5万元、20万元和20万元，并向沈某出具了一张“借款人民币62.5万元，归还日期为2013年9月15日”的借条。沈某在经被告人何正良同意后，当即将人民币50万元汇至李某的银行账户。李某收到该笔款项后，免除了被告人何正良的债务。2013年11月8日，因被告人何正良多次拖延不向被害人沈某还款，沈某遂至中国工商银行兑现该三张支票，方得知支票因版本更新早已作废。同月13日，被告人何正良与李某在本市某路某咖啡馆内见面，被告人何正良明知李某已将此事报案，仍在现场等候公安人员调查。被告人何正良到案后，如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人何正良的行为触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究被告人何正良共同犯罪的刑事责任。同时认定被告人何正良系自首。提请依法审判。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年10期间，被告人钟志祥明知自己经营的源满经营部资金不足，仍开具金额为人民币105，800元、99，900元的农业银行支票，用于向被害人荆某某购买2700张木模板、向被害人王某某购买2700张木模板，后均遭银行退票。上海市浦东新区人民检察院当庭出示了被害人荆某某、王某某的陈述、证人杨甲、许甲、许乙、杨乙的证言、银行账户开户、销户材料、账户明细、银行资料查询单、转账交易凭证、企业档案材料、企业登记申请书、营业执照、刑事判决书、刑满释放证明书、案发经过等证据，以证明上述指控。公诉机关认为，依照之规定，被告人钟志祥的行为已构成票据诈骗罪，钟志祥系累犯，依法从重处罚，钟志祥系自首，依法从轻处罚。据此，提请本院依法审判。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年8月至10月间，被告人徐栎为归还赌债，采用秘密窃取的方式，先后多次从上海某某职员刘道政等人处，窃得加盖有上海某某财务专用章及法人代表章的空白支票9张。嗣后，在出票人上海某某不知情的情况下，授意他人填写支票金额及收款人，后使用上述9张伪造的支票进行套现，金额共计人民币179，000元。2013年10月29日，被告人徐栎被抓获到案，到案后如实供述了上述犯罪事实。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读和出示了上海某某报案书及情况说明、无业务往来证明书、支票复印件9份、中国工商银行网上银行电子回单（补打）9份、支票进出明细、证人凡某、邹某某、刘某某、倪某某、沈某某、蔡某、韩某的证言、上海某某出具的劳动合同、徐栎基本情况及岗位职责说明、企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码证、上海某某财务制度、户籍资料、案发经过等证据。公诉机关认为，被告人徐栎以非法占有为目的，违反票据管理法规，明知是伪造的支票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。
二〇一四年十二月十五日
上海市黄浦区人民检察院指控，2009年5月25日，被告人顾某某在已收取下家上海东湖机械厂为进购1台万能外圆磨床而预付的人民币68，000元货款的情况下，对被害人杨某某表示，欲以支票结算的方式向其购买价格为人民币6万元的万能外圆磨床1台，同时要求支票兑现的日期为收货之后的若干时日，假称以待自己向下家交货后收取货款再行兑付。在得到杨某某认可后，当日，顾某某向杨某某出具2张数额均为3万元的支票，而杨某某则将磨床送达至顾某某指定的上海东湖机械厂予以交付。当顾某某前述出具的支票在约定的兑现日期解入银行时，被告知属无法兑现的空头支票。尔后，顾某某面对杨某某的催讨，又再三出具空头支票进行搪塞拖延，直至最后变更所有联系方式和住址，脱身逃匿。经网上追逃，2014年4月26日凌晨1时25分左右，被告人顾某某乘坐出租车由浙入沪时，在上海枫泾检查站被公安人员抓获。顾某某到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人顾某某的行为已触犯，可以从轻处罚。建议对被告人顾某某在有期徒刑2年以上3年以下的刑罚幅度内量刑，并处罚金。上述事实，有被害人杨某某的陈述；周某某、王某某、王某等证人的证言；上海东湖机械厂出具的情况说明；相关支票、合同、发货通知、签收单、支付凭证、银行账单及上海市松江区人民法院民事判决书；相关工商资料及上海市地税局提供的纳税情况；公安机关出具的到案经过；被告人顾某某的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人林某作为被告单位华黎公司的经营负责人，于2013年5月至6月期间，在明知华黎公司帐户内资金无法保障提取，且华黎公司系负债经营、公司于2013年2月至4月份签发的支票都已无法兑现的情况下，仍以开具远期支票的方式骗取被害单位南通新纪元镀膜玻璃有限公司（以下简称“新纪元公司”）价值人民币418，297元的玻璃原片。新纪元公司按支票记载的出票日期将支票介入银行时，因存款不足遭退票。被告人林某于2013年9月11日经民警电话通知后，主动至公安机关接受处理。本案审理过程中，被告单位华黎公司退出违法所得人民币418，297元。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年7月3日，被告人邵某某在本市某路某号送货时，拾得上海某某气雾制品灌装有限公司（以下简称“某某公司”）丢失的由上海某某木业有限公司（以下简称“某某公司”）开出的金额为人民币31，850元（以下币种均为人民币）的农业银行支票一张，后委托杨某某将支票套现。次日，杨某某通过胡跃进介绍将支票交至李某某处，经由李经营的宝应县某某建材经营部（以下简称“某某经营部”）农业银行账户将该支票内31，850元兑现。被告人邵某某于2013年8月27日至公安机关投案，到案后如实供述了上述犯罪事实，并于同日将支票款31，850元退还某某公司。
上海市宝山区人民检察院指控：2014年6月28日，被告人翟某某利用伪造的身份证件，向上海某金属制品有限公司购买人民币55，679.40元（以下币种均为人民币）的铜材，支付了一张上海某金属制品有限公司的支票，并故意加盖与银行预留印鉴不符的法人章，造成银行退票，后其将所购铜材低价销售给废品收购站，得款用于归还个人债务。后经被害单位索取，退还20，000元。被告人翟某某于2014年8月27日被民警抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实，其家属代为退还了全部剩余赃款。
经审理查明，2013年11月初，被告人王国壮、黄显明、邹虔合谋用假支票支付货款骗取上海某某电子商务有限公司（以下简称某某公司）的货物。后被告人王国壮、黄显明通过路边的办证广告购买了20张假支票。同年11月21日，被告人王国壮通过他人协助，在上海市青浦区华新镇凤溪社区的二家东方网点网吧用网络访问某某公司下了订单，购买了联想、苹果、戴尔、华硕等品牌的笔记本电脑20部、苹果iphone5s手机3部、美度牌手表1块。同年11月22日，被告人王国壮、黄显明用手机上网访问某某公司下了订单，购买了联想、苹果、华硕等品牌的笔记本电脑19部、苹果iphone5s手机1部。同年11月23日17时许，某某公司快递员杨某某将上述货物送至收货地址上海市青浦区城中东路616号海洋电脑城。被告人邹虔雇佣的一名路人将8张金额共计人民币310，699元的支票交给杨某某并收取了货物。同年11月26日，中国建设银行上海张庙支行以支票凭证不真实和日期、大写金额不规范为由拒绝受理了上述8张支票。经估价，上述货物总价值人民币296，586元。案发后，赃物已全部被追缴并发还被害单位。另查明，被告人王国壮、黄显明、邹虔到案后如实供述了上述事实。被告人王国壮到案后协助公安机关抓捕了同案犯。上述事实，被告人王国壮、黄显明、邹虔在开庭审理过程中亦无异议，且有三被告人的供述及辨认笔录，证人宋某某、吴某、杨某某的证言及辨认笔录，某某公司提供的订单信息、物损清单，上海市公安局青浦分局出具的搜查笔录、扣押清单、扣押物品照片、清点记录、发还清单、调取证据清单，支票，中国建设银行上海张庙支行出具的拒绝受理通知书，上海市青浦区物价局的价格鉴定结论书，案发经过，抓获经过，三被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2014年3月18日、19日，被告人赵仁彪先后持2张承兑汇票分别至南京市江宁区文靖路236号杨某甲经营的林森钢材店、上坊泥塘路边戚某经营的南京卫煌物资公司，以购买钢材的方式骗得杨某甲1.95×1250×2500型钢材7.797吨、1.45×1250×2500型钢材6.753吨；骗得戚某1.25×2.5×2500型钢材14.351吨，财物价值共计人民币120373元。被告人赵仁彪于2014年3月27日被公安机关抓获归案。公诉机关针对上述指控向法庭提供相应的证据，并认为被告人赵仁彪明知是伪造的汇票而使用，数额特别巨大，其行为已构成票据诈骗罪。提请本院依照的规定予以判处。后公诉机关的变更起诉决定书将起诉书指控的数额特别巨大变更为数额巨大。
公诉机关指控，被告人邵某某于2013年1月15日，采用签发空头支票的方法，骗得无锡五星电器有限公司格力牌空调6台，价值人民币23050元。被告人邵某某归案后，如实供述了其票据诈骗的犯罪事实。案发后，被告人邵某某的家属代其归还了空调货款人民币23050元。
经审理查明：2013年6月，被告人芮小军、王甫经预谋，通过被告人王仁荣找人伪造银行承兑汇票1张（票号为3140005122182959、付款行为无锡农村商业银行、出票金额为人民币100万元整），后从他人处贴现得款人民币95万元。2013年6、7月间，被告人芮小军通过被告人王仁荣找人伪造相同票面信息的银行承兑汇票1张，后由丁某甲从他人处贴现得款人民币965000元。2013年8月，被告人芮小军、王甫通过被告人王仁荣找人伪造出票金额为人民币200万元的银行承兑汇票1张后欲找人贴现时被公安机关抓获。案破后，公安机关从被告人芮小军处扣押人民币8000元，已发还给被害人。被告人芮小军检举潘某贩卖毒品，经公安机关查证属实。上述事实，被告人芮小军、王甫、王仁荣在开庭审理过程中亦无异议，且有三被告人的供述，被害人朱某乙、周某乙的陈述，证人朱某甲、霍某、徐某、冯某、邓某甲、邓某乙、胡某、周某甲、戚某、王某甲、郭某、强某、黄某、奚某、杨某、丁某甲、唐某、王某乙、丁某乙、潘某的证言，辨认笔录，扣押、发还物品清单，银行卡交易明细，鉴定证明，伪造的银行承兑汇票，情况说明，逮捕证，刑事案件侦破经过及前科材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李新峰因债务缠身，为归还欠款于2012年7、8月产生向他人购买假银行承兑汇票进行质押套现的想法，后经被告人俞国荣介绍认识被告人李宏、李杰。被告人李新峰将使用假银行承兑汇票进行质押的想法及操作注意事项告知了被告人俞国荣、李杰、李宏，并商定由被告人李杰、李宏负责找人以票面金额的80%进行质押，票面金额的11%作为被告人俞国荣、李杰、李宏的好处费。2012年9月底，被告人李新峰至广州王某某处，以50万元的价格购得一张500万面额的假银行承兑汇票，后于2012年9月28日上午到无锡将此假票交给被告人俞国荣，后俞国荣将该假票转交给被告人李杰、李宏。当日，被告人李杰经他人介绍，到江阴找到被害人黄某某，并通过被害人黄某某的介绍，与孙某约定以人民币470万进行贴现，后孙某分二次将470万元通过被害人黄某某的中国农业银行账户转账给被告人李杰。2012年10月初，孙某发现此票曾被多家银行查询过，无法到银行贴现，遂将此票退还给被害人黄某某，被害人黄某某遂将470万元退还给孙某并将该银行承兑汇票留作自用。2012年10月10日，被害人黄某某以欠缺流动资金为由向李杰索回15万元。同年10月12日，被害人黄某某发现此票为假票，被害人实际损失人民币455万元。2012年10月中下旬，被告人李新峰在被被害人黄某某多次催款后，为能及时填补资金漏洞，遂产生再次使用假银行承兑汇票至他处质押套现的想法，后被告人李新峰又到广州找到王某某，以50万的价格再次购得一张500万面额的假银行承兑汇票，后派人将该假票交给被告人李杰。被告人李杰将此票带至被害人黄某某处，后被对方发现该汇票票面记载有误，被告人李新峰与李宏、李杰和俞国荣即商议由被告人李新峰和李宏等人到广州找王某某改票，并将改好的假票通过他人带给被告人李杰。2012年10月25日，被告人李杰将该假票带至无锡张某处进行贴现，后被对方发现系假票，遂报警。被害人黄某某于2013年3月28日到公安机关报案。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李新峰、李杰、李宏、俞国荣明知是伪造的汇票而使用，进行金融票据诈骗，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，被告人李新峰、李杰系主犯，被告人李宏、俞国荣系从犯，提请本院依法分别判处。被告人李新峰、李杰、李宏、俞国荣对公诉机关指控的基本犯罪事实未提出实质性异议，均当庭自愿认罪。被告人李新峰的辩护人徐华贤当庭提出，被告人李新峰有坦白情节，认罪态度较好，没有前科劣迹，案发后退还部分赃款，建议对其从轻处罚。被告人李杰的辩护人王一静当庭提出，被告人李杰对涉案承兑汇票真假的认识相对模糊，对被害人的损失持放任态度；关于本案各被告人地位、作用问题，被告人李杰在共同犯罪中起辅助作用，应认定为从犯，或者本案不区分主从犯；被告人李杰归案后认罪态度较好，在被害人处的汽车一辆愿意退赔给被害人，建议对其从轻处罚。被告人李宏的辩护人奚国圻当庭提出，被告人李宏系从犯；归案后辨认了被告人俞国荣，属于协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，应当认定为有立功表现；当庭自愿认罪，没有前科劣迹，建议对其减轻处罚。
宜兴市人民检察院指控，2013年6月至7月间，被告人耿志春、胡鸣理合谋进行诈骗，从李某处购得伪造的金额为人民币496万元的银行承兑汇票1张后交付给陆某丙，用于偿还被告人耿志春欠陆某丙的部分债务。后陆某丙按被告人耿志春的要求汇入被告人胡鸣理的银行卡50万元，又在扣除债务及贴息费用后汇入被告人耿志春指定的银行账户共计人民币125万元。被告人耿志春得款后，用于偿还个人其他债务和开支等。为证实上述指控，公诉机关移送了被害人陆某丙的陈述笔录等证据材料。公诉机关认为被告人耿志春、胡鸣理的行为触犯的规定，应当以票据诈骗罪追究二被告人的刑事责任。庭审中，公诉机关当庭变更指控在共同犯罪中，被告人耿志春起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人胡鸣理起次要作用，系从犯，可以从轻、减轻处罚。被告人耿志春、胡鸣理犯罪后均能如实供述、自愿认罪，均可以从轻处罚。被告人耿志春、胡鸣理对公诉机关的指控未提出异议。
无锡市锡山区人民检察院指控，2013年11月初，被告人许健锋在无锡市锡山区安镇街道某旅馆房间内，乘隙窃走李某拎包内银行承兑汇票2张（出票金额共20万元），后其委托钱某到许某乙处将上述2张承兑汇票兑换成现金人民币193000元，用于赌博和偿还赌债。对指控的事实，公诉机关提供了相关证据证明。公诉机关认为，被告人许健锋的行为已构成票据诈骗罪。提请依法惩处。
徐州市泉山区人民检察院指控2013年1月初，被告人杨震从王某（另案处理）处取得一张出票金额为人民币500万元，出票人为随县荣辉粮棉加工厂的银行承兑汇票。被告人杨震在明知该张银行承兑汇票为变造票的情况下，仍然将该票交给薛某（另案处理）进行贴现或抵押。因薛某未能办理成功，后薛某在征得杨震同意的情况下，将该票交给魏某（另案处理）使用。2013年2月7日，魏某在持该张银行承兑汇票在徐州市工商银行泉山支行进行贴现时，被与其有债务关系的徐州市中汇利华公司扣下。2013年2月，被告人杨震再次从王某处取得一张出票金额为人民币200万元，出票人为随州鑫盟投资开发有限公司的银行承兑汇票。被告人杨震在明知该张银行承兑汇票的为变造票的情况下，与薛某共谋将该张银行承兑汇票交给魏某使用。2013年2月22日，魏某将该张银行承兑汇票出售给徐州通润化工有限公司，并取得对价人民币194万元。当日，因徐州通润化工有限公司发现该张银行承兑汇票系假票，要求退款，魏某当日退回人民币5万元。被害单位于次日报警并经立案。2013年2月24日，赃款人民币1889950元被追回发还被害单位。公诉机关就指控的事实，提供了相关书证、证人证言、被告人的供述等证据，认为被告人杨震明知是变造的汇票而使用，进行诈骗活动，数额特别巨大，应票据诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年2月，被告人毛伟新经张萍介绍与被害人杨某相识后，被告人毛伟新答应借款人民币500000元（以下币种均为人民币）给被害人杨某，后被告人毛伟新谎称没有现金，只有银行承兑汇票1张（票面金额为1350720元），并与杨某约定，由杨某支付850000元，毛伟新将票面金额为1350720元承兑汇票交与杨某。同年3月25日，被告人毛伟新与被害人杨某相约在常州市天宁区和平中路常州市和融信息有限公司内办理借款手续，被害人杨某书写1张500000元的借条给被告人毛伟新，并支付现金700元给毛伟新，再由被害人杨某向朋友华东借款85万元，并由华东直接通过网上银行转帐方式将85万元转帐给被告人毛伟新提供的其弟毛某的农业银行卡内，被告人毛伟新即将上述农业银行票面金额为1350720元的银行承兑汇票交与被害人杨某。当日，被害人杨某持上述汇票欲贴现被告知该汇票系假票。后公安机关将上述汇票委托中国农业银行常州分行进行鉴定，经鉴定，该汇票系假票。被告人毛伟新骗得上述85万元后，于当日至银行分3次全部取现，并于2014年3月26日用诈骗所得款人民币40万元购买牌号为苏D×××××“宝马”528轿车1辆，余款被其偿还赌债、租房等挥霍。案发后，公安机关扣押毛伟新购买的牌号为苏D×××××“宝马”528轿车1辆、现金人民币15600元。被告人毛伟新归案后，如实供述了其用假承兑汇票诈骗的事实。上述事实，被告人毛伟新在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人毛伟新的供述笔录、被害人杨某的陈述笔录、证人华东、张某甲、姚某、毛某、张某乙、包卫烈、张萍的证言笔录、辨认笔录、扣押决某足以认定。
常州市钟楼区人民检察院指控：被告人宋建平明知被告人周鹰欲使用伪造的银行承兑汇票进行诈骗活动，于2013年11月初，在常州市第三人民医院门口，以事先约定的5000元的价格向被告人周鹰出售伪造的广发银行承兑汇票1张（编号3080005120748051，票面金额400000元），被告人宋建平实际得款人民币1000元。被告人周鹰于2013年11月9日，在常州市钟楼区平岗鞋业有限公司，将上述伪造的银行承兑汇票交给陆XX贴现，骗得被害人陆XX人民币300000元。被告人孙梓根、何平经预谋，明知被告人周鹰欲使用伪造的银行承兑汇票进行诈骗活动，于2013年11月中旬，在本市钟楼区西新假日酒店，以事先约定的3000元至5000元的价格向被告人周鹰出售伪造的中国建设银行承兑汇票1张（编号105500068，票面金额535000元），被告人孙梓根实际得款人民币1000元。被告人周鹰于2013年11月19日左右，在常州市钟楼区平岗鞋业有限公司，将上述伪造的银行承兑汇票交给陆国耀贴现，骗得被害人陆XX人民币150000元。案发前，被告人周鹰已退还被害人人民币8万元。为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读了未到庭被害人陆XX的陈述笔录、未到庭证人陆XX的证言笔录、发破案经过等证据。公诉机关认为，被告人周鹰、宋建平、孙梓根、何平明知是伪造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额巨大，其行为触犯了之规定，均已构成诈骗罪。被告人周鹰、宋建平的行为属共同犯罪，被告人周鹰、孙梓根、何平的行为属共同犯罪。被告人周鹰、孙梓根如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人周鹰、宋建平、孙梓根、何平对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议，亦未提出辩解意见。被告人何平的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人何平系从犯。2、被告人何平当庭认罪，有悔罪表现，建议从轻处罚，并适用缓刑。
原审判决认定：2013年1月间，被告人张浩、张平、钱学华、袁某甲、陈亚栋在张家港市金港镇、苏州市吴江区盛泽镇等地经预谋后，由被告人张浩、张平选定诈骗对象、确定欲骗取的货物数量等，被告人钱学华假扮买家骗取货物，被告人袁某甲、陈亚栋负责开车接送同伙人、看管货物，以支付伪造的面额20万元的银行承兑汇票和现金1000元的方法，骗取张某某6.7吨氨纶纱，共计价值人民币201000元。案发后，被告人张平、袁某甲、陈亚栋的亲属代为赔偿给被害人张某某人民币20万元，并取得被害人的谅解。被告人张浩、钱学华、袁某甲、陈亚栋归案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，有经法庭质证的下列证据予以证明：（1）被害人张某某的陈述、谅解书及辨认笔录；（2）证人陆某某的证言；（3）陆某某提供的送货单；（4）证人丁某某的证言；（5）证人徐某甲的证言及辨认笔录；（6）证人徐某乙的证言；（7）证人陆某某（苏州银行吴江支行职员）的证言；（8）证人李某某（张平的母亲）的证言；（9）证人袁某某（袁某甲的父亲）的证言；（10）调取证据清单、银行承兑汇票；（11）苏州银行吴江支行证明、张家港市农村商业银行港区支行收缴证明；（12）提取笔录、照片；（13）价格鉴证意见书；（14）银行帐户交易明细；（15）发破案经过、抓获经过、情况说明；（16）常住人口信息；（17）被告人张浩、张平、钱学华、袁某甲、陈亚栋的供述及辨认笔录。
江苏省太仓市人民检察院指控，2013年6月14日，太仓市创富化纤厂在业务往来过程中合法取得由鹤岗市郑楠煤化工有限公司出票的面额为人民币200000元的承兑汇票一张。该公司老板倪某在取得该承兑汇票后在公司内不慎遗失，公司员工被告人张某甲将该张承兑汇票藏匿于公司角落处，并通知其丈夫被告人王前祥将该张承兑汇票取走。后被告人王前祥结伙被告人姜波，在明知该张承兑汇票非其二人合法持有的情况下，于2013年6月15日，虚构该汇票为其合法持有等事实，通过他人介绍从被害人陶某处骗取人民币180000元。公诉机关认为，被告人王前祥、姜波、张某甲共同以非法占有为目的，冒用他人汇票诈骗他人财物，数额巨大，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人王前祥、姜波、张某甲均系主犯。被告人姜波如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人王前祥、姜波、张某甲当庭对太仓市人民检察院指控其犯票据诈骗罪的事实认罪。
经审理查明，2013年5月21日，被告人杨某成在明知出票人为杭州力禾进出口有限公司，收款人为常州市合成材料厂有限公司，票号为3130005128661525，票面金额为85925元的银行承兑汇票为他人所捡拾的情况下，仍持该汇票从周某处兑换人民币83800元。2013年8月1日，被告人杨某成自动到公安机关投案，并于次日退还周某人民币83800元。上述事实，被告人杨某成在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述，证人周某、戚某、陆某、杨某、孙某、韩某的证言，票据转让证明，杭州市萧山区人民法院受理民事案件通知书、公告、停止支付通知书，银行承兑汇票复印件，托收凭证，灌南县公安局出具的发破案经过、抓获经过、户籍证明，退赃凭证等证据证实，足以认定。
扬州市广陵区人民检察院指控，2012年6月，被告人施长春以其妻子刘海名义注册南京春速电子有限公司，为骗取货物，2012年7月27日至8月25日，被告人施长春以南京春速电子有限公司名义开出中国银行空头转账支票7张，分别在扬州市红星线缆有限公司被害人戴某处、扬州市红星线缆有限公司南京办事处王某处骗取线缆共计价值人民币11万余元。后被告人施长春将该批线缆低价出售，所得赃款均被其挥霍。案发后，被告人施长春如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2012年10月至2013年3月期间，被告人赵某某、花某某等人在宝应县、兴化市等地，利用假承兑汇票，诈骗他人财物，其中赵某某参与作案3起，合计诈骗人民币102.87万元，花某某参与作案1起，诈骗人民币39.2万元，具体分述如下：1、2012年10月，被告人赵某某将从陈某扬（另案处理）处取得的面值37万元的伪造的银行承兑汇票以4.8万元的价格出售给张某（另案处理）。2013年2月1日，张某将该伪造的银行承兑汇票从被害人翟某某处贴现，骗得人民币34.66万元。2、2012年11月，被告人赵某某将从陈某扬处取得的面值30万元的伪造的银行承兑汇票以1.8万元的价格出售给张某。2013年1月9日，张某将该伪造的银行承兑汇票从翟某某处贴现，骗得人民币29.01万元。3、2013年3月初，被告人赵某某和被告人花某某及陈某扬共同计议，利用伪造的银行承兑汇票诈骗他人钱财。由被告人花某某联系被害人并提供交通工具，赵某某从陈某扬处得到伪造的面值40万元的银行承兑汇票1张以及银行借记卡1张，并与被害人取得联系。2013年3月8日下午，被告人赵某某根据事先安排，乘坐被告人花某某联系的由花某民驾驶的苏M8E940出租车从兴化市戴南镇来宝应与被害人陈某交易。在宝应县工商银行城郊支行和宝应县农业银行城郊分理处，被告人赵某某将上述面值40万元的伪造的银行承兑汇票交给被害人陈某，陈某交付现金25万元给被告人赵某某，同时通过柜员机转账14.2万元至被告人赵某某指定的户名为“王某某”的农业银行借记卡上。后被告人花某某分得人民币10.8万元。陈某扬得款人民币10万元，被告人赵某某分得人民币18.4万元。案发后，被告人赵某某如实供述了作案经过。公诉机关对所诉事实列举的证据有：宝应县公安局出具的户籍证明等物证、书证；证人王某等人证言；被害人陈某等人陈述；被告人赵某某、花某某供述和辩解；广发银行无锡永乐路支行鉴定说明等鉴定意见；宝应县公安局制作的辨认笔录等。公诉机关认为，被告人赵某某、花某某以非法占有为目的，明知是伪造的银行承兑汇票，进行诈骗活动，其中赵某某诈骗数额特别巨大、花某某诈骗数额巨大，其行为均已构成票据诈骗罪。被告人赵某某与花某某或与他人共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人赵某某、花某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人赵某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人赵某某归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2013年9、10月份，被害人祁某让被告人王某某将自己收到的50万元的承兑汇票变换成小面额的承兑汇票。被告人王某某向他人购买了2张20万元、1张10万元的假承兑汇票，后将上述承兑汇票交给被害人祁某，祁某将面额为50万元的承兑汇票交给被告人王某某，王某某通过他人将该50万元的承兑汇票置换成现金和承兑汇票，后现金被其挥霍。2013年12月底，被告人王某某采取同样的方式骗取了祁某的50万元的承兑汇票，后通过刘某将该张承兑汇票变现后挥霍。2014年2月底、3月初，被害人祁某发现第二次王某某变换给其的一张20万元承兑汇票系伪造，被告人王某某遂用真实的承兑汇票换回了该张假承兑汇票。同年5月8日、5月10日，被告人王某某分别向被害人祁某归还人民币8万元、12万元。2014年6月16日，公安机关对本案立案侦查，同年6月19日被告人王某某到公安机关主动投案，归案后如实供述了犯罪事实。在本院审理期间，被告人王某某赔偿了被害人的损失，被害人祁某对被告人王某某的行为表示谅解。上述事实，被告人王某某在庭审中未提出异议，并有控辩双方当庭提供的被害人祁某的陈述；证人刘某、夏某的证言；被告人王某某的供述；伪造的承兑汇票原价及复印件；扬州市江都区公安局制作的辨认笔录、到案经过说明；被告人与被害人达成的协议书；被害人出具的收条及谅解某扬州市江都区公安局出具的被告人王某某的户籍材料等证据证实，足以认定。
扬中市人民检察院指控称：2012年6月，被告人倪某伙同被告人杜某、李某（另案处理）等人窜至扬中，使用虚假的银行承兑汇票，骗取被害人郭某人民币250万元。2012年7月初，被告人倪某找被告人杜某帮忙伪造一张金额为人民币200万元的商业承兑汇票，后被告人杜某让边某帮忙伪造了一张商业承兑汇票。2012年4、5月期间，被告人倪某花费人民币3万元找李某伪造了一张金额为人民币2000万元的中华人民共和国凭证式国债收款凭证。为证实上述指控，公诉人当庭出示并宣读了被告人倪某、杜某的供述和辩解，被害人郭某的陈述，证人边某、戴某、王某、黎某等人的证言及相关书证等证据，据此认为被告人倪某、杜某明知是伪造的汇票而使用，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为应以票据诈骗罪追究其刑事责任；被告人倪某、杜某伪造商业承兑汇票，其行为已构成伪造金融票证罪；被告人倪某伪造国家发行的其他有价证券，其行为已构成伪造国家有价证券罪。被告人倪某、杜某在票据诈骗和伪造金融票证部分是共同犯罪，且均是主犯。被告人倪某、杜某一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人倪某到案后，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己在伪造金融凭证和伪造国家有价证券方面的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人杜某到案后，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。
经审理查明，2012年10月至2013年2月间，被告人张某先后使用3张伪造的银行承兑汇票向他人以偿还债务等名义，骗取翟某某、黄某某、顾某某等人合计人民币504200元。分述如下：1.2012年10月的一天，被告人张某用伪造的票号为1020005220792556、面额为人民币370000元的银行承兑汇票，以偿还姚某某债务人民币200000元为由，将该假承兑汇票给付姚某某，并让姚某某找还被告人张某人民币170000元，骗取姚某某钱财。后姚某某取得该承兑汇票后发现该承兑汇票系伪造票据，被告人张某将该承兑汇票收回，并偿还姚某某全部损失。2.2012年10月的一天，被告人张某用伪造的票号为1020005220792556、面额为人民币370000元的银行承兑汇票骗得黄某某面额为人民币320000元银行承兑汇票一张。后黄某某发现该承兑汇票系伪造票据，被告人张某将该承兑汇票收回。3.2012年11月16日，被告人张某用伪造的票号为1030005220810283、面额为人民币260000元的银行承兑汇票，以偿还债务为由，骗得顾某某185000元。后顾某某发现该承兑汇票系伪造票据，被告人张某偿还顾某某人民币135000元，实际骗得顾某某人民币50000元。4.2013年1月5日，被告人张某用伪造的票号为4020005120688253、面值为人民币300000元的银行承兑汇票，以偿还债务为由骗取吉某某钱财，被吉某某发现而未得逞，被告人张某将该承兑汇票收回。5-6.2013年1月9日和2013年2月1日，被告人张某先后用伪造的票号为4020005120688253、面额为人民币300000元和伪造的票号为1020005220792556、面额为人民币370000元的银行承兑汇票骗得翟某某合计人民币636700元。后翟某某发现上述2张承兑汇票系伪造票据，被告人张某陆续偿还翟某某人民币182500元，实际骗得人民币454200元。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人姚某某、黄某某、顾某某、翟某某等人的陈述；证人圣某某、赵某某、孙某某的证言；书证：常住人口基本信息、兴化市公安局提取的中国农业银行转账交易记录、中国工商银行交易记录、兴化市公安局戴南派出所制作的案发经过说明、伪造的银行承兑汇票三张、银行承兑汇票真伪鉴定等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人陈某某明知王某某（已判刑）所持银行承兑汇票系伪造，仍与王某某计议用假票向他人贴现。2011年1月份，被告人陈某某通过张某某联系周某某，由王某某持票面金额为人民币100000元、票号为GA／0107171760的伪造的银行承兑汇票向周某某贴现，骗得周某某人民币96000元，被告人陈某某分得人民币50000元。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某某的陈述；证人王某某、张某某、王某的证言；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、昆山市公安局抓获经过、姜堰市公安局调取证据通知书、中国工商银行跨行查询登记薄、中国工商银行淮南洞山支行出具的没收证明、GA／0107171760号银行承兑汇票复印件、银行卡转帐记录、汇款收据等证据证实，足以认定。证明本案其它事实的证据有：兴化市人民法院（2009）兴刑初字第182号刑事判决书。
浙江省杭州市人民检察院指控：2013年初，黄小云（另案处理）因温州万银房地产开发有限公司所开发的温州万银名郡住宅楼项目急需资金，遂请被告人邱新荣帮其融资。后被告人邱新荣与黄小云经他人介绍认识了被告人王国权、戴小东，双方约定以上海旌兴化工有限公司（以下简称旌兴公司）的名义为黄小云融资。同年6月下旬，被告人王国权、邱新荣、戴小东经商议后，以旌兴公司名义与宁波恒逸实业有限公司（以下简称恒逸公司）签订购买pta材料，并低价返销给恒逸公司指定的杭州际红贸易有限公司（以下简称际红公司），从而套取资金。旌兴公司与恒逸公司约定以银行承兑汇票作为购买pta材料的货款。为实施犯罪行为，被告人王国权从被告人邱新荣处获得三张票面金额均为500万元的伪造银行承兑汇票。被告人黄智明明知被告人王国权欲用于购买货物，仍提供两张票面金额均为498万元的变造银行承兑汇票给王国权。同年6月26日至7月5日，被告人王国权将上述取得的五张票面金额共计2496万元的伪造、变造承兑汇票支付给恒逸公司购买pta材料并返销给际红公司，实际骗得资金人民币2252.25万元。被告人王国权、戴小东将其中的1800万元汇给黄小云后，将剩余款项用于购买高档轿车、支付被告人黄智明的取票费用等。被告人邱新荣从黄小云处取得470万元，将部分款项用于购买高档轿车等。后被告人王国权又持由被告人邱新荣提供的票面金额分别为400万元、300万元的两张伪造银行承兑汇票到恒逸公司，欲以同样方式实施诈骗。同年7月18日，恒逸公司发现王国权提供的所有银行承兑汇票均为假票，遂报警。同年7月19日，被告人王国权、戴小东在上海市普陀区被抓获归案；经被告人王国权配合，被告人黄智明在上海市中山北路被抓获归案；次日被告人邱新荣在浙江省桐乡市奥群大酒店被抓获归案。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了证人陈某、习某等人的证言，伪造、变造的银行承兑汇票7张、银行交易明细等书证，辨认笔录、搜查笔录及扣押物品清单，被告人王国权、邱新荣、戴小东、黄智明的供述等证据。据此，认为被告人王国权、邱新荣、戴小东、黄智明的行为均已构成票据诈骗罪且系数额特别巨大，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，1997年5月15日，被告人莫某伙同姚某甲、俞某、董某（均已判决）等人，借承包经营杭州物资回收公司大关收购站的名义，在银行账户没有任何资金的情况下，向银行购买转账支票簿，签发空头转账支票，并持空头支票至杭州市下城区杭州物资城内，向商户李某某骗购钢材，共计骗得螺纹钢19.487吨（应付货款人民币51556.86元）。后被告人莫某等人将骗得的螺纹钢销赃，瓜分赃款后潜逃。2013年10月19日，公安机关通过网上追逃将被告人莫某抓获归案。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：1996年8月前后，被告人杜宏杰与钱某、沈某及杭州市江干区财政局预算科副科长陆某经商议，决定在某银行杭州分行某办事处以杭州市江干区财政局预算科名义私开一个辅助账户。1996年9月25日至1997年1月24日期间，被告人杜宏杰在得知陆某将人民币900万元打入该私开账户后，通过冒用杭州市江干区财政局预算科的支票，将上述人民币900万元存款分次转入杭州某公司账户，至今未能归还。案发后，被告人杜宏杰主动投案。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了物证、书证，证人证言以及被告人杜宏杰的供述等证据。公诉机关认为被告人杜宏杰的行为已构成伪造有价证券罪，提请本院根据1979年判处。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：1996年8月前后，被告人杜宏杰与钱某、沈某及杭州市江干区财政局预算科副科长陆某经商议，决定在某银行杭州分行某办事处以杭州市江干区财政局预算科名义私开一个辅助账户。1996年9月25日至1997年1月24日期间，被告人杜宏杰在得知陆某将人民币900万元打入该私开账户后，通过冒用杭州市江干区财政局预算科的支票，将上述人民币900万元存款分次转入杭州某公司账户，至今未能归还。案发后，被告人杜宏杰主动投案。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了物证、书证，证人证言以及被告人杜宏杰的供述等证据。公诉机关认为被告人杜宏杰的行为已构成伪造有价证券罪，提请本院根据1979年判处。
乐清市人民检察院指控，2011年4月份，被告人倪向华向被告人陈瑞长（另案已判决）借钱，陈瑞长介绍黄锡铭（另案已判决）给被告人倪向华认识，三人在一起商量承兑汇票时，黄锡铭称可提供承兑汇票给银行抵押取得贷款钱，并明确告诉倪向华承兑汇票是有问题的，只能用于抵押贷款，去贴现就会犯罪，并约定半年内必须归还本票，倪向华按票面金额11-12%先给黄锡铭半年的手续费。此后被告人倪向华与包巨方（另案处理）商议贴现，并约定由包巨方联系承兑贴现的人，贴现到钱后二人平分。几天后，黄锡铭通过陈瑞长将一张面额为280万的承兑汇票交给包巨方，包巨方联系到在乐清市经营承兑汇票业务的被害人周某，周某拿到汇票后，认为汇票有问题就退给包巨方，包巨方通过陈瑞长退回给黄锡铭。2011年4月21日，黄锡铭又通过快递寄给倪向华一张面额为220万的承兑汇票，倪向华收到后马上交给包巨方，包巨方即联系周某，周某拿到汇票后，交给方某贴现，方某通过浙江衢州市相关企业贴现后，于2011年4月25、26日，将2125200元陆续转存到周某户头，周某又马上将其中的2118550元转给包巨方的账户上，包巨方将其中的90万元转到倪向华指定账户，剩余钱除支付黄锡铭26万元外，另外的钱款被包巨方用于赌博、还债及日常开支。而倪向华在收到钱后，将其中的大部分款项用于赌博，其余钱款用于还债及日常开支。2011年5月上旬间，陈瑞长又联系倪向华、包巨方，问他们是否还要购买同样的承兑汇票，并约定先支付20万元的购汇票款给黄锡铭，包巨方就将20万元汇到黄锡铭、陈瑞长指定的张存发的账户上，过了十来天，陈瑞长带来一张面额为400万的承兑汇票，包巨方又联系周某贴现，周某在看了汇票后，认为汇票是假的，就不予以贴现。2011年6月1日，周某据方某反馈信息，明确告诉包巨方此前的那张220万元承兑汇票系假票，要求退还全部款项。倪向华、包巨方联系陈瑞长后，陈瑞长又通过黄锡铭拿来一张面额为350万的承兑汇票，企图抵220万的账，但经周某、方某查看后，该张350万元的汇票也是假票，于是倪向华、包巨方等人找到陈瑞长的家里，三方补写借款欠条，企图掩盖他们诈骗周某、方某钱款的事实。2011年6月23日，经承兑汇票签发行中国工商银行定陶支行验证，该220万元的承兑汇票为“小票改大票”的变造票据。对于以上指控事实，公诉机关提供了刑事判决书、承兑汇票、承兑汇票验证证明、圆通速递包装袋、欠条、存款业务回单、死亡证明书、电话记录、公司设立登记表、钢材订货合同、银行交易明细、转账凭证、中国人民银行支付系统专用凭证、证明、户籍证明、证人朱某、郑某、倪某、姚某、李某、杨某、滕某的证言及到案经过、被害人方某、周某的陈述、被告人黄锡铭、陈瑞长、倪向华的供述和辩解、同案包巨方的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人黄锡铭、陈瑞长、倪向华明知是变造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。被告人黄锡铭、陈瑞长犯罪后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人黄锡铭系累犯，应当从重处罚。被告人陈瑞长在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人黄锡铭、陈瑞长在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应予以数罪并罚。提请本院依法对被告人黄锡铭数罪并罚，判处十一年六个月以上十三年六个月以下有期徒刑并处罚金，对被告人陈瑞长数罪并罚，判处九年以上十一年以下有期徒刑并处罚金，判处被告人倪向华十年六个月以上十二年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
公诉机关指控，被告人朱月其以非法占有为目的签订合同，并以签发空头支票及与预留印鉴不符的支票的方式，骗取他人财物，共计人民币58.85万元，数额特别巨大，其行为已构成票据诈骗罪。公诉机关当庭提供了相关证据予以证实，诉请本院依照之规定依法判处。
公诉机关指控，被告人陈华以非法占有为目的，伙同他人与被害人签订合同，共同以签发空头支票及与预留印鉴不符的支票的方式，骗取他人财物，共计人民币58.8万元，数额特别巨大，其行为已构成票据诈骗罪。被告人陈华在判决宣告以后刑罚执行完毕前，发现判决宣告前还有其他罪没有判决的，应数罪并罚。同时当庭宣读、出示了相关证据，诉请本院依照之规定依法判处。
浙江省绍兴市人民检察院指控，2012年下半年，被告人汤惠琴因企业经营不善，严重负债致资金周转困难，预谋以获取银行承兑汇票帮忙贴现，后截留部分贴现款的方式进行诈骗。2012年11月至2013年1月，被告人汤惠琴经闻某、“小王”等人介绍，骗得出票人为安庆市瑞鸿商贸有限责任公司等企业的票面金额共计人民币21085万元的银行承兑汇票，后联系人员对上述汇票进行背书、贴现，扣除银行利息和相关费用后，将人民币16642.146万元贴现款转入其控制的浙江吉友休闲用品有限公司、湖州练虹建材有限公司等公司账户，仅支付给各被害单位人民币7960万元，实际骗得人民币8682.146万元，用于归还借款、购置车辆等。被告人汤惠琴于2013年2月6日在杭州市滨江区一住房内被公安机关抓获归案。为证明上述指控事实，公诉机关当庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人汤惠琴的行为构成票据诈骗罪。提请本院依照之规定处罚。
经审理查明，2013年11月，被告人张茂淋从他人处得到一张来历不明的票面金额为10万元的承兑汇票，并伪造绍兴县寒琪针纺有限公司等四个公司的财务专用章和陈云宁等公司法定代表人的印章在该承兑汇票上进行背书签章。被告人张茂淋伪造绍兴县寒琪针纺有限公司税务登记资料，于2014年3月2日以该公司名义，与浙江兴发化纤有限公司业务员钟其祥通过电话约定，购买浙江兴发化纤有限公司价值99000余元的32S全棉纱，并用承兑汇票结算。后被告人张茂淋利用上述承兑汇票骗取浙江兴发化纤有限公司价值99389.50元的32S全棉纱，并以69350元的价格转卖给胡永军。案发后，涉案赃物已全部追回并发还给被害单位。上述事实，被告人张茂淋在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押清单、发还清单、销售合同（收货码单）、绍兴县寒琪针纺有限公司税务登记证（真）、绍兴县寒琪针纺有限公司税务登记证（假）、开票资料、银行承兑汇票、浙江省江山市人民法院公告、星际通手机店货物销售收据、中国农业银行转账交易凭证、收条、抓获经过，丁子辉、陈云林、吴廷松、陈恒、胡永军、李柏友、严小萍、刘玉兰、吕婷婷、孔雅娟、谭淑华、李伟的证言，钟其祥的陈述，张茂淋、吴廷松、丁子辉、谭淑华的辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月，被告人张茂淋从他人处得到一张来历不明的票面金额为10万元的承兑汇票，并伪造绍兴县寒琪针纺有限公司等四个公司的财务专用章和陈云宁等公司法定代表人的印章在该承兑汇票上进行背书签章。被告人张茂淋伪造绍兴县寒琪针纺有限公司税务登记资料，于2014年3月2日以该公司名义，与浙江兴发化纤有限公司业务员钟其祥通过电话约定，购买浙江兴发化纤有限公司价值99000余元的32S全棉纱，并用承兑汇票结算。后被告人张茂淋利用上述承兑汇票骗取浙江兴发化纤有限公司价值99389.50元的32S全棉纱，并以69350元的价格转卖给胡永军。案发后，涉案赃物已全部追回并发还给被害单位。上述事实，被告人张茂淋在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押清单、发还清单、销售合同（收货码单）、绍兴县寒琪针纺有限公司税务登记证（真）、绍兴县寒琪针纺有限公司税务登记证（假）、开票资料、银行承兑汇票、浙江省江山市人民法院公告、星际通手机店货物销售收据、中国农业银行转账交易凭证、收条、抓获经过，丁子辉、陈云林、吴廷松、陈恒、胡永军、李柏友、严小萍、刘玉兰、吕婷婷、孔雅娟、谭淑华、李伟的证言，钟其祥的陈述，张茂淋、吴廷松、丁子辉、谭淑华的辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年4月16日，被告人郑某在兰溪市兰江街道丹溪大道农业银行营业部门口，明知出票人为温州嘉力化工有限公司，出票人帐号33×××13、出票金额150万元的银行承兑汇票已经挂失止付，仍以148万元的价格卖给郎某。后经多次催讨，被告人郑某出具了借款150万元的借条，并陆续归还人民币85万元。在郎某的催款过程中，被告人郑某多次向吴某乙借钱。2012年11月26日，被告人郑某向吴某乙出示其伪造的中国农业银行购房现金缴款单及物业收款收据，谎称其租赁的杭州市江干区凯旋街道（庆春路）紫晶置业商务城3幢705室的住房系以48万余元的价格购买，可转让或抵押给吴某乙，以此从吴某乙处骗取人民币18万元，同年12月7日被告人郑某以同样的手段从吴某乙处骗取人民币50万元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人郑某的供述和辩解，被害人郎某、吴某乙的陈述，证人林某、范某、吴某甲、金某、申某、顾某、董某、毛某、王某的证言，银行承兑汇票、转账交易单、工行交易凭条、借条、银行转账凭证、房屋所有权证、商品房专卖合同、门牌证、收款收据、中国农行现金缴款单、领条、手机通话记录、证明文书、刑满释放通知书、到案经过、辨认笔录及照片、金华市司法鉴定中心文件检验鉴定书，以及被告人的身份证明等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人郑某以非法占有为目的，明知是作废的汇票而使用，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了，构成诈骗罪。
松阳县人民检察院以松检公诉刑诉（2014）1217号起诉书指控被告人廖浙明、刘陈明犯诈骗罪，于2014年12月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭审判，公开开庭审理了本案。松阳县人民检察院检察员叶连春，被告人廖浙明、刘陈明，辩护人宋金梅、项鹤雁等到庭参加了诉讼。现已审理终结。松阳县人民检察院指控：一、诈骗犯罪事实2014年5月初，被告人廖浙明、刘陈明和胡旭初（另案处理）商议使用假证件租赁轿车出卖。同月9日19时许，廖浙明使用“周辉”的假身份证及驾驶证从松阳县余萍汽车租赁经营部租赁了一辆浙k×××××号白色宝马三系轿车。之后，廖浙明和刘陈明一起将该车连夜开往杭州市萧山区，并与胡旭初会合。期间，胡旭初让王某甲帮忙联系买家，后王某甲通过马锋联系到李永鹏。2014年5月11日晚上，廖浙明、胡旭初与王某甲一起将车子开到杭州市区，将车辆卖给李永鹏带来的买家，其中廖浙明分得赃款10000元，刘陈明分得赃款3000元。经鉴定，该宝马轿车价值人民币19.1万元。二、票据诈骗犯罪事实2013年6月份，被告人廖浙明获得一张票面价值为16万的中国工商银行承兑汇票（编号：10200052／22658276），后其以155200元的价格转让给吕某。2013年7月31日，吕某与廖浙明一起到永康市工商银行及人民法院查询，发现永康市人民法院已于2013年7月25日就该银行承兑汇票向永康市工商银行发出停止支付通知书，吕某遂将银行承兑汇票退还给廖浙明。2013年8月16日，廖浙明通过应晓雷介绍将该银行承兑汇票以153280元的价格转让给俞某。2013年年底，俞某发现该银行承兑汇票已被挂失后向缙云县公安局报案，后俞某追回5万元经济损失。
公诉机关指控：2014年1月28日中午，被告人冯某甲在浙江天台农村合作银行三合支行北面道路的地上捡到被害人王某甲所有的浙江天台农村合作银行人民币38000元的现金支票。后被告人冯某甲持该支票到浙江天台农村合作银行三合支行支取，因银行工作人员审查不细，对此支票予以了支付。被告人冯某甲将支取出来的人民币38000元占为已有。案发后，被告人冯某甲已向被害人王某甲退赔了全部经济损失。2014年2月25日，被告人冯某甲到天台县公安局三合派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
原判认定：一、2011年7月，被告人李为社介绍薛某某向王某某借款410万元为保证金，开出4张承兑汇票，1张票面金额390万元，3张票面金额均为1万元。李为社介绍被告人姚矿联从薛某某手中购买了1张金额1万元的承兑汇票。李为社、姚矿联及薛某某等人到广州，通过他人将3张金额为1万元的承兑汇票均变造为票面金额390万元的承兑汇票。2011年7月14日，姚矿联、李为社将其中1张变造为390万元的承兑汇票质押给洪某某，诈骗洪某某现金206万元以及1张票面金额为30万元的承兑汇票。二、2011年7月，为使用变造的银行承兑汇票进行诈骗，李为社让崔某某存入210万元到秦汉酒业公司银行账户作为开具承兑汇票的保证金，中国银行徐州丰县支行开出3张承兑汇票，1张票面金额为210万元，2张票面金额均为1万元。2011年8月，姚矿联到广州通过他人将2张1万元的承兑汇票均变造为210万元的承兑汇票。后被告人姚矿联、李为社把其中1张变造的承兑汇票交给被害人李某某，用于偿还姚矿联向李某某的借款150.6万元。三、2011年9月，被告人姚矿联、李为社通过徐州锐佳房产投资公司联系赵某某。姚矿联使用另一张变造金额为210万元的承兑汇票，向赵某某质押借款170万元。扣除利息等费用，赵某某实际向姚矿联汇款147.9万元。四、2011年12月，被告人姚矿联从合肥童某某处借款398.4万元，以400万元为保证金从华夏银行合肥支行开出3张银行承兑汇票，票面金额分别为398.4万元、6000元、1万元。姚矿联将398.4万元的承兑汇票偿还借款，到广州通过他人将金额6000元、1万元的2张承兑汇票变造为398.4万元的承兑汇票，变造过程中毁坏1张。回到合肥后，姚矿联使用变造的承兑汇票，由被告人李为社联系徐州人刘某某，准备按照票面金额的80%质押贷款，后因银行检验汇票时发现该票系变造而未遂。五、2010年7月，被告人姚矿联将1张从他人手中获得的金额为300万元的变造银行承兑汇票，在山东省淄博市沂源县通过葛某某、肖某某贩卖给王某甲、杨某某等人，从中获利2万元，后杨某某使用此张变造的承兑汇票诈骗商某某199.1万元。
晋江市人民检察院指控：2010年初，詹水光（已被判刑）因缺乏资金与被告人李长明联系投资事宜，被告人李长明称可以提供银行承兑汇票给詹水光“抵押”借款，要求詹水光支付开票费用。2010年4月间，詹水光伙同江希春、黄德成（均已被判刑）先后支付3万元、10万元（币种人民币，下同）的开票费，从被告人李长明处取得两张面额为300万元、100万元的银行承兑汇票，后因该两张票据查验时存在问题，遂将上述票据退还给被告人李长明。之后詹水光仍要求被告人李长明再提供银行承兑汇票，5月初，被告人李长明通过航空快件将一张编号GA／0101806407面额100万元的银行承兑汇票寄到福建省福州长乐机场给詹水光。2010年5月27日，詹水光等人持该汇票到兴业银行三明市列东支行查询，被告知该汇票系克隆票，后被银行没收。2010年6月，詹水光预谋继续向李长明、钱永生购买银行承兑汇票以“贴现”，双方商定詹水光支付票面金额8%给钱永生，等贴现成功后再支付钱永生其余款项。6月底，被告人李长明到建瓯市与詹水光、黄德成、江希春商谈交易银行承兑汇票事宜，詹水光要求被告人李长明提供面额为150万元的票据，被告人李长明同意并要求詹水光支付面额的8%即12万元。6月25日，黄德成按照詹水光的要求先行支付12.4万元给被告人李长明。随后，钱永生联系被告人赵学良，让其帮忙开具银行承兑汇票，并承诺会给予其好处。2010年7月2日，被告人赵学良在明知钱永生可能造假的情况下，仍提供虚假的购销合同、增值税专用发票等材料，借用河南瑞丰矿业开发有限公司的名义到上海浦东发展银行郑州分行运营作业中心开出一张编号为GA／0102346122、面额为100万元及一张编号为GA／0102346121、面额为1万元的承兑汇票，并将编号GA／0102346121的承兑汇票原件及编号GA／0102346122的承兑汇票复印件交给钱永生，得款2万元。后钱永生、李长明将上述编号GA／0102346121的承兑汇票变造成与编号GA／0102346122内容一致的银行承兑汇票，提供给詹水光等人。7月8日，詹水光等人持该变造的承兑汇票与被害单位兴海公司经理陈铁石联系，称有银行汇票欲与其公司做贴现业务，陈铁石信以为真，以146.025万元的价格“贴现”该150万元的承兑汇票。经鉴定该承兑汇票为变造票据。2010年7月间，詹水光再次与钱永生联系购买变造银行承兑汇票，双方谈妥交易事宜后，钱永生联系被告人赵学良，让其再开900万元左右的银行承兑汇票。被告人赵学良再次采用上述手段到上海浦东发展银行郑州分行运营作业中心开出13张面额共计908万元的银行承兑汇票，其中面额为1万元的8张、面额为200万元的4张、面额为100万元的1张。被告人赵学良将上述8张1万元的承兑汇票的原件和其余5张大面额承兑汇票的复印件交给钱永生，得款12万元。后钱永生将上述1万元的承兑汇票进行变造，将四张变造的承兑汇票以60万元的价格卖给詹水光等人，分别是编号GA／0102346344面额100万元、编号GA／0102346345面额200万元、编号GA／0102346347面额200万元、编号GA／0102346348面额200万元。8月5日，詹水光等人将编号GA／0102346344、编号GA／0102346345、编号GA／0102346347的变造承兑汇票“贴现”给被害人陈铁石，得款488万元。2010年8月10日，詹水光、江希春到河南省郑州市将钱永生于7月22日交给黄德成、江希春编号GA／0102346348、面额200万元的一份承兑汇票交还钱永生，次日与钱永生换得编号GA／0102346346、面额200万元的银行承兑汇票。同月13日，詹水光等人持该承兑汇票欲“贴现”给兴海公司时，被当场抓获。2011年10月27日被告人赵学良到晋江市公安局投案，后在取保候审期间逃匿，2013年8月30日再次到河南省商水县公安局魏集派出所投案。2013年4月10日，被告人李长明到山西省太原市公安局迎泽分局投案。晋江市人民检察院提供书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据。据此，认为被告人赵学良以非法占有为目的，明知他人欲伪造、编造承兑汇票并使用而为其提供承兑汇票，数额特别巨大；被告人李长明以非法占有为目的，明知他人欲使用伪造、变造的承兑汇票而为其提供变造的承兑汇票，数额特别巨大；均应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。2010年8月13日，詹水光等人持被告人赵学良提供而由他人变造的面额为200万元的票据欲“贴现”给被害单位时，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，对该部分予以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人赵学良、李长明在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，应从轻或减轻处罚。建议依照第一百就是撕掉第一款第（一）项、第二十五条第一款、第二十三条、第二十七条之规定予以惩处。
公诉机关指控，被告人张某某冒用他人汇票，数额较大；盗窃他人信用卡并使用，数额较大，其行为分别触犯了之规定，应分别以票据诈骗罪、盗窃罪追究其刑事责任。并提供被告人供述、被害人陈述、证人证言、户籍证明等证据予以证实。
公诉机关指控，2013年3月19日，被告人张某某伙同侯某某（在逃）在某某省某某市X区XX幢X单元XXX室施某家中，盗窃现金1万元及29张承兑汇票，票面金额250万余元。2013年3月21日、3月22日，张某某伙同侯某某冒用王某的名义，使用盗窃所得的21张汇票，诈骗被害人黄某人民币2498372元。张某某被抓获归案后，追缴赃款人民币113.46万元，笔记本电脑二台、数码相机一部、手机八部、金挂件一个，经即墨市价格认定中心鉴定，价值人民币20969元。上述赃款、赃物已发还被害人黄某。公诉机关认为，被告人张某某入户盗窃他人财物，冒用他人汇票进行票据诈骗活动，其行为分别触犯了之规定，应以盗窃罪、票据诈骗罪追究其刑事责任。并提交了接受刑事案件登记表、抓获经过、被告人供述、证人证言、被害人陈述、搜查笔录、鉴定意见、户籍证明等证据予以证实。
淄博市临淄区人民检察院指控，2013年4月初，被告人魏东从广州购买一张面额为100万元的伪造的银行承兑汇票（票号：3020005320972457），后于2013年4月28日利用该银行承兑汇票骗取淄博某有限公司经理周某人民币97.5万元。公诉机关以被告人供述与辩解、证人证言、发破案经过、户籍证明等证据证实其指控的事实，认为被告人魏东明知是伪造的汇票，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为构成票据诈骗罪，提请依据之规定，予以判处。
淄博市临淄区人民检察院指控：1、因被告人崔某与张某有经济纠纷，2013年7月3日被告人崔某指使被告人孙虎、石某窜至淄博市临淄区齐都镇田家村张某家中，强行将张某带至临淄区城区，让张某帮助崔某讨还借款。被告人孙虎、石某在蓝溪丽苑一住户、金百汇宾馆等处非法拘禁张某至2013年7月5日下午4时许。2、2012年1月底，被告人崔某、罗某某（另案处理）以24万元的价格向诸城市密州街道新村91号的崔某某购买400万元的银行承兑汇票一张（票号3020005320945960）。2012年2月初罗某某将该票交给袁某贴现，袁某找到魏某某，魏某某又找到王某某，王某某又找到王某甲，2012年2月2日，王某甲通过某有限公司的陈某某、朱某某在淄博某有限公司贴现出400万元。该汇票贴现后袁某分得90.8万元，魏某某分得178.4万元，罗某某分得70万元，崔某分得40万元（其中24万元付给了崔某某），返给淄博某有限公司18.6万元的利息，其余2.2万元朱某某与某有限公司的朱某甲、李某、朱某乙、陈某某等人私分，案发后追回1.9万元，造成淄博某有限公司损失379.5万元。公诉机关以被告人供述、证人证言、被害人陈述、发破案经过、户籍证明等证据证实其指控的事实，认为被告人崔某、孙虎、石某非法剥夺他人人身自由，其行为构成非法拘禁罪。被告人崔某明知是伪造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为构成票据诈骗罪。被告人崔某系一人犯数罪，应当数罪并罚；被告人孙虎刑满释放后五年内重新犯罪，系累犯，应当从重处罚。提请依据之规定，予以判处。
公诉机关指控，2014年春节前后，被告人方某以非法占有为目的，将金额为一万元的银行承兑汇票找他人变造为金额为三百万元的银行承兑汇票，后被告人方某与孟某（另案处理）共谋，由孟某用该变造的三百万元承兑汇票骗取张某，用其厂房担保办理抵押贷款，后经中国银行工作人员发现此银行承兑汇票有改动嫌疑未得逞。通过票据鉴定仪鉴定，此张银行承兑汇票系变造。对于上述指控事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。认为被告人方某以非法占有为目的，明知是变造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯之规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。
潍坊市奎文区人民检察院指控：被告人孟兆平系潍坊某电子科技有限公司经理。2012年10月，因扬州市某电器厂潍坊办事处多次向被告人孟兆平索要货款，被告人孟兆平预谋购买伪造的银行承兑汇票骗取扬州市某电器厂潍坊办事处财物。2012年10月21日，在潍坊市奎文区黄家村扬州市某电器厂潍坊办事处办公室内，被告人孟兆平用事先购买的伪造的票面金额为30万元的华夏银行承兑汇票（票号3040005121015588）骗取扬州市某电器厂潍坊办事处财物共计21.7万元。案发后，被告人孟兆平偿还被害单位91200元。针对指控的事实，公诉机关宣读、出示了书证，证人证言，被告人供述与辩解，鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人孟兆平的行为已构成票据诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人孟兆平依法进行处罚。
威海市环翠区人民检察院指控，1、2013年9月4日，被告人孙登保同张某某、张某某签订售楼协议，约定以人民币520万元的价格购买张某某、张某某位于威海火炬高技术产业开发区XX路98号11A、11B的房产，由被告人孙登保以该房产到银行贷款人民币400万元，贷款批下后张某某、张某某将该房产过户到孙登保名下，贷款直接发放到张某某、张某某账号，后被告人孙登保谎称以该房产在山东农商银行的贷款人民币380万元已批下，欺骗张某某于2013年10月30日将房产过户至孙登保名下，并于次日找到威海市XX投资咨询有限公司刘某处抵押借款人民币200万元，全部用于归还个人债务，给张某某造成经济损失人民币254万元。2、2013年11月27日，被告人孙登保向威海市环翠区XX电动车经销处出具空头现金支票，金额为人民币14720元，骗取电动摩托车4辆用于归还个人欠款。公诉机关认为被告人孙登保的行为构成合同诈骗罪、票据诈骗罪，并提供被告人供述、被害人陈述、书证等证据，请求依照之规定判处。
公诉机关指控：2012年3月份一天，被告人于金生伙同司某、张某戊、张某丁（均另案处理）窜至河南省郑州市，经杜某（另案处理）联系，由于金生出资从马某（另案处理）手中购买500万假银行承兑汇票一张（出票人为江门市林源贸易有限公司，出票日期为2012年2月28日，到期日为2012年8月28日，票号为4020005120580925，收款人为中国矿产有限责任公司，付款行为江门市区农村信用合作联社）。2012年4月16日，被告人于金生将此银行承兑汇票以淄博亚豪博业建陶有限公司名义转让给莱芜市光昊工贸有限公司，获得赃款4765000元。就上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，出示了涉案银行承兑汇票、转存款账户明细、鉴定说明等书证；宣读了证人张某甲、纪某、刘某甲等人的证言；被害人魏某的陈述；同案犯司某、杜某等人的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人于金生利用伪造的银行承兑汇票骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。被告人于金生对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不予认可，辩解其不认识张某丁、张某戊、杜某、马某，没有参与购买假票，其手里的承兑汇票是荆某给的，后在北京银行里经过鉴定是真的，留在银行里贴现后就失去了控制权，银行对汇票的处置与其无关；涉案汇票背书显示是新泰公司转让给光昊公司的，指控该汇票以亚豪博业公司名义转让给光昊公司错误，魏某和新泰公司财务人员证言不属实。辩护人的辩护意见为：认为起诉书认定被告人于金生犯票据诈骗罪事实不清、证据不足，不能排除合理怀疑。1、指控被告人于金生伙同司某、张某戊、张某丁等人出资从马某手中购买假承兑汇票事实不清，证据不足，现有证据无法证实涉案票据与司某等人购买的假承兑汇票是同一张，亦无法证实司某将该假票据交付给被告人使用；2、从涉案票据的背书来看，亚豪博业公司与光昊公司之间并不存在直接转让行为，魏某与亓某之间存有利益关系，亓某的证言不能作为证据使用，起诉书认定被告人于金生将涉案汇票以亚豪博业公司名义转让给光昊公司，获得赃款4765000元事实错误；3、该案票据来源有多种可能，不能排除合理怀疑；4、被告人主观上没有明知票据是假的故意，且事后积极与被害人达成协议，并已经退还了部分财产，不存在非法占有的主观目的。综上，根据疑罪从无的原则，被告人不构成票据诈骗罪。
公诉机关指控：一、票据诈骗罪1、2012年下半年，被告人孙卫军以“张超”的名义与河北省任丘市利丰五金工具供应站李某乙从事业务往来。2013年3月初，被告人孙卫军持一张50万元银行承兑汇票（票号10500054／20166902）让李某乙贴现，李某乙于同年3月9日将282500元汇至孙卫军提供的户名为韩某的银行卡内，剩余20万元以现金方式支付给孙卫军。2013年4月，李某乙到农业银行办理汇票手续时，发现该汇票系假票。2、2013年3月底，被告人孙卫军以雄县超胜五金制品有限公司“王某”的名义，使用票面金额为50万元的银行承兑汇票（票号为31300052／22332521），以4310元／吨的价格从莱芜市旭东物资经贸有限公司（以下简称旭东公司）购买圆钢115.766吨，价值共计498951.46元。孙卫军将其中的93.5吨圆钢以3880元／吨的价格卖给莱芜市嘉业经贸有限公司，共计36万余元；将剩余货物以3850元／吨的价格卖给北京的刘某甲，共计7万余元。同年6月18日，旭东公司通过莱商银行托收该承兑汇票，发现该票系假票。3、2013年4月，被告人孙卫军以雄县超胜五金制品有限公司“王某”的名义，使用票面金额为20万元的银行承兑汇票（票号为31300051／24222844），以4300元／吨的价格从莱芜市途盛经贸有限公司（以下简称途盛公司）购买圆钢。该公司给其发货40.886吨，价值共计175816.06元。后孙卫军以4050元／吨的价格卖给天津振华预应力有限公司11万余元货物，剩余自用。同年5月份，被告人孙卫军再次以“王某”的名义，使用票面金额为50万元的银行承兑汇票（票号为30800053／92957191），向途盛公司购买圆钢。途盛公司收到汇票后到银行查询真伪，发现所收孙卫军两份票据均为假票。综上，被告人孙卫军使用伪造的银行承兑汇票，诈骗他人财物，既遂1157267.52元，未遂50万元。就上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了被害人李某乙、张某乙的陈述；证人张某甲、李某甲等人的证言；辨认、搜查笔录；银行承兑汇票、银行鉴定说明、银行交易记录等证据证实。二、虚开增值税专用发票罪2013年4月，被告人孙卫军从旭东公司购买圆钢，将其中的93.5吨销售给莱芜市嘉业经贸有限公司后，经世纪国钢霸州分公司冯某的介绍，通过北京京安捷成贸易有限公司向嘉业公司开具金额为362976元的增值税专用发票，该税款现已抵扣。就上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了证人郑某、冯某等人的证言；增值税专用发票、抵扣证明、资金往来明细等证据证实。公诉机关认为，被告人孙卫军使用伪造的汇票骗取财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应数罪并罚。被告人孙卫军对公诉机关指控的票据诈骗罪不予认可，辩解票据诈骗第一起其没做过，第二、三起承兑汇票其不知道是假的；认为指控虚开增值税专用发票罪属实。辩护人的辩护意见为：公诉机关指控被告人票据诈骗、虚开增值税专用发票罪均证据不足，不能认定被告人孙卫军有罪。1、票据诈骗第一起，指控“张超”系孙卫军的仅有李某乙的辨认笔录，并无其他证据佐证，证据未达到确实充分，且李某乙称剩余20万元以现金方式付给张超没有证据证实；2、票据诈骗第二、三起中，无证据证明被告人孙卫军“明知系伪造票据而使用”，公诉机关指控事实不清、证据不足；3、北京京安捷成公司是基于其和北原金属的交易关系，并非虚开，且京安捷成公司为鼎业公司开具发票后，依法缴纳了税款，并未造成国家税款损失。
公诉机关指控，2013年11月的一天，被告人赵晓新在驾驶牛某某轿车过程中，将车内的一张10万元承兑汇票（票号3050005324064162）拿走。2013年11月19日，被告人赵晓新在登封市卢店镇老化肥厂附近，将该承兑汇票交给被害人王某甲，用于偿还其本人欠王某甲的10万元借款，王某甲在拿到该汇票后又转让给景某某，景某某又转让给王某乙。被告人赵晓新在将该汇票交给王某甲后，又协助牛某某以李某某的名义在河南省郑州高新技术产业开发区人民法院对该汇票进行公示催告，2014年3月31日河南省郑州高新技术产业开发区人民法院以（2013）开民催字第495号判决将该汇票权利确权给李某某，李某某将该汇票款项10万元交给牛某某，造成该汇票作废，并给王某甲造成10万元损失。针对上述指控，公诉机关向法庭提供有被告人赵晓新的供述；被害人王某甲的陈述；证人牛某某等人的证言及有关书证。公诉机关认为，被告人赵晓新以非法占有为目的，明知是作废的汇票而使用，冒用他人汇票，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
长垣县人民检察院指控，2013年5月份，被告人李强通过王某某（另案处理）从他人处以500000元价格购买1张面值为5000000元的虚假商业承兑汇票，票面显示承兑汇票号为0010006120943535，付款人为山东仁博医药有限公司，开户银行为工行泰安分行，收款人为鄂尔多斯市三强汽车销售有限责任公司，开户银行为农行鄂尔多斯分行东胜区支行，并附带有1张中国工商银行泰安分行商业承兑汇票保兑保函。2013年7月份左右，被告人李强与被告人刘大虎商议将其花500000元购买的该张面值为5000000元的商业承兑汇票兑换成现金事宜，并承诺刘大虎可以使用该张汇票兑出现金的部分钱款。随后刘大虎找到朋友王某甲（另案处理）让其找人兑换现金，王某甲通过常某某、张某某、张某甲、焦某某（以上4人均另案处理）等人找到河南省长垣县的被害人姬某某。王某甲等人于2013年7月28日带着该张商业承兑汇票来到长垣县，在长垣县蒲西办事处宏力大道中国农业银行营业厅，将汇票以4350000元兑换给姬某某。被告人刘大虎得到其中的3600000元后，将其中1790000元自己使用，1560000元交给李强，按照李强委托将下余250000元交给高某某。2013年8月5日，中国工商银行股份有限公司泰安分行证明该行未授予票号为0010006120943535的商业承兑汇票及相关商业承兑汇票保兑保函。2014年9月30日，中国农业银行股份有限公司鄂尔多斯东胜支行证明该行未签发票号为0010006120943535的商业承兑汇票，账户名称为鄂尔多斯市隆盛强汽车销售有限责任公司原账户名称为鄂尔多斯市三强汽车销售有限责任公司，自开户以来未在该行办理过商业承兑汇票，该行未对该账户授权商业承兑汇票业务。案发后被告人李强退还被害人姬某某1560000元整，被告人刘大虎退还被害人姬某某400000元整。2014年3月20日，被告人李强自动到内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗公安局刑警大队投案。为了证明上述事实，长垣县人民检察院向法庭提交了相关证据。长垣县人民检察院认为被告人李强、刘大虎明知是伪造的汇票而使用，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成票据诈骗罪。被告人李强、刘大虎系共同犯罪，在共同犯罪中，均起主要作用，均是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。
长垣县人民检察院指控，2014年初，被告人李某某得知可以低价购买伪造的银行承兑汇票，便于2014年1月21日以8000元从自称张总（身份不明）处购买两张“银行承兑汇票”。一张为面值100000元的中国银行承兑汇票，票面显示承兑汇票号为3130005223163641、付款行为中国银行远东分理处。另一张面值为150000元的中国建设银行承兑汇票，票面显示承兑汇票号为3140005122300169、付款行为中国建设银行郑东新区支行。2014年1月26日13时许，被告人李某某在长垣县魏庄镇被害人林某某家经营商铺内，用以上两张银行承兑汇票骗取林某某的兑付现金共计239850元。被告人李某某将诈骗所得239850元，用于日常生活开支。案发后，公安机关从李某某处追回86000元，并退还给被害人林某某。2014年1月27日，被告人李某某经长垣县公安局民警口头传唤到长垣县公安局刑事侦查大队接受调查。为了证明上述事实，长垣县人民检察院向法庭提交了相关证据。长垣县人民检察院认为被告人李某某明知是伪造的汇票而使用，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成票据诈骗罪。李某某经公安民警口头传唤到案，到案后如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。
鹿邑县人民检察院指控，2012年3月11日中午，被告人谢xx让被告人张xx用其身份证帮忙到鹿邑县城郊信用社提取现金并答应给其好处。后谢xx持炳辉置业有限公司支票（票号为01248192，该支票为炳辉置业有限公司被盗支票）与张xx来到鹿邑县烟草宾馆，让服务员赵xx帮忙填写了支票。当日下午16时许，张xx持该支票分别在鹿邑县城郊信用社、广播电视局楼下信用社、烟草局门口信用社提取现金计300000元，谢xx给张xx10000元现金酬谢。现已退回297000元。被告人谢xx于2012年4月11日到鹿邑县公安局投案。公诉机关认为被告人谢xx、张xx的行为构成盗窃罪，谢xx系主犯，且有自首情节，被告人张xx系从犯，犯罪时未成年，请求依法判处。
公诉机关指控，2001年6月，许某某（另案处理）向赵某某已判刑）和被告人孙某某提议伪造支票行骗，赵、孙二人表示同意。后许某某将一张本市第一制药厂的现金支票复印件交给赵某某，赵仿制了该企业印章和法人印章后，孙某某从中国银行仙桃支行购买了一本转账支票。随即赵某某、孙某某在本市商城大厦伪造了一张本市第一制药厂的转账支票，准备用于购买黄金项链时，因营业员提出要核对进账，两人担心事情暴露，遂逃离现场。同年8月9日，许某某再次向赵某某提供了一张本市先达铸造有限公司的现金支票复印件，赵仿制了该公司印章和法人印章后，交给孙某某。孙、许二人利用伪造的该公司印章和法人印章填写了汇票申请书后，在中国工商银行仙桃支行办理了面额为11万元、收款人为南海市大历联溶祥希铝型材厂的银行汇票。同月13日，许某某等人将该汇票背书转让给武汉神龙商贸有限公司，购买了该公司的一辆富康牌小轿车。后武汉神龙商贸有限公司在中国工商银行武汉开发区支行将上述汇票兑付。许某某将车开回家后，分给赵某某、被告人孙某某各6000元钱，将该轿车占为己用。公诉机关向本院移送了指控被告人孙某某犯票据诈骗罪的证人证言、书证、被告人孙某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人孙某某以非法占有为目的，伙同他人伪造金融票据，并使用伪造的金融票据进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯了，应当以票据诈骗罪追究被告人孙某某刑事责任。被告人孙某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
公诉机关指控被告人陈健民于2012年11月13日以人民币200，000元为注册资本成立广州市冠翠贸易有限公司，并担任公司法定代表人。公司成立后，被告人陈健民于同月27日抽逃上述出资中的人民币199，980元。同年12月间，被告人陈健民多次以签发空头支票的形式，骗取财物共计人民币151，060元。具体犯罪事实如下：一、2012年12月初，被告人陈健民先后二次向被害单位广东某某化工有限公司签发金额共计人民币122，300元的空头支票，骗得该公司六吨dy-5002混合型聚酯树脂及三吨dy-6003a混合型聚酯树脂。二、2012年12月初，被告人陈健民先后二次向被害人徐某某签发金额共计人民币20，460元的空头支票，骗得徐某某铁桶132个及胶桶132个。三、2012年12月中旬，被告人陈健民向被害人梁某某签发金额为8300元的空头支票，用于偿还借款及房屋租金。随后，被告人陈健民逃匿，于2013年11月1日在广东省江门市被公安机关抓获归案。公诉机关向本院列举了户籍资料、银行交易流水等书证、证人吴某某等人的证言、被害人徐某某的陈述、被告人陈健民的供述与辩解等证据，用以证明起诉所认定的犯罪事实。公诉机关认为被告人陈健民的行为触犯的规定，构成票据诈骗罪。提请本院判处。
深圳市福田区人民检察院指控：一、被告人张某伪造居民身份证的犯罪事实2011年5月，被告人张某通过网络找人伪造一张姓名为李峻的居民身份证，该居民身份证照片为张某本人。二、被告人张某、杨某结伙实施票据诈骗的犯罪事实2012年5月1日，被告人杨某明知涉案的中国农业银行承兑汇票（票号1030005122245880，票面金额人民币450万元，出票人曲阜市泰丰源经贸有限公司，账号×××2330）系伪造，仍交给被告人张某使用。被告人张某明知该汇票系伪造，仍联系刘某甲（另案处理）予以兑现。2012年5月4日，在被告人杨某安排下，刘某甲和另一名外号“十三”的男子（另案处理）一起持该伪造汇票以人民币4383000元的价格转让给深圳市汇安达科技有限公司，该款通过网上转账至刘某甲的老乡应某提供的南通海越建材有限公司账号内（扣除手续费实际到账人民币4382990元），应某扣除中介费人民币500元后通过南通海越建材有限公司账号将人民币4382490元转账至张某提供的中国银行账号内（户名何某，卡号×××4485）。当日张某持该中国银行卡为其女朋友侯丹还款人民币65万元至债权人林建波名下的交通银行账号内，通过其经营的叁陆玖酒吧pos机刷卡人民币114.5万元至其持有的建设银行账号内（账户名为李峻，系其使用的虚假身份，账号为×××8696），并支付了刘某甲中介费人民币33万元。2012年5月5日，被告人张某持该中国银行卡在本市福田区八卦岭汽配市场逸富商户刷卡人民币128.8万元及现金人民币2000元购买一辆保时捷汽车。当日被告人张某将何某名下余额为人民币1287032元的中国银行卡交给被告人杨某，被告人杨某于2012年5月6日找人取出现金人民币125万，花费手续费人民币3万余元。张某于2012年7月27日凌晨2时许在本市罗湖区新秀村12栋104房被抓获归案，杨某于同年8月6日15时30分许在罗湖区水贝一路69号1栋1单元402房被抓获归案。2012年8月14日，刘某甲家属刘某甲归还深圳市汇安达科技有限公司人民币33万元。2012年8月20日，公安机关将张某购买保时捷汽车的款项共计人民币129万元发还深圳市汇安达科技有限公司。2012年12月17日，深圳市汇安达科技有限公司出具谅解书，确认收到张某家属支付款项100万元。公诉机关当庭提交了书证、物证、证人证言、被告人供述及辩解、被害人陈述等证据，并据此认为被告人杨某的行为已构成票据诈骗罪、被告人张某的行为已构成票据诈骗罪和伪造居民身份证罪，应依法追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2012年3月，被告人徐某在明知其所开的深圳市X装修工程有限公司账户余额不足且无其他收入的情况下，仍向被害人赖某、文某勇、曾某、王某开具共计8.48万元的空头支票，骗得上述钱款后经被害人多次催讨，被告人徐某曾还款5万余元后逃匿。2013年9月27日晚22时许，公安机关在西乡街道x82号将被告人徐某抓获。案发后被告人徐某退还被害人曾某人民币5千元。上述事实有经当庭核实之被告人徐某供述、被害人赖某、文某勇、曾某、王某的陈述、物证、书证：抓获经过、身份证明、涉案支票、对账单、银行出具的财产查询信息、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
深圳市龙岗区人民检察院指控，2014年1月5日21时许，被告人王某某与黄某在深圳市龙岗区南联社区某酒店附近进行毒品交易。在交易完成后，民警现场将贩卖毒品的被告人王某某抓获，在其身上缴获毒资人民币500元及手机一部，另缴获毒品两小袋（经鉴定共重3.01克，含甲基苯丙胺）。在黄某身上提取毒品三小袋（经鉴定重5.05克，含甲基苯丙胺）。公诉机关认为被告人王某某的行为已构成贩卖毒品罪，并出具深龙检公诉量建（2014）1652号量刑建议书，建议对被告人王某某判处有期徒刑5年至6年6个月，并处罚金。诉请本院依法判处。
原审判决认定：一、票据诈骗2012年3月份，被告人宋东亮授权邓某某（另案处理）以佛山市南岳贸易有限公司经理的名义与广西梧州渝海矿业有限公司的叶某某签订煤炭购销合同，向渝海公司采购煤，约定付款期为35天。后渝海公司履行合同供应了400多吨煤给南岳公司并收取了邓某某30多万元的煤款。之后，邓某某又分三次与渝海公司签订购销合同购入煤炭共2017.01吨，货款总额为2032144.15元。宋东亮将煤炭转售，将收回的煤款用于借贷他人等用途，同时在明知南岳公司没有支付能力的情况下，授意南岳公司经理邓某某开具三张高明农村信用社的远期支票给渝海公司支付货款，分别是出票日期为2012年6月7日的支票（支票号：00094874），金额为836565元；出票日期为2012年6月15日的支票（支票号：00094875），金额为188090元；出票日期为2012年7月3日的支票（支票号：17654105），金额为958650元。第一张支票到期后，叶某某到高明农村信用社承兑支票时，因账户余额不足被退票。其余两张支票到期后，南岳公司的账户均因余额不足无法承兑。现被骗款物无法追回。原判认定上述事实的证据有：（一）被告人的供述和辩解被告人宋东亮的供述和辩解。主要内容：在第一至第六份笔录中，被告人宋东亮交代其投资设立的佛山市南岳贸易有限公司与广西梧州市渝海矿业有限公司在交易煤的过程中，欠了渝海公司煤款200多万元，并且南岳公司开具了三张空头支票给渝海公司，其公司的经理邓某某已经将向渝海公司购买的煤全部卖出去了，并将煤款约一百四十多万元交回给其了，其辩称是由于渝海公司没有按约定供货，其公司无法按约定给客户供货，其公司收不到货款，所以其公司开给渝海公司的将近200万元的支票也就无法承兑。在第二、三份笔录中，交代将其中的50万元煤款借给老乡牛某某，其中70万元到80万元煤款用于深圳的生意亏掉了，在第六、七份笔录中，交代其在深圳以扑克牌赌“三公”形式将其中的50万元煤款输掉了。在第十一份笔录中及审查起诉阶段，则改称其没有收到邓某某交给其的煤款，邓某某离开公司也没有通知其。在第一份笔录中，被告人宋东亮称欠款的原因是渝海公司没有按照合同约定供货给南岳公司，导致南岳公司无法给其客户正常供货，其客户也没有正常付款给其，并且造成了其一定的损失。有一次供货时，南岳公司与渝海公司在合同中约定是50个集装箱的煤，但对方只给其公司拉了28个柜的煤。因为有这种情况存在，所以南岳公司就欠了渝海公司的货款了。近200万元的货款其公司本来是开有三张远期支票给渝海公司作抵押的，因为渝海公司没有按合同约定供货，该公司无法按约定给其客户供货，该公司收不到货款，所以开给渝海公司的将近200万元的支票也就无法承兑了。其知道该公司开具给渝海公司的三张远期支票在开票的时候，其公司账户里面金额是不足以承兑的。在第二、三份笔录中，被告人宋东亮交代渝海公司供给其公司的煤已经全部销售，而且煤款已经由邓某某收了。除10多万元的货款外，其余大部分货款都是以现金交付给其或转回其的账户，其将收到的煤款借了50万元给深圳的老乡做生意，还有80万元左右被其用于深圳做生意亏掉了。因为合同没有履行好，所以暂时先不打款到账上兑付开给渝海公司的支票。其称记得该公司前期与渝海公司交易的几批煤都是以打款的形式，从公司账上付到了叶某某指定的一家公司账上的，对方收到煤款后写了收据给其公司，应该是付了有37万多元。后来交易的煤的货款至今未付，欠200万元左右。在第四份笔录中，被告人宋东亮交代公司早期支付给渝海公司的货款是以转账形式支付的，付款是经过其同意的。公司开支票付客户货款都是由邓某某操作的，但是每次以支票付款邓某某都向其汇报、请示的，其回高明时会找邓某某对账。其称南岳公司开具的三张支票给渝海公司是邓某某经手的，邓某某向其请示、汇报过，经同意后他才开的。没有兑现支票的原因是当时邓某某收回了煤款后，被其用于借贷给朋友以及做其他生意亏掉了，所以公司的账户上没有钱兑现开给渝海公司的三张支票。在第五份笔录中，被告人宋东亮交代邓某某说供货方在2012年5月底与公司签订了50个货柜煤，但对方仅供应了28货柜给其公司，没有完全供货给其公司，其就对邓某某说先停止付款给供煤方，邓某某也表态不给就不给，所以其就一直再无支付货款给姓叶的老板了。邓某某离开公司的原因是南岳公司无支付货款给叶老板，以及邓某某在与叶老板做生意过程中因为叶老板供的煤不符合质量要求，邓某某要求对方减价发生矛盾从而威胁邓某某。邓某某离开公司有告知其，2012年6月中旬的一天，邓某某对其说叶老板威胁其说公司不支付煤款，要打邓，邓就将公章及单据给其说不做了，第二天就离开了。公司支付给邓某某工资有1.7万元至1.8万元左右。在第六份笔录中，被告人宋东亮交代邓某某交给其煤款大约100万元，其记忆中他交给其煤款现金有4次，转账1次。转账那次是20万元，现金两次约20万元，有一次26万元左右，有一次19万元，按以上五次计超过100万元了。是邓某某收到煤款后转给其的，是转到其公司或其个人账户内的。其在2010年向高明工商银行开办个人账户，南岳公司在高明农村信用社开办账户。其每次收到邓某某交来的煤款现金，没有存入其工商银行账户，也没有存入公司在信用社开办账户内，而是提现金到深圳一次性借给牛某某50万元现金，剩下的60万元其投资在深圳做水果与鞋批发生意上了。牛某某借其50万元煤款，没有写借据给其，其在2012年5月21日左右以现金方式交给牛某某的。但牛某某至今没有归还借款。其后又改称其在2012年6月中旬开始就将收到的煤款在深圳与他人赌博，是以扑克牌赌“三公”形式进行赌博。从2012年6月中旬一直赌到7月底，一共输了50万元。其赌博所输的50万元及借给牛某某的50万元都是南岳公司所收的煤款。在第七份笔录中，被告人宋东亮交代其没有向渝海公司的人和叶某某说过，其将煤款用于借给他人及用于个人赌博输掉了的事实。在第八、十二份笔录中，被告人宋东亮交代公司后来开始有些业务，所以请了陈智均为公司做账，简单记录公司的开支，应该是只做了今年4月和5月份的收支账。在第九份笔录中，被告人宋东亮交代做煤生意是邓某某提出的，没有商量好给其多少提成，只是说了做得多了就多提成，赚少了就少提成。其称为何不能兑现那三张支票要问邓某某才清楚，邓说他搞好的。公司的账户上没钱是事实，而且其当时没有投过钱进去的，还拿了100多万元的煤款用于赌博和借给朋友做生意。但是邓某某说没有问题，其才相信他并且一直这样由他运作了。当问及为何会用掉100多万元煤款时，其称因为在与渝海公司做煤生意的过程中，收到煤款后因其在深圳等钱用，才拿了100多万元用于借给牛哥和用去自己赌博，所以没有理会过当时公司的煤款如何付清给渝海公司的事。在第十份笔录中，被告人宋东亮对执行逮捕有意见，并称其没有签合同，开出去的票据不是其开的，是邓某某开的，所以其认为其没有票据诈骗。在第十一份笔录中，被告人宋东亮称南岳公司的支票是由其到高明农村信用社领取的，其公司开出支票不用经过其同意，其本人没有开过支票，其本人没有经办支票。其不清楚南岳公司是否有开过支票给渝海公司。邓某某离开公司没有告知其，他把票据放在公司办公室就走了。其称没有收到邓某某转交给其公司做煤收到的现金煤款。在第十三份笔录中，被告人宋东亮交代其经营的南岳公司自开业，名下都没有什么资产的。其称公司在2011年4月份转了验资款50万元还给王某某后，其就一直没有资金，就算是经营南岳公司期间的业务货款都是靠公司先收货开出这期支票，等卖完货收到货款才将足够的钱入到公司的账户以后，才有钱付给客户的货款，而且一直都是以此运作周转的，但是公司的业务不多，所以其一直没有钱将应缴的投资款转回公司的账户中。实际上其以公司名义做的业务从来都不入账，也没有正式设立公司的会计账的，也没有向高明的国税、地税部门申报纳税，所以其经营的南岳公司是空壳公司，但是有实际经营，只不过是其个人以公司名义经营而不入公司的账。南岳公司的账户确实没钱兑付开给渝海公司的三张支票，造成空头支票，原因是其没有跟邓某某对好账，所以一直没有付清货款给渝海公司。其称因为是邓某某经手的，所以必须与他对好那些单据才能兑付煤款给渝海公司。（二）被害人的陈述被害单位报案人叶某某的报案陈述及报案材料。主要内容：我是渝海公司的员工。在2012年3月初，我经过朋友介绍到佛山市南岳公司，与该公司的老板和经理邓某某协商。经协商后，我与该公司达成口头协议，即该公司向我们渝海公司购入煤，送货方式是我们公司按照对方指定的收货厂家送货，结算的方式是供货后35天内以支票结算付清货款。在协商后，我公司在2012年3月9日、2012年3月18日、2012年3月23日、2012年4月22日与南岳公司做了4次生意，货款由4万多到13万多元，对方公司都能按约定支付货款给我公司。后来，我公司又与对方公司做了5次生意，货款达2032144.15元，都没有收到。对方公司开出的支票也是空头支票。2012年4月26日，我公司在高明峰江码头以860元／吨的价格交付了109.63吨的煤给对方公司，货款94281.8元；2012年4月28日，我公司又在高明峰江码头以860元／吨的价格交付了863.12吨的煤给对方公司，货款742283.2元；2012年5月9日，我公司又在高明峰江码头以860元／吨的价格交付了218.72吨的煤给对方公司，货款188090.6元；2012年5月17日，我公司在高明富湾码头以860元／吨的价格交付了52.75吨的煤给对方公司，货款45365元；2012年5月21日至28日，我公司又在南海九江南鲲码头以1245元／吨的价格交付了772.79吨的煤给对方公司，货款962123.55元。对方公司在收货后，给我公司开出了三张支票，都是农村信用社的远期支票，其中，一张金额为836565元的支票的出票日期写到2012年6月7日，一张金额为188090元的支票的出票日期写到2012年6月15日，一张金额为958650元的支票的出票日期写到2012年7月3日，还差4万多元的货款没有开支票给我公司。2012年6月8日，我拿着那张金额为836565元，出票日期写到2012年6月7日的支票到高明农村信用社去承兑，被告知该支票的账户余额不足而被退票。我打对方公司邓某某、宋东亮等人电话，电话打不通或无人接听。我再到对方公司的经营地址查看，发现其已关门走人了，我公司觉得是被骗了，其余两张未到期的支票估计也是没有余额支付的，所以就委托我来公安机关报案了。渝海公司在与南岳公司做煤生意的过程中签订的书面合同，我公司方是由我经手签订的，南岳公司是其经理邓某某经手签订的。对方公司在2012年4月26日、2012年4月28日拉走的煤，是我们双方在2012年4月25日签订的合同中约定交付的；对方公司在2012年5月17日拉走的煤，是我们双方在2012年5月12日签订的合同中约定交付的一部分；对方公司在2012年5月21日至28日拉走的煤，是我们双方在2012年4月26日签订的合同中约定的；对方公司在2012年5月9日拉走的煤，我们双方之前没有书面约定，是临时口头约定的。合同签订都是在高明区签订的，我公司在高明有一个办事处，由我先签，再到对方公司签订，双方盖章就成立了。在2012年5月17日那天晚上，对方公司在富湾码头拉我公司的煤时，我听到我的一个姓梁的朋友说，邓某某要把我卖给他的那1000吨煤以650元／吨的低价卖出。我听说后觉得有问题，所以就没有让邓某某拉走全部的煤，他拉走两车的过磅数量是52.75吨。（三）证人证言1.证人邓某某的证言。主要内容：邓某某系宋东亮聘请回来当南岳公司的经理。邓某某交代其在南岳公司任职经理期间，在渝海公司的叶某某处购入煤炭2000多吨不到3000吨，其中在2012年3月份的煤款已经支付给叶了，2012年5月份的煤款大概有200万元没有支付。煤款除了少部分没有收回，其余都收回了并交给宋东亮。在第一份笔录中，邓某某在交代其从渝海公司叶某某那里购进的煤炭都已经销售出去了，一般都是有人要货其才去进货的。货款除了少部分没有收到，其余全部收到货款了。具体情况如下：a.其销售给高明区明城镇三成进化工厂大概500吨左右，价格890元／吨，货款由该化工厂通过银行转账已付给宋东亮。b.其销售给高要市马鞍镇大马煤场18个货柜的煤，每个货柜大概27吨多，单价是1265元／吨。货款收取后，其已以现金交给宋东亮了。c.其销售给高明区更合镇石铸造厂3个货柜的煤炭，价格是1265元／吨，其以现金收取货款交给宋东亮。d.其销售给高明人邓某乙7个货柜的煤炭，因为质量问题，没有赚钱，以1245元／吨的进货价销售的，其收到2个货柜的煤款后交给宋东亮，其余5个柜的煤矿其没有收到，不知宋东亮是否收到。e.其销售给高明的陈某某500吨左右，这是宋东亮决定的，价格是870元／吨，货款由宋东亮向陈某某收取。f.其销售给高明对川附近的一个煤场老板陆定元大概200吨至300吨，价格是880元／吨，其以现金收取货款后交回给宋东亮。g.其销售给高明区合水镇顺恒利化工厂大概一、二百吨，是通过一个叫“阿福”的人卖的，是以880元／吨的价格卖给“阿福”的，货款其以现金收取后，也支付给了宋东亮。h.其销售给高明对川附近一个纸箱厂大概有50多吨的煤，单价890元／吨。因为质量问题，燃烧值不够，货款没有收到，该纸箱厂还说南岳公司给其造成了很多的损失。其称南岳公司将购进来的煤炭都销售出去了还欠200万元货款没有支付，这是宋东亮的事了。其收到的货款都交给南岳公司老板宋东亮，给不给渝海公司的叶某某，不是由其决定的。其在该公司没有股份，工资是5000元／月。因为叶某某收不到货款威胁其，所以其才离开南岳公司并关闭手机。其在公司期间，支票是由宋东亮自己开出去的，在公司开的，其不会开支票的。与渝海公司的购销合同是其与叶某某签订的，是宋东亮委托其签的。其称收到货款交给宋东亮时，要求宋东亮写收据给其，其放在家里。在第二、三份笔录中，邓某某交代其在南岳公司没有分红及提成，其在收取客户煤款时大部分都是由其以公司的名义开具收款收据，也签了其名和盖南岳公司公章的。期间没有低于进货价销售过叶某某的煤。其表示其收回公司的煤款后一般会交回给宋东亮，而宋东亮也会开具收据给其，这些收据有一份是入公司的账的，是一个姓陈的人做的账。其现在无法提供宋东亮写的收据。其称由于早期时公司收回煤款时都按期付给叶某某的，而后来收回煤款时宋东亮向其说将其中的应付给叶某某的煤款中的约70万元至80万元，高息借给他在深圳的老乡。后来那些煤有质量问题，且收回货款时遇到问题，所以公司后来没有钱支付货款给叶某某。在第四份笔录中，邓某某交代其公司开始有按照合同要求支付货款给对方，但在今年5月中旬对方供给其的煤存在质量问题，而客户认为质量达不到要求，而不支付货款给其，其就不支付采购货款了。其中有两间厂是无支付货款给其公司，包括高明对川一间纸箱制品厂，该厂要51吨烟煤，因为煤的质量不符合要求欠其约5万元煤款；另一间是西樵的一家陶瓷厂要了其公司五个货柜的块煤，共约137.5吨，欠其公司172250元，以上两笔货款均未收到。其公司与叶某某或渝海公司交易煤总数约2500吨，其中包括烟煤和块煤，块煤约770吨，进货价为1245元／吨；约1730吨烟煤，进货价有830元／吨、840元／吨、860元／吨三个不同价钱，烟煤与块煤总价款为250万元左右，已支付约50万元左右，还欠对方煤款200万元。该批货款是约2012年5月3日、29日、30日进的货，共900多吨烟煤。该900吨烟煤已经卖出去了，货款已经收齐了，其收到货款给宋东亮。至于不支付货款给对方原因要问宋东亮才清楚。其估计原因是2012年5月15日左右那批煤质量有问题而导致宋东亮不支付货款给对方的。在第五份笔录中，邓某某称还有两个客户的煤款没有收回，基本与第四份笔录中交代的一致。不同的是其称该两次销售给高明对川的红景纸业公司及西樵的一家陶瓷厂的煤均是南岳公司卖给邓某乙，然后邓某乙转卖给该纸业公司及陶瓷厂的。供给红景纸业的价，他们给邓某乙的是880元／吨，供到西樵陶瓷厂的价是1260元／吨。宋东亮没有承诺过会在做煤生意过程中或事后给其提成。其一改之前供述称其将货款交回给宋东亮时候，宋是没有写回收款收据给其的，只是公司的账应该有记录。在第六份笔录中，邓某某称其2012年5月份在一麻将馆内认识邓东（邓某乙），后邓东要二个货柜的煤，试下煤的质量，价格是1260元／吨。其就将一柜煤27.5吨送到高要金利一间厂，其就通知叶某某将煤送到该厂。5月底时，邓东说送一柜煤到仙村红绿灯处等他，邓东收货后送往附近一鹅场使用，该柜是块煤，27.5吨。当天，邓东说那两柜煤质量不符合要求，并说这两间厂不要其供的煤。过了6、7天，邓东将该两批煤的69300元煤款给其。但因其公司与渝海公司叶某某签了50个货柜煤合同，那50个货柜煤已经运到南鲲码头了，其为尽快将煤销售出去，就再找邓东要求他帮忙销售，邓东说再取几柜去陶瓷厂使用。2012年5月底，邓东叫其将五柜煤块137吨左右运去西樵一间陶瓷厂。6月份其追过邓东3次，要求邓东支付17多万元给其，但邓东每次都说还未收到货款，还说没有过磅单收不到钱。另一客户是2012年5月15日左右，其找邓东说有一船煤粉，约5300卡左右，价格每吨880元，请邓东帮其销售出去。邓东就说其找朋友一间厂试下，如质量符合要求就让该厂取，其于5月15日左右通知叶某某用货车拉了52.54吨煤粉到邓东所说的对川一间纸箱厂卸下，后其追过邓东货款，但邓东说这批煤质量不符合要求，收不到钱，所以至今还未收到这批52.24吨煤粉钱约4.6万元。在2012年5月18日左右，其从叶某某处购进1000吨煤粉，签订价格为每吨860元，因为这些煤粉卡数不够，其为了推销这些煤出去，就让其老表罗某某帮其找人推销出去，其当时开出销售价格为650元／吨。后来无法找到人推销，其就将货退回给叶某某了。其只是将这1000吨煤粉52.24吨销给邓东卖到对川纸箱厂。在第七份笔录中，邓某某交代其与陈某某做过煤生意，大约签过一份500吨煤粉购销合同，时间上与陈成交数量接近400吨。其卖给陈某某的货是从叶某某手上以每吨840元购买的，其卖每吨870元给陈某某。其记不清楚是否同意邓某乙支付10000元给陈某某。其对于是谁开支票给叶某某的，其称是其将南岳公司的支票取出来盖好章后，因为其不会填写，叶某某到其公司让叶填写期票，支票填写笔迹是叶某某的，是他帮其填写的。刚开始做生意时公司账内有钱的，后来是否有钱其不知道，因为后来远期支票95多万元这张是宋东亮开出的。当时公司账内不清楚是否有钱，但其记得当时经其手收回80多万货款交给宋东亮了，他有否存入公司账内其不清楚。其称平时打牌有赌博的，金额比较大，每次50元至100元不等，赌博所用资金是自己的工资钱。在补充侦查阶段，邓某某称南岳公司的支票和公章都是由老板宋东亮保管的。在收到渝海公司交付的煤后，是由南岳公司老板宋东亮同意和决定下，由其按照宋东亮的要求，在公司的办公室经手开具了相应的支票给对方公司的叶某某。当时宋东亮在场见其开的，而且开具后也要宋东亮盖上公司的公章的。因公司的公章是在宋东亮的手上的，且宋东亮一直告诉其说公司的账户是有钱支付。因其只是在宋东亮处打工的，所以宋东亮叫其开支票，其就按照宋的要求开给了叶某某。宋东亮聘请其为南岳公司的经理时，就放权给其收取煤和货款，并由其负责销售。其收取现金煤款后于当天就交付给宋东亮。其都是按照宋东亮的要求去做的，虽由其经手收取客户的现金煤款，但实际是以公司的名义收取。开具收据给客户时也要宋东亮盖上公司的公章，所以其每收一笔公司的煤款宋东亮都是知道的。因为他是老板，所以其在交付现金货款给宋东亮时，其也没有要求他再开具收据。宋东亮收到了转账煤款和其交付的现金煤款后，宋东亮是如何处理煤款，其真的不清楚。但宋东亮曾经在收款后向其说过将部分煤款在深圳以高息借给了他人，借贷具体情况他没有向其透露过，其不太清楚。2.证人罗某某的证言。主要内容：在2012年5月份，罗某某听其表哥邓某某说有煤出售，650元／吨，其介绍了一个朋友梁某某给邓某某。因为煤的燃烧卡数不够，后来谈不成就没有买，那批煤听说是叶某某卖给邓某某南岳公司的。3.证人梁某某的证言。主要内容：梁某某曾与姓邓的男子接触谈煤炭生意，是罗某某介绍的。由于其拿煤炭去检验的时候见到叶某某的姐夫，叶某某姐夫打给叶某某，并向叶某某了解到叶是以850元／吨价格向邓出售煤。因为邓向其出售煤只需650元／吨，其就觉得有问题，所以没有要邓的煤。3.证人邓某甲的证言。主要内容：邓某甲所在的佛山市高明海达高新科技孵化养殖基地有限公司曾于2012年5月24日从邓某乙处购入一批煤，数量是27.63吨，单价是每吨1030元，其公司于当天下午将28458.9元煤款支付给邓某乙。4.证人邓某乙的证言。主要内容：在第一份笔录中，邓某乙称其只从南岳公司邓某某处购买过53吨的煤，购买价格是每吨980元，后在2012年5月24日以1030元每吨的价格，卖了27.63吨煤给高明海达高新科技孵化养殖基地有限公司。在第二份笔录中，称其曾向南岳公司购买过七个集装箱的煤，每个集装箱大约在27吨左右，总数在190吨左右。其将其中一个集装箱的煤卖给了高明海达公司，一个集装箱的煤卖给了高要市金利镇亚力加溶块厂，卖掉价格都是每吨1030元。其中有5个集装箱的煤卖给冼某某，后冼某某转卖给吴某甲，吴某甲让冼某某送货到位于佛山市禅城区南庄镇的佛山市登科陶瓷有限公司，在过磅单上标注吴某甲的名字。由于邓某某是包送货的，在邓某某送5个集装箱的煤到登科陶瓷公司过磅时，过磅单上的名字写成了“渝海”而非吴某甲，吴某甲为此事不满。邓某某搞错了过磅单。至今也还没有将过磅单给其，所以其没有给货款邓某某。在第三份笔录中，称除了上述七柜的煤外，还向邓某某购进过两批的煤粉，第一批在2012年4月份时，其经罗某某介绍与邓某某协商后同意其以每吨600元价格购进煤粉，其向邓某某购进200吨煤粉。后来其将煤粉以每吨830元的价格出售给三洲的今力染整有限公司，该公司将全部货款付清给其。其后以现金方式付清这批220多吨煤粉款给邓某某，其分三次付现金给邓某某，第一次在三洲孔堂煤场拉煤时预付5万元给邓。隔了两天后在荷城泰和路南岳公司门口支付4.5万元给邓。又隔了三天在世纪星酒店支付37000多元支付给邓。由于双方做生意都是讲信用的，所以没有要求邓某某写收据。第二批是在2012年5月中旬，邓某某又向其说有煤粉并说燃烧有5300卡，于是其联系客户高明对川的红景纸业公司后，当时其与邓某某协商这批煤的交易价是每吨600元，之后邓派了两车共52.54吨煤粉到红景纸业公司的仓库。红景纸业公司试烧之后不行，达不到效果，要求其拉走。其知道抽验结果后要求邓某某将煤粉拖走，如果不拉走就要赔偿其损失，邓某某说那两车煤不要了，也不计货款。其重新与红景纸业公司协商，提出其再拉四车好的煤粉来勾兑后应该可以用的，对方公司答应了，但是必须在原来价格上压低100元，即每吨800元。后来其拉了三车好的煤粉勾好可以燃烧达到效果后。隔了10天，红景纸业公司开出了支票的期票支付了52.54吨的煤粉款42032元给其，其收到后委托其朋友开的高明区“的得”水果店将此转账收款后，再由水果店开回现金支票转到其银行卡，收回了42032元的煤粉款。因为邓某某说过那两车煤他不要了，所以其至今没有将货款支付给邓。5.证人冼某某的证言，主要内容：2012年的5月下旬，其从一个叫邓某乙的人那里进货了5个集装箱（柜）的煤，价格是1000元／吨，数量大概有137吨。其支付了88000元的货款给邓某乙，剩余的货款还没有支付。那5个集装箱（柜）的煤转卖给了一个在佛山市禅城区做贸易生意的吴某甲，卖价格是1130元／吨。吴某甲让其直接送货到佛山市登科陶瓷有限公司，其就让邓某乙直接将5个集装箱（柜）的煤送至佛山市登科陶瓷有限公司了。因为当时和吴某甲说是在送货后45天才能收货款，现在还没到收款时间，我也不好意思去追了。6.证人招某某的证言。主要内容：2012年5月，一个叫“亚东”男子说手上有100吨的煤粉，无地方存放，问其是否要货。其当时答应说如质量达标其佛山市高明区仁景纸类制品有限公司要货。在5月17日下午，“亚东”安排货车拉了两车52.54吨煤粉到其公司，其安排仓库工人收货。拉货前其与“亚东”商量购进货每吨900元，如发现质量不符合要求就每吨扣100元，或者退货。该公司生产车间锅炉工发现该批煤质量很差，燃烧值低不符合该公司质量要求，其就找“亚东”要求退货，“亚东”就左推右推要求其收下，其就要求每吨扣100元，“亚东”同意。该公司就于2012年6月4日以高明农村信用社转账支付42032元的该批52.54吨煤款给“亚东”。7.证人李某某的证言。主要内容：高要市马鞍镇大马煤场于2012年5月份从南岳公司购买18个柜的煤，数量为486.13吨，价格是每吨1265元。是其与南岳公司的邓某某联系的，其已以现金形式付清货款627604.45元给南岳公司的邓某某。邓某某写了收据给其，分别是2012年5月30日收款139150元，同年6月1日收款173937.5元，6月5日收款175366.95元。8.证人陈某某的证言。主要内容：陈某某购买过南岳公司煤粉400吨左右。于2012年4月份购买170吨煤粉，成交价870元／吨，余下是在5月份左右购买200多吨以865元／吨成交的。其有一次存14万元入该公司账户，有四次划入宋东亮账户约16万元，共划款给南岳公司30多万元。2012年8月份一天，其与邓某乙在南海西岸吃饭时，邓某乙说自己欠邓某某煤款，其就告诉邓某乙说邓某某还欠其7000多元煤款，其要求邓某乙打通邓某某电话后，就向邓某某追收其那7000多元煤款。邓某某同意叫邓某乙归还10000元给其，邓某乙当晚就从银行转入其账户10000元。9.证人牛某某的证言。主要内容：牛某某与宋东亮是老乡，在2012年5、6月份，其因为做工地的个体等钱周转，所以向宋东亮提出借50万元用于周转。宋东亮同意了之后拿了50万元现金交给其，之后因为其接待客户，又陆续向宋东亮借了有几万元，也是以现金借的。前后其共向宋东亮借了有50万不到60万元，都没有写借据给宋东亮。其不知道宋东亮借给其的50多万元的真正来源，应该是他自己开公司的钱。因为在宋东亮借了钱后，在2012年8月份宋东亮打电话给其催其还钱，说那些借给其的钱是他公司的钱。因其周转不来，工地的工程款还没有收回来，所以至今都没有归还给宋东亮。其只听说宋在佛山市高明区开了一家贸易公司，具体什么名字做什么业务其不知道。宋东亮平常很少住在深圳的，都是在他公司那边呆，只是近一、二个月在深圳龙岗龙东市场附近住。其听说宋东亮在深圳这边也有做生意的，应该是贸易生意，具体做什么不清楚。他平时在深圳的消遣就是与老乡们一起打牌玩耍、吃饭、唱歌，其他就没什么了。10.证人陈某某的证言。主要内容：在2012年5月底，我在一次与朋友吃饭的时候，经陈某某介绍后认识了一个自称是“佛山市南岳贸易有限公司”的经理，叫邓某某的中年男人。在交谈中，邓某某知道我可以为他人做账后，当时他说他们公司需要找人做账，问我有没有兴趣，我说没有问题。在认识了邓某某经理后的第二天，因为“佛山市南岳贸易有限公司”办公的地方就在我自己办公室所在的荷城上乘街附近，所以当时邓某某将“佛山市南岳贸易有限公司”的今年4月至5月份的一些相关的收支单据送到了我办公室，还有少量是3月份的，要求我为他们公司出账。我接到这些单据后，看到很多的单据都是白头单，就向邓某某提出，白头单入账不符合会计做账的要求，但是邓某某说没有问题，叫我照做账就行了。所以我接到了邓某某送的收支单据后就为该公司做了会计账。是通过我办公室的电脑做的会计凭证和相关的科目表等。但是因为该公司的收支单据是不正式的，所以我没有为该公司装订凭证的，只是根据相应的收支单据做了手工的记账凭证。因我办公室与南岳公司的办公室很近，所以平时就没有与“佛山市南岳贸易有限公司”的相关人员电话联系的。到了今年的6月中下旬，我想到该公司看一看有没有6月份的收支单据要入账。但是到了该公司的办公室后发现邓某某不在，只有一个工人在办公室，而且公司的运作不是像做生意的，所以我自己不想再为他们公司做账了。然后，我就将已经为该公司做好的4月、5月份的账放在了该公司的办公室的办公台上，并向那个工人说“我放了公司账在这里，到时公司的老板回来帮忙转交”，之后我就离开了。后来一直都没有再为该公司做过账了。隔了有一个月左右，即在7月初，我问陈某某我的人工怎么办，不久陈某某就将1500元交给了我，说是邓某某委托他给我的做账的人工费。之后我就一直没有与南岳公司的人联系过了。我记得南岳公司交给我的收入和支出单据中，大部分的收支都是收入煤款和支出煤款，还有一些支出是支餐费、办公用品、工资等。具体入账反映的收支数额要看账才清楚。据我所知，收入的单据很多都是南岳公司开的内部收据。南岳公司没有委托过我为该公司报税。（四）书证1.佛山市南岳贸易有限公司的高明农村信用社账户的开户至2012年9月19日的流水清单及部分相关传票复印件（由高明农村信用合作联社提供）。证实：（1）2012年5月29日南岳公司账户无折存入货款14万元人民币，同日该公司账户无折转客户账叶某某的账户劳务费134924.8元人民币。截至2012年6月5日该账户的余额为200.68元，截至2012年6月20日该账户余额为201.35元。（2）2012年6月5日南岳公司无折取款5000元。2.宋东亮的中国农业银行账户的活期账户自2009年10月28日至2012年9月14日的流水账单及宋东亮在中国银行账户存款账户的流水账单（由中国农业银行佛山高明支行、中国银行佛山高明支行出具）。证实：宋东亮的该账户自2009年10月28日至查询日期，该账户交易后的余额最高存款余额不超过6800元，截止2011年3月21日该账户余额为0。宋东亮存款账户的中国银行账户自2009年12月22日设立账户，从2010年1月至今共发生1笔交易，交易日期是2010年12月6日，交易金额为人民币2元。3.宋东亮的中国工商银行账号的账户交易流水账单及余额情况（由中国工商银行佛山高明支行出具）。证实：自2011年1月1日其该账户的流水账单情况，其中该账户于2012年5月9日存入49900元人民币，显示由黄某某的账户转入；并于当日转账49900元到叶某某。2012年6月4日转入49600元人民币，由陈某某的账户转入，并于当日用卡取款49900元。截止2012年9月17日该账户余额为73.13元。4.购销合同等材料。（1）企业法人营业执照、煤炭经营资格证（由广西梧州市渝海矿业有限公司出具）。证实：该公司法定代表人是黎某某，注册资本为人民币一千万元，具有煤炭经营资格；（2）煤炭购销合同、煤粉验收标准（由广西梧州市渝海矿业有限公司出具）。证实：渝海公司与南岳贸易公司于2012年4月25日在佛山签订南岳公司向渝海公司购进煤粉1000吨的煤炭购销合同，单价每吨860元，约定结算方式及期限为按入库后35天支票结算货款；渝海公司与南岳贸易公司于2012年4月26日在佛山签订南岳公司向渝海公司购进内蒙煤50柜约1300吨的煤炭购销合同，单价每吨1245元，约定结算方式及期限为到货后按入仓时间开具35天支票。并盖有双方印章，南岳公司由邓某某签名；渝海公司与南岳公司于2012年5月12日在佛山签订南岳公司向渝海公司购进煤粉1000吨的煤炭购销合同，单价每吨860元，约定结算方式及期限为按入库后35天支票结算货款。并盖有双方印章，南岳公司由邓某某签名。5.渝海公司与南岳贸易公司交易煤中未收款情况及相关电子衡称重记录单、集装箱设备交接单（由广西梧州市渝海矿业有限公司出具）。证实：（1）2012年4月26日渝海公司未收款94281.8元（109.63吨煤×860元）的相关电子衡称重记录单。称重单显示客户名称为南岳公司，货品名称“明城厂”，净重共计109630KG，即109.63吨。（2）2012年5月17日渝海公司未收款45365元（52.75吨煤×860元）的相关电子衡称重记录单。称重单显示客户名称为叶某某，货品名称“场地出煤南岳公司”净重共计52750KG，即52.75吨。（3）2012年5月9日渝海公司未收款188090元（218.71吨煤×860元）的相关电子衡称重记录单。称重单显示客户名称为叶某某，货品名称“起煤南岳公司”净重共计218710KG，即218.71吨。（4）2012年4月28日渝海公司未收款742283.2元（863.12吨煤×860元）的相关电子衡称重记录单。称重单显示客户名称为叶某某，货品名称“起煤南岳公司”净重共计863120KG，即863.12吨。（5）2012年5月21日至5月28日渝海公司未收款962123.55元（772.79吨块煤×962123.55元）的相关电子衡称重记录单。6.拒绝受理通知书及支票（由广西梧州市渝海矿业有限公司出具）。证实：南岳公司开具给渝海矿业公司的三张高明区农村信用合作联社的远期支票，分别为金额为958650元，票号为17654105，出票日期写到2012年7月3日；另一张金额为188090元，票号为00094875，出票日期写到2012年6月15日；还有一张是金额836565元，票号为00094874，出票日期写到2012年6月7日。持票人渝海公司到期后到高明农村信用联社去承兑，被告知该支票的账户余额不足而被退票。7.各方提供的收款收据。（1）收款收据（由宋东亮提供，并经宋东亮签名确认）。证实：a.收据号为0001504，显示2012年5月24日南岳公司给渝海公司开具收据，显示交易块煤770吨，单价1245元，金额为958650元人民币，收据上标注已收货未付款。b.收据号为0001472，日期为2012年5月26日，“顺行利”付煤款109832.8元，单价880元，数量124.8吨。c.收据号为0001471，日期是2012年4月23日，陆定元付煤款137077.2元，单价870元，数量157.56吨。d.收据号为NO.17392213的收款收据显示，南岳公司2012年5月30日支付煤粉货款134924.8元给佛山市金伟浩贸易有限公司。收据号为NO.17392211的收款收据，显示南岳公司2012年5月9日支付佛山市金伟浩贸易有限公司货款112330元。收据号为NO.17392210的收款收据，显示南岳公司2012年4月28日支付佛山市金伟浩贸易有限公司货款93203元。收据号为NO.17392209的收款收据，显示南岳公司2012年4月21日支付佛山市金伟浩贸易有限公司货款42200元；（2）由南岳贸易公司出具的收款收据。证实：a.收据号为0708129的收款收据，显示2012年4月1日邓某某收陈某某煤款100415.6元。收据号0708131的收款收据，显示2012年4月1日邓某某收陈某某煤款137077.2元。收据号为0708133的收款收据，显示2012年5月邓某某收陈某某煤款224168.8元。收据号为0708128的收款收据，显示2012年5月2日邓某某收陈某某煤款985600元。b.收据号为0001501，显示2012年3月11日宋东亮收谢伟强煤款17050元；（3）邓某某提供的收款收据、现金缴款单、委托书等书证。证实：a.收据号为0001504，显示2012年5月24日南岳公司给渝海公司开具收据，显示交易块煤770吨，单价1245元，金额为958650元人民币，收据上标注已收货未付款。与宋东亮提供的相同。b.邓某某也提供了NO.17392213、NO.17392211、NO.17392210、NO.17392209、NO.0001501、0001471、0001472的收据。8.其他书证。（1）南岳公司的发票及相关开支收据、记账凭证等（由宋东亮提供）。证实：该南岳公司的日常费用支出情况，并由宋东亮签名确认；（2）资产负债表、利润表（由宋东亮出具）。证实：南岳公司资产负债、利润情况；（3）授权书（由邓某某提供）。主要内容：现我公司（南岳公司）聘请邓某某现任南岳贸易有限公司部经理，在任期间公司一切事务由邓某某总经理代理，公司一切债权与邓某某无关，希望公司一切员工给予配合与服从；（4）现金缴存单、银行存款条（由南岳公司出具）。证实：号码为622202201300860696的中国工商银行账户在2012年5月9日存入现金49900元；（5）全电子汽车衡称重记录单（由宋东亮提供）。证实：南岳公司于2012年5月12日供给李某某煤的重量为496.13吨，与渝海公司提供的客户为“李某某”的称重单内容一致；（6）全电子汽车衡称重记录单（由宋东亮提供）。证实：南岳公司向叶某某购买煤的情况，由于部分称重单记录缺少，现计算宋东亮出具的该部分单据的煤总重量为1013400KG，即1013.4吨。二、抽逃出资被告人宋东亮为成立注册资本为50万元的独资有限责任公司佛山市南岳贸易有限公司，因该公司出资额和实收资本均为50万元，遂于2011年3月22日向王某某借用50万元用于验资及登记。2011年3月31日南岳公司验资和登记成立后，宋东亮于2011年4月12日将50万元验资款从南岳公司账户转回王某某个人账户上，从中抽逃全部出资款50万元，之后没有再将投资款注回该公司账户上。原判认定上述事实的证据有：（一）被告人的供述和辩解被告人宋东亮的供述及辩解。主要内容：宋东亮在第七、八、十一、十二份笔录中，交代了其于2011年4月份设立公司时，向王某某借了50万元存入其个人账户，然后转到公司的临时验资账户，是于2011年3月22日存的。等到其代办工商登记、验资等手续的佛山市达正会计师事务所有限公司帮其办完了相关的工商登记、验资的手续并取得执照后，在2011年4月12日其委托他人将验资的50万元转回给王某某。之后没有再投入过款项回南岳公司的公户上。其经营的南岳公司期间在高明区的国、地税部门均为零申报，即没有申报纳税。其知道变更场所需要申请变更经营地址的，但是其不想去办这些手续，所以工商执照登记经营地址一直是在杨梅红梅路。在2011年3月中旬左右，宋东亮找到一税务师事务所，一个姓罗的经理接待了其。其说明了请他们代办执照和税务登记证及代垫验资的资金后，对方说只负责前面的两项，不代垫验资资金。后来其通过他们找到王某某借了50万元作为验资。而其委托该税务师事务所办理工商、税务证照的费用共有几千元。至今还欠2000元左右的办证费用没有付清给该税务师事务所。南岳公司自2011年4月份成立后，公司一直没有设账记录公司的经营收支和注资、验资情况的，但是公司成立后一直没有什么业务，所以其就不再找人为公司做账，也没有请员工做账，自己也无做账。到了2012年4月份的时候，公司开始有些业务，而其经常不在高明。为了监督公司的业务和邓某某的运作，所以请了一个叫陈智均的人为公司做账，简单记录公司的开支。应该是只做了今年4月份、5月份的收支账就没再做了，公司也不再找人做账了。经营的南岳公司自开业，公司名下都没有什么资产的。该公司对公银行账户只有一个，就是在高明中山路信用联社开的，该账户至今的余额应该只有1000多元。其在2011年4月份从公司公户开具了支票转了验资的50万元给王某某后至今都没有将其应缴的50万元投资款存回公司的公户上。其称因为将50万元转回给王某某以后，其就一直没有资金。就算是经营南岳公司期间的业务货款都是靠公司先收货开出这期支票，等卖完货收到货款才将足够的钱存入到公司的账户以后，才有钱付给客户的货款，而且一直都是以此运作周转的，但是公司的业务不多，所以其一直没有钱将应缴的投资款转回公司的账户中。实际上，其利用王某某的钱办了南岳公司的工商、税务证照下来，目的是有一个公司在这里方便客户相信其有公司的，这样其就可以公司的名义与客户签订合同做生意，客户才会相信其会履行合同，实际上其以公司名义做的业务从来都不入账也没有正式设立公司的会计账的，也没有向高明的国税、地税部门申报纳税，所以其经营的南岳公司是空壳公司，但是有实际经营，只不过是其个人以公司名义经营而不入公司的账。至于客户的权益其都会以现金结算的，结算的往来款项不入公司的账。而其公司与叶某某做煤生意前，其都是以公司名义与他人做烟花爆竹生意，以现金结算的，但无入公司的账，所以看不出来。（二）证人证言1.证人叶某甲的证言。主要内容：叶某甲称其不清楚为何自己的身份证被用于办理南岳公司的营业执照。2.证人王某某的证言。主要内容：2012年3月20日左右，佛山市立明税务师事务所工作的罗某甲找到我介绍说有一个叫宋东亮的人需要注册一家公司，需要向他人借资50万元，等注册成立公司后马上归还，问我有没有资金借给那个人。我说没有问题，但是必须要罗某甲保证我借出去的资金安全才可以借给那个人。之后在3月22日，我与宋东亮协商达成协议，由宋东亮签订了一份借据给我，内容是宋东亮向我借款50万元，借款期限是一个月，利息是按照1.3%计算，共6500元，且罗某甲在借据上以证明人签名的。借据签了后我即向宋东亮先收取了利息6500元，并将宋东亮的身份证押在我手上。然后罗某甲委派了他们公司的一名员工随我、宋东亮三人到了高明区荷城中山路的信用联社营业部办理了转账业务，我通过我个人的账号的存折，一笔转了50万元到宋东亮的信用社个人账户上。在2012年4月12日，又是在高明区荷城中山路的信用联社营业部，在罗某甲派来的员工的见证和指引下，宋东亮以一家叫佛山市南岳贸易有限公司的名义开出了一张支票，将50万元转到我在信用社的存折户，转款后我当着宋东亮和立明公司的员工的面将之前宋东亮写给我的借据撕烂了，并将之前他押给我的身份证交还给宋东亮。我不清楚宋东亮将钱用在哪里。3.证人罗某甲的证言。主要内容：在2011年3月份的一天，有一个外省人来到我们公司要求代办公司成立的工商登记注册，当时是由我接待的，此人叫宋东亮。宋东亮当时要求我公司为其代办一家叫佛山市南岳贸易有限公司的工商营业执照以及税务登记证的相关手续，并要求我公司代垫验资资金。后来我与宋东亮协商后达成协议，我公司只是为宋东亮办理南岳贸易有限公司的工商执照的设立和税务登记证的设立，不代垫验资业务。宋东亮问我是否认识可以代垫验资资金这方面的人，因为我在公司的业务中曾经认识一些可以民间借贷资金的人，于是我提供了这方面的人员的联系电话给宋东亮，其中有一个叫王某某的人。后来宋东亮联系了王某某在我们公司由他们两人单独协商借资的问题，具体协商借资的内容我们公司不清楚的。当时王某某可能是因为知道了我们公司为宋东亮代办工商和税务方面的证照会扣住宋东亮相关的证件，相信宋东亮不会不归还借款，所以才借资给宋东亮。后来王某某委托了我们公司的员工吴某某帮忙操作借资50万元给宋东亮注册南岳公司，具体如何运作的我不清楚。而我们公司介绍了佛山市达正会计师事务所有限公司为宋东亮验资。之后我们公司为宋东亮办理了南岳公司的工商营业执照和税务登记证方面的设立手续，而相关的费用和工本费均由我们公司代垫了，但是在成功为宋东亮办理了南岳公司的工商和税务的证照后经多次的催收，宋东亮至今都没有支付。开始时宋东亮还口头承诺由我们公司代理建账业务的，但是鉴于宋东亮没有结清办证的相关费用，所以我们公司没有接受此项业务。4.证人吴某某的证言。主要内容：在2011年3月22日，我们公司的罗某甲经理说我们公司为一个叫宋东亮的人代办一家南岳贸易有限公司的工商执照设立，投资款的转账业务。因宋东亮不会办理和填银行的转账单，叫我帮忙到银行为他们填一下相应的转账单。于是，在当日我到了中山路的信用社营业部，当时宋东亮和一个叫王某某的人也在场，我记得是先为王某某填了相应的转账单，由王某某输密码，在王某某的存折户转了50万元到宋东亮的存折户，然后我再为宋东亮填了50万元的进账单，并由宋东亮输了密码将50万元以投资款的名义转到了宋东亮提供的南岳公司验资的在信用社的临时账户，我在相应的转账凭证上签名的，办完后我就离开了信用社回公司。到了2011年4月12日，罗某甲经理又叫我帮南岳公司办理银行转账业务。我记得当日我按照南岳公司提供的盖好了财务章和印鉴的空白转账支票，并按照南岳公司提供的信息到中山路信用社营业部填好了支票和相应的进账单，将50万元从南岳公司转到了王某某的存折账户上，并在相应的转账凭证上由我签名。之后我就没有再接触过南岳公司和宋东亮、王某某了。（三）书证1.企业机读档案登记材料、董事监事经理信息及佛山市南岳贸易公司验资报告（由高明工商行政管理局出具）。证实：佛山市南岳贸易有限公司为有限责任公司（自然人独资），注册资本50万元，法定代表人为宋东亮，宋东亮认缴出资额为50万元人民币，实缴出资为50万元人民币，核准日期为2011年12月31日，成立日期为2011年3月31日。经营范围：销售；电子电器、机电产品；国内贸易：技术进出口、货物进出口。董事监事经理信息显示，宋东亮任执行董事及经理，叶某甲任监理；佛山市南岳贸易公司验资报告显示，由佛山市达正会计师事务所为佛山市南岳贸易有限公司出具验资报告。审验结果显示截止2011年3月22日止，贵公司已收到宋东亮缴纳的注册资本合计人民币50万元，款于2011年3月22日缴存于佛山市南岳贸易有限公司在佛山市高明区农村信用合作联社营业部人民币临时存款账户账号。全体股东的货币出资金额合计50万元，占注册资本总额100%。2.佛山市南岳贸易有限公司的高明农村信用社账户的开户至2012年9月19日的流水清单及部分相关传票复印件（由高明区农村信用合作联社出具）。证实：（1）2011年3月22日，佛山市南岳贸易有限公司账户由宋东亮的高明信用联社账户存入50万元人民币，客户签名栏为吴某某。（2）2011年4月12日南岳公司该账户转出50万元人民币到王某某的账户。3.商铺租赁合同、房地产证、证明（由高明区地税局杨和税务分局出具、高明地税杨和税务分局）。证实：宋东亮租赁陈某甲的位于佛山市高明区杨和镇杨梅红梅路24号7号铺位作为佛山市南岳贸易有限公司的经营地址，该税务分局是佛山市南岳贸易有限公司的税务管理机关；佛山市南岳贸易有限公司自2011年4月2日办理税务登记至2011年5月26日认定为非正常户，期间无申报纳税，税额为零。4.关于代办佛山市南岳贸易有限公司设立情况说明及相关设立该公司的费用发票（由佛山立明税务师事务所出具）。证实：佛山市南岳贸易有限公司法人兼股东于2011年3月份委托该所委托办理工商营业执照设立及税务登记相关手续，并要求该所代垫验资资金。对于该业务，该所只答应代办理相关部门办证手续，不代垫出资。南岳提供由股东名下银行转入南岳公司验资户的相关验资款单据，该所联系佛山市达正会计师事务所有限公司出具相关验资报告，由南岳公司提供法人股东签署的相关文件及授权书后办理工商营业执照、税务登记证等。相关费用及证件工本费先由该所代为垫付。经多次催收至今仍未收回代垫相关费用款项。南岳公司口头承诺由该所代理建账业务，鉴于没有结清之前办证及相关费用，该公司没有接受该公司代理建账业务。上述两项事实，还有下列综合证据予以证实：1.现场照片。证实：南岳公司位于高明区杨和镇梅路24号24-8铺位情况。2.抓获经过。证实：2012年6月11日，事主叶某某代表广西梧州市渝海矿业有限公司到佛山市公安局高明分局经侦大队报案反映，称在2012年3月至6月期间，该公司被佛山市南岳贸易有限公司以收货后开具空头支票支付货款，然后关铺逃匿的方式诈骗了煤总值2032144.15元。我大队在受理该案后经审查发现南岳贸易有限公司的法人宋东亮和经理邓某某有票据诈骗的重大嫌疑，遂于2012年7月25日对此案立案进行侦查。2012年9月6日，该大队侦查人员致宋东亮使用的手机号码，以需要了解情况的名义，通知宋东亮到该大队接受问话。宋东亮接到通知后自己到该大队接受调查，于当天被刑事拘留。3.户籍证明。证实：被告人宋东亮犯罪时已满十八周岁。
佛山市顺德区人民检察院指控称：2013年10月中旬，被告人周伟贤伙同被告人廖德江、左林锋成立佛山市顺德区亿豪建材装潢有限公司（以下简称“亿豪公司”），并以周伟贤的中国建设银行私人账户开具了支票账户，多次以开具空头支票的方式骗取他人财物。2013年11月23日至2013年12月期间，被告人周伟贤伙同被告人廖德江、左林锋先后开具了13张票面金额共计为人民币3250609元的空头支票，先后骗取佛山市禅城区圣陶居陶瓷有限公司（以下简称“圣陶居公司”）货物共价值人民币231998元，骗取佛山市南海区士丹利陶瓷有限公司（以下简称“士丹利公司”）货物共价值人民币316898元，骗取佛山市亨升陶瓷有限公司（以下简称“亨升公司”）货物共价值人民币926335元，骗取佛山市凯虹有限公司（以下简称“凯虹公司”）货物共价值人民币523452元。2013年12月29日至2014年1月13日期间，被告人周伟贤伙同被告人廖德江以同样的方式，先后开具了8张票面金额共计为人民币3564963元的空头支票，先后骗取了四会市瀚高建筑陶瓷切割加工厂货物共价值人民币3564963元。在上述空头支票先后被银行退票后，被告人周伟贤、廖德江伪造了丁杰昌与亿豪公司之间的送货单、还款协议，用于拖延支付圣陶居公司、士丹利公司、亨升公司及凯虹公司的货款，并由周伟贤与上述四间公司签下还款协议。随后，被告人周伟贤、廖德江、左林锋不知去向。2014年1月10日至15日期间，被告人廖德江以低于市场价格向古某销售从瀚高公司骗得的货物一批。综上，被告人周伟贤、廖德江使用空头支票诈骗他人财物共计人民币5563646元，被告人左林锋使用空头支票诈骗他人财物共计人民币1998683元。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人周伟贤、廖德江、左林锋的供述及辨认笔录、指认材料；被害单位亨升公司委托人祝炳良的报案陈述及辨认笔录；被害单位圣陶居公司委托人覃荣秀的报案陈述及辨认笔录；被害单位凯虹公司委托人万宗友的报案陈述及辨认笔录；被害单位士丹利公司委托人张红林的报案陈述及辨认笔录；被害单位瀚高公司委托人何树金的报案陈述及辨认笔录；证人冼锡林、李某、霍某、陈某甲、陈某乙、古某、郑某、冯某、罗某、梁某、王某、周某、黄某、卢某、代某的证言及辨认笔录；价格鉴定意见及告知书；被告人廖德江的户籍材料；被告人周伟贤、左林锋的户籍材料和前科材料；搜查笔录；起获经过；扣押、处理物品清单；涉案银行账户的开户资料及交易流水；亿豪公司的工商登记资料；被害单位提供的相关书证；证人古某、黄某提供的书证；侦查证明；被害单位亨升公司出具的申请书等。公诉机关据此认为被告人周伟贤、廖德江、左林锋无视国家法律，以非法占有为目的，签发空头支票，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定，提请本院依法判处。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2013年6月份一天，被告人杨志军以佛山市顺德区容桂锦文建材经营部的名义，并使用虚假身份向被害人成某乙采购钢材，约定货物交付及货款支付事项。同年6月26日，被害人成某乙按照约定及被告人杨志军的指引，将一批钢材运输到佛山市顺德区大良街道苏岗居委会的一空地处，交付给被告人杨志军等人。随后，被告人杨志军以一张票面金额为534567元（人民币，下同）、出票日期为2013年8月6日的空头支票支付货款。期后，被告人杨志军等人转卖该批钢材，但并未向上述支票账户存入相应款项用以支付货款。2013年8月6日，被害人成某乙因上述支票被银行以余额不足为由退票后，联系被告人杨志军。被告人杨志军明知支票账户并无足够余额，仍与梁锦文（另案处理）商议，向被害人签发两张票面金额分别为200000元、334567元，出票日期分别为2013年8月30日、2013年9月6日的空头支票。被害人于上述出票日期向银行提示付款再次被银行以余额不足为由退票后，并通过电话联系追索货款。被告人杨志军与梁锦文均借故拒不支付，后关闭通讯手机逃避。佛山市顺德区公安局接被害人报案后，于2013年12月20日1时30分许抓获被告人杨志军，并在其身上查获佛山市顺德区容桂锦文建材经营部的营业执照、税务登记证、公章、财务章、梁锦文的私章、一张面值为534567元的中国工商银行支票。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人杨志军的供述及辨认笔录、指认材料；被害人成某乙的报案陈述及辨认笔录；证人证言及辨认笔录；检查笔录；物证；涉案支票及退票理由书；场地租用合同；保证书；被告人杨志军的户籍材料；扣押、处理物品清单；银行账户资料；个体户登记资料等。公诉机关据此认为，被告人杨志军无视国家法律，以非法占有为目的，结伙签发空头支票，骗取财物，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
佛山市顺德区人民检察院指控称：2012年12月底，被告人尤坤元、吴桥胜、甘中程商定开设一间五金制品厂，并找来一名叫李奋湛的男子（另案处理），以李奋湛的名义承租了佛山市顺德区北水工业区一厂房进行经营。2013年3月份，被告人尤坤元、甘中程、吴桥胜等人经商议后，通过一个叫吕某的女子（另案处理）找到被告人程志辉，重新以程志辉的名义租赁厂房，后又以程志辉的名义办理工商登记手续、开具银行支票账户，在佛山市顺德区杏坛镇北水工业区成立了佛山市顺德区杏坛镇银辉五金制品厂（以下简称银辉厂）。后上述被告人以银辉厂的名义与客户签订钢材购销合同，再以开具空头支票的方式拖延付款，共计诈骗客户价值人民币3431810元的钢材后弃厂逃匿。详情如下：1.2012年12月份，被告人尤坤元伙同李奋湛以顺德区腾辉五金制品厂（银辉厂前身，正式办理工商登记手续后更名为银辉厂）的名义联系被害单位广州市海珠区山泰贸易行的负责人刘某，与后者签订一份钢材购销合同，约定由广州市海珠区山泰贸易行向腾辉五金制品厂销售钢筋，腾辉五金制品厂在签收货物后45日内通过支票方式支付货款。合同签订后，尤坤元向广州市海珠区山泰贸易行电话订购了两批、合同价格共计人民币383830元的钢筋。被害单位按照要求将货物送到腾辉五金厂后，尤坤元签收后交付了两张印有李奋湛印章的等额支票给刘某。2013年3月份，程志辉、尤坤元等人的银辉厂成立后，尤坤元又致电刘某要货。刘某因之前的支票到期均不能兑现为由拒绝，程志辉承诺可以先以现金方式支付之前所欠的部分货款，要求被害单位继续供货。李静答应，并于2013年3月17日再次向银辉厂送去合同价格为人民币122600元的钢筋。该批货物由程志辉、李奋湛签收后，程志辉依然开出一张金额为人民币122600元的支票（印有程志辉印鉴和佛山市顺德区杏坛镇银辉五金制品厂财物专用章）。后程志辉因支票到期，不停用新支票更换旧支票的方式拖延付款，最后刘某收到的是一张兴业银行佛山季华支行金额为人民币436610元的支票（出票人账户为39×××82，印有顺德区杏坛镇银辉五金制品厂财物专用章和程志辉的印鉴，经查证支票账户余额不足以兑现）。经鉴定，广州市海珠区山泰贸易行被诈骗钢材合计人民币506318元，扣除以现金方式支付给被害单位的货款130000元，尚欠376318元。2.2013年4月份，被告人甘中程与被害单位广州市白云区中林贸易商行的负责人张某商谈钢材购销事宜，双方商定由广州市白云区中林贸易商行向银辉厂供应钢材，银辉厂以支票方式结算货款。过程中，张某结识了被告人程志辉，二人于2013年4月7日签订了一份钢材购销合同。之后双方的第一次交易，由程志辉以现金和支票的方式支付了全部货款人民币428896元。但自第二笔交易开始即2013年4月至6月期间，程志辉共向被害单位下单采购了五批、合同价格合计为人民币2143653元的钢材，并开具了等额的支票（支票上均有佛山市顺德区杏坛镇银辉五金制品厂的财务专用章及程志辉的印鉴，经查证支票账户余额不足以兑现）。在其中一张出票日期为2013年6月2日支票的兑现日期到期后，因支票无法兑现，张某要求程志辉支付货款，程志辉先支付了150000元给张某，其余货款均未能支付。经鉴定，广州市白云区中林贸易商行被诈骗的五批钢材共价值人民币2051349元，扣除已支付的货款，尚欠1901349元。3.2013年6月份，被告人程志辉与被害单位广州市天河区东圃劲铭建材经营部的负责人马某商谈钢材购销事宜，约定货款月结。在2013年6月期间，程志辉一共向广州市天河区东圃劲铭建材经营部下单采购了四批、合同价格共计人民币1154110.3元的钢材。货物由程志辉、李奋湛签收，而在每一批货物货款的支付期，程志辉均开具一张等额支票（账号为39×××82的支票，支票上都有佛山市顺德区银辉五金制品厂的财物专用章及程志辉的印鉴，经查证支票账户余额不足以兑现）。经鉴定，广州市天河区东圃劲铭建材经营部被诈骗钢材共价值人民币1154143元。2013年7月初，被告人程志辉、吴桥胜、甘中程、尤坤元等人弃厂逃匿。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人的供述及辨认笔录、指认材料；被害单位的报案陈述及辨认笔录；证人证言及辨认笔录；户籍证明；现场勘查笔录；相关书证；被告人程志辉的前科材料；价格鉴定意见及告知书等。佛山市顺德区人民检察院追加起诉指控称：2001年10月29日，被告人尤坤元伙同“九敏”等人（另案处理）利用事先在佛山市顺德区乐从镇水藤村租赁的厂房、设备，注册成立顺德区乐从镇水藤坤业纸箱厂，尤坤元为负责人。然后以该纸箱厂的名义与供货商达成口头的纸品购销协议，再以开具空头支票的方式诈骗供货商货物。具体情况如下：1.2001年9月份，被告人尤坤元与南海市西樵永隆丰纸品店的负责人崔庆波商定四层纸板、瓦楞纸、挂面纸等纸品的购销事宜，口头约定以后由尤坤元电话订货，由永隆丰纸品店负责送货到坤业纸箱厂，等货款达到50000元时就由尤坤元写一张延期15日的付款支票。2001年9月26日至11月20日期间，永隆丰纸品店共送了价值人民币503592.95元的纸品给坤业厂，尤坤元开具了七张金额共计人民币427522.97元的中国银行支票（账号4764055010500000052400，均有尤坤元的印章和亲笔签名）及一张金额为人民币76069.98元的欠条来支付上述货款。后经证实上述支票均为空头支票，无法兑现。过程中，尤坤元为了应付崔庆波催收货款，曾支付过现金人民币20000元，并以货品质量不好为由让崔庆波拉回过价值20000元的纸品，崔庆波因此将第一张金额为人民币44997.97元的支票及该支票的退票通知书一起给回了尤坤元。后崔庆波又分别于2001年11月24日、25日拉回两批价值分别为人民币7631.96元、9760.86元的纸品。2001年11月28日，崔庆波与尤坤元对账发现尤坤元还欠崔人民币441202.16元的货款未予支付，尤坤元在欠条上签名确认，但之后尤坤元便关闭手机、不知所踪，坤业纸箱厂也停产了。2.2001年11月份，被告人尤坤元与新会市七堡镇广源纸业购销部的购销员李正言商定瓦楞纸的购销事宜，口头约定由广源纸业购销部向坤业纸箱厂出售瓦楞纸，单价1680元／吨。2001年12月2日，广源纸业购销部发出第一车净重10.242吨的货物，送货后尤坤元写下一张支票，李正言拿支票去银行查询，证实支票账户属实，但该支票字迹不清、需要重新开具。2001年12月5日，广源纸业购销部又发了第二车净重10.816吨的货物给尤坤元，尤坤元根据李正言的要求，核算两车货物的价值开具了一张票面金额为人民币35370元的支票（该支票出票账号为4764055010500000052400，有尤坤元的印章和亲笔签名）给李正言。2002年1月1日，李正言持支票去中国银行兑现，银行称账户余额不足、无法兑现。李正言多次打电话给尤坤元，尤坤元一直找理由拖延付款，后就关闭手机、不知所踪，坤业纸箱厂也已经停产。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人尤坤元、甘中程的供述及辨认笔录、指认材料；被害单位的报案陈述及辨认笔录；证人韦某、梁某、薛某、文某、何某的证言及辨认笔录；厂房出租合同一份；乐从镇水藤村民委员会出具的情况反映一份；涉案银行账户申请资料和交易明细等；顺德区乐从镇水藤坤业纸箱厂的工商登记查询表和申请资料；欠据凭证、欠据、协议书、涉案支票复印件、发货单复印件；南海市西樵永隆丰纸品店营业执照复印件、新会市七堡镇广源纸业购销部的营业执照复印件；侦查证明等。公诉机关据此认为被告人程志辉、尤坤元、甘中程、吴桥胜无视国家法律，以非法占有为目的，签发空头支票骗取他人财物，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定，提请本院依法判处。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2012年6月份起，被告人杜恩垣、丁国昌、广西辉（后二人另案处理）经商议，决定共同出资（其中，杜恩垣出资5万元人民币），以注册空壳公司、开具空头支票支付货款的方式诈骗货物，随后找人注册了广州市南沙区大岗雄森模具厂（以下简称雄森模具厂）、中山横栏镇汝荣五金厂、佛山市锐昌工程有限公司，并安排人实施诈骗。期间，被告人赵某安排了被告人梁某甲和黄胜平实施诈骗、提取货物，并从中获利约1万元人民币；被告人袁鉴雄协助注册空壳公司、传送用于诈骗的公司文件和支票给提货的同伙、看管卸货，并从中获利约2.5万元人民币；被告人陈某找铺位、拿取营业执照、送支票、转账，并从中获利。自2012年底起，被告人陈冠明在梁新荣（另案处理）的协助下，以陈冠明作为法定代表人注册了雄森模具厂，租下位于广州市南沙区大岗镇灵山村环城东路57—67号后面之一、二号商铺作为经营场所，以雄森模具厂名义从银行开出多张空白支票并盖章，以陈冠明的名义租住位于广州市番禺区大岗镇宝鸭坊二巷3号之三的203房，并在该出租屋内开通安装固定电话020-349××××8。期间，被告人陈冠明从中获利3000元。2013年3月份，该团伙以雄森模具厂的名义，使用上述空白支票，开始实施诈骗。他们先电话联系建材经销商订货，并事先约定自行提货、支票付款的方式。随后，由专人携带雄森模具厂的营业执照等相关证件，在出示给被害单位以获取信任后，开具空头支票给被害单位，同时将诈骗货物用货车提走。该团伙以此方式，共实施八次诈骗：1.黄北全（另案处理）提货四次：2013年3月29日，其支付给被害单位佛山市顺德区陈村镇浩晟钢材经营部提供雄森模具厂一张金额为102600元人民币的空头支票后，提走一批钢板；其支付给被害单位佛山市顺德区乐从镇丰盛贸易有限公司一张金额为74982.6元人民币的空头支票后，提走一批无缝钢管；其支付给被害单位佛山市顺德区健顺贸易有限公司一张金额为42777.54元人民币的空头支票后，提走一批钢材。3月31日，其支付给被害单位广州市强力隆贸易有限公司一张金额为52701元人民币的空头支票后，提走一批钢板。2.被告人黄胜平提货一次：2013年3月29日，其支付给被害单位佛山市顺德区伟杰贸易有限公司一张金额为49694.05元人民币的空头支票后，提走一批无缝钢管。事后，被告人黄胜平从赵某处获得1500元人民币的好处费。3.被告人梁某甲提货一次：2013年3月29日，其支付给被害单位佛山市顺德区悦航贸易有限公司一张金额为89608.04元人民币的空头支票后，提走一批热板。事后，被告人梁某甲从赵某处获得3500元人民币的好处费。4.2013年3月30日，上述团伙支付给被害单位广州市南治贸易有限公司一张金额为78287.85元人民币的空头支票后，提走一批无缝钢管。5.2013年3月31日，上述团伙支付给被害单位佛山市顺德区陈村镇信辉金属材料经营部一张金额为76766.92元人民币的空头支票后，提走一批钢材。得手后，该团伙安排专人转卖所诈骗的货物。在事先知道该团伙诈骗事实的情况下，2013年3月底，被告人李某共帮助转卖诈骗货物三次，分别是：第一次，李某以每吨3300元人民币的价格转卖了约20吨的钢材，并将约7万元人民币的货款交给丁国昌；第二次，李某以每吨3300元人民币的价格转卖了约20吨的钢板，扣下3000元的货款后，将剩余63000元人民币的货款交给杜恩垣；第三次，李某转卖了约25吨的钢材，扣除自己和司机的运费，将剩余货款交给了杜恩垣。2013年6月8日，民警在中山市黄圃镇石军村一农庄抓获被告人杜恩垣、陈某、袁鉴雄、李某。同年6月21日，民警在江门市蓬江区怡兴苑2座楼下抓获被告人赵某。在被告人赵某的协助下，民警在江门市蓬江区大世界酒楼门口抓获被告人梁某甲，在江门市蓬江区炮台新村龙泉卡拉OK附近抓获被告人黄胜平。同年6月26日，民警在从化市街口西宁中路平达网吧内抓获被告人陈冠明。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人的供述及辨认笔录、指认材料；被害单位的报案陈述及辨认笔录；证人证言及辨认笔录；开户资料及银行帐户交易流水；房屋租赁合同；扣押清单；被告人的户籍证明及前科材料；侦查证明；涉案支票资料等。公诉机关据此认为被告人杜恩垣、李某、赵某、梁某甲、黄胜平、袁鉴雄、陈某、陈冠明无视国家法律，以签发空头支票的手段，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
中山市第二市区人民检察院指控，2011年11月至2012年9月间，被告人陈肇龙以某电器有限公司的名义，向某甲电器有限公司、某乙电器有限公司、某纸箱厂、某丙有限公司等多家被害单位采购货物，使用伪造的支票，并开空头支票或预留银行签章不符的支票支付货款，骗取多家被害单位的财产共计人民币56.91万元后逃匿。2013年4月4日凌晨，被告人陈肇龙在某酒店被公安人员抓获归案。公诉机关当庭宣读并出示了被害单位某甲电器有限公司负责人曾某、被害单位某乙电器有限公司经营者李某甲、被害单位某纸箱厂人员罗某某、被害单位某丙有限公司人员陈某某等人的陈述、抓获经过、现场方位图及现场照片、证人周某某、张某某、李某乙、潘某某等人的证言及辨认笔录、相关支票及银行账户查询资料等书证、被告人陈肇龙的供述及辨认笔录等证据以证实上述的指控。公诉机关据此认为，被告人陈肇龙无视国家法律，以非法占有为目的，使用伪造的支票，并签发空头支票和预留印鉴不符的支票，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2013年5月，被告人范某某以人民币1.8万元的价格购买了被害人钟某某的一个铺位并以人民币2.1万元的价格转让给何某某后收取了价款。后被告人范某某将1张金额为人民币32800元的伪造的中国农业银行支票交给被害人钟某某，并谎称其欠了他人的钱，希望用该支票抵消上述铺位的价款人民币1万元，同时向钟某某借款人民币2万元，该支票余下的金额2800元充当借款利息。后被害人钟某兴向被告人范某某的银行账户转账人民币2万元。其后，被告人范某某又将1张金额为人民币25220元的伪造的中国建设银行支票交给被害人钟某兴，谎称其缺少现金，希望用该支票抵消上述铺位的部分价款8000元，同时向钟某兴借款人民币15400元，该支票余下的金额1820元充当借款利息。被害人钟某某向被告人范某某的银行账户转账人民币15400元。后被告人范某某将上述款基本用于偿还他人债务、替其父亲治病及购买彩票等。同年9月28日下午5时许，被害人钟某兴在中山市沙溪镇一彩票站内将被告人范某某抓获交公安机关归案。破案后，赃款未能缴回。上述事实，被告人范某某在开庭审理过程中也无异议，并有被害人钟某某的陈述及辨认笔录、被害人钟某某提供的伪造支票及退票理由书、个人银行转账交易记录、证人宋某某的证言及辨认笔录、宋某某提供的送货单、伪造支票、中国建设银行中山金爵豪庭支行及中国工商银行中山东凤支行出具的证明材料、被告人范某某农业银行账户（6228480101133874616）的交易明细记录、向被害人钟某某借款的借条、中山市公安局东凤分局兴华派出所出具的抓获经过、现场方位图及现场照片、办案说明、被告人范某某的供述及辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月底，被告人朱洪江因欠债无法归还，遂向“林仔”（另案处理）购买票面金额为48500元、73500元的空头支票及冒名支票各1张（票面金额共计人民币122000元）欲骗取他人货款。同年7月至8月间，被告人朱洪江冒充“天美灯饰厂”的老板先后两次以上述支票支付货款的方式向被害人韩某某经营的水晶店购买水晶球灯饰配件，随后将骗得的货物变卖套现，诈骗货款价值共计人民币119750元。同年8月27日，被害人韩某某与被告人朱洪江协商赔偿未果后报警，被告人朱洪江留在现场等候公安人员到场处理。破案后，赃款均未缴回。上述事实，被告人朱洪江在开庭审理过程中也无异议，并有被害人韩某某的陈述及辨认笔录、中山市公安局古镇分局古镇派出所出具的抓获经过、现场勘验检查笔录、现场方位图、平面图及现场照片、被害人韩某某提交的被告人朱洪江用于骗取货款的空头支票及冒名支票及送货单、中国工商银行股份有限公司中山古镇东兴支行出具的中山市南朗镇某某五金商行开户申请书及对账单、退票理由书、珠海华润银行中山分行营业部出具的说明及中山市沙溪镇某某货运代理服务部的账户交易明细表、账户查询资料、交通银行中山古镇支行、中国邮政储蓄银行股份有限公司中山市古镇灯都华廷支行出具的调取证据的说明、广发银行股份有限公司中山分行出具的被告人朱洪江的信用卡开户登记资料及对账单、证人莫某某、胡某某的证言及辨认笔录、被告人朱洪江的供述及辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控称，被告人徐某某系东莞市某某某能源科技有限公司（以下简称某某某公司）的实际经营者。2011年11月初，徐某某找到被害单位深圳市鑫某某工业材料有限公司（以下简称鑫某某公司）老板王甲，商谈购买鑫某某公司的绝缘材料，并谈好每公斤为54元，货到立即开具30天的期票。2011年11月7日至同年12月11日期间，徐某某分六次向鑫某某公司订购绝缘材料，以此骗走鑫某某公司的绝缘材料共计价值271501元。而徐某某在明知帐户余额不足以支付上述货款的情况下，仍然先后开具了六张支票给鑫某某公司。后王甲将支票交给瑞安复合材料（深圳）有限公司、广州市荔湾区某某塑胶商行进帐时，由于帐户余额不足均被退票。2012年3月6日，鑫某某公司向公安机关报案。同年12月17日15时许，徐某某到东莞市公安局出入境办理签证时被抓获。公诉机关提供了被害人王甲的陈述，证人王某、王某某的证言，辨认笔录，现场勘验材料，到案经过，冻结存款通知书，调取证据通知以及银行流水情况，境外人员临时住宿登记表、台湾居民来往大陆通行证、签注申请表、护照复印件，广州市荔湾区某某塑胶商行出具的东莞市某某某能源科技有限公司订购单3份及送货单6份，中国银行支票复印件6张，银行退票理由书复印件，深圳市鑫某某工业材料有限公司、广州市荔湾区某某塑胶商行的营业执照、税务登记证、组织机构代码证等复印件，东莞市工商行政管理局出具的核准设立登记通知书、有限责任公司变更登记申请书、企业营业执照、企业机读档案登记资料，还款协议复印件，某某商贸大厦管理处出具的证明，调查笔录，民事判决书，被告人徐某某的供述与辩解等证据。公诉机关据此认为，被告人徐某某的行为已经构成票据诈骗罪。被告人徐某某对起诉书上指控的事实基本没有异议，但是辩称其和被害人之间的是经济纠纷，其行为不构成犯罪。其辩护人对被告人徐某某开具票据和被退票的事实没有异议，提出以下辩护意见：1.被害人和被告人之间是货物买卖合同关系，被告人没有非法占有货物的目的，其收货后没有离开公司，也没有携款潜逃；2.先开支票再送货，票据作为担保，客户相信能收款的前提下送货才符合票据诈骗，但本案是先送货再开支票，票据只是作为对账结算之用，不构成履行合同的担保，不符合票据诈骗的情形；3.被告人徐某某是因为离婚，丧失公司的管理权，实际上是被公司解聘，不是为了逃债而逃匿；4.徐某某开具的是30天后再承兑的支票，徐某某开具票据时并不知道三十日后没有款项，因此其开票时并不知道是空头支票；5.对于先送货后开空头票据而不构成犯罪的判决，广东早有先例，比如广东中山市原某某VCD公司董事长胡某某涉嫌票据诈骗罪一案；6.即使构成犯罪，徐某某的行为是单位行为，变卖货物所得款项用于公司支出，如支付某某公司贷款或工人工资等，本案应定为单位犯罪；7.本案诈骗数额不应定为特别巨大。
原判认定：2011年10月，被告人梁学华与代表被害单位云浮市金鹰贸易有限公司（以下简称金鹰公司）的陈某方口头约定购买金鹰牌散装水泥；同年10月21日，被告人梁学华以高要市南岸华通汽车修配厂（以下简称华通汽修厂）的名义出具一张只填写金额为人民币60万元和加盖印章的中国银行高要支行的支票给陈某方；同月25日，被告人梁学华以华通汽修厂的名义与金鹰公司签订了《水泥购销合同》，约定由金鹰公司以每吨人民币440元的价格提供金鹰牌散装PO42.5R水泥给被告人梁学华，被告人梁学华先开具预定期限的支票或银行承兑汇票给金鹰公司，约每1500吨结算一次，金鹰公司于月底按到账金额开具水泥销售发票和运输发票。金鹰公司分别于2011年10月26日至同年11月8日运送价值人民币702167.40元的水泥到被告人梁学华指定高要市金渡镇的高要市恒泰建材有限公司（以下简称恒泰搅拌站），被告人梁学华拖欠上述水泥款人民币702167.40元一直没有支付，金鹰公司也无法联系被告人梁学华。在支票期限内，金鹰公司的财务人员以其下属云浮市广汇建材有限公司的名义补填完支票的其他项目后，到银行要求兑票，被银行告知该支票“无行号，出票人账号及户名不能手写，超过影像支票限额”拒绝受理；2012年1月11日，金鹰公司再次到中国农业银行云浮云城支行要求兑票，被银行告知“无行号，出票人账号及户名不能手写，已过付款期限，超过影像支票限额”拒绝受理。2012年8月20日，被告人梁学华家属代为支付金鹰公司货款人民币70万元；同日，被害单位代理人陈某方出具谅解书，表示同意和解，请求给予被告人梁学华从轻处理。原判认定上述事实有银行查询资料、支票、购销合同等书证、被害人陈某方的陈述、证人简某锋等人的证言、被告人梁学华的供述等证据证实。
高要市人民检察院指控被告人梁学华无视国法，以非法占有为目的，明知自己没有偿付能力，于2011年10月，签发空头支票骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成票据诈骗罪。公诉机关向法庭提供了相应的证据，并提出因被告人梁学华具有归案后未能够如实供述自己的罪行，其家属代为支付云浮市金鹰贸易有限公司货款人民币70万元，取得被害人谅解的量刑情节，对被告人梁学华判处十年以上十二年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议。
经审理查明：2011年，被告人黄和泽作为广东省清远市私立华联学院清远华清分院扩建一期工程l号楼和9号楼的实际承建商，在5月至7月期间，以中建五局第一建筑安装玉林公司的名义分别向广州市湘晟贸易有限公司、广州市海珠区鑫鹏贸易商行以及广州立好贸易发展有限公司购买钢材，在签订合同后，被告人黄和泽在明知账户没有存款的情况下，分别开出了中国农业银行编号为04887451、04887452、04887460、04887462的空头支票，并加盖了事先伪造的“中建五局第一建筑安装玉林公司财务专用章（10）”和自己的印鉴。以上三间公司如期提供了全部钢材，但未能在支票兑付的日期内取得钢材款，被告人黄和泽共骗得钢材款人民币5905212元。2011年6月，被告人黄和泽同样以中建五局第一建筑安装玉林公司的名义分别向广州市天河路广贸易行购买钢材，在签订合同后，明知账户没有存款的情况下，开出中国农业银行编号为04887467、04887469的空头支票。广州市天河路广贸易行如期提供了全部钢材，但未能在支票兑付的日期内取得钢材款，被告人黄和泽共骗得钢材款人民币652918元。上述事实，被告人黄和泽在开庭审理过程中基本无异议，有被告人黄和泽的供述；被害人罗某庄、李某军、王某平、吴某开的陈述；证人郑某斌、许某伦、杜某、符某、邓某军、谭某奎等人的证言；书证；鉴定意见；辨认笔录；抓获经过；刑事技术照片；人口信息表等证据证明，足以认定。
公诉机关四川省遂宁市人民检察院起诉书指控称：2013年7月初，“小波”（在逃）让被告人杜光伟从缅甸货岛帮其运送麻古四板共计24000粒左右到四川省遂宁市贩卖给被告人李大丰，在贩卖后将毒资带回，称与被告人李大丰已谈成价格18元／粒，承诺给杜光伟5元／粒的好处费，并告诉了李大丰的联系方式。杜光伟同意后，将用编制袋包装的上述毒品麻古带回云南省普洱市孟连县其居住处。2013年7月16日，杜光伟从其居住处出发将上述毒品麻古往四川省遂宁市运送，并电话告知李大丰其将于7月18日凌晨1时左右到达遂宁。李大丰接电话后，遂电话联系被告人钟其强，让其以26元／粒的价格帮助联系毒品麻古买家，钟其强同意后电话联系被告人黄平，让黄平帮忙联系毒品麻古买家，与黄平商量好高于26元／粒的利润二人平分，黄平同意。7月18日凌晨1时许，李大丰在遂宁市城区物流港汽车站接到杜光伟后，乘坐出租车前往遂宁市城区中南宾馆，在出租车上，杜光伟将上述24000粒左右麻古交给了李大丰，李大丰将中南宾馆620号房卡交与杜光伟。杜光伟到达中南宾馆后，李大丰将上述24000粒左右麻古带回遂宁市城区豆芽巷租房内，并电话联系钟其强告知麻古已到，让其联系麻古买家。钟其强遂电话联系黄平与黄平在中南宾馆519房间会合后，黄平便电话联系了重庆买家被告人崔洪。7月18日凌晨6时许，崔洪与黄明（在逃）等三人从重庆到达遂宁市城区中南宾馆519房间，钟其强便从李大丰处将3000粒麻古带至中南宾馆519房间内以28元／粒的价格卖给黄明，黄明当场支付给钟其强现金人民币56000元，黄平从中数出6000元与钟其强平分。后黄明与钟其强、黄平等人到中南宾馆楼下工商银行堤福自助银行将剩余款项28000元转账给钟其强工商银行卡内。2013年7月18日上午10时许，李大丰、钟其强在中南宾馆620房间内交给杜光伟55000元毒资。后李大丰携带14000粒麻古到成都进行贩卖，剩余麻古放在豆芽巷租房内，让钟其强帮助贩卖。7月18日晚21时许，黄平电话联系钟其强称崔洪欲以27.5元／粒的价格购买1200粒麻古，钟其强便从李大丰租房内取出3000粒毒品麻古带至君豪阳光酒店517房间内将麻古拆分出1200粒。晚22时许，在车牌为渝B0H507遂宁到重庆的野的上，钟其强将1200粒麻古交给崔洪，崔洪当场支付给钟其强现金人民币3500元，余下款项29800元，崔洪通过手机网上支付宝平台转账给钟其强工商银行卡内。晚23时许，钟其强到中南宾馆620房间内交给杜光伟5000元毒资。2013年7月18日晚23时许，被告人崔洪在遂渝高速遂宁城南收费站处被遂宁市公安局民警挡获，当场从崔洪乘坐的车牌为渝B0H507野的上查获红色片剂可疑物六袋，经称重，净重为110.34克，数量为1198粒，经鉴定，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，其甲基苯丙胺含量为1#检材11.62g／100g、2号检材11.51g／100g。同日晚23时许，被告人黄平在遂宁市城区君豪阳光酒店517房间内被遂宁市公安局民警挡获，当场查获包装麻古用的包装袋一个，白色可疑物晶体一袋，经称重，净重为0.07克，经鉴定，检出甲基苯丙胺成分。同日晚23时许，被告人钟其强在遂宁市城区中南宾馆大门口被遂宁市公安局民警挡获，当场从钟其强随身背带的黑黄色挎包内查获红色片剂可疑物九袋，经称重，净重为168.65克，数量为1788粒，经鉴定，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，其甲基苯丙胺含量为1#检材11.44g／100g、2号检材11.06g／100g。同日晚23时许，被告人杜光伟在遂宁市城区中南宾馆620房间内被遂宁市公安局民警挡获。7月19日下午15时许，被告人李大丰在遂宁市城区西山路银河家园小区处被遂宁市公安局民警挡获，当场从李大丰提包内查获片剂可疑物一包零四袋，共计十四袋，经称重，净重为260.19克，数量为2781粒，经鉴定，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，其甲基苯丙胺含量为3#检材10.18g／100g、4号检材9.29g／100g；从李大丰在遂宁市城区豆芽巷的租房内查获片剂可疑物二包，共计二十袋，经称重，净重为369.89克，数量为3915粒，经鉴定，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，其甲基苯丙胺含量为1#检材10.98g／100g、2号检材10.42g／100g。公诉机关指控各被告人上述犯罪事实的证据有：书证、物证、证人证言、被告人供述、刑事科学技术鉴定书、勘验、检查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人李大丰、杜光伟、钟其强为谋取非法利益，明知是毒品而贩卖、运输，其行为均触犯了之规定。综合本案的各被告人的犯罪事实及量刑情节，请依法判处。
原审法院审理查明的票据诈骗罪事实如下，2013年2月2日至3月9日间，被告人莫旭锋到玉溪市红塔区康复大药房、红塔区罗珍卷烟经营部、红塔区玉马卷烟店、红塔区金文卷烟店及红塔区“煜昇商行”，以购买药品及卷烟没有现金，要求用加盖有玉溪市狮子口园林基础工程有限公司公章及莫旭锋个人印章的中国银行玉溪长城支行转账支票支付的方式，骗走几名被害人各类卷烟及药品，合计价值人民币89250元。经查，被告人莫旭锋所开具的支票在签发时超过账户上实有金额，属于空头支票。上述事实，有公诉机关提供的以下证据予以证实：1、被害人余某某、陈某甲、李某甲、陈某乙、杨某某的陈述，证实几被害人所经营的玉溪市红塔区康复大药房、红塔区罗珍卷烟经营部、红塔区玉马卷烟店、红塔区金文卷烟店及红塔区“煜昇商行”中卷烟及药品被骗的事实经过；2、证人张某某的证人证言，证实其系中国人民银行玉溪长城支行行长。公安机关向被告人莫旭锋扣押的《现金支票》和《转账支票》是在该银行所购买，支票是真实的，但是是空头支票，该账户上没有钱，不能进账，并且提供2013年1月至今的交易明细及该公司的三张空头支票复印件的事实经过；3、证人刘某某的证人证言，证实其以前在社会上的名字叫“某某”，于2010年3月至2013年3月担任红塔区春和中村五组的组长。其认识被告人莫旭锋这个人，外面的人叫他“老彪”，但被告人莫旭锋从未送过什么心脑血管的药给其，倒是其借过几千块钱给被告人莫旭锋的事实经过；4、被告人莫旭锋的供述，证实其采用加盖有玉溪市狮子口园林基础工程有限公司公章及莫旭锋个人印章的中国银行玉溪长城支行转账支票支付的方式，骗走几名被害人各类卷烟及药品的时间、地点及经过；5、扣押笔录及扣押清单，证实2013年3月18日，红塔分局民警依法扣押玉溪市狮子口园林基础工程有限公司在中国银行长城支行购买的中国银行转账支票15张、转账支票存根1张及中国银行现金支票25张的事实情况；6、现场辨认笔录及照片，证实经被告人莫旭锋的辨认，其采用空头支票骗走卷烟及药品地点与起诉书指控的地点一致；7、被害人陈某乙、侯某某、李某甲、余某某出具的四份收条，证实被告人莫旭锋于2013年5月22日付清陈某乙、侯某某、李某甲、余某某四人货款情况；8、一份中国人民银行玉溪长城支行《关于将空头支票单位列入“黑名单”的通报》文件及一份情况说明，证实该银行通知各银行、邮政储蓄所等相关单位玉溪市狮子口园林基础工程有限公司四次签发空头支票，其行为较为恶劣，严重扰乱金融结算秩序，给社会带来较大影响并经决定将其列入“黑名单”在全辖区进行通报及将玉溪市狮子口园林基础工程有限公司购买的转账支票进行作废处理的事实经过；9、登记卡一份、中国人民银行玉溪长城支行提供的财产通知书一份，证实玉溪市狮子口园林基础工程有限公司属于自然人出资有限公司，成立时间为2013年1月22日，股东名单：莫旭锋、王某某，法定代表人为莫旭锋。同时也证实该公司账户于2013年1月21日分两笔存入50万元，同年1月24日全额转出50万元，2013年1月24日至3月13日，该公司账户余额一直为零的事实经过。原审法院审理查明的盗伐林木罪的事实如下，2013年初，被告人莫旭锋在未取得玉溪市红塔区林业部门的林木采伐许可证的情况下，擅自将属于玉溪市红塔区大营街街道办事处甸苴社区白土村的五棵杉木售卖给他人砍伐。经鉴定，被盗伐的林木树种为杉木，立木材积（蓄积）为8.5立方米。上述事实，有公诉机关提供的以下证据予以证实：1、证人王某某的证言，证实被告人莫旭锋提供了假的云南省林业厅的林木采伐许可证给其，并叫其负责卖树事宜，后来树被砍后，森林公安的来调查，才知道该林木采伐许可证系假证的事实经过；2、证人白某某、苏某某的证言，证实二人到玉溪市狮子口箐园林公司买树并最后谈成25000元购买，2012年12月17日其二人就到他们公司交了25000元，公司老总莫旭锋还叫小工开了一张25000元的收据给二人。到了2013年1月24日，二人打电话问被告入莫旭锋是否可以砍树了，他在电话里说可以。但到砍树时被公安机关查获，并知悉该公司没有采伐许可证的事实经过；3、证人李某乙的证言，证实其是大营街镇甸苴村委会九组的组长，也是玉溪市狮子口箐园林公司的副总，他们公司里共有8个人，老总是被告人莫旭锋，两个副总是其和王某某。这个公司有栽花项目要栽在其村子里，因为其在组上当组长，所以该公司让其做副总，分给其19％的股份。2012年11月王某某跟其说，能不能把狮子口箐的那些树卖掉，其没有同意以及后来树被砍后，其叫人报警的事实经过；4、被告人莫旭锋的供述，证实其公司在没有取得甸苴九组“狮子口箐”林木的所有权的情况下，伪造云南省林业厅省属单位林木采伐许可证。将林木及林地所有人及使用人都为大营街镇甸苴村委会九组的十多棵杉木以25000元的价格卖给苏某某、白某某采伐的事实经过；5、现场勘验检查笔录，证实本案案发现场的情况；6、玉溪市红塔区森林公安局依法出具的《中华人民共和国林权证》一份，证实本案被伐林木及林地所有人及使用人都为大营街镇甸苴村委会九组；7、一份关于被盗伐杉木树桐的处理情况，证实被盗的涉案树桐已经被大营衡镇甸苴村委会九组公开拍卖的事实情况；8、玉溪市红塔区林业局出具的证明一份，证实大营街镇甸苴村委会九组被盗林木一案中，经查阅玉溪市狮子口园林公司（法人：莫旭锋）未办理过相关林木采伐许可手续及莫旭锋提供的《云南省林业厅省属单位林木采伐许可证》为伪证；9、两份由苏某某提供的证明和卖树协议，证实玉溪市狮子口园林公司（法定代表人莫旭锋）于2012年12月17日以25000元的价格将大约10多株杉木树卖给其的事实经过；10、玉溪市玉林司法鉴定中心依法出具的《木材检验报告书》及鉴定意见书各一份，证实经检验，被砍伐的原木林木树种为柏科杉木属于杉木，立木材积（立木蓄积）为8.5立方米以及将该鉴定意见通知被告人莫旭锋的事实经过。本案还有以下综合证据予以证实：1、户口证明，证实被告人莫旭锋的身份基本情况；2、红塔区人民法院（2004）玉红刑初字第193号刑事判决书及云南省玉溪监狱（2011）玉监释字第487号刑满释放人员通知书，证实被告人莫旭锋2004年6月8日因犯贷款诈骗罪、职务侵占罪、聚众斗殴罪，被红塔区人民法院判处有期徒刑十二年，罚金六万元。2011年9月27日减刑释放的事实经过；3、抓获经过、证实被告人莫旭锋被抓获的事实经过。本案另有玉溪市红塔区林业局出具的证明、砍树退款协议、玉溪市公安局红塔分局经济犯罪侦查大队出具的情况说明等证据在案佐证。上述证据，经庭审举证、质证，原审法院予以确认。
西安市未央区人民检察院指控：1、2010年12月2日，被告人管某某以公司法定代表人的身份，在明知其公司银行账户资金不足的情况下向李某某抵押其公司空白转账支票一张（票号为07177715），从2010年12月2日至同年12月10日期间，先后从该公司提走钢材106.471吨，货值497876.70元。后经陕西新金属公司多次催要，被告人于2011年12月1日向陕西新金属公司支付货款3万元，尚欠467876.7元至今未还。2、2010年12月14日，被告人管某某经人介绍与何某某协商后从何的公司拉走价值349875.34元的钢材，次日，被告人安排公司业务员王某向何某某出具空白转账支票一张，后银行以账面无资金为由拒绝转款。2011年2月25日，被告人向陕西雄治物资有限责任公司支付了170000元的货款后，又从该公司提走价值199774元的钢材。同年3月1日，被告人又从陕西雄治物资有限责任公司提走价值271935.9元的钢材，并承诺钢材到达工地后一同结算，但一直未予付款，经陕西雄治物资有限责任公司多次催款，该管明知其公司银行账户中资金缺乏，仍然出具不可兑付的空白支票一张（票号为：00802751）。被告人上述三次共诈骗钢材价值达654585.24元。案发后，被告人家属向陕西雄治物资有限责任公司代偿货款10万元，尚有551585.24元货款无法收回。3、2011年2月23日，被告人管某某在明知其公司银行账户资金不足的情况下向西安锦钢联贸易有限公司抵押不可兑付的空白转账支票一张（票号为：08532353），并从该公司提走价值338756.88元的钢材。经西安锦钢联贸易有限公司多次催款，被告人管某某于2011年3月至同年7月期间，先后支付货款12万，下欠218756.88元至今未还。被告人管某某共诈骗上述三家钢材价值138218.82元，全部进行销赃，除将32万元用于支付货款外，其余均归还银行贷款和偿还赌债。2012年6月7日，被告人管某某被公安机关抓获归案。为证实指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据材料，据此认为被告人管某某的行为已触犯规定的票据诈骗罪，要求对其依法判处。
兰州市城关区人民检察院以城检刑诉（2014）第791号起诉书指控被告人郭伟犯贩卖毒品罪，于2014年6月4日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，兰州市城关区人民检察院代理检察员郑蓉出庭支持公诉，被告人郭伟到庭参加诉讼。现已审理终结。兰州市城关区人民检察院指控，2014年4月1日16时许，被告人郭伟在兰州市城关区永昌南路甘肃新里程旅行社附近，以200元的价格向刘某某出售毒品后，被公安机关当场抓获，从被告人郭伟处查获毒资200元，从刘某某处查获由被告人郭伟向其出售的海洛因0.2克。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郭伟的行为已构成贩卖毒品罪。且属累犯。请依照的规定，对被告人郭伟从重处罚。对此指控，被告人郭伟无异议，表示自愿认罪。
原审判决认定：一、票据诈骗事实。2007年3月16日，原伊犁驿通公司法定代表人刘新宇明知其公司帐户已无资金，使用签发空头支票的方式，支付给昭苏县金丰粮油购销有限公司（以下简称“金丰公司”）17.25万元的小麦款，骗走小麦150吨。该空头支票被昭苏县农业银行按废票处理。后金丰公司发现刘新宇所发支票为空头支票后随即扣下发给刘新宇的部分小麦，最终造成金丰公司实际经济损失109728元。原审认定上述事实的证据有：书证购销合同、支票、收据、粮油调销通知单、往来明细单、银行进账单、转账支票、粮食出库单、情况说明、还款承诺、业务往来汇总表及分类账；证人库某某证言、杨甲某、王某某、曾某某证言；被告人的供述等。二、合同诈骗事实。1、2007年3月23日，受害人李甲某与被告人刘新宇约定从刘新宇处购买小麦100吨，总价款为11.8万元。当日受害人将全部价款汇入驿通公司的账户内，2007年3月27日刘新宇只向受害人提供了21.35吨小麦后（货物价值2.5193万元），便不再继续履行该约定，后以种种方式推脱受害人。此后受害人通过拦截被告人刘新宇车辆的方式迫使被告人归还了4万元，最终骗取被害人购粮款52807元。2、2007年3月23日，受害人刘甲某和贡某某约定从刘新宇处订购小麦，转入驿通公司的账户内9.2万元（刘甲某8万元，贡某某1.2万元）。被告人刘新宇至案发未履行购粮约定。受害人刘甲某和贡某某多次讨要购粮款，被告人刘新宇既不发粮，也不退款。3、2007年4月18日，被告人刘新宇以与受害人窦某某合作做小麦生意为由，骗取窦某某的出资1万元后，次日即将该款全部取出用于个人还债等用途，未用于实际购粮。2007年4月26日受害人马某某经窦某某介绍向刘新宇银行卡汇入30450元用于购粮，被告人刘新宇收款后即将该款分数次取出，未用于实际购粮。后经两名受害人多次催要，被告人刘新宇既不履行合同，也拒不退款。为逃避受害人的追债，被告人刘新宇于2007年5月8日、25日两次向受害人窦某某出具了金额分别为11万元、13.4万元空头支票。4、2007年6月30日，被告人刘新宇与受害人吴某某签订小麦经营协议，被告人刘新宇收到吴某某的20.4万元货款后将该款用作他用，拒不履行合同，亦不退款。案发后扣除各种费用最终造成受害人实际经济损失17万元。原审认定上述事实的证据有：书证银行交款记录和凭证、驿通公司帐务资料、支票、农业银行账目往来及结余情况、情况说明、支票和退票通知、合作协议、法人营业执照、税务登记证、机构代码证、伊宁市工商局公告、扣押、发还情况、公证笔录、公证声明书、询问笔录等；受害人李甲某、刘甲某、贡某某、窦某某、吴某某的陈述及报案材料；证人张甲某、段某某、刘乙某、李某某、马某某、金某某的证言；被告人供述等。
北京市海淀区人民法院经审理查明：1、被告人陈贵龙于2014年6月冒充北京莱恩肯科技开发责任有限公司职员，谎称其真实姓名为“陈鑫”，在网上发布需要购买思科交换机的信息，与北京剑辉科技有限公司业务员骆莹莹协商购买交换机，并通过QQ向对方发送从网上查找的公司税务登记证、营业执照照片获取对方信任，以致达成交换机购买协议。被告人陈贵龙于2014年6月26日在本市海淀区伯彦大厦停车场，向被害单位北京剑辉科技有限公司购买思科牌WS-C3750X-48T-L型交换机7台，并使用事先购买的票面金额为人民币109500元的支票支付货款，并在合同书上加盖其事先购买的“北京奇缘科技有限公司”印章。后被害单位将上述支票入账时因无出票人账户而被退票。2、被告人陈贵龙于2014年8月22日再次冒充身份、使用购买的伪造支票以上述方式向被害单位北京剑辉科技有限公司购买8台思科牌交换机时被民警当场抓获。公安机关从其身上起获票面金额为人民币126400元的转账支票1张。被告人陈贵龙到案后在其家属的帮助下退赔被害单位人民币130000元。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：被告人陈贵龙的供述和辩解，证人骆莹莹、朱冰的证言，受案登记表，辨认笔录，合同书，中国工商银行转账支票，转账支票未入账成功的银行凭证，内资企业法人年检报告书，qq聊天记录，增值税专用发票，营业执照，组织机构代码，税务登记证，扣押笔录，扣押清单，登记保存清单，涉案转账支票的物证照片，收款证明，谅解书，到案经过，被告人陈贵龙的身份信息等证据。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2012年2月至2013年9月间，被告人霍江在北京市房山区城关街道永乐园小区5号楼5单元302号，以干工程需要资金等为由，取得王×1的信任，多次骗取王×1人民币共计384250元。案发前，被告人霍江已归还王×1人民币106000元。2014年5月24日，被告人霍江被公安机关传唤到案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人霍江依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2015年6月29日，被告人辛辉在本市丰台区马家堡美廉美超市，使用金额为887500元的作废转账支票，骗取900800元超市购物卡（其中含返利13300元），后被告人辛辉通过给付5万元保证金等方式，激活其中50余万元购物卡，并利用上述购物卡共计消费455612.78元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人辛辉的行为触犯了之规定，已构成票据诈骗罪，且认为被告人辛辉系累犯，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经审理查明：2014年4月20日至22日间，被告人杨×在本市丰台区分钟寺枣林街11号内，以玩牌还钱要套取现金为由，先后三次使用作废的转账支票，骗取被害人王×现金共计人民币2.6万元。2014年10月8日被告人杨×被北京市公安局海淀分局上地派出所抓获。案发后被告人违法所得已退还被害人。
经审理查明，被告人路艳峰与天津市金诚达不锈钢材料有限公司（以下简称：“金诚达公司”）法定代表人王培艳系夫妻关系，该公司由被告人路艳峰实际经营。一、被告人路艳峰利用金融票据骗取财物的犯罪事实。1、2014年1月3日，被告人路艳峰以抵押金诚达公司转账支票，承诺约定结账的方式，骗取了被害人王二×的天津市淮明金属材料有限公司价值94027.30元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。同年1月16日，王二×将上述支票入账结算时，因“存款不足”被银行退票。2、同年4月15日至4月17日，被告人路艳峰以上述方式，骗取了被害人周××的天津市约翰不锈钢材料有限公司价值336842.80元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。同年4月25日，周××将支票入账结算时，因“出票人签章与预留银行签章不符”被银行退票。3、2013年9月25日至10月21日，被告人路艳峰以抵押金诚达公司和天津鑫利盈不锈钢贸易有限公司转账支票、月结货款的方式，先后五次骗取了被害人陈一×的天津市世纪钢联不锈钢材料有限公司价值506272.15元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。后被害人陈一×将支票入账结算时，均因存款不足等原因被银行退票。4、同年11月11日至14日，被告人路艳峰以抵押金诚达公司转账支票、月结货款的方式，先后三次骗取了被害人刘三×的天津市特盛不锈钢商贸有限公司价值59139.94元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。后被害人刘三×将支票入账结算时，均因存款不足等原因被银行退票。5、同年11月26日至12月14日，被告人路艳峰以抵押金诚达公司转账支票、月结货款的方式，骗取了被害人刘二×的天津市瀛发不锈钢材料有限公司价值183167.05元的不锈钢材料后，用于抵账和低价销往外地，所得款用于个人还账。后被害人刘二×将支票入账结算时，因存款不足的原因被银行退票。6、同年11月至2014年1月，被告人路艳峰以抵押金诚达公司、天津鑫利盈不锈钢贸易有限公司和天津圭原恒宇管材科技有限公司转账支票，承诺到期结货款的方式，骗取了被害人陈二×的天津市仁信八方不锈钢贸易有限公司价值790537.98元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。后被害人陈二×将支票入账结算时，均因存款不足等原因被银行退票。二、被告人路艳峰虚构事实、隐瞒真相骗取财物的犯罪事实。1、2014年3月27日、4月14日、4月15日，被告人路艳峰以承诺月底结账的方式，骗取了被害人陈三×的天津市丰秀不锈钢经营部价值86304元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。2、2013年12月2日，被告人路艳峰以抵押金诚达公司转账支票，承诺到期结账的方式，骗取了被害人张××的天津市世纪宽发不锈钢贸易有限公司价值69486元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。3、2013年12月23日、2014年1月11日，被告人路艳峰以抵押金诚达公司转账支票，承诺到期结账的方式，骗取了被害人马××的天津市凯泽不锈钢商贸有限公司价值95580元的不锈钢材料后，以低价销往外地，所得款用于个人还账。2014年5月27日，经涉案被害人等报警，公安警员在天津市南开区黄河道不锈钢市场将被告人路艳峰抓获归案。上述事实，被告人路艳峰在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述及户籍身份证明；公安机关案件来源、抓获被告人的经过、公安机关协助查询通知书，金诚达公司企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、开户许可证、法定代表人王培艳的身份证明等材料，金诚达公司银行帐户交易明细单，涉案被害人等提供的被告人用于支付货款的抵押的转账支票和货款欠条，被害人等公司企业法人营业执照、发货或送货或提货欠款单据、银行进账单及同城票据交还退票理由书、检举信等材料；证人路一×、余××、孟××、安××、刘一×、王一×、赵××、汪××、路二×的证言；被害人王二×、周××、陈一×、刘三×、刘二×、陈二×、陈三×、张××、马××的陈述等证据证实，足以认定。
天津市北辰区人民检察院指控，2012年10月30日，被告人郎玉桥经事前查询，在明知持有的平顶山银行出票的200万面值承兑汇票为伪造的情况下通过刘一×、张××、诸××、王××等中间人找到殷××将上述承兑汇票兑现。当日下午诸××、王××在天津市北辰区普东农贸市场将上述承兑汇票交给殷××，后殷××向张××账户转入194.2万元。当日张××按照郎玉桥的要求转入其指定账户100万元，其他款项因郎玉桥与刘一×有债务关系而被扣留。2014年6月20日，被告人郎玉桥被公安机关传唤到案。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郎玉桥的行为已构成票据诈骗罪，建议本院对郎玉桥判处有期徒刑十一年至十三年，并处罚金。
天津市武清区人民检察院指控，被告人史少帅以其经营急需资金为由，于2013年4月30日，使用伪造的金额为人民币15万元中国农业银行承兑汇票1张，骗取李××人民币146400元；于2013年5月11日，使用伪造的金额为人民币9万元中国建设银行承兑汇票1张，骗取李××人民币87840元；于2013年5月17日，使用伪造的金额为人民币12万元江苏海安农村商业银行承兑汇票1张，骗取李××人民币117120元；于2013年5月27日，使用伪造的金额为人民币8万元中国工商银行承兑汇票1张，骗取李××人民币78080元；于2013年5月31日，使用伪造的金额为人民币10万元中国银行承兑汇票1张骗取李××人民币102480元。后在李××催要下，被告人史少帅归还李××人民币2.7万元。被告人史少帅后被抓获。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人史少帅的行为触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，请依法判处。庭审中，被告人史少帅对公诉机关指控其于2013年5月11日，使用伪造的金额为人民币9万元中国建设银行承兑汇票1张，骗取李××人民币87840元的指控，其辩称李××从未给过其现金。对于公诉机关指控的其于2013年5月27日，使用伪造的金额为人民币8万元中国工商银行承兑汇票1张，骗取李××人民币78080元的指控，其辩称李××已经支付给他人了，到开庭时该汇票还未以假票退给李××，证明该汇票不是假的。对公诉机关指控的其他事实、罪名及当庭宣读出示的主要证据无异议，且表示自愿认罪，未发表辩护意见。辩护人刘亚山发表了被告人史少帅能主动到派出所投案，系自首，自愿认罪，公诉机关指控的被告人史少帅于2013年5月11日，使用伪造的金额为人民币9万元中国建设银行承兑汇票1张，骗取李××人民币87840元；于2013年5月27日，使用伪造的金额为人民币8万元中国工商银行承兑汇票1张，骗取李××人民币78080元的指控，证据不足，不应认定为犯罪数额。希望法庭对被告人史少帅从轻处罚的辩护意见。
经审理查明：一、票据诈骗被告人刘一×与被告人刘二×系姐弟关系。刘二×系天津普盛机电工程有限公司法定代表人。刘一×曾为帮助刘二×于2013年8月份向被害人崔××借款人民币60000元，约定月息8分。2014年1月份，刘一×以找人兑钱用来偿还债务为由，向刘二×索要支票。刘二×明确告知刘一×其公司账户内没有钱款，支票无法使用。刘一×仍向刘二×索要支票。后刘二×向刘一×签发两张空头转账支票。2014年1月29日，刘一×持刘二×签发的空头转账支票，以借款为由骗取崔××人民币30000元，并出具人民币51000元的借条。刘一×将所借款项用于归还个人部分债务，后为逃避债务，将自己的手机停用。支票到期后，崔××持该支票到银行兑现，因存款不足被银行退票。2015年1月12日，崔××到公安机关报案。公安机关于当日立案，并于2015年4月1日将刘一×、刘二×上网追逃。2015年4月26日，被告人刘二×被公安机关抓获归案。2015年5月5日，被告人刘一×到公安机关投案，并退赔被害人崔××人民币51000元。崔××对刘一×表示谅解。另查，被告人刘二×因犯危险驾驶罪，于2014年11月7日被天津市河北区人民法院判处拘役四个月缓刑四个月，并处罚金人民币15000元。上述事实，被告人刘一×、刘二×在开庭审理过程中亦无异议，并有经查证属实的案件来源、到案经过、常住人口信息表、在逃人员登记信息表、户籍证明、蓟县人民医院出具的证明、公安蓟县分局文安街派出所出具的证明、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、借条、中国农业银行转账支票、天津市同城票据交换退票理由书、市场主体基本信息、银行查询记录、中国农业银行对公活期账户信息、税务登记表、刑事判决书，被害人崔××陈述，证人陈××证言，被告人刘一×、刘二×供述等证据证实，足以认定。二、合同诈骗2007年1月8日，被告人刘二×与天津市蓟县源发汽车咨询服务中心（原名蓟县安吉家政服务中心）签订《汽车借用、担保合同》，约定刘二×向天津市蓟县源发汽车咨询服务中心租用车牌号为京C×××××的捷达汽车一辆（发动机号为035970、车架号为008876）。2007年4月份，刘二×将其租用的上述车辆抵押给尹××以偿还债务。因刘二×未能及时交纳租金，天津市蓟县源发汽车咨询服务中心遂向刘二×索要上述车辆。刘二×谎称自己仍在使用该汽车，后逃匿。2008年4月12日，天津市蓟县源发汽车咨询服务中心经营者赵××向公安机关报案。公安机关于2008年4月15日立案。经鉴定，上述车辆价值人民币25000元。2008年7月18日，公安机关将上述车辆发还天津市蓟县源发汽车咨询服务中心。被告人刘二×因涉嫌票据诈骗被公安机关抓获归案后，在公安机关的讯问下，如实供述了自己的上述犯罪事实，并退赔了天津市蓟县源发汽车咨询服务中心的经济损失。天津市蓟县源发汽车咨询服务中心经营者赵××对刘二×表示谅解。上述事实，被告人刘二×在开庭审理过程中亦无异议，并有经查证属实的案件来源、到案经过、常住人口信息表、个体工商户营业执照、车辆转让协议书、车辆信息查询表、《汽车借用、担保合同》、借条、身份证复印件、情况说明、涉案物品价格鉴定结论书，证人赵××、尹××、刘三×、王××证言，被告人刘二×供述等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人马铁成于2014年7月21日在河北省沧州市青县意图用变造的工商银行承兑汇票向郭某某质押借款人民币490万元，用于偿还他人工程保证金人民币150万元，余款人民币340万元带走，被人识破后其带票逃跑。又于2014年7月24日，在蓟县商贸街意图用该汇票向程某某抵押350万元，程某某发现该汇票为变造汇票后，将其扭送至公安机关。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，指控被告人马铁成犯票据诈骗罪，应依法追究其刑事责任。被告人马铁成对公诉机关指控的罪名供认，辩称其意图用变造的银行承兑汇票向河北省青县的郭兴山质押借款300万元，并想用其中的150万元偿还牛××欠郭兴山的欠款，故应从犯罪数额中扣除该150万元；在蓟县其意图用该变造汇票质押借款300万元，并非350万元。
经审理查明，被告人张建维系天津市蓟县孙洋洋汽车修理厂的经营者。2013年年底至2014年5月期间，张建维以资金周转为名，先后签发五张中国农业银行的空头支票做抵押，以先给予高额利息的方式，从被害人曹××手中骗取人民币80余万元。经曹××催要，张建维先后退还曹××人民币55万元，并于2014年5月23日逃匿。支票到期被银行退票后，曹××于2014年5月28日向公安机关报案。张建维于2014年9月17日主动向公安机关投案。赃款以转移张建维所属债权的形式退赔被害人。上述事实，被告人在审理过程中无异议，有经查证属实的欠条、借条、中国农业银行转账支票、中国农业银行购买凭证委托书、中国农业银行账户明细查询记录、中国银行进账单、退票清单、中国工商银行查询结果单、个体工商户营业执照、市场主体基本信息表、案件来源及抓获经过、证明、在逃人员登记／撤销表、常住人口信息表，被害人曹××陈述、证人苏××、高××、律××证言，被告人张建维供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年12月间，被告人许洪伟通过互联网购买伪造的承兑汇票14张，票面金额共计人民币75万元。2015年1月至2月间，许洪伟通过肖××（案外人）将上述14张伪造的承兑汇票分别转卖给被害人郑××、赵四×，共计骗得人民币69.8万余元，用于偿还个人债务。因此，郑××损失252300元，赵四×损失477180元。2015年3月11日，被告人许洪伟被公安机关抓获归案。上述事实，被告人许洪伟在开庭审理过程中未提出异议，并有许洪伟在公安机关的供述，被害人郑××、赵四×的陈述，证人肖××、赵一×、赵二×、范××、孙一×、李××、孙二×、安××、高一×、胡××、张××、丰××、高二×、王××、刘××、袁××、朱××、赵三×、关××的证言，银行账户往来明细查询单，伪造的银行承兑汇票，收缴回执，银行转账支票、借条，公安机关出具的案件来源及抓获经过，情况说明，被告人的身份证明材料等证据予以证明，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控：一、2009年，被告人殷××经营天津市恒业达纸制品有限公司（以下简称恒业达公司）期间，与天津市翔泰纸业有限公司（以下简称翔泰公司）经营人李××签订合同，约定恒业达公司向翔泰公司购进价值人民币339080.27元的纸板。后翔泰公司向恒业达公司提供价值人民币23万余元的纸板后，被告人殷××在明知其公司账户余额不足的情况下，向李××开具金额239858.15元的转账支票两张。后翔泰公司将其余纸板供完。2011年9月19日，李××持上述支票到银行提示付款，被银行以存款不足为由退票。二、2010年6月至11月，被告人殷××以其经营企业周转资金为由，多次向津南区居民刘四×借款共计人民币57.5万元，并在明知其公司账户余额不足的情况下，先后向刘四×提供三张转账支票作为抵押。2010年11月24日，刘四×持其中一张支票到银行提示付款时，被以存款不足为由退票。2012年3月，被告人殷××向刘四×开具空白转账支票一张，后刘四×填写票面金额人民币57.5万元，于2012年3月28日持该支票到银行提示付款，被以该支票为旧版支票为由退回。三、2010年至2011年间，被告人殷××以经营企业周转资金为由，多次向刘六×借款共计人民币330万元，并在明知其公司账户余额不足的情况下，向刘六×提供票面金额共计人民币328万元的五张转账支票作为抵押，并告知刘六×听其通知后持票提示付款，后被告人殷××躲避债务逃匿。四、2011年3月间，被告人殷××以经营企业周转资金为由，多次向天津市东彬印刷有限公司经营人刘五×借款共计人民币55万元，并向刘五×提供空白转账支票一张及票面金额12万元的中国农业银行转账支票，支票到期后，刘五×自行填写空白支票票面金额47万元，并持上述两张支票提示付款，被银行以存款不足为由退回。综上，被告人殷××骗取他人财物价值共计4664858.15元。案发后，被告人殷××被公安机关抓获归案。为证明上述事实，公诉机关向法庭出示的证据如下：1、被告人殷××的供述与辩解；2、被害人李××、刘四×、刘五×、刘六×的陈述；3、证人袁××、邱××等人的证言；4、案件来源、归案经过、身份证明、欠款条、银行转账支票复印件等。公诉机关认为被告人殷××在明知银行账户余额不足，且无偿还借款能力的情况下，多次以签发空头支票作抵押的形式，骗取他人钱财。其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。建议判处被告人殷××有期徒刑十一年至十三年，并处罚金。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年4月17日14时许，被告人崔一×以承兑汇票未到期急需现金为由，使用假承兑汇票在天津市泰盛商品混凝土有限公司骗取458185.70元。2013年12月9日，被告人崔一×被抓获归案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据，1.案件来源、抓获经过，证实2013年11月19日9时许，天津市泰盛商品混凝土有限公司工作人员李××到天津市滨海新区公安局塘沽分局经济犯罪侦查支队报案称，2013年4月17日14时许，公司砂石料供应商崔一×以承兑汇票未到期急需现金为由，利用假承兑汇票骗走公司458185.70元。2013年12月6日，天津市滨海新区公安局塘沽分局立案侦查，2013年12月9日将崔一×抓获。2.证人李××证言，证实李××是天津市泰盛商品混凝土有限公司经营经理兼出纳。2013年4月17日14时许，公司砂石料供应商崔一×持一张面值50万元的承兑汇票来到公司找到总经理姚××，说石料厂不能使用承兑汇票，崔一×为保证按时向公司供应砂石料，需要公司把承兑汇票兑出现金给崔一×。由于双方长期合作，姚××当时就同意了。当日，公司向崔一×的银行账号上汇款30万元，2013年5月17日，公司又将158185.70元交给崔一×，其中现金21625元，承兑汇票10万元及向崔一×的银行卡账户转账36560.70元。后来公司将崔一×的50万元承兑汇票付给唐山华城水泥有限公司。2013年6月10日，唐山华城水泥有限公司发现该承兑汇票为假票，所以公司就报案了。3.证人姚××证言，证实姚××是天津市泰盛商品混凝土有限公司总经理。2013年4月17日14时许，崔一×持一张未到期的承兑汇票来到公司找到姚××，说急用现金购买砂石料，想通过公司将承兑汇票兑换现金给崔一×。由于双方合作关系较好，而且当时也不知道是假票，姚××就答应了，并让公司的李××通过转帐的形式给付崔一×30万元，后公司又给付崔一×10万元的承兑汇票和一部分现金，共计458185.70元。2013年6月初，公司将崔一×的承兑汇票支付给唐山市的一家水泥厂，后发现该承兑汇票是假票，崔一×才向公司承认承兑汇票是假票，公司就多次催促崔一×还款，但崔一×总是以没有钱为由推脱，至公司报案前崔一×也未提出还款。2013年12月9日，崔一×和其妻苗××与姚××见面时没有和姚××说先归还公司20万元，当时崔一×还是说没有钱，等有了钱再还。2013年12月12日，崔一×的叔叔崔三×还给公司现金50万元，其中包括之前的违约金31814.30元及向姚××借款1万元。4.证人苏××证言，证实苏××是天津市泰盛商品混凝土有限公司工作人员。2013年4月17日，公司向崔一×转账所使用的账户是苏××的个人银行账户。5.证人崔二×证言，证实崔二×是崔一×的妹妹。2013年11月的时候，崔一×给崔二×打电话说欠姚总钱，崔一×着急偿还，问崔二×是否有钱。崔二×考虑数额大，为了让母亲有个见证，于2013年11月20日和2013年11月26日通过秦皇岛市开发区东区农村信用社分别向崔二×母亲的银行帐户电汇了20万元和10万元。后来崔一×给崔二×打电话说已经收到该款。6.证人苗××证言，证实苗××是崔一×的妻子。2013年11月20日，崔一×与苗××持崔一×母亲的存折在唐山市汉沽管理区汉丰信用社取款20万元，2013年12月3日，又从该信用社取款10万元。上述30万元是崔一×的妹妹崔二×借给崔一×的。2013年12月9日，民警抓获崔一×时苗××在场，当时崔一×与苗××来到天津市宁河县芦台镇华翠公园对面的茶楼和姚××总经理见面商量还款一事，苗××书包里有20万元现金准备还给姚××，但还没来得及和姚××说，民警就将崔一×抓走了。2013年12月12日归还的50万元中，有崔二×30万元，崔一×的叔叔崔三×15万元，崔一×父亲5万元。7.被告人崔一×供述，证实崔一×在审判前供述因玩游戏输了很多钱，就以500元的价格向一个专门制售假承兑汇票的人买了一张面额50万元的假承兑汇票。2013年4月17日14时许，崔一×来到天津市泰盛商品混凝土有限公司姚××的办公室，对姚××说崔一×有一张承兑汇票，因为没有到期无法从银行兑现，请姚××帮忙兑换现金，姚××答应了。当天，天津市泰盛商品混凝土有限公司向崔一×的银行卡账户汇款30万元，2013年5月17日给付崔一×158185.70元，其中现金21625元，一张10万元的承兑汇票，向崔一×的银行卡账户转账36560.70元。崔一×将10万元的承兑汇票以9.7万元卖给了陈尚君，其他的钱用于还账了。8.承兑汇票原件，证实涉案承兑汇票出票金额为人民币50万元、付款银行为天津农行塘沽支行等相关情况。9.鉴定说明，证实经中国农业银行股份有限公司天津塘沽分行核实，该行未曾开出涉案的承兑汇票，且该承兑汇票为假承兑汇票。10.崔一×银行卡账户交易明细、天津市泰盛商品混凝土有限公司记帐凭证、付款凭单、明细表、苏××网上银行交易明细，证实天津市泰盛商品混凝土有限公司收到崔一×50万元承兑汇票，扣除违约金31814.30元及个人借款1万元后，以转账方式给付崔一×336560.70元，以承兑汇票方式给付10万元，以现金方式给付21625元，共计458185.70元。11.欠条，证实2013年9月3日，崔一×向天津市泰盛商品混凝土有限公司出具欠该公司50万元，承诺于2014年4月1日前还清，并给付利息5000元的欠款凭证。12.崔一×母亲银行帐户交易明细，证实该账户2013年11月20日现金存入20万元，2013年11月26日现金存入10万元，2013年11月20日现金支取20万元，2013年12月3日现金支取10万元。13.和解协议、收据、申请书，证实2013年12月12日，崔一×的亲属代崔一×向天津市泰盛商品混凝土有限公司归还50万元，该公司总经理姚××请求对崔一×宽大处理。14.企业法人营业执照，证实天津市泰盛商品混凝土有限公司为有限责任公司。15.情况说明，证实公安机关对崔一×供述将骗取的部分款项用于玩游戏机及将10万元承兑汇票卖与他人一事，经侦查未能落实；2013年12月9日，根据报案人天津市泰盛商品混凝土有限公司总经理姚××提供崔一×和姚××约定在天津市宁河县芦台镇华翠公园对面的茶楼见面的线索，民警赶赴芦台将崔一×传唤至公安机关。16.户籍证明，证实崔一×出生于1983年10月1日等基本身份情况。公诉机关认为，被告人崔一×的行为已构成票据诈骗罪，数额巨大，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，1.2013年12月至2014年1月间，被告人高志强因急需资金欲以假银行承兑汇票骗取资金，被告人刘文华、李强在明知上述情况下仍然予以配合，用一张票面金额为人民币四百九十万元的虚假银行承兑汇票骗取被害人李三×人民币84.6万元。2.2014年6月至8月间，被告人高志强因巨额债务负担，与被告人李强、刘文华、陆兰福三人合谋后以购买虚假银行承兑汇票后骗取他人贴现资金为手段先后骗取被害人王二×、魏××、付××、鲁××等人200余万元。3.2014年8月中旬，被告人高志强、李强、刘文华、陆兰福为归还上述被害人资金，意欲以虚假银行承兑汇票继续骗取资金，从他人处购买面值为人民币四百万元的虚假银行承兑汇票一张，并以相同手段交付一名汪姓男子意欲贴现，后因上述被告人被公安机关刑事拘留而未得逞。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、银行承兑汇票欠条、银行转账凭条、账户信息及交易明细、流水单、涉案银行卡、印章、户籍证明、案件来源、抓获经过、被告人供述等相应证据，公诉机关认为，被告人高志强、李强、刘文华、陆兰福以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，共同进行金融诈骗活动，诈骗数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以票据诈骗罪追究四被告人的刑事责任，并提出相应量刑建议，提请本院依法惩处。
河北省石家庄市人民检察院指控，2011年11月2日，被告人吴祖喜以深圳市怡中光电有限公司名义与河北向阳鑫华电子科技有限公司王某甲签订产品购销合同，采购价值174万美元的LED背光灯，双方约定合同履行地在石家庄市。吴祖喜随后向王某甲支付了其签发的三张香港汇丰银行远期美金支票（延期30天支付），支票金额均为58万美元，付款时间分别为2012年1月15日、2012年2月15日、2012年3月15日。河北向阳鑫华电子科技有限公司按照合同约定自2011年11月30日至2012年2月23日分八次将价值75.14451万美元（合计人民币476.416193万元）的货物从石家庄发给吴祖喜的深州市怡中光电有限公司。2012年2月，河北向阳鑫华电子科技有限公司到香港兑换两张到期支票时发现，2012年1月15日支票为作废支票，2012年2月15日支票为空头支票。河北向阳鑫华电子科技有限公司于是停止发货并向吴祖喜追要货款。吴祖喜先是以种种理由推诿，之后其停用电话，变更公司后逃匿。经查，吴祖喜在与河北向阳鑫华电子科技有限公司签订合同前，其名下深圳怡中光电有限公司因拖欠员工工资已无法正常生产经营。吴祖喜、卜某（在逃）名下深州市飞格达电子有限公司已严重负债，无法正常生产经营，不再具备生产能力。2012年2-3月间，吴祖喜收到货物后与卜某一同将货物抵给深圳平阳电子公司等用于偿还公司债务。公诉机关当庭宣读、出示了相关的证据，认为被告人吴祖喜以非法占有为目的，使用作废及空头银行支票，骗取他人财物的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。
河北省赞皇县人民检察院指控，1、2012年9月份，被告人冯健勇、杨云峰、包海雷使用李纪稳（在逃）提供的一张面额为400万元的“克隆”承兑汇票，通过王某甲、杜某甲介绍，以承兑汇票贴现为名，经宫某联系从中国农业银行赞皇县支行骗取388.8万元。2、2012年10月份，被告人杨云峰、于兆岭（在逃）使用李纪稳提供的一张面额为100万元的“克隆”承兑汇票，通过王某甲、杜某甲介绍，以承兑汇票贴现为名，骗取被害人宫某96.9万元。公诉机关认为，被告人杨云峰、冯健勇、包海雷以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，骗取财物数额特别巨大，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。并当庭出示了相关证据，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年1月份，李纪稳（在逃）将一张面额50万元的假承兑汇票卖给包海雷，后被告人杨云峰、包海雷和高兴山（另案处理）持50万元假承兑汇票到行唐县诈骗被害人范二香人民币48.3万元。被告人包海雷得赃款25.3万元，被告人杨云峰得赃款19万元，高兴山得赃款4万元。2013年2月，被告人包海雷、杨云峰伙同他人持一张260万元的假承兑汇票到行唐县兑现未果。对于诈骗范二香48.3万元的事实，被告人包海雷、杨云峰当庭均没有异议，且有其在公安机关的供述，有被害人陈述，证人证言，书证及辨认笔录等证据证实，足以认定。对于二被告人持260万元假承兑汇票到行唐县兑现未果的事实，只有二被告人的供述，没有相关证据予以印证。
抚宁县人民检察院指控，被告人王某想要从秦皇岛首秦嘉华建材有限公司（嘉华公司）购买矿粉，由于嘉华公司是先付款才能开提货单，而被告人王某手中没有货款，于是2014年2月的一天，被告人王某以中国工商银行股份有限公司台州黄岩支行100000元的承兑汇票为模版，找人做一张面额600000元假的台州黄岩支行承兑汇票（到期日期为2014年7月23日）。2014年2月20日被告人王某将这张假的承兑汇票交给了当时在嘉华公司财务部任出纳的妻子欧某，让其交给嘉华公司，后欧某按照程序进行了销售登记。2月26日被告人王某以秦皇岛宁港商贸有限公司的名义与嘉华公司签订矿粉销售合同，3月1日又签订了《矿渣粉销售代理合同》补充协议，订购矿粉4967.2吨，价值397376元人民币，2014年3月25日前嘉华公司应被告人王某的要求，将上次购销余款以及600000元承兑汇票的余款转给秦皇岛城际物流有限公司、滦县旭达商贸有限公司。并将剩余的14971.9元转到王某个人农行卡上。王某将矿粉销售得到的回款用于偿还其他公司的欠款。直到7月21日才让其父亲王某通知嘉华公司汇票是假的。7月25日后王某家分三次退还嘉华公司250000元。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了被告人王某的供述与辩解，被害人朱某的陈述，证人荣某、杨某、欧某、王某等人的证言，销售代理合同等证据，认为被告人王某的行为触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。被害人秦皇岛首秦嘉华建材有限公司的诉讼代理人齐振兴对公诉机关指控被告人王某犯票据诈骗罪的定性及量刑均无异议，主要提出：1、王某的行为完全是个人掌控，没有公司的意思表示支配，属于自然人犯罪，而不是单位犯罪。2、王某在实施诈骗行为时没有偿还能力，在诈骗完成后能够偿还并没有偿还，其主观上具有非法占有的目的。3、王某已偿还部分款项不能从犯罪数额中扣除，其犯罪数额已经构成特别巨大。被告人王某供认被指控的事实，辩称自己没有以非法占有为目的，只是想周转资金，不构成票据诈骗罪。
太原市人民检察院指控：2003年6月，被告人朱育杰因公司资金紧张，找到中国建设银行太原市分行万柏林支行（以下简称建行万柏林支行）行长邵某（已判刑）要求贷款，邵某让朱育杰先为银行拉存款，然后想办法让其使用。2003年7月，朱育杰找到韩某帮忙拉存款，后韩某找到史某帮忙，史某便以遵义昌源投资咨询服务中心（以下称遵义昌源公司）名义与山西证券有限公司签订了财务咨询协议，并在支付给山西证券有限公司下属的山西智信网络有限公司（以下称智信公司）564万元咨询费后，山西证券有限公司答应将1.5亿元存入智信公司在建行万柏林支行新设帐户上。同时，朱育杰委托韩某以太原市御龙工贸发展有限公司（公司实际控制人为朱育杰）与史某的遵义昌源公司签订了财务咨询协议，并付给史某810万元咨询费。2003年7月24日，邵某安排建行万柏林支行副行长樊某（已判刑）、会计祝某（已判刑）将开户资料送至智信公司。次日，智信公司派人到建行万柏林支行办理了开户手续。2003年7月30日至9月4日，山西证券有限公司分三次将1.5亿元存款从工行五一路支行转入智信公司在建行万柏林支行的新设帐户。期间被告人朱育杰在邵某的帮助下私刻了智信公司的开户印鉴。2003年7月30日，智信公司第一笔4000万元存款到帐后，朱育杰在邵某的默许下，通过被告人孔彬安排其公司会计李某用伪造的智信公司转帐支票转款时被祝某发现，祝某以支票印鉴与智信公司预留印鉴不符为由拒绝转款。当日，朱育杰便找到邵某要求转款，邵某在其办公室授意朱育杰做好祝某的工作，并把祝某叫到办公室让其随朱育杰到公安局验章。朱育杰以验章为由把祝某带到太原市漪汾街一咖啡屋，称其已和智信公司达成用款一年的协议，邵某也同意转款，并提出更换智信公司预留印鉴卡。祝某回到银行后向邵某做了汇报，在邵某同意更换智信公司预留印鉴卡后，祝某给了朱育杰一套空白印鉴卡。次日，朱育杰指使孔彬将伪造的智信公司印鉴卡和更换印鉴卡的申请交给祝某。祝某将智信公司真实印鉴卡隐匿，而将孔彬提供的智信公司虚假印鉴卡充作原件放入柜台印鉴册。2003年7月31日到2004年3月29日，朱育杰指使孔彬、李某用伪造的智信公司转帐支票分20笔将智信公司帐户上共计1.499亿元存款分别转入朱育杰实际控制的太原市御龙工贸发展有限公司、山西银鑫科贸有限公司、山西德利安商贸有限公司后，被朱育杰非法占有使用。2003年9月至2004年7月，被告人朱育杰与邵某、祝某为掩盖智信公司存款被非法转走的事实，祝某经邵某同意，在被告人孔彬、李某送去的智信公司虚假银行存款对帐单、利息单盖上建行万柏林支行业务章后，送给智信公司。2004年7月，被告人朱育杰、孔彬因无法归还智信公司存款，逃至境外。2004年7月20日左右，邵某在四处找寻无法联系到朱育杰且预感到智信公司的1.499亿元存款无法追回时，指使祝某将智信公司虚假印鉴卡销毁，将智信公司真实印鉴卡放回印鉴册。案发后，智信公司的1.499亿元存款未能追回。2014年8月3日，被告人朱育杰、孔彬主动向公安机关投案自首，并有揭发他人犯罪的行为。为证实上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，出示或宣读了证人证言、被告人供述及相关书证等，认为被告人朱育杰以非法占有为目的，勾结银行工作人员，私刻存款企业智信公司印鉴，更换智信公司开户印鉴卡，使用伪造的转帐支票转走智信公司1.499亿元后占有使用，拒不归还，尔后潜逃境外十年，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，提请本院依法判处。被告人朱育杰对起诉指控的犯罪事实不持异议。被告人朱育杰的辩护人的提出：被告人朱育杰是公安部2014年“猎狐行动”主动回国投案自首的第一人，投案后配合调查，如实供述，且又有重大立功表现。其本人愿意积极退赔，对被告人朱育杰依法应减轻处罚，建议处以十年以下有期徒刑。被告人孔彬起诉指控的犯罪事实不持异议。被告人孔彬的辩护人提出：1、孔彬不是策划者，开始不知道使用假手续转款，其本人没有非法占有的目的，其所起的作用明显轻于邵某和祝某。2、孔彬在本案中是从犯，具有自首和重大立功，对其依法应减轻处罚，建议处以三年以下有期徒刑并考虑缓刑。
临汾市尧都区人民检察院指控，2015年4月初，被告人李振江在广州以15000元的价格购买一张面额为400万元假银行承兑汇票，后在2015年5月11日持该银行承兑汇票到中国银行临汾分行秦属路支行进行抵押借款时被银行工作人员发现为假票，遂被公安人员当场抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供被告人供述及辩解、书证、证人证言、鉴定证明等证据，认为被告人李振江的行为已构成票据诈骗罪，提请本院依据之规定判处。
沈阳市人民检察院指控：一、被告人牛宏宇诈骗事实2012年10月28日，被告人牛宏宇伙同韩某某（另案处理，原系中国银行沈阳分行中华路支行行长）通过徐宏伟（另案处理）介绍与任某某（被害人，男）相识。2012年10月29日9时许，被告人牛宏宇、韩某某在中国银行沈阳分行中华路支行韩某某的办公室内，谎称被告人牛宏宇为该行副行长，并出具虚假的“保证兑付存款本金承诺书”，骗取任某某的信任，以高额利息为诱饵，骗取任某某所谓“一年期存款”人民币600万元。次日，被告人牛宏宇给付任某某“利息”人民币150万元。2013年10月“存款”期满后，被害人任某某多次向被告人牛宏宇及韩某某、徐宏伟索要该笔钱款，上述人员先以各种名义拖延给付，后失去联系。2014年2月18日，公安机关将被告人牛宏宇抓获。二、被告人牛宏宇、王涛、商跃林票据诈骗事实被告人商跃林与王涛、牛宏宇预谋用变造承兑票据骗取钱财。2013年9月27日，被告人商跃林按照王涛、牛宏宇的指示，携带以牛宏宇实际控制的沈阳鑫华轻钢彩板有限公司、鞍山华泰科技开发有限公司分别作为出票人、收款人开具的票面金额为480万元、495万元、4000元、4800元的四张票据来到广州，以票面金额为480万元、495万元的二张票据为样本，将另二张票面金额为4000元、4800元的票据分别变造为票面金额为480万元和495万元的承兑汇票，将变造后的票据交给王涛、牛宏宇进行贴现，骗取沈阳贝恩特商贸有限公司人民币共计9345450.00元。被告人牛宏宇分得赃款人民币240万元，被告人王涛分得赃款人民币690余万元。2014年3月18日，公安机关将王涛抓获。2014年8月13日，被告人商跃林被公安机关抓获。公诉机关为指控被告人牛宏宇、王涛、商跃林的上述犯罪事实，向法庭提供了被害人陈述、证人证言、书证及被告人供述等证据材料，并认为被告人牛宏宇的行为触犯了的规定，应以票据诈骗罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
沈阳市大东区人民检察院指控，2012年9月份，被告人付某某、姜某在沈阳市大东区广乐大厦海南军海建设有限公司沈阳分公司（以下简称“军海公司”）办公室内，对被害人吴某某谎称其在辽宁省营口市鲅鱼圈有建设工地，需要购买木方和模板，并冒用沈阳来喜家俱有限公司的空头转账支票作担保，谎称其持有的支票账户内有充足的资金保障，称30日内未付货款，可直接将支票存入银行付货款。尔后，二被告人与吴某某签订购货合同，从吴某某处骗走模板1950张。吴某某于2013年1月24日将支票存入银行，该支票为空头支票。经沈阳市大东区价格认证中心鉴定，上述1950张模板共计价值人民币226200元。被告人付某某于2013年7月19日被公安机关抓获，被告人姜某于2013年10月29日被公安机关抓获。公诉机关就指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据，为被告人付某某、姜某的行为触犯了之规定，已构成票据诈骗罪，且系共同犯罪，提请本院依法惩处。
沈阳市苏家屯区人民检察院指控，被告人王某某票据诈骗总额人民币776000元。2012年7月20日，被告人王某某以一张冒用他人密码错误的票据作为抵押，在沈阳市苏家屯区碧桂园凤凰城小区附近，骗取被害人陈某某人民币98000元；后被告人王某某向陈某某支付两次共计4000元利息。2013年12月13日，被告人王某某以一张印鉴不符的伪造票据作为抵押，在沈阳市苏家屯区碧桂园凤凰城小区附近，骗取被害人王某某人民币192000元。2014年5月7日，被告人王某某以一张冒用他人的密码错误的票据作为抵押，在沈阳市苏家屯区民主市场附近的农业银行，骗取被害人陈某某人民币294000元。2012年5月7日，被告人王某某以两张冒用他人的票据作为抵押，在沈阳市苏家屯区碧桂园凤凰城小区附近，骗取被害人侯某某人民币192000元。
大连市金州区人民检察院指控，2014年12月至2015年1月期间，被告人盖强在明知大连班特力涂装工程有限公司账户内无资金的情况下，先后到大连市金州区、西岗区、旅顺口区等地，签发空头转账支票，骗取钢材、线缆等财物。经鉴定，赃物共价值人民币144534元。1．2014年12月6日，被告人盖强到大连市金州区胜利建材市场某号被害人丛某的建材店内，签发空头转账支票骗取方钢管、槽钢、角钢等钢材，并将骗来的钢材以低价卖给废品收购站。经鉴定，赃物价值共计人民币95034元。2．2015年1月5日，被告人盖强到大连市西岗区黄河路某号津成电线电缆公司，签发空头转帐支票骗取120捆津成牌BV-4型塑铜线。经鉴定，赃物价值共计人民币23400元。3．2015年1月9日，被告人盖强安排其公司员工庞某某、丁某某到大连市旅顺口区裕桥线缆销售中心订购裕桥牌电缆线200米和塑铜线12000米，次日盖强在大连市旅顺口区“未来城”建筑工地门前接到货后，签发空头转账支票付款。经鉴定，赃物价值共计人民币26100元。公诉机关认为，被告人盖强以非法占有为目的，签发空头转账支票骗取他人财物，诈骗数额达14.4万余元，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，请求本院依法判处。
原判认定，被告人李X于2013年10月16日与葫芦岛市奥宇矿业有限公司法人陈XX签订了购买中钛铁合同，签完合同后陈XX分别于2013年11月4日、8日将70.145吨钛铁运到浙江衢州市元立钢铁厂交给李X，货款总额为人民币143.9万元。当时被告人李X没有支付货款，在葫芦岛市奥宇矿业有限公司法人陈XX多次催要货款后，被告人李X将一张伪造的200万元承兑汇票交给奥宇矿业有限公司销售员张XX。因总货款为人民币143.9万元，承兑汇票贴息22000元，故葫芦岛市奥宇矿业有限公司法人陈XX给被告人李X账户汇款53.9万元。被告人李X使用虚假汇票骗取陈XX人民币53.9万元、钛铁70.145吨，经鉴定，70.145吨钛铁（品位41.745）价格为143.9002万元。案后，被告人李X于2014年12月9日到遂昌县公安局投案。
吉林省四平市铁东区人民检察院指控：2013年7月10日，被告人薛国军通过朋友在江苏银行宿迁分行营业部开出六张承兑汇票，一张480万元，一张470万元，两张13000元，两张12000元。被告人薛国军拿着小面额的承兑汇票到深圳市找到被告人尚进，让尚进把小面额承兑汇票改成大面额承兑汇票。尚进说要去香港洗票，并说香港的洗票技术好，国内技术没有。薛国军在深圳等几天之后，尚进拿回一张470万元被涂改的承兑汇票，薛国军拿到这张汇票后回长春与四平市添澄薪热力有限公司法定代表人陈某甲（另案处理）见面，把这张承兑汇票交给陈某甲，陈某甲拿到承兑汇票后回到四平，之后陈某甲给薛国军打电话说这张承兑汇票有瑕疵不能用，薛国军给尚进打电话，告诉尚进这张470万元的承兑汇票有瑕疵不能用。尚进又涂改一张480万元的承兑汇票乘坐飞机到长春市和薛国军见面，薛国军开车接尚进到四平市和陈某甲见面，薛国军和尚进将这张480万元的承兑汇票交给陈某甲，陈某甲通过朋友联系以451.2万元的价格，将这张变造的480万元的承兑汇票出售给了战某某。一个月之后，战某某的朋友在黑龙江七台河银行结汇时，银行说这张承兑汇票是假的，被害人战某某于2013年10月24日到公安机关报案。2013年2月期间，被告人薛国军的同案杨某某（已判刑）到广州，从王臣处取得一张随州建行银锦支行开具的1万元的承兑汇票，王臣找一个叫阿黄”的人改成面值200万元的银行承兑汇票，杨某某拿到汇票后和薛国军约好于2013年2月21日赶到南京，二人见面后杨某某把变造的承兑汇票交给薛国军，薛国军将该张承兑汇票交给魏某某使用。2013年2月22日，魏某某将该张承兑汇票出售给徐州通润化工有限公司，徐州通润化工有限公司通过网银向魏某某指定的银行账户转款人民币194万元。当日，因徐州通润化工有限公司发现该张银行承兑汇票系假票，要求退款，魏某某当日通过银行柜员机退回人民币5万元。次日，被害单位报警。吉林省四平市铁东区人民检察院指控上述犯罪事实所提供的证据有：被告人薛国军、尚进的供述与辩解，证人战某某、孙某甲、刘某某、于某某、陈某甲、杨某某、魏某某、张某某、孙某乙、金某某、李某某、孙某丙、陈某乙的证言，发破案经过、抓获经过、户籍证明、银行承兑汇票、理财账户明细清单、中国农业银行对账单、中国银行承兑汇票情况说明、提押证明、情况说明、刑事判决书等。吉林省四平市铁东区人民检察认为：被告人薛国军、尚进无视国家法律，破坏国家金融管理秩序和公私财产的所有权，数额特别巨大。其行为触犯了之规定，已构成票据诈骗罪，本案事实清楚，证据确实、充分，应以票据诈骗罪追究被告人薛国军、尚进的刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年1月，被告人王洋在担任哈尔滨市道外区雨宁纸箱厂负责人期间，明知该厂账户内没有资金，而向被害单位哈尔滨广兴隆纸业有限公司先后开具一张6万元的转账支票和一张3万元的现金支票用于支付日前所欠该公司的货款，经被害单位去银行承兑，两张支票均空头。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、转账支票等相关证据。公诉机关认为，被告人王洋的行为构成票据诈骗罪，提请本院依照的规定予以惩处。
经审理查明：2010年11月，被告人包沈飞、陈磊经预谋，冒用黑龙江省桩基础工程有限公司上海分公司的名义与上海B水泥有限公司签订水泥购销合同，并由陈磊签发了一张票面金额为人民币50万元的空头支票交给班固公司，以此骗得班固公司价值人民币43万余元的水泥。班固公司在交付水泥后，于同年12月24日将该支票介入银行后遭退票。2013年2月28日，被告人陈磊被公安机关依法抓获。同年3月27日，被告人包沈飞向公安机关投案自首。被告人包沈飞、陈磊到案后，均如实供述了上述事实；被告人包沈飞、陈磊及其家属已向被害单位退出赃款。上述事实，被告人包沈飞、陈磊在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位经理罗某某的报案陈述，证人吕某某的证言，相关交易合同、担保书、散装水泥发货单、上海农村商业银行支票、特种转账凭证、退票通知，上隽嘉苑地块水泥供需合同、上海银行支票存根及收条，被害单位提供的收条、上海农村商业银行客户回单、中国工商银行个人业务凭证，公安机关案发经过、工作情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年3月30日，被告人何某某经事先与被害人钟某某联系后，双方至本市浦东新区环龙路XXX弄XXX号XXX室，被告人何某某以上海旺麟实业有限公司的名义，将一张伪造的银行承兑汇票（票号：XXXXXXXXXXXXXXXX，票面金额为人民币20万元，出票人：徐州中科医疗科技有限公司，收款人：上海茂吟实业有限公司，付款行：中国银行南京鼓楼支行）交给钟某某贴现，骗得钟人民币192，800元，随即将该钱款用于偿还个人债务及取现。同日下午，被害人发觉被骗后报警；被告人何某某被接报赶来的公安人员抓获，到案后如实供述了上述事实。
上海市宝山区人民检察院指控：2008年被告人陈伟斌在经营旭日建材经营部(系个体工商户)期间，因欠高利贷且经营状况不佳，遂产生骗取他人财物的犯意。其先后于同年4月9日、4月11日至上海市沪太路的“海神建材市场”内4区2号的“上海灵星木业经营部”，与负责人王海灵口头达成购买协议，以现金与支票支付货款的方式，当日共计购买4,800张建筑模板。购货时被告人陈伟斌当场支付货款现金人民币9万元(以下币种均为人民币)，并在明知账户内无资金的情况下，先后出具两张出票单位为旭日建材经营部、金额为4.68万和6.56万元的支票，用以支付余款11.24万元。其对王海灵隐瞒实情，从而当日顺利将货物运走。因王海灵于同年4月18日将支票解入银行时被以资金不足退票，被告人陈伟斌遂于5月15日，又在明知账户内无资金的情况下，出具了一张金额为11.24万元的支票给王海灵并换回原先两张支票。但因同日王海灵再次被银行退票，被告人陈伟斌为搪塞，在明知支票无法取款的情况下，于2008年6月又给了王海灵一张出票单位为上海秦朴建筑安装工程有限公司、金额为29.7万元的支票，结果王海灵于同年6月30日被银行以出票单位“已销户”而退票。2008年7月，被告人陈伟斌逃离上海且变更手机号，其将货物出售所得赃款用于归还高利贷和日常开销。王海灵多次联系未果遂报警，其金额为11.24万元的货款至今无法追回。被告人陈伟斌于上网追逃期间被抓获，到案后先如实供述主要犯罪事实，后予以否认。公诉机关当庭出示被害人王海灵的报案书、陈述笔录，证人周某某的证言，海神建材市场出具的证明，被告人陈伟斌的供述，支票复印件、《进账单》、《银行退票通知》，旭日建材经营部的工商资料、账户明细、证人陈某某的证言，青岛铁路公安处烟台车站公安派出所出具的《抓获经过》，福建省漳州市芗城区人民法院《刑事判决书》等证据，指控被告人陈伟斌构成票据诈骗罪，提请本院根据之规定追究被告人陈伟斌的刑事责任。被告人陈伟斌对其与被害人王海灵之间的口头合同总金额为20.24万元、通过现金方式已支付货款9万元、分别向王海灵出具过4.68万、6.56万、11.24万元的支票且因账户资金不足被退票的情况予以认可，但辩称在11.24万元的支票被退票后已采用现金方式支付了剩余货款，且从未出具过出票单位为上海秦朴建筑安装工程有限公司的金额为29.7万元的支票。
上海市宝山区人民检察院指控：（一）票据诈骗罪1、被告人黄文君经预谋于2012年9月16日，将伪造的上海景浦混凝土有限公司（以下简称景浦公司）假支票抵押给李某某，骗取李某某人民币30，000元（以下币种均为人民币）。2、被告人黄文君经预谋于2012年9月20日，虚构上海聪增贸易有限公司（以下简称聪增公司）与上海城建集团公司（以下简称城建集团）签订购销合同，其受聪增公司委托负责合同项下业务，以空头支票作抵押，骗取李某某100，000元。（二）诈骗罪被告人黄文君于2014年8月28日，用伪造的本市闵行区莲花南路XXX弄XXX号XXX室房产证抵押给李某某，骗取李某某18，000元。公诉机关以被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、辨认笔录、支票、购销合同、协议、委托书、借条、房地产权证、伪证没收凭证、情况说明、工作情况等为证据，指控被告人黄文君的行为已构成票据诈骗、诈骗罪，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。
无锡市崇安区人民检察院指控，被告人史宝兴于2014年4月13日至15日间，采用将伪造的票面额为60万元的银行承兑汇票交由张某找人贴现的方式，骗得被害人王某人民币58.5万元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人史宝兴明知是伪造的银行承兑汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
江苏省江阴市人民检察院指控，林国春（另案处理）于2013年12月中旬，从其上线季金保（另案处理）处得到490万的变造承兑汇票交由被告人陈健进行贴现。被告人陈健遂联系陈君夏（另案处理）找人贴现，被告人陈健指派韩明龙（另案处理）在贴现过程中负责保管该张变造的490万元承兑汇票，后因银行查询结果为该票已被贴现而未贴现成功。林国春于2013年12月底至2014年1月从其上线季金保处再次得到480万的变造承兑汇票，交由被告人陈健进行贴现。被告人陈健联系陈君夏找人贴现。陈健指派韩明龙在贴现过程中负责保管该张变造的480万元承兑汇票。陈君夏通过他人找到被害人陈某丙，陈君夏、韩明龙将该变造的480万元承兑汇票给被害人陈某丙贴现，骗得贴现款人民币441.6万元，其中被告人陈健分得人民币45万元。案发后，涉案人民币346万余元已被公安机关扣押并发还给被害人陈某丙。检察机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人陈健的行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究刑事责任。建议本院依法判处。
江苏省江阴市人民检察院指控，林某某（另案处理）于2013年12月中旬，从其上线季某某（另案处理）处得到490万的变造承兑汇票交由陈某（另案处理）进行贴现。陈某遂联系陈某某找人贴现，并指派被告人韩明龙在贴现过程中负责保管该张变造的490万元承兑汇票。后因银行查询结果为该票已被贴现而未贴现成功。林某某于2013年12月底至2014年1月从其上线季某某处再次得到480万的变造承兑汇票，交由陈某进行贴现。陈某联系陈某某找人贴现，并指派被告人韩明龙在贴现过程中负责保管该张变造的480万元承兑汇票。陈某某通过他人找到被害人陈某丙，陈某某、被告人韩明龙将该变造的480万元承兑汇票给被害人陈某丙贴现，骗得贴现款人民币441.6万元，其中陈某某分得人民币45万元后，支付给被告人韩明龙人民币1万元。案发后，涉案人民币346万余元已被公安机关扣押并发还给被害人陈某丙。案发后，被告人韩明龙已退赃人民币1万元。检察机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人韩明龙的行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究刑事责任。被告人韩明龙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。建议本院依法判处。被告人韩明龙当庭对指控的犯罪事实未提出异议。被告人韩明龙的辩护人宋玉琦提出：被告人韩明龙归案后能如实供述犯罪事实，当庭认罪，并积极退赃，具有悔罪表现，主观恶性较小，系从犯、初犯，无前科劣迹，建议减轻处罚并适用缓刑。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人林国春于2013年9月至10月，3次帮潘某、季某某（均另案处理）所持有的承兑汇票找人贴现，后均因被害人发现是假票而退款。被告人林国春于2013年12月中旬，从其上线季某某（另案处理）处得到490万的变造承兑汇票，后交由陈戊（另案处理）进行贴现。陈戊联系陈某己（另案处理）找人贴现，后因银行查询结果为该票已被贴现而未贴现成功。被告人林国春于2013年12月底至2014年1月，从其上线季某某处再次得到一张480万的变造承兑汇票，交由陈戊进行贴现。陈戊联系陈某己找人贴现。陈某己通过他人找到被害人陈某丁，将该变造的480万元承兑汇票贴现给被害人陈某丁，骗得贴现款人民币441.6万元，其中被告人林国春未分得钱款。检察机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人林国春的行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究刑事责任。被告人林国春在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。建议本院依法判处。
江苏省江阴市人民检察院指控，林国春（另案处理）于2013年12月中旬，从其上线季金保（已判刑）处得到490万的变造承兑汇票交由陈健（另案处理）进行贴现。陈健遂联系被告人陈君夏找人贴现，后因银行查询结果为该票已被贴现而未贴现成功。林国春于2013年12月底至2014年1月从其上线季金保处再次得到480万元的变造承兑汇票，交由陈健进行贴现。陈健联系被告人陈君夏找人贴现。被告人陈君夏通过他人找到被害人陈某丁，将该变造的480万元承兑汇票给被害人陈某丁贴现，骗得贴现款人民币441.6万元，其中被告人陈君夏分得人民币45万元。案发后，涉案人民币346万余元已被公安机关扣押并发还被害人陈某丁。检察机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人陈君夏的行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究刑事责任。建议本院依法判处。
公诉机关指控：1、被告人季金保于2013年10月，在解某的授意下，由被告人季金保垫付资金约人民币200万元向“马某”购得1张变造的银行承兑汇票，并由被告人季金保至深圳取回该票据交给解某。该票据的票面记载如下：票号10xxxx/xxxx54，出票日期2013年9月22日，出票人江苏某某商贸物流有限公司，收款人江苏某某锅炉有限公司，票面金额人民币470万元。后被告人季金保在解某的授意下，至无锡购买事先雕刻好的江苏某某锅炉有限公司的公章、财务章以及法定代表人王某乙的私章交给解某。另外，解某经储某的介绍认识了被告人徐国权，双方商议由被告人徐国权以票据持有人的身份出面办理上述变造票据贴现事宜，并由被告人徐国权提供其宜兴市某某机械有限公司的账户流转贴现款项。2013年10月22日，被告人季金保、徐国权、解某及储某等人，通过他人介绍，将该470万元的变造票据带至江阴贴现成功，骗取被害人王某戊人民币447.91万元。后被告人徐国权在解某的授意下，从其宜兴市某某机械有限公司的账户上转给被告人季金保人民币237.9万元，转给马某人民币160万元（解某是账户的实际控制人），转给储某指定的银行卡人民币30万元，被告人徐国权得款人民币20万元。2、被告人季金保于2013年10月24日，在解某的授意下，以人民币50万元向“马某”购得2张面额共计715万元的变造票据，后被告人季金保到深圳将上述2张变造票据取回交给解某。二张票据的票面记载分别如下：票号30xxxx/xxxx10，出票日期2013年10月18日，出票人柳州市某某合金有限公司，收款人柳州市某某塑料厂，票面金额人民币415万元；票号10xxxx/xxxx43，出票日期2013年9月11日，出票人江苏某某商贸物流有限公司，收款人江苏某某锅炉有限公司，票面金额人民币300万元。2013年10月28日，被告人徐国权、季金保与解某等人采用上述同样手段，通过他人介绍，先后将2张变造的票据带至江阴贴现成功，骗取被害人赵某人民币398.815万元、被害人刘某丙人民币289.2万元，共骗得人民币688.015万元。后被告人徐国权在解某的授意下，从其宜兴市某某机械有限公司的账户上转给史某人民币56万元（被告人季金保用来还债），转给秦某人民币210万元（被告人季金保用来还债），转给任某人民币296万元（解某是账户的实际控制人），转给马某人民币100万元，转给芮某人民币20万元（后芮某将钱还给被告人徐国权），取现人民币4.5万元给被告人季金保，剩余钱款留在被告人徐国权的公司账户上。3、2013年12月，被告人徐国权和解某、魏某等人，通过向江苏银行徐州某某支行提供江苏某某投资担保有限公司与宜兴市某某机械有限公司之间的虚假购货合同和虚假增值税普通发票，开具了6张票号为31xxxx/xxxx21-31xxxx/xxxx26，出票人为江苏某某投资担保有限公司，收款人为宜兴市某某机械有限公司，票面金额合计人民币482.9万元的银行承兑汇票，其中，票面金额为人民币480万元的票据1张、票面金额为人民币8000元的票据1张、票面金额为人民币6000元的票据2张、票面金额为人民币5000元的承兑汇票1张、票面金额为人民币4000元的承兑汇票1张。2013年12月下旬，被告人季金保将1张用上述小面额票据变造成480万元的票据交给林某负责贴现。后林某找到陈某丙进行贴现，陈某丙又联系陈某甲找下家进行贴现，并指派韩某在贴现过程中负责保管该票据。2014年1月2日，陈某甲通过他人找到下家贴现，与韩某来到江阴某某钢管有限公司，将上述变造票据贴现成功，骗取被害人陈某己人民币441.6万元，后陈某甲在明知被害人发现系假票后，仍取款人民币90万元，并与陈某丙每人分得人民币45万元。案发后，冻结的赃款共计人民币346.8328万元已发还被害人陈某己。综上，被告人季金保参与上述第1、2、3笔的票据诈骗犯罪，合计骗得人民币1577.525万元；被告人徐国权参与上述第2笔的票据诈骗犯罪，共骗得人民币688.015万元。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人季金保、徐国权伙同他人进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法分别判处。被告人季金保及其辩护人蒋小卫当庭提出：1、公安机关在侦查阶段对被告人季金保以威胁使用刑讯逼供手段的方式进行恐吓，迫使被告人季金保违背真实意愿作出有罪供述，其有罪供述不是事实，应当作为非法证据予以排除；2、解某带被告人季金保做承兑汇票生意，470万元承兑汇票系被告人季金保受解某指使支付约人民币200万元从深圳上家处取得；300万元、415万元承兑汇票系被告人季金保受解某指使支付人民币50万元从深圳上家处取得；480万元承兑汇票系因江阴贴现415万元票据的相关人员索要贴现款，被告人季金保即要求深圳上家退款，深圳上家交给被告人季金保该承兑汇票让其处理事情，被告人季金保便拿过来交给林某贴现，被告人季金保不知道上述四张承兑汇票系伪造、变造票据，直到被公安机关抓获才知道。综上，公诉机关指控被告人季金保犯票据诈骗罪证据不足，其行为不构成票据诈骗罪，如最终认定被告人季金保的行为构成票据诈骗罪，其在共同犯罪中起次要作用，应当认定为从犯。被告人徐国权及其辩护人吴斌当庭提出：1、被告人徐国权2014年3月28日被刑事拘留，3月31日才被送至看守所，公安机关在此期间对被告人徐国权有刑讯逼供行为，致使其作出有罪供述，其有罪供述不是事实，应当作为非法证据予以排除；2、被告人徐国权贴现承兑汇票后所获取的人民币40万元的款项系向解某所借，而非贴现的好处费，被告人徐国权不知道300万元、415万元承兑汇票系伪造、变造票据。综上，公诉机关指控被告人徐国权犯票据诈骗罪的证据不足，其行为不构成票据诈骗罪。
经审理查明，2014年5月4日，被告人汪海平明知潘某（另案处理）提供给其的票号为3200005120577109面额为人民币488000元的银行承兑汇票系伪造的，仍按潘某的指示至本市宜城街道城东大润发超市附近，将上述银行承兑汇票给黄某贴现，后黄某又至段某处贴现，贴现得款人民币472384元均汇至潘泽军指定的银行账户内，后潘某分给被告人汪海平人民币20000元。归案后，被告人汪海平如实供述了上述事实。上述事实，被告人汪海平在庭审中未提出异议，且有共同行为人潘某的供述笔录及对被告人汪海平的辨认笔录，被害人段某的陈述笔录，证人黄某、曹某、张某甲、季某、董某、李某、张某乙等人的证言笔录及对被告人汪海平和潘某、段某等人的辨认笔录，被告人汪海平对董某、季某、潘某的辨认笔录，公安机关出具的随案移交物品、文件清单和伪造的银行承兑汇票，安徽省凤阳利民村镇银行拒绝付款理由书，银行借记卡明细查询资料，侦查人员出具的刑事案件侦破经过和抓获经过材料等证据证实，足以认定。此外，安徽省铜陵市狮子山区人民法院（2011）狮刑初字第00008号刑事判决书、安徽省铜陵市中级人民法院（2011）铜中刑终字第00036号刑事裁定书、安徽省九成监狱管理分局出具的释放证明书等证明被告人汪海平曾因犯罪受刑事处罚的情况及刑满释放的时间。
宜兴市人民检察院指控，2014年6月初，被告人仲友在网上购买了2张伪造的面值均为40万元的银行承兑汇票。2014年6月8日，被告人仲友通过程某的介绍将其中1张伪造的银行承兑汇票至苏州葛某处贴现得款人民币38.72万元，后因被发现系伪造的银行承兑汇票，程某于2014年6月12日、14日归还葛某合计人民币40万元。2014年6月10日下午，被告人仲友将另1张伪造的银行承兑汇票至本市宜城街道王某丙处贴现时被发现而未得逞。为证实上述指控，公诉机关移送了证人程某等人的证言笔录等证据材料。公诉机关认为被告人仲友的行为触犯的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，且犯罪数额特别巨大，被告人仲友在实施犯罪过程中因意志以外的原因而有部分犯罪未得逞，该部分犯罪系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；同时其系累犯，应当从重处罚；其犯罪后能如实供述、自愿认罪，可以从轻处罚。被告人仲友对公诉机关的指控未提出异议。
宜兴市人民检察院指控，2012年1月间，被告人李欲晓在担任江苏宜兴农村商业银行股份有限公司（以下简称宜兴某商行）营业部客户经理，采用偷盖印章等手段，骗取付款人、收款人均为宜兴市财政局，金额为人民币1200万元的银行本票1张，后将款项用于归还其个人债务。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据材料，认为被告人李欲晓的行为已触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。庭审中，公诉机关认为被告人李欲晓具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。对于上述指控，被告人李欲晓在庭审中未提出异议。
宜兴市人民检察院指控，2014年1月21日下午，被告人罗中华明知他人提供给其的一张面额为人民币199.5万元（以下币种均为人民币）的银行承兑汇票（以下简称承兑汇票）为假承兑汇票，为获取非法利益，仍通过万某甲以支付货款17.8万元及支付0.3万元差额款的方式骗取宜兴市振华预制构件制造有限公司面额合计为182万元的承兑汇票，后被告人罗中华分得面额合计为40万元的承兑汇票。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据材料，认为被告人罗中华的行为已触犯的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。庭审中，公诉机关对起诉书指控被告人罗中华归案后能如实供述自己的罪行作了变更指控为其未如实供述自己的罪行。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年7月至2015年1月间，被告人丰海东为实施诈骗，先后从他人处购买伪造的银行承兑汇票30余张。2014年10月至2015年1月间，被告人丰海东先后持其中25张伪造的票面金额均为人民币100000元的银行承兑汇票，至无锡市新区某橡塑经营部，向被害人郑某乙夫妇进行贴现，共计骗得人民币2310050元。2015年1月30日，被告人丰海东指使他人持1张伪造的票面金额为人民币100000元的银行承兑汇票，至被害人郑某乙处欲进行贴现，被害人郑某乙发现该银行承兑汇票系伪造，遂将被告人丰海东扭送公安机关。被告人丰海东归案后，如实供述了上述罪行。公诉机关认为：被告人丰海东的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年4月，被告人马庆红在张立军（另案处理）的授意下，欲将一张票号为10200052／20148361，金额为人民币400万元的变造银行承兑汇票（以下简称汇票）以人民币40万元出售牟利。后被告人马庆红通过他人介绍结识被告人魏玉萍，继而结识被告人管金星。2014年4月3日，三被告人经合谋商定，由被告人管金星负责将该汇票找他人质押变现，得款后付给被告人马庆红人民币40万元，余款由被告人管金星、魏玉萍用于融资支配。三被告人在明知该汇票为假票的情况下，由被告人管金星联系被告人丁志锋，欲将此汇票通过被告人丁志锋、张惠芬在无锡办理质押后变现。次日，当被告人马庆红、管金星陪同被告人丁志锋、张惠芬至中国农业银行无锡山北支行对该汇票进行验票时，被被告人张惠芬、丁志锋以“汇票是假票，被银行扣留”为名私下截留。后被告人张惠芬在明知该汇票为假票的情况下，通过袁某、钱某、王某等人的介绍持该汇票至无锡钜德不锈钢有限公司（以下简称钜德公司）唐某处进行贴现，骗得人民币387万余元，后被告人丁志锋从中分得人民币10万元，余款由被告人张惠芬非法占为己有。2014年8月5日，被告人张惠芬在无锡市被公安机关抓获；2015年3月18日，被告人丁志锋在无锡市被公安机关抓获；2015年3月27日，被告人管金星在江苏省常州市被公安机关抓获；2015年4月1日，被告人马庆红在浙江省杭州市被公安机关抓获；2015年4月3日，被告人魏玉萍在辽宁省大连市被公安机关抓获。后被告人丁志锋、马庆红、管金星、魏玉萍均如实供述了上述犯罪事实。被告人张惠芬在侦查阶段如实供述了犯罪事实，但在公诉机关审查起诉阶段未如实供述。公诉机关认为：被告人张惠芬、丁志锋的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
原审人民法院判决认定，被告人杨明为归还债务，于2014年1月先后3次通过互联网购买伪造的承兑汇票4张，票面金额合计人民币90万元，并将该4张承兑汇票交由被害人余某贴现还债。被害人余某将该4张承兑汇票分别通过陈某等人计贴现人民币86万余元，并将其中贴现款人民币9万余元交还被告人杨明。后因发现该4张承兑汇票是假票，被害人余某退还陈某等人上述贴现款人民币86万余元。经鉴定，该4张承兑汇票均系假票。上述事实，被告人杨明在开庭审理过程中无异议，并有被害人余某的陈述笔录、证人石某、陈某、汤某等人的证言笔录、辨认笔录及照片、伪造承兑汇票、鉴定意见、银行卡对帐单、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
张家港市人民检察院起诉指控：2015年2月至7月间，被告人叶飞在张家港市通过互联网，先后多次从他人处购得伪造的承兑汇票共计24张，后被告人叶飞持上述伪造的承兑汇票至张某丙、林德华昌（张家港）气体有限公司用于清偿债务、贴现。具体分述如下：1．2015年2月，被告人叶飞为偿还其欠张某丙的10万元货款，在张家港市通过互联网从他人处购得伪造的票面金额为20万元的承兑汇票1张，再将上述伪造的承兑汇票交付给张某丙用于清偿债务，后张某丙找还被告人叶飞面值共10万元的承兑汇票。2.2015年2月，被告人叶飞在张家港市通过互联网从他人处购得伪造的票面金额为15万元的承兑汇票1张，再持上述伪造的承兑汇票至张某丙处贴现，骗得贴现款人民币145500元。3.2015年3月至2015年7月间，被告人叶飞在张家港市通过互联网，先后多次从他人处购得伪造的票面金额共计442万元的承兑汇票22张，再持上述伪造的承兑汇票至林德华昌（张家港）气体有限公司贴现，骗得贴现款共计4304240.01元。被告人叶飞归案后，如实供述了自己的罪行。扣押伪造的承兑汇票24张，暂存于本院。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年12月，被告人陆卫宇利用担任速尔快递张家港分公司金港区域业务承包人的便利，取走江阴市州禾电子科技有限公司寄往张家港保税区顺德工业（江苏）有限公司的出票金额合计人民币40万元的银行承兑汇票2张，后被告人陆卫宇于2014年1月10日持该2张承兑汇票从张家港市到江苏省淮安市，谎称上述汇票系其获得的工程款，因急需用钱需要贴现，以合法持票人的名义从孙某处骗得贴现款合计人民币384800元。被告人陆卫宇归案后，如实供述了上述犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提交了相应的证据予以证明，并据此认为，被告人陆卫宇冒用他人的汇票进行诈骗活动，数额巨大，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。被告人陆卫宇虽不具有自首情节，但是如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
常熟市人民检察院指控被告人赵永兵于2012年7月份至2013年9月间，在受常熟市富达新型墙体材料有限公司的委托收取苏州第一建筑集团有限公司货款期间，隐瞒已收到其中部分货款（形式为转账支票、银行承兑汇票）的事实，采用在收取的转账支票上加盖伪造的常熟市富达新型墙体材料有限公司财务章等手段，冒用转账支票10份、银行承兑汇票1份（共计人民币575872.96元），用于归还个人欠款等。被告人赵永兵到案后如实供述自己的犯罪事实。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人赵永兵冒用他人转账支票、银行承兑汇票，共计人民币575872.96元，其行为触犯了之规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。被告人赵永兵如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人赵永兵对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议，但辩称其是想挪用一下；其当庭表示认罪，但不清楚构成什么罪名。辩护人的主要辩护意见是对起诉书指控的事实无异议，但被告人赵永兵构成挪用资金罪；被告人归案后如实供述自己的罪行，无犯罪前科，系初犯，请求从轻处理。
苏州市吴江区人民检察院指控：2015年1月份左右，被告人濮海东在苏州市吴江区，通过电话联系等手段，从他人处购得1张伪造的出票金额为人民币300000元的银行承兑汇票，并于同年4月使用该汇票支付货款，骗得被害单位上海某某实业有限公司的价值人民币255035元的钢材90余吨，后于同年4月23日归还被害单位人民币50000元。案发后，公安机关从被告人濮海东处押了苹果手机一部，并从案外人沈某（被告人濮海东委托的钢材加工人吴江区国泰钢结构工程有限公司）处扣押了全部的涉案钢材（部分已加工）。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为：被告人濮海东以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，诈骗他人财物，数额巨大，其行为触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任，请依法判处。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉（2015）459号起诉书指控被告人王波犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2015年7月29日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2015年8月13日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派代理检察员于悦出庭支持公诉，被告人王波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。苏州市姑苏区人民检察院指控，2015年1月31日，被告人王波经电话联系欲向柯某贩卖毒品甲基苯丙胺。后被告人王波携带毒品至本市彩虹新村XX公寓准备进行交易时，被公安机关当场抓获。民警从被告人王波身上查获白色晶体10袋，净重21.4克。经苏州市公安局物证鉴定，被查获的白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分。公诉机关认为，被告人王波贩卖甲基苯丙胺10克以上不满50克，其行为触犯了的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。对公诉机关的指控，被告人王波当庭辩称其并未贩卖毒品，后在公诉人举证过程中又对公诉机关指控其贩卖毒品表示认可，但辩称其未贩卖成功，属于贩卖毒品未遂。被告人王波还当庭辩称其协助公安机关抓获了其他贩卖毒品人员，有立功表现。
原判决认定：2014年9月14日、15日，被告人王飞五通过朱浩从冯强处取得一张变造的金额为398万元的银行承兑汇票（票面记载：出票日期2014年8月28日，到期日2015年2月25日，出票人青海闽哲商贸有限公司，收款人重庆聚吉商贸有限公司，付款行招商银行西宁分行营业部，票号3×××3、9×××5），与被告人朱国平通过电话共谋将该汇票给被告人陈松林用于以质押借款为名的诈骗。9月15日下午，被告人王飞五带票至江苏省无锡市，住宿于被告人朱国平安排的维也纳酒店1519房间。9月16日上午，被告人王飞五告诉被告人朱国平、陈松林、姚盘泉等人该银行承兑汇票系银行开出，纸张是真实的，但改动了票号，金额由小改大，故能通过银行机器的检验，但不能贴现、只能用于抵押，（在被骗对象）查询时只要通知到其上线，有办法让银行出具回复。被告人朱国平、陈松林遂分别作为借款人和担保人与被告人王飞五签订100万元借款合同，并约定由被告人陈松林使用该汇票实施诈骗，得逞后按借款合同金额给被告人王飞五100万元分成，归还陈松林欠被告人朱国平8至10万元欠款。期间，被告人陈松林通过被告人王志远与被告人朱耀良达成了使用该张汇票诈骗后所得钱款各使用一半的意向。同日上午，被告人陈松林拿到汇票后和姚盘泉至无锡市泰山饭店，经与等候在此的被告人朱耀良、王志远共谋，决定在实施诈骗以前先验证该汇票能否通过银行机器的检验。被告人王志远、姚盘泉、朱耀良随即至建设银行无锡市分行，由被告人王志远委托其熟悉的银行职工验票，检验结果是该汇票系变造编号和金额的假汇票。上述四被告人了解此情况后，认为在检验条件较差的小地方可以实施诈骗，遂确定了被告人间的分工：陈松林负责总的指挥、协调及和上线的联系，朱耀良联系质押诈骗的地方并负责谈判，姚盘泉协助，王志远负责写诈骗时的协议书。被告人朱耀良联系了上海的苏某，苏某称其朋友陈某甲可以联系承兑汇票质押借款的下家。被告人朱耀良遂于当日下午赶至上海，通过苏某、陈某甲与刘某面谈，因利率问题、未带汇票原件等原因当日未有结果。次日即9月17日，被告人陈松林、姚盘泉、王志远三人来到上海朱耀良处，经与刘某联系后，下午上述四被告人一起至海门，开始实施对刘某的诈骗。被告人陈松林、朱耀良、姚盘泉、王志远约定，诈骗成功后被告人陈松林、朱耀良应向被告人姚盘泉、王志远各支付好处费2万元。同至海门的还有苏某、陈某甲，他们与被告人陈松林、朱耀良约定质押借款成功后各得到汇票票面金额1％的中介费。刘某与来海门的被告人等人见面后，拍摄了汇票的照片委托海门市某银行验票，当日未有答复。9月18日，银行回复该汇票已经过多次查询，不同意做质押贷款业务。刘某遂委托他人寻找质押贷款的下家，经联系约定次日上午与启东市的吴某办理质押贷款。当日以被告人朱耀良所属无锡荣耀太阳能科技有限公司作为甲方与乙方刘某签订了《银行承兑汇票质押合作协议》，约定甲方提供给乙方刘某票面金额398万元的银行承兑汇票一份，乙方质押借款358万元（扣除利息40万元）后需将甲方实际使用金额2218492.47元、一次性贴息和居间费636800元共计2855292.47元支付甲方，乙方实际使用金额724707.54元。协议由被告人王志远起草。同时被告人王志远还起草了被告人朱耀良、陈松林间的协议，约定朱耀良出面与贷款公司办理质押贷款业务后，实用资金双方各为1109246.2元。9月19日上午，刘某、被告人朱耀良、姚盘泉至启东市，在该市农业银行通过验票后，刘某与吴某谈妥质押事宜，吴某扣除利息40万元后将358万元打入了刘某指定的银行卡中。刘某回海门途中，接到吴某电话告知汇票是假的，刘某遂未将款交给被告人朱耀良等人，被告人的诈骗未能得逞。刘某知道其被骗后，当即派人将被告人陈松林等人拉到海门毛琅酒店看住，向每人索赔3万元经济损失并报警。期间被告人陈松林将提供汇票的被告人朱国平也骗至海门。被告人陈松林、朱耀良、姚盘泉、王志远、朱国平及苏某后每人向刘某赔偿3万元后离开海门。另查明，在被告人陈松林等人将汇票给刘某拍照后至银行查询时，被告人陈松林打电话要求被告人王飞五、朱国平通知银行给予回复。被告人王飞五、朱国平均供述由王飞五与上线进行了联系。又查明，海门市公安局正余派出所接刘某报警后，于2014年9月20日对陈松林、朱耀良、姚盘泉、王飞五、朱国平等人进行了询问，因陈松林等人均未承认有犯罪行为，当日未对其采取强制措施。海门市公安局于同年10月24日对王飞五涉嫌犯变造金融票证罪立案侦查，王飞五于同月28日被安徽省合肥市警方抓获，当日未如实供述，同月30日被押至海门市看守所后即基本如实供述了自己和其他涉案人员参与票据诈骗犯罪的事实。海门市公安局遂于同年11月4日对朱国平、陈松林等人以涉嫌犯票据诈骗罪立案侦查，陈松林、朱国平、姚盘泉、朱耀良先后归案。陈松林、朱国平、姚盘泉侦查阶段初期均拒不交代，后基本如实供述了犯罪事实（其中朱国平的供述有多次反复）。朱耀良在侦查阶段未如实供述全部犯罪事实。王志远于同年11月25日向海门市公安局自动投案，如实供述了自己的罪行。被告人王飞五在侦查阶段检举他人犯罪线索，尚未查证属实。
公诉机关指控，2014年9月份，被告人朱某某与朱某等人联系，答应帮朱某、杜某、周某等人做承兑汇票贴现生意提供票源。2014年10月份，被告人朱某某让谢某（另案处理）提供面额为1000万元的承兑汇票“克隆票”即假票，同时，约定供票方获得一定分成、剩余部分由贴现方作为借款使用。后谢某从他人处购买2张伪造的“承兑汇票”，面额分别为人民币498万元、495万元，并将上述2张伪造的“承兑汇票”交给被告人朱某某并告诉其是假的承兑汇票。同日，被告人朱某某将该2张“承兑汇票”给杜某、周某二人。杜某给被告人朱某某与谢某各人民币1万元。2014年11月14日，周某将上述2张“承兑汇票”带到洪泽县到银行验票期间被怀疑系假票。后经中国农业银行股份有限公司重庆支行鉴定，上述两张“承兑汇票”系假票。案发后，公安机关从周某处扣押了2张“承兑汇票”。被告人朱某某归案后如实供述自己的犯罪事实。公诉机关针对上述指控的事实，当庭宣读或出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人朱某某以非法占有为目的，明知是伪造的承兑汇票而使用，数额特别巨大，其行为触犯了的规定处罚。被告人朱某某对被指控的犯罪事实未提出异议。
经审理查明，被告人赵天泽于2011年4月份，安排被告人袁勇林携带伪造的面额为500万元假承兑汇票到江苏宜兴找周某贴现，双方谈妥，将500万承兑汇票变现482万元给被告人袁勇林。周某拿到票以后，先支付300万元给袁勇林，并承诺182万元过几天再支付。被告人袁勇林收到周某的300万元后，将其中100万元汇给了赵天泽。随后该票在验票过程中，被宁波鄞州农村合作银行发现系假票，并予以没收。周某随即联系袁勇林要求退还300万元，袁勇林陆续退还114万元，其余186万元被告人袁勇林、赵天泽至今未还。另被告人袁勇林为了归还周某的186万元欠款，支付30万元费用给杨某（已判决），让杨某找人伪造了一份400万元的银行承兑汇票，并让杨某将这份伪造的银行承兑汇票交周某找人贴现，后周某安排其父周洪生等人和杨某一起到盐城联系到徐清，并在盐城市盐都区新区中联汽车销售服务有限公司商谈票据贴现事宜，谈妥以360万元贴现该银行承兑汇票，后因该承兑汇票被发现系伪造而贴现未果，从而案发。被告人袁勇林、赵天泽归案后如实供述自己的罪行。上述事实，被告人袁勇林、赵天泽在庭审过程中亦无异议，并有被害人周某的陈述，证人吴某、杨某、周洪生等人的证言，案发经过及被告人归案情况说明、银行承兑汇票复印件及宁波鄞州农村合作银行证明、鉴定结论、刑事判决书等证据证实，足以认定。
大丰市人民检察院指控：2014年8月初，被告人卢国华通过街头广告，从他人处购买面额分别为5万元、10万元、20万元伪造的承兑汇票各一张。2014年10月份，被告人卢国华、朱某使用伪造的承兑汇票，以偿还债务为名实施票据诈骗三起，合计骗得人民币197000元。案发后，被告人卢国华、朱某主动投案，归案后如实供述了自己的犯罪事实；并主动退出部分赃款已发还被害人。指控的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等。公诉机关认为，被告人卢国华、朱某进行金融诈骗活动，数额巨大，其行为均已触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人卢国华起主要作用系主犯，被告人朱某起次要作用系从犯，应当从轻或减轻处罚，适用该法第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条的规定。被告人卢国华、朱某具有自首情节，依法均可从轻或减轻处罚；被告人朱某具有立功情节，同时适用该法第六十七条第一款、第六十八条之规定。被告人卢国华对起诉书指控的主要犯罪事实未提出异议，并当庭认罪。其辩解指控第2起犯罪事实中，被害人未将欠据交还本人，应当属于犯罪未遂。被告人朱某对起诉书指控的主要犯罪事实未提出异议，并当庭认罪。其辩解指控第2起抵债10万元的犯罪事实应当属于犯罪未遂。其辩护人提出的辩护意见是：1、指控第1起中应当认定既遂8万元；指控第2起中应当认定为未遂。2、被告人朱某系从犯，应当从轻、减轻处罚；其具有自首、立功情节，均可以从轻、减轻处罚。3、被告人朱某积极退赃，可酌情从轻处罚。
公诉机关指控，2015年6月12日，被告人宋某在高邮市沙宣美发护肤店二楼美容间，乘隙窃得该店财务专用章、经营者李某私章、空白转账支票。2015年6月26日，被告人宋某在空白转账支票上填写收款人、金额等并加盖上述印章，后使用上述支票在高邮市邮政储蓄银行府前街支行转账人民币14000元至其个人账户。被告人宋某归案后如实供述主要犯罪事实，已退出全部赃款。上述事实，被告人宋某在庭审中无异议，并有公诉机关当庭举证的被害人李某的陈述，证人周某、翟某、陈某等人的证言，公安机关制作的发、破案经过、手机屏幕截图照片，调取的中国邮政储蓄银行转账支票、银行业务回单、监控录像光盘，收条，人口基本信息及照片等证据予以证实。
经审理查明：被告人万某某于2015年2月，以人民币8000元从网上购得一张面值人民币280000元的假银行承兑汇票；于同年2月18日上午，使用上述假银行承兑汇票给被害人邓某贴现，骗得被害人邓某人民币268800元，后用于偿还个人债务。被告人万某某于2015年3月10日主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实；公安机关从被告人处扣押人民币2500元。上述事实，被告人及辩护人在开庭审理过程中无异议，并有假银行承兑汇票、立案决定书、受案登记表、到案经过、顺丰快递单存根、银行查询明细等书证；被害人邓某的陈述；证人高某、丁某、卫某等人的证言；文书检验鉴定意见等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年9月2日中午，被告人江某以非法占有为目的，利用无支付能力的“余姚某有限公司”签发的面值为人民币25000元的现金支票，在本市凤山街道同光村苏家某号店内，骗得被害人苏某清以人民币23900元购进的10桶长城牌46号液压油，后以人民币20000元的价格转卖给孙某，并将赃款用于偿还个人债务等使用。2014年12月10日，被告人江某归案。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人江某以非法占有为目的，签发空头支票，骗取财物，数额较大，其行为已触犯了的规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。
浙江省象山县人民检察院指控，2010年1月至2012年4月，被告人芦晓红在象山县西周镇宁波碧城置业有限公司工作，负责该公司房地产项目报建工作。2012年4月17日，被告人芦晓红陪同宁波碧城置业有限公司出纳袁某甲至象山县建设局，办理宁波碧城置业有限公司开发建设的御香苑的房屋保修费人民币477126元和业主大会筹备经费人民币10000元的缴费事项。后因象山县建设局出纳不在，导致袁某甲无法得知收款单位信息而未完成缴款。袁某甲因自己在西周镇，来回不方便，遂请被告人芦晓红帮忙缴款，被告人芦晓红表示同意。后袁某甲开具三张金额分别为人民币10000元、77126元、400000元且收款单位一栏均为空白的转账支票交给被告人芦晓红。2014年4月20日，被告人芦晓红明知上述转账支票系宁波碧城置业有限公司向象山县物业管理办公室缴费所用，仍通过陈某甲的介绍，让浙江盛峰建设有限公司帮忙支取了其中一张金额为人民币77126元的转账支票。同日，被告人芦晓红又让象山康达货运代理有限公司帮忙支取了其中一张金额为人民币400000元的转账支票。上述支取款项均被被告人芦晓红个人使用，后被告人芦晓红离开象山，并更换手机号码。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人芦晓红以非法占有为目的，冒用他人的转账支票，数额巨大，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。
瑞安市人民检察院以瑞检诉（2001）446-1号起诉书指控原审被告人陈光龙犯寻衅滋事罪一案，瑞安市人民法院于2001年11月2日作出（2001）瑞刑初字第1116号刑事判决。判决发生法律效力后，浙江省第三监狱提出原判决量刑不当。本院经审查并提交审判委员会讨论，于2015年11月4日作出（2015）温瑞刑监字第1号再审决定书，决定提起再审。本院依法组成合议庭，书面审查了本案。现已审理终结。
乐清市人民检察院指控，2011年4月份，倪向华（已判决）向陈某（已判决）借钱，陈某介绍黄锡铭（已判决）给倪向华认识，三人在一起商量承兑汇票时，黄锡铭称可提供承兑汇票给银行抵押取得贷款钱，并明确告诉倪向华承兑汇票是有问题的，只能用于抵押贷款，去贴现就会犯罪，并约定半年内必须归还本票，倪向华按票面金额11-12%先给黄锡铭半年的手续费。几日后，陈某、倪向华在柳市华侨商务宾馆将一张面额为280万元的承兑汇票交给被告人包巨方，并告知其该张承兑汇票只能用于抵押，贴现就会出事。倪向华与被告人包巨方商议贴现，并约定由被告人包巨方联系承兑贴现的人，贴现到钱后二人平分。被告人包巨方联系到在乐清市经营承兑汇票业务的被害人周某，周某拿到汇票后，认为汇票有瑕疵就退给被告人包巨方，被告人包巨方通过陈某退回给黄锡铭。2011年4月21日，黄锡铭又通过快递寄给倪向华一张面额为220万的承兑汇票，倪向华收到后马上交给被告人包巨方，被告人包巨方即联系周某，周某拿到汇票后，交给方某贴现，方某通过浙江衢州市相关企业贴现后，于2011年4月25、26日，将2125200元陆续转存到周某户头，周某又马上将其中的2118550元转给被告人包巨方的账户上，被告人包巨方将其中的90万元转到倪向华指定账户，剩余钱除支付黄锡铭26万元外，另外的钱款被被告人包巨方用于还债及日常开支。2011年5月上旬间，陈某又联系倪向华、被告人包巨方，问他们是否还要购买同样的承兑汇票，并约定先支付20万元的购汇票款给黄锡铭，被告人包巨方就将20万元汇到黄锡铭、陈某指定的张存发的账户上，过了十来天，陈某带来一张面额为400万的承兑汇票，被告人包巨方又联系周某贴现，周某在看了汇票后，认为汇票是假的，就不予以贴现。2011年6月1日，周某据方某反馈信息，明确告诉被告人包巨方此前的那张220万元承兑汇票系假票，要求退还全部款项。倪向华、被告人包巨方联系陈某后，陈某又通过黄锡铭拿来一张面额为350万的承兑汇票，企图抵220万的账，但经周某、方某查看后，该张350万元的汇票也是假票，于是倪向华、被告人包巨方等人找到陈某的家里，三方补写借款欠条，企图掩盖他们诈骗周某、方某钱款的事实。2011年6月23日，经承兑汇票签发行中国工商银行定陶支行验证，该220万元的承兑汇票为“小票改大票”的变造票据。对于以上指控事实，公诉机关提供了刑事判决书、承兑汇票、承兑汇票验证证明、圆通速递包装袋、欠条、存款业务回单、死亡证明书、电话记录、公司设立登记表、钢材订货合同、银行交易明细、转账凭证、中国人民银行支付系统专用凭证、证明、户籍证明、证人朱某、郑某、倪某、姚某、李某、杨某、滕某的证言及到案经过、被害人方某、周某的陈述、同案犯黄锡铭、陈某、倪向华的供述和辩解、被告人包巨方的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人包巨方明知是变造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法对被告人包巨方判处十年以上十二年以下有期徒刑并处罚金。
公诉机关指控，2010年，被告人高朝建代表巨邦电气有限公司（以下称巨邦公司）与怀化电力集团有限责任公司（以下称怀化公司）签订了三份采购合同。在合同履行过程中，被告人高朝建有领取怀化公司背书给巨邦公司的银行承兑汇票并交给巨邦公司。2012年8月21日，被告人高朝建到怀化公司领走该公司背书给巨邦公司用于支付货款的二张银行承兑汇票，合计金额70万元。2012年8月23日，被告人高朝建将该二张银行承兑汇票向他人贴现，得款67.48万元，至今未归还。经查，该二张银行承兑汇票上加盖的“巨邦电气有限公司财务专用章”和“高林印”非巨邦公司的印章。对于以上指控的事实，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人高朝建的行为已触犯的规定，可以从轻处罚。提请本院判处被告人高朝建十年以上十一年以下有期徒刑并处罚金。
经审理查明，2014年9月份，被告人袁某为利用虚假承兑汇票套现以偿还借款，化名“杨成”，先以真实交易赢得赖某的信任，后拿一张明知系伪造的面值10万元的银行承兑汇票（编号105000522126997）转给赖某，骗取现金人民币97400元。案发后，被告人袁某家属代为退赔违法所得人民币97400元，并取得被害人赖某的谅解。上述事实，被告人袁某在开庭审理过程中亦无异议，并有其以前供述，被害人赖某的陈述，证人许某、王某证言，承兑汇票，转账汇款记录单，查询回复，银行账户交易明细，户籍信息，被告人到案情况说明，赔偿款收据，谅解书等证据证实，足以认定。
德清县人民检察院指控：1、2013年6月，被告人于怀富、任某通过黄某以广西南宁贵之通商贸有限公司的名义向中国民生银行南宁分行营业部申请开具了面额为人民币1万元的银行承兑汇票4张，后被告人于怀富、任某将其中1张面额为人民币1万元的银行承兑汇票变造为票号为22653100、付款行为“中国民生银行南宁分行营业部”、票面金额为人民币498万元的银行承兑汇票，并将该票据贩卖给被告人吕某，被告人吕某又将该票据转卖给被告人林迺成，被告人林迺成又将该票据转卖给被告人徐如根。2013年7月，被告人徐如根在明知该票据系变造票据的情况下，仍将该票据作为质押，从浙江西田机械有限公司（以下简称西田公司）骗得现金人民币102万元。2、2012年11月，被告人于怀富通过林本强以深圳市润景鑫贸易有限公司的名义向深圳市建设银行上步支行申请开具了面额为人民币104万元、1万元、2万元、3万元的银行承兑汇票4张，后被告人霍某、于怀富将上述3张面额分别为人民币1万元、2万元、3万元的银行承兑汇票带至广州，交由“阿黄”变造为面额均为人民币498万元的银行承兑汇票，由被告人霍某将上述3张变造的银行承兑汇票出售给他人。其中1张变造后的票号为20429552、付款行为“建行上步支行”、票面金额为人民币498万元的银行承兑汇票经多次背书转让，最终由持票人河北钢铁股份有限公司委托银行收款时被识破。案发后，被告人徐如根已退出赃款人民币44500元，被告人吕某已退出赃款人民币18000元。针对所指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述、辨认笔录等相关证据。据此，公诉机关认定被告人徐如根构成票据诈骗罪，被告人林迺成、吕某、任某、于怀富、霍某均已构成变造金融票证罪。被告人林迺成系累犯，应当从重处罚。被告人于怀富在判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现还有其他罪没有判决，应当把前后两个判决所判处的刑罚并罚。提请本院依照刑法第一百九十四条第一款第（一）项、第一百七十七条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十九条、第七十条、第六十五条第一款之规定依法判处。
公诉机关指控：2014年11月初，被告人陆军、潘某因各自公司资金紧张向银行贷不到款而犯愁时，潘某提议可以到网上购买假的银行承兑汇票去贴现骗钱，陆军表示赞同，后潘某将可用于购买假的银行承兑汇票的QQ号码交给陆军。一、2014年11月15日，被告人陆军通过网购方式以3500元价格购得一张面额为人民币20万元的承兑行为上海浦东发展银行的银行承兑汇票。因购买的银行承兑汇票为假票，故两人共谋去当店贴现，并约定，被告人潘某使用其中5万元，抵陆军欠潘某的5万元人民币债务。当日，两被告人开车来到绍兴市上虞区百官街道横街路229号华顺寄售行贴现，双方约定次日交易。次日下午，被告人陆军与被害人侯某经讨价还价，最后以人民币19.2万元价格将上述银行承兑汇票卖给被害人，并约定被害人对上述银行承兑汇票鉴定真伪后再支付对价现金。后被害人侯某发现上述银行承兑汇票为假票时，通知两被告人前来被害人的寄售行交易并报警，被告人陆军当场被公安机关抓获。二、2014年11月上中旬，陆军先后两次通过网购方式以人民币（以下币种同）1.05万元价格购得三张伪造的银行承兑汇票，后陆军以隐瞒真相的方法，将其中两张面额共计32万元的承兑汇票卖给被害人王某，王某信以为真，通过银行转账方式向陆军支付30.988万元。2015年4月16日，被害人王某发现被告人陆军卖给其的银行承兑汇票为伪造的，遂向陆军讨要说法，陆军承认卖给王某的银行汇票系伪造，并陆续向王某退还赃款11万元。后王某于2015年6月1日向绍兴市上虞区公安局报案，同日，陆军被绍兴市上虞区公安局抓获归案。2014年11月17日，被告人潘某经电话传唤后到公安机关投案。为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人陆军、潘某以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，骗取他人财物，其中陆军诈骗金额39.188万元，潘某诈骗金额19.2万元，数额巨大，其行为均已构成票据诈骗罪。在第一节共同犯罪中，被告人陆军、潘某已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。故提请本院对被告人陆军、潘某依照之规定惩处。
太湖县人民检察院指控：2014年初，被告人朋西华因资金需要找到被告人黄刚帮忙融资，经朱某、李某（均另案处理）介绍认识了被告人朱小兵、唐某（脱逃，中止审理），唐某称能够帮助获取银行承兑汇票用以质押贷款。2014年3月，朋西华、黄刚和朱某、李某等人在蚌埠市与唐某、朱小兵见面。双方见面后，唐某、朱小兵明确告知黄刚、朋西华，其所提供的银行承兑汇票只能用于质押贷款，不能用于贴现，并要其保证按期还款，黄刚、朋西华均表示有能力按期还贷。之后唐某将一张金额900万元的银行承兑汇票扫描件发给朱小兵，朱小兵转发给黄刚，黄刚再转发给朋西华，朋西华便开始收集贷款资料。2014年4月初，被告人黄刚、朱小兵、唐某等人在合肥见面，约定朱小兵、唐某提供票据，按贷款金额的11%收费。次日，朋西华、黄刚将定金5万元打入朱小兵账户。朱小兵根据唐某的安排，向户名为吴某彪的账户转款48500元。同时，黄刚告知朋西华，需按贷款金额的20%支付对方好处费。2014年4月16日，被告人朱小兵、唐某携带上述扫描件所对应的伪造银行承兑汇票和伪造的广州某某环保工程有限公司（以下简称某某公司）印鉴等到达太湖县。4月17日，朋西华、朱小兵等人携上述汇票到太湖农商行办理抵押手续，朱小兵冒充某某公司的委托代表在担保函与保证合同上签字。为证明上述汇票来源合法真实，黄刚伪造了一份达伟公司与某某公司签订的小区景观、绿化工程施工合同，并伙同朱小兵等人伪造了某某公司委托书、担保函等相关资料。为证明贷款用途，按照太湖农商行相关工作人员的要求，朋西华编造了一份与太湖县某某牧业无真实交易的饲料订购合同。同日，太湖农商行江塘支行向朋西华发放贷款750万元。同时，被告人黄刚伪造了一张金额为400万元的贷款条据，叫朋西华按400万元支付好处费。当天下午朋西华付给朱小兵等人好处费80万元，后又相继付给朱某、李某等人好处费15万元，被告人黄刚先后向朋西华借款125万元，其余资金全部被朋西华用于还债、出借和挥霍等，致使750万元贷款无法归还。公诉机关认为：被告人朋西华、黄刚、朱小兵以非法占有为目的，明知是伪造的票据而使用，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。本案是共同犯罪。出庭公诉人认为被告人黄刚在共同犯罪中起组织、策划作用。提起依法惩处。
九江市浔阳区人民检察院指控：2014年10月的一天，被告人叶某某在网上购买了两张票面金额分别为16160元、19634.4元的银行承兑汇票，且将票面金额分别变造成836580元、738584.4元，并在网上购买了一套名为“田某某”的银行卡及身份证、“耿某某”的身份证、电话卡等，同时找人伪造了以“田某某”为法人代表的江西兴源机电设备有限公司营业执照、税务登记证、公司印章、财物印章等材料后，准备使用一张经其变造成功后的票面金额为836580元的承兑汇票实施诈骗。2014年10月26日左右，被告人叶某某找到被告人练某某，商议由练某某冒充江西兴源机电设备有限公司财务人员“耿某某”帮其到江西出差，并承诺事成之后付给练某某2万元报酬。2014年10月27日，被告人练某某带着上述伪造的公司文件及变造的票据到达本市，并依据叶某某的指示以“耿某某”的名义，将叶某某事先已经变造好的票面金额为836358元的银行承兑汇票，以江西兴源机电设备有限公司的名义成功转让给九江必信投资有限公司。被告人叶某某非法获利人民币815449.05元后，按约定付给练某某人民币2万元。案发后被告人练某某主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关为证实其指控的事实，当庭宣读并出示了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人叶某某、练某某的行为均构成票据诈骗罪，被告人练某某的行为构成自首，请求依照之规定判处。
山东省章丘市人民检察院指控：2012年6月份颜世照、李纪稳（二人均另案处理）预谋购买假银行承兑汇票抵押给他人骗取钱财，因二人没有资金，颜世照找到被告人颜世东，提出让颜世东出钱购买假银行承兑汇票作抵押进行骗钱的事情，被告人颜世东表示同意。2012年6月14日，颜世东、李纪稳通过银行转账用12万元购买一张金额100万元的假银行承兑汇票，次日，李纪稳联系了买家即被害人张某某，颜世东、李纪稳至章丘市鲁宏大道张某某的茶社内，颜世东谎称其在济南城建开发公司搞绿化工程，有一张100万元的工程款银行承兑汇票，希望能够贴现。被害人张某某经银行查询确认后，于2012年6月15日18时许，通过网上银行转款给颜世东96.7万元购买此银行承兑汇票。后被告人颜世东分得50万元，李纪稳分得30万元，颜世照分得16.7万元。案发后三人将犯罪所得返还被害人张某某。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人颜世东以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，诈骗他人财物数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。
平阴县人民检察院指控：被告人李某和被告人席某二人系夫妻关系。席某利用其担任山东加林国际贸易公司会计的职务便利，将公司持有的一张票号为1020005220722069面额为200万元的银行承兑汇票挪用。李某冒充该承兑汇票的合法持有人，通过吕某找到郭某某将该承兑汇票贴现，该票最终流转到山东亿佳小康新能源有限公司。山东加林国际贸易公司发现汇票丢失后申请挂失，后导致山东亿佳小康新能源有限公司无法承兑该汇票。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了被害单位陈述、证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李某以非法占有为目的，冒用他人的汇票，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以挪用资金罪依法追究其刑事责任。席某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚，建议对被告人席某在有期徒刑三年至四年之间量刑，撤销缓刑，数罪并罚。
公诉机关指控：2014年4、5月份，被告人刘会军从互联网上购买面值分别为30万元、30万元、20万元和10万元的伪造的银行承兑汇票，有偿转让给林某乙、共计诈骗林某乙人民币86.6万元（以下币种同）。2014年12月28日，被告人刘会军被传唤到案。公诉机关为证实其指控，当庭宣读、出示了报案记录、归案说明、被告人供述、证人证言、银行交易明细、被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人刘会军明知是伪造的汇票而使用，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究被告人刘会军的刑事责任。
公诉机关指控，被告人张某甲于2012年5月8日在明知伪造银行承兑汇票的情况下，将陈某（在逃）支付其货款的一张金额为5万元伪造的银行承兑汇票（票号：1050005323180752）贴现给淄博忆邺商贸有限公司张某乙，张某乙通过银行转账支付给张某甲人民币46650元。后经出票行中国农业银行长兴县支行验证，该承兑汇票系伪造汇票。2013年12月26日，被告人张某甲主动将上述非法所得上缴。针对上述指控，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、案发说明、书证等证据材料，当庭讯问了被告人。公诉机关认为被告人张某甲的行为已触犯，构成票据诈骗罪，请求予以惩处。
公诉机关指控：2014年1月至2月期间，被告人王建宁利用帮助潍坊市寒亭区银龙盐场等公司填写银行承兑汇票的时机，采取将银行承兑汇票出票金额的大写数字预留空隙后添加大写“拾”以及刮擦涂改小写数字的方式，将银行承兑汇票的票面出票金额扩大，变造银行承兑汇票共105份。后被告人王建宁将变造后的105份银行承兑汇票转让给尤某、李某甲、韩某、郭某、曹某等5人进行贴现，骗取贴现款共计人民币2664.612万元。被告人王建宁得款后大部分款项用于赌博及偿还个人借款。其中，骗得尤某人民币1042.62万元、韩某人民币1209.262万元、李某甲人民币210.47万元、郭某人民币173.46万元、曹某人民币28.8万元。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭提供了受案登记表、刑事判决书、在逃人员登记表等书证，证人徐某甲、付某等人的证言，被害人尤某、李某甲等人的陈述，鉴定意见，辨认笔录，视听资料以及被告人王建宁的供述和辩解等证据，认为被告人王建宁明知是变造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为已构成票据诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人王建宁定罪处罚。庭审中，被告人王建宁对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪，另辩称自己在看守所期间有检举揭发他人犯罪的表现。其辩护人提出如下辩护意见：1、公诉机关指控的诈骗数额不准确，应当扣除被告人票据变造时原真实的票据金额，2、被告人王建宁归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可从轻处罚；3、寒亭农商行管理制度存有重大漏洞，其工作人员审核票据过程中明显违背基本常识，被害人倒卖票据系违法行为，对本案的发生存在过错，可酌情对被告人从轻处罚。
潍坊市寒亭区人民检察院指控：1、2014年5月24日凌晨，被告人王栋在潍坊滨海经济开发区央子街道辛沙路张某甲的面包车上盗窃其手包内的三张银行承兑汇票，其中10万元银行承兑汇票2张，5万元银行承兑汇票1张，之后以王秀杰身份三次将承兑汇票贴现96800元、97110元、48500元，共计获利人民币242410元。2、2014年11月10日左右，被告人王栋通过百度搜索联系到一出售假承兑汇票、高仿、克隆承兑汇票的人，并花5000元从其手中购买了一张面额50万元的假银行承兑汇票，于2014年11月16日通过相某联系到徐某，将购买的假银行承兑汇票卖给徐某，骗取485000元。综上，被告人王栋使用盗窃的他人汇票、使用伪造的汇票骗取人民币共计727410元。公诉机关认为，被告人王栋以非法占有为目的，使用盗窃的他人汇票、购买的伪造汇票进行诈骗活动，诈骗数额共计727410元，数额特别巨大，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请依法判处。
经审理查明：2013年9月11日，被告人李某从寿光市坤隆石油机械股份有限公司业务员马新杰处盗走票面金额为人民币3万元的承兑汇票一张。次日，被告人李某在明知此承兑汇票已被银行挂失支付的情况下，编造寿光市坤隆石油机械股份有限公司购买设备需要资金的理由，从张福生处贴现得款人民币29000元予以挥霍。案发后，被告人李某已缴纳退赃款人民币30000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人韩维凯、马新杰、张福生、刘明远的证言，接受刑事案件登记表、抓获经过、办案说明、人口信息、扣押清单、挂失止付通知书、承兑汇票申请书、受理通知书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人卜某某于2009年1月15日注册成立寿光市腾晟太阳能有限公司（个人独资公司），系企业法人，其担任该公司法定代表人。2014年1月3日，因该公司连续两年未年检被寿光市工商局吊销营业执照。被告人卜某某因公司资金周转困难向卜某甲借款100000元，并将该款记入公司账务。因其无力偿还借款，被告人卜某某在2014年1月份的一天通过网络购买假承兑汇票一张（票号为22698989，面值为200000元）。2014年1月18日，被告人卜某某找到卜某甲，卜某甲在不知该汇票为假票的情况下，帮卜某某到刘某处以贴现的方式将该汇票以192300元的价格卖给刘某，刘某将该款汇入卜某甲账户，卜某甲在扣除借款本金及利息后将剩余的37300元交给卜某某。上述事实，被告人卜某某在开庭审理过程中无异议。并有被害人刘某陈述、证人证言、承兑汇票、银行查询结果单、公司吊销情况、抓获经过、办案说明、前科查询证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人梁强以非法占有为目的，伙同孙某甲、马某伪造商业承兑汇票，被告人梁强使用伪造的汇票进行诈骗，用票号330的伪造汇票诈骗了山东泗水第一家商贸有限公司20万元，用票号334的伪造汇票诈骗了王某乙27.9万元。公诉机关提供户籍证明、办案说明等书证、赵某、孙某乙等证人证言、被害人王某乙等陈述、三被告人的供述与辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人梁强、孙某甲、马某以非法占有为目的，伪造商业承兑汇票并用之进行诈骗，数额巨大，其行为已触犯之规定，应以票据诈骗罪追究其刑事责任。被告人梁强自愿认罪，供认因个人生意不好，马某提出可以搞点商业承兑汇票兑付缓解一下；其通过被告人马某从被告人孙某甲手中办了几张商业承兑汇票，与汇票中的山东博科农业科技发展有限公司（法定代表人孙某甲）、泰安绿王漆业有限公司（法定代表人程某）均没有真实的业务往来；表弟赵某、好友孙某乙参与了办理虚假商业承兑汇票的过程。其中一张面额20万元的商业承兑汇票给了山东金昌投资担保有限公司，偿还了欠该公司16.65万元的个人欠款；辩解赵某、孙某乙用一张面额30万元的虚假商业承兑汇票骗取王某乙27.9万元是在其不知情的情况下兑付的，其对该次诈骗不应承担责任。其辩护人认为：1、被告人梁强仅仅参与了对泗水县山东金昌投资担保有限公司的20万元的诈骗，没有参与对王某乙27.9万元的诈骗，故被告人梁强的犯罪数额为20万元；2、在共同犯罪中，由被告人马某提议并联系被告人梁强、孙某甲从被告人孙某甲处为被告人梁强购买了虚假的商业承兑汇票。被告人孙某甲提供虚假的商业承兑汇票，在共同犯罪中起主要作用，应为主犯；被告人梁强使用虚假的商业承兑汇票，在共同犯罪中起次要作用，应为从犯，可比照从犯从轻处罚；被告人梁强认罪态度较好，积极退还被害人的损失，应对被告人梁强从轻处罚。被告人孙某甲自愿认罪，供认为被告人梁强、马某开具了虚假商业承兑汇票，所开具的商业承兑汇票没有真实的业务往来，没有资金保障，只是通过这种方式搞点钱用。其辩护人对公诉机关指控被告人孙某甲犯票据诈骗罪不持异议，认为：1、被告人孙某甲应被告人梁强、马某的要求提供了商业承兑汇票，对被告人梁强等人骗取他人财物采取了放任不管的态度，属于间接故意犯罪，没有参与具体的诈骗犯罪，不宜以全部涉案数额对被告人孙某甲定罪量刑；2、被告人孙某甲在共同犯罪中起次要作用，系从犯，3、被告人孙某甲犯罪的主观恶性不大，当庭自愿认罪，积极退赔被害人损失，犯罪行为造成的社会危害性较小；4、被告人孙某甲无犯罪前科，系初犯。请求对被告人孙某甲从轻处罚。被告人马某自愿认罪，供认有个朋友称聊城有个叫孙某甲的能开商业承兑汇票，如有需要可以找他；梁强称资金链断，欲找人写点承兑汇票兑点钱用，找其帮忙，其联系孙某甲为梁强开了几张商业承兑汇票，汇票是无资金保障的虚假商业汇票；辩解不知道被告人梁强如何使用的商业承兑汇票。其辩护人对公诉机关指控被告人马某犯票据诈骗罪没有异议，认为本案实施诈骗的是被告人梁强，被告人梁强因资金困难，让被告人马某帮忙找人办理商业承兑汇票，被告人马某犯罪的主观恶性较小，仅仅起介绍联络、辅助作用，在共同犯罪中起次要作用，应属于从犯，其行为的社会危害性较小；被告人马某当庭自愿认罪，且系初犯、偶犯。请求对被告人马某从轻处罚。
公诉机关认为，被告人马某甲、仝某、杨某甲、邱某甲、王某甲、陈某甲明知变造的银行承兑汇票而使用，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定。
原审判决认定：（一）骗取票据承兑2013年5月29日，时任山东滨阳生物科技有限公司（以下简称滨阳公司）法定代表人兼总经理的廉某，以滨阳公司名义，伪造购买燃油的采购合同及担保合同等证明文件，与滨州市滨城区信用合作联社签订流动资金借款合同，骗取滨州市滨城区农村信用合作联社承兑汇票1500万元，敞口部分600万元。该信用社出票后，廉某将汇票全部转让变现，所得款项用于偿还债务及公司经营等。案发后偿还敞口资金60万元，余款540万元至今未还。原审判决认定上述事实的证据有：1、证人证言（1）封某（小营信用社主任）证言，证实滨阳公司于2013年5月在其信用社办理银行承兑汇票。申请承兑汇票企业必须是出于购货时资金短缺，也就是说这笔钱必须是用于购货。（2）管某（小营信用社信贷部客户经理）证言，证实办理承兑汇票需要借款人向其信贷部提出书面申请，他们去借款企业进行实地考查。担保企业提供财务报表、审计报告等。当时廉某申请贷款时，他们告诉廉某不符合贷款的规定，可以申请承兑汇票。封某让他和刘某甲去廉某还没建好的厂区看了看，了解筹建情况。2013年3、4月，他和封某一起对廉某的公司进行了审查，认为具备办理承兑汇票的条件，通知廉某办理承兑汇票，提供担保人的材料。这些材料都是廉某的财务主管张某甲送过来的。他们提供给公司业务部审核，通过后又交到信贷管理部审核，审核通过再交到审贷委，审贷委通过后，于2013年5月29日给廉某办理了承兑汇票。廉某办理承兑汇票提供的购销合同是向济南一家公司购买1800万元燃油。（3）刘某甲（小营信用社客户经理）证言，证实她知道滨阳公司办理承兑汇票的情况，其曾和管某一起去企业了解过企业生产经营情况。（4）宋某甲（滨城区信用联社业务部员工）证言，证实2013年5月，小营信用社管某向联社公司部提交了滨阳公司申请1500万元差额承兑汇票的材料。其对资料的真实性、完整性、有效性进行审核，审核后作出信用等级评定，然后将上述资料交给科长李某甲签字。（5）李某甲（滨城区信用联社业务部经理）证言，证实2013年5月，小营信用社客户经理管某把滨阳公司的申请材料交到业务部宋某甲处，宋某甲将材料整理审查后，出具一份承兑汇票申请审批表，其和宋某甲、封某签字后上报信贷管理部。（6）张某甲（滨阳公司会计）证言，证实滨阳公司在小营信用社办承兑汇票的事是她去送的资料，购货合同和涉及企业担保的材料都是廉某拿给她的，给她时已经盖好章。敞口部分600万元到账后，将其中三四百万打到廉某的银行账户上，冲了应付款，余款用于还公司欠款、发工资。（7）房某（滨阳公司出纳）证言，证实其公司申请承兑汇票时，她帮张某甲复印过一些材料，很多材料是廉某准备好的。出票的时候是担保公司的人拿滨阳公司的章盖的，廉某还拿出了济南瑞祥的章盖到汇票上。（8）李某乙（滨阳公司职工）证言，证实2013年5月，公司安排他拿着其他单位公章复印件，刻了其他单位公章。（9）胡某（济南瑞祥石化销售有限公司实际负责人，以下简称瑞祥公司）证言，证实其公司从来没有合同专用章，他从未签订过采购、销售合同。其公司有成品油批发资质，但没有零售资质。瑞祥公司和山东华阳油业有限公司（以下简称华阳公司）签订过联营协议，和滨阳公司没有业务联系。（10）杨某甲证言，证实她曾在华阳公司从事会计工作，后来跟着廉某工作。2012年开始滨阳公司与瑞祥公司开展业务，瑞祥公司的账户是其控制着，瑞祥公司的公章在其处保管。大约2013年6、7月份，其将章给了周某甲，其多次给张某甲发合同传真件，发的合同上盖过其保管的公章。（11）邹某（山东宏润石化有限公司经理，以下简称宏润公司）证言，证实2013年3、4月，廉某让他担保贷款，他当时公司没有年审，应该通不过银行审核，但考虑到尽量不产生矛盾，就将公司营业执照、税务登记证、组织机构代码的复印件给廉某，没有盖章。廉某拿材料找其盖章时，他没答应，当时廉某还很生气。2013年8月24日因为他给廉某担保贷款，法院将公司的财产查封了，其怀疑廉某私刻了其公司的章。（12）蓝某（邹某妻子）证言，证实2013年3月，她提供给廉某宏润公司的营业执照、组织机构代码、税务登记证、危险化学品经营许可证、银行开户证明、邹某身份证复印材料，当时没有盖章。经查看，贷款担保材料中大部分材料都不是其提供的，盖章和签字都是假的。（13）郭某甲（滨州鼎信担保有限公司财务人员）证言，证实其所在公司专门作承兑业务，有时为企业提供垫付保证金服务。2013年5月，该公司为廉某的公司垫资办理了承兑汇票。（14）李某丙（滨州鼎信担保有限公司法人代表）证言，证实廉某公司申请1500万元承兑汇票时，其公司垫付900万元保证金。并提供鼎信公司相关材料、与廉某签订借款合同、银行电子回单、转账凭证、交易明细等书证。（15）逯某（滨州鼎诚工贸有限公司实际所有人）证言，证实李某丙为高新区一个企业担保承兑汇票时通过他公司打过一笔款，用了两天后，这笔500万的保证金又打回他公司账户上。（16）陈某甲（山东鑫盛世达阀门有限公司的法人代表）证言，证实滨州鼎信担保有限公司给廉某垫付承兑汇票保证金时，从其公司借用了部分款。并提供企业法人营业执照、税务登记证、机构代码、开户许可证等书证。2、书证（1）借款申请书、银行承兑汇票协议书，证实滨阳公司以其与瑞祥公司签订2000万元购买燃油进货合同为由申请1500万元承兑汇票。2013年5月29日签订1500万元承兑汇票协议书。（2）流动资金借款合同、保证合同、股东会议决议、宏润公司简介、企业法人营业执照复印件、组织机构代码、税务登记证、危险化学品经营许可证、开户许可证、公司章程、验资报告、审计报告二份（附资产负债表、利润表）等，证实2013年5月29日滨阳公司与信用社签订的借款合同及滨阳公司提供的宏润公司担保资料。（3）采购合同，系滨阳公司提交的为申请承兑汇票所需的与瑞祥公司签订采购燃料油合同资料。（4）滨阳公司出具的证明、承诺书、公司简介、企业法人营业执照复印件、组织机构代码、税务登记证、开户许可证、验资报告、企业变更情况、经营情况、管理制度、公司财务制度、审计报告（附资产负债表、利润表）等，证实滨阳公司为申请承兑汇票出具的材料。（5）银行承兑汇票复印件，证实滨阳公司申请1500万银行承兑汇票的出票情况。（6）滨阳公司2013年5月申请的承兑汇票相关凭证照片复印件，证实信用社已对涉案的承兑汇票承兑付款。（7）协议一份及还款单一份，载明2013年11月22日，廉某与滨城区信用社签订协议，约定滨阳公司在汇票到期前将敞口部分600万元还清，当日已偿还60万元。3、滨州市公安局刑事科学技术研究所印章检验鉴定（2013）117号、118号、119号鉴定意见书，证实经对小营信用社提供的“山东宏润石化有限公司”为滨阳公司担保材料进行鉴定，认定其送检材料的印模、邹某的签名、李芳的签名、陈玉莉的签名均与检材原件不符。4、被告人廉某供述，证实2013年5月，他以滨阳公司的名义在小营信用社申请一笔1500万元的承兑汇票，当时缴纳900万元保证金，实际上就是贷款600万元。他让人私刻宏润公司的公章和邹某的法人章作担保，因邹某有贷款逾期未还，他还刻了工商银行的章证明邹某已经还款。另申请材料中采购合同和承兑汇票上瑞祥公司的章也是私刻的。（二）票据诈骗2013年7月底，在被告单位山东滨阳生物科技有限公司因资金短缺，停产放假的情况下，被告人廉某以需要钢材新建车间为由，以滨阳公司名义向滨州市伟业物资有限公司（以下简称伟业公司）定购价值156203元的钢材，并于2013年7月29日其欲外出藏匿之际，催促伟业公司将上述钢材送至滨阳公司，安排公司财务人员给伟业公司出具156203元的空头、延期转账支票一张，后安排将上述钢材用于抵顶滨阳公司欠陈某乙的工程款129450元。原审判决认定上述事实的证据有：1、被害人董某（伟业公司股东）陈述，证实2013年7月28日上午9时许，滨阳公司总经理廉某到其公司订购了一批钢板，价值156203元，让他们把钢板尽快送到滨阳公司，货到付款。第二天他联系司机到博兴恒兴公司和兴业钢材有限公司拉了钢材送到滨阳公司，当天下午卸完货，滨阳公司开了一张156203元的工商银行转账支票，廉某说当时公司账户上暂时没钱，让他8月10日再去转账。到了8月12日他带着支票去转账时，银行工作人员说廉某的私章不清楚，让他重新盖一个，他到滨阳公司找廉某时，发现滨阳公司被法院查封了，他到银行去查，给他开转账支票的账户上无钱可转。8月13日，他听司机说钢板送到的第二天（7月30日）滨阳公司就把钢板原样卖回了博兴恒兴工贸有限公司，每吨比原价格便宜200元。2、证人证言（1）耿某证言，证实2013年7、8月，廉某说建车间需用钢材，有个地方可以先赊欠钢材，让他一起到滨州北边一个市场店面，说了要用的钢材型号，过了几天听说廉某跑了。（2）马某（滨阳公司锅炉工）证言，证实2013年6月底公司停产后，他们就放假了。之后一天，公司设备科一个叫赵某甲的打电话让他到厂里陪着厂家检修锅炉，他到厂里时正好看到装卸工在卸钢材，他们把钢材卸到了配电室西边的路边上。（3）赵某甲（滨阳公司车间主任）证言，证实公司车间从2013年6、7月份就停了。在七八月一天早上，廉某给他打电话说要进一批钢材，让他等钢材到时卸货，他找叉车把钢材卸在公司车间北边的路边上，李某乙和送货的人过磅。后来给滨阳公司干土建的人将钢材拉走了，公司没有建新车间或者罐的施工人员。（4）吴某甲（滨阳公司保安）证言，证实2013年6月公司开始停产，7月进了一批钢材，第二天晚上被陈某乙运走，用来顶账。（5）董某（伟业公司业务员）证言，证实2013年7月29日，他向滨阳公司送了一批钢材，一个年轻男子让他把货卸到公司厂子里面的小路边上，算完价格后，那个年轻男子领他去公司财务室开了一张支票，转账日期往后延了几天，他去卸货时滨阳公司没有几个人。（6）张某甲（滨阳公司会计）证言，证实2013年7月29日公司进了一车钢材，李某乙带着卸钢材的人到财务室找她开支票，廉某电话安排开了延期支票。（7）廉红军（廉某之兄）证言，证实廉某离开公司前告诉他，廉某已和李某乙交代将联系的一批价值10多万元钢材拉来后给陈某乙顶工程款。廉某走后一两天，钢材被拉到公司，他打电话给陈某乙，说用钢板顶部分工程款，让陈某乙尽快拉走。（8）李某乙证言，证实钢材被运到滨阳公司时，他带人过磅，去财务开支票，廉红军打电话让他将钢材顶给陈某乙。（9）陈某乙证言，证实他给滨阳公司干过土建工程，滨阳公司欠其35.5万元工程款。2013年7月中下旬，他多次给廉某打电话要账，廉某说想办法协调。同年7月底的一天，廉红军给他打电话说公司资金紧张，有一部分钢板让他先拉过去顶账，第二天他就雇车把钢板拉走，他和廉红军还签订了一份以物抵债的协议。3、书证（1）发货清单复印件三份，证实伟业公司为滨阳公司订购钢材的规格、数量、价格等。（2）以物抵债协议一份，载明陈某乙与滨阳公司2013年7月31日签订抵债协议，滨阳公司用钢材抵顶陈某乙欠款129450元。（3）转账支票复印件，证明滨阳公司购买伟业公司钢材，于2013年8月10日出具156203元转账支票的情况。（4）滨阳公司尾号为6961的工商银行账户交易明细，证实该账户出票日期没有上述支票的金额支付。4、被告人廉某在侦查阶段供述，证实他离开滨州之前在伟业公司定了一批钢材，安排财务开支票，并把支票日期向后延。他跟廉红军说过定的钢材到后，如果陈某乙要账急，先给陈某乙顶账。（三）挪用资金2009年12月22日，被告人廉某利用担任山东华阳油业有限公司法定代表人、经理的职务之便擅自安排公司财务人员将公司从张某乙处所借310万元中的100万元转到其个人中国银行45×××24账户内，用于偿还个人欠款及个人经营活动等，至案发未归还。原审判决认定上述事实的证据有：1、证人证言（1）贺某（华阳公司董事长助理）证言，证实2013年7月其公司收到张某乙的民事诉状，后经查看公司账目，发现2009年12月凭证记录2009年12月22日通过从公司济南华夏银行账户网银转入廉某个人账户100万元。（2）高某证言，证实他2008年10月至2011年2、3月在华阳公司任财务经理。2009年12月23日记账凭证中载明华阳公司付给廉某100万元，是从张某乙处借310万元后，廉某安排财务人员转的。廉某和他说，这是廉某以公司名义从朋友处借来的，廉某提供了担保，廉某自己用这100万元，本金利息由廉某自己承担。他让财务人员按上面的意思报了个材料，廉某签字后作账，账上记的是还张某乙的款。（3）杨某甲证言，证实2008年至2010年她在华阳公司从事会计工作。2009年12月22日第0238号记账凭证，“收款张某乙310万元”，是其和吴某甲乙作的凭证。2009年12月23日第0293号记账凭证，还张某乙100万元，是当日借张某乙310万元，其中100万元借给了廉某。（4）吴某甲乙证言，证实2009年3月至2010年10月她在华阳公司从事财务工作，负责记公司的流水账。2009年12月23日0293号记账凭证，记“还张某乙100万元”，这笔钱是廉某安排记的。（5）张某丙证言，证实他与廉某是大学同学，张某乙是他弟弟，他介绍张某乙认识廉某。当时廉某是以华阳公司名义借张某乙钱，借款时说用于该公司的生产经营。（6）张某乙证言，证实廉某担任华阳公司担总经理期间，投资生化柴油项目，向他借钱，因廉某是他哥的同学，又是华阳公司经理，所以他同意借款给华阳公司。2009年12月22日，双方签订借款协议，他借给华阳公司310万元，借款人为华阳公司，担保人为廉某，并加盖了华阳公司公章。（7）赵某乙证言，证实她与廉某是男女朋友关系，2009年12月25日廉某打到她账户上的20万元，是给她的经济补偿。（8）邹某证言，证实2006年他在济南与廉某合作过，给廉某的“临沂新科有限公司”投入2300万元，2007年他撤资了，到了2009年廉某还了他25万元。2、书证（1）借款协议，载明2009年12月22日张某乙与华阳公司签订协议，出借给华阳公司310万元用于生产经营活动，由廉某提供担保。（2）银行汇款凭证、收款收据，载明2009年12月24日张某乙向华阳公司汇款310万元及华阳公司为张某乙出具的收据。（3）2009年12月22日廉某个人账户（尾号8024）100万资金来源及去向明细，显示2009年12月22日华阳公司向该账户转款100万元；同年12月25日该账户向赵某乙转款20万元、向邹某转款25万元；同年12月29日向山东起源农业开发有限公司汇款16万元、向孙永转款12万元、向孔令先汇款10007元、取现119050元。3、被告人廉某的供述，其向张某乙借款说是经营需要，2009年12月23日从张某乙处借款310万，他自己使用了100万元，尚未归还。（四）故意销毁会计凭证、会计账簿2013年7月28日，被告人廉某为躲避税务、工商部门检查，驾驶其牌号鲁A×××××的雪佛兰轿车将山东滨阳生物科技有限公司除2012年以外的所有会计凭证、会计账簿等会计资料以及公司财务人员使用的三台电脑带走后销毁，造成公司会计资料无法查证。原审判决认定上述事实的证据有：1、证人证言（1）张某甲（滨阳公司会计）证言，证实2013年7月底，公司的会计凭证、账簿、财务室的三台电脑全被廉某带走了，廉某称是为了应付税务检查。（2）赵某丙（滨阳公司会计）证言，证实2013年7月底一天，廉某将财务室的电脑带走。之前廉某还带走公司的财务凭证，当时她和房某帮廉某装箱子收拾的，差不多三箱子。当时廉某让把所有和财务有关的资料都收拾出来给他，自2010年8月公司成立到2013年7月的会计资料，包括记账凭证、账本、入库单、增值税发票、财务报表、银行对账单、购货合同、工资单等。（3）房某（滨阳公司出纳）证言，证实2013年7月份，公司财务所有资料都被廉某拿走了。她和赵某丙帮着整理财务资料后装箱，廉某带走。2、辨认笔录及照片，证实被告人廉某对扔掉财务电脑和账目的地点进行辨认。经侦查人员现场查找，未发现被丢弃的电脑和账目。3、被告人廉某的供述，证实他离开滨州的前一天，去滨阳公司把公司财务上的所有账目都带走了，当天就把所有的账目和电脑都扔到黄河里去了。
公诉机关指控，2014年3月份某日凌晨，被告人耿同凯在河南省郑州市市区某超市门口用7.8万元向一马姓男子购买一张金额为350万元的银行承兑汇票，同年4月3日，被告人耿同凯在明知该汇票系伪造的情形下，以338.625万元的价格将其贴现给山东泰义金属科技有限公司。后该公司又将该汇票背书转让。2014年6月6日，无锡华光锅炉股份有限公司持该汇票到招商银行无锡分行办理质押业务时，经出票行鉴定该汇票系伪造。被告人耿同凯将骗取的上述贴现款用于偿还个人债务等。案发后，公安机关追缴177.58万元发还被害单位。2014年6月20日，被告人耿同凯到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了被告人耿同凯的供述、伪造的银行承兑汇票、证人张某甲、谭某、吕某甲、赵某、李某甲、吕某乙、张某乙、曹某、荆某、尹某、刘某、李某乙、杨某、李某丙、泥某、姜某、霍某的证言、票据鉴定意见书、转让协议、扣押、发还清单、破案经过等证据。公诉机关认为，被告人耿同凯以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，进行金融票据诈骗活动，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究刑事责任。被告人耿同凯犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行。建议对其判处有期徒刑十五年，并处罚金。
聊城市东昌府区人民检察院指控：2014年7月份，被告人赵成银、郭明吉预谋伪造银行承兑汇票贴现，后由被告人赵成银提供银行承兑汇票票面信息，二被告人通过网络联系他人，伪造票面金额20万元的承兑汇票一张。被告人赵成银联络被害人马某后，被告人郭明吉自称“李某”，将该银行承兑汇票转让给马某，骗取其现金19.4万元。被害人马某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。
东阿县人民检察院指控，被告人于博平于2014年9月初同薛某甲在河南郑州市购买496万元的假承兑汇票，并于2014年9月15日至东阿县永丰小额投资有限公司商谈抵押贷款，因该票被验证为假票而抵押未遂。公诉机关就其指控向本院提供并当庭出示了办案说明、银行流水等书证，证人闵某、常某、贾某等人的证言，被告人于博平的供述和辩解等证据，认为被告人于博平犯票据诈骗罪，系犯罪未遂，提请本院依照之规定对其定罪处罚。
公诉机关指控，被告人邓某某以非法占有为目的，冒用他人银行承兑汇票骗取财物，数额巨大，提请本院以票据诈骗罪追究其刑事责任。针对指控的事实，公诉机关当庭出示了相关证据予以证实。被告人邓某某对于公诉机关指控的事实及罪名无异议；辩护人刘军华、柏乔提出的辩护意见是，被告人邓某某系初犯、偶犯，如实供述犯罪事实，积极退赃退赔并得到被害人谅解，认罪悔罪，可以对其从轻处罚。
经审理查明：2010年12月份，被告人李涛伙同王某甲（已判刑）杨某某（另案处理）利用伪造的德州市某房地产开发有限公司金额为450万元的商业承兑汇票及中国银行股份有限公司高唐支行某分理处的商业承兑汇票保函，取得高唐县某公司实际负责人李某甲及李某甲的朋友史某某的信任后，骗取高唐县某公司现金230万元、史某某的鲁PXXXXX号沃尔沃S840轿车一辆（价值9.88万元）、鲁PXXXXX号黑色奥迪AUDIA6L1.8TAT轿车一辆（价值13.02万元），涉案总价值252.9万元。案发后沃尔沃轿车被追回并退还史某某。另查明：2015年6月18日，被告人李涛到高唐县公安局投案，如实供述了所犯主要犯罪事实。德州市某房地产开发有限公司未进行工商登记。德州市某房产有限公司成立于2007年3月28日，法定代表人为王某甲，该公司已于2010年12月10日被德州市德城区工商行政管理局以企业不按规定接受年度检验为由吊销营业执照。史某某与宋某某于1997年至今一直共同生活，共同经营二手车生意，涉案车辆沃尔沃轿车及奥迪轿车均为二人出资购买并登记在宋某某名下，鲁PXXXXX号黑色奥迪AUDIA6L1.8TAT轿车的车架号为XXXXXXXXXXXXXXXXX。王某甲用所骗部分款项在济南市购买刘某某所售楼房一处。上述事实，被告人李涛在开庭审理过程中无异议，且有书证高唐县公安局接受刑事案件登记表，发破案经过，抓获经过，被害人李某甲提供的商业承兑汇票（票号A／0A／1XXXXXXXX）、中国银行股份有限公司高唐支行某分理处商业承兑汇票保函原件、协议、伪造的德州市某房地产开发有限公司的企业法人营业执照等手续一宗及担保手续一宗，高唐县公安局协助查询财产通知书及中国银行股份有限公司高唐支行提供的历史交易明细清单、被害人李某甲提供的个人业务转账回单及王某甲出具的收据、李涛出具的欠据，中国银行股份有限公司高唐某支行（原该行某路分理处）出具的情况说明、证明及业务公章档案留存复印件，中国银行股份有限公司高唐支行出具的证明，中国邮政储蓄银行股份有限公司高唐县支行提供的户名为王某乙的账户交易明细、一本通／绿卡通子账户、分户账信息和取款凭单及中国邮政储蓄银行股份有限公司济南市分行法律与合规部提供的取款凭单，山东高唐农村商业银行股份有限公司营业部提供的户名分别为王某甲、李某甲的银行卡历史交易明细、（定活两便）储蓄存单、个人业务转账、存款凭证和德州市德城区农村信用合作联社文化路分社、营业部和河东开发区信用社分别提供的个人业务取款、转账凭证及德州市德城区农村信用合作联社河东开发区信用社提供的户名为潘某某的银行卡历史交易明细，中国建设银行股份有限公司德州分行、建新分理处提供的户名为潘某某的活期账户明细、取款凭证及中国建设银行股份有限公司高唐支行某分理处提供的客户名称为李某甲的活期账户明细，中国建设银行股份有限公司德州四新支行提供的活期存款账户资料查询，中国银行股份有限公司高唐某支行提供的账户信息查询及历史交易明细清单，高唐县公安局调取证据通知书、调取证据清单及德州市工商行政管理局提供的公司法定代表人登记表和公司吊销情况、德州市质量技术监督局组织机构代码办公室提供的机构代码信息及德州市地方税务局德城分局提供的德州市某房产有限公司的税务登记信息，高唐县公安局调取证据通知书、调取证据清单及高唐县工商行政管理局提供的企业信息和企业变更情况、济南市工商行政管理局天桥分局提供的个人独资企业登记基本情况，高唐县公安局搜查证、搜查笔录及扣押物品清单，被告人李涛出具的收条，中国邮政储蓄银行股份有限公司山东省德州市分行的转账凭单、刘某某出具的收据及房屋销售合同，被害人史某某提供的车辆注册登记、过户、转入登记信息、张店旧机动车交易市场出具的二手车销售统一发票，高唐县公安局查封决定书，高唐县公安局押及发还物品清单，山东省聊城市中级人民法院（2015）聊刑二终字第58号刑事裁定书，被告人李涛的常住人口基本信息；证人袁某某、潘某某、李某乙、曹某某、邱某、刘某某、黄某某、李某丙、郭某某的证言；被害人李某甲、史某某、宋某某的陈述；高唐县价格认证中心聊高唐价鉴字（2014）﹤S﹥50号山东省涉案物品价格鉴定（认证）结论书；被告人李涛及同案犯王某甲的供述等证据证实，足以认定。被告人李涛关于其没有从李某甲处拿走20万元，李某甲提供20万元的欠条是其给史某某出具的辩解，经查，在案证据书证李涛出具的20万元的欠条、高唐县公安局协助查询财产通知书、中国银行股份有限公司高唐支行提供的历史交易明细清单、活期账户明细及被害人李某甲、史某某的陈述证实李某甲于2011年1月12日从银行卡内取现20万元，被告人李涛于同日给李某甲出具20万元的欠条一张，史某某与被告人李涛除承兑汇票及购买车辆外无其他经济往来，且因承兑汇票及购买车辆产生的经济往来亦与本案无关，李涛亦不能合理解释其给史某某出具欠条的时间、原因及金额，被告人李涛认可欠条系由其出具，综上被告人李涛的以上辩解，本院不予采纳。被告人李涛关于其存在立功的辩解，经查，2015年7月3日，高唐县公安局办案民警在提审被告人李涛时，李涛向办案民警交代了同案犯杨某某的居住地址，同年7月9日，该局办案人员根据李涛提供的地址对杨某某进行抓捕时，杨某某已不在此居住。2015年9月25日，该局接群众匿名举报杨某某的藏身地点，后将杨某某抓获，综上，被告人李涛之行为不属于关于立功的情形，其辩解本院不予采纳，但其到案后揭发同案犯共同犯罪事实，可酌情予以从轻处罚。
临沂市兰山区人民检察院指控，2014年7月，被告人王某通过网络以1万元的价格购买票额为20万元的假银行承兑汇票一张。2014年8月3日，被告人王某趁星期天银行不上班、不能验票之机，使用“孙新卫”的假名，持该承兑汇票到临沂市兰山区义堂镇杜某经营的大兴投资有限公司兑换现金，骗得大兴投资有限公司会计赵家玲向其提供的“孙新卫”的银行卡转款19.32万元。被告人王某将该款取出挥霍。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述、证人证言及有关书证等证明材料。公诉机关认为，被告人王某的行为触犯之规定，应以票据诈骗罪定罪处罚。
山东省巨野县人民检察院指控，2013年12月16日，被告人李孝鲁以24万人民币从马某甲（另案处理）处取得金额为200万元的假承兑汇票一张，在明知该汇票是变造的情况下，经杨某甲（另案处理）介绍，通过中间人张某甲，以191.8万元贴现给菏泽金山水泥有限公司法定代表人黄某甲，后该汇票经背书最后转让到菏泽交通集团有限公司，该公司向银行兑付时，被告知承兑汇票系假票。针对指控，公诉机关当庭出示和宣读了被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述及辩解等证据。公诉机关认为被告人李孝鲁之行为触犯了之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人李孝鲁对指控的犯罪事实基本无异议，辩解其不知道是变造的承兑汇票。辩护人鹿心蕴、王舒曼对指控的犯罪事实无异议。
郑州市二七区人民检察院指控，2011年6月28日，被告人李建平（系河南江辉矿业有限公司法定代表人）与赵某某（系安徽省东鑫化工销售有限责任公司工作人员）在本市二七区郑州航空工业管理学院家属院签订《煤炭买卖合同》。按照合同约定，赵某某于2011年7月27日将两张由安徽省东鑫化工销售有限责任公司出具的票面金额分别为200万元、50万元的银行承兑汇票作为合同履约保证金交付给被告人李建平，同时合同中约定：该承兑汇票只用作买方的煤款保证金，卖方不得转让、背书与他方使用，并当场由被告人李建平在两张银行承兑汇票背面写上“不得转让”的字样。后被告人李建平将票面金额为200万元的银行承兑汇票背面的“不得转让”字样擦掉，于2011年8月1日将该汇票以188.8万元的价格转卖他人，并以不慎遗失为由于2011年12月1日向出票单位所在地安徽省马鞍山市花山区人民法院申请公示催告，后花山区人民法院向相关银行下达停止支付通知书，造成被害人张某某（该汇票第一被背书人，系郑州市创新钢材有限公司工作人员）支付的购买汇票款188.8万元无法收回。公安机关接报案后于2012年11月6日将被告人李建平抓获。现赃款未追回。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、煤炭买卖合同、银行承兑汇票、相关企业工商资料、银行存款明细、转账凭证、民事诉讼证据材料等证据。认为被告人李建平的行为已构成票据诈骗罪。提请本院依法惩处。
焦作市中站区人民检察院指控：1、2013年8月1日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将多氟多化工股份有限公司邮寄给烟台华阳环保锅炉有限公司的快递盗走，内装两张承兑汇票，一张21万，一张5万。被告人张宝宝冒用盗窃的承兑汇票为找司某某贴现，骗取司某某249200元。赃款已追退。2、2014年1月1日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室将瑞安东威塑胶公司邮寄给佰利联公司车某某的快递盗走，内装有一张面额354237.42元的承兑汇票。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找侯某某贴现，骗取侯某某351800元。赃款已追退。3、2014年1月22日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将新疆和聚石油化工有限公司邮寄给爱尔福克化工公司的快递盗走，内装有一张面额20万元承兑汇票。被告人张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找银河投资担保公司贴现，骗取赃款191600元。赃款已追退。4、2014年3月16日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将滁州邮寄给佰利联公司徐某某的快递盗走，内装有一张面额10万元承兑汇票。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找侯某某贴现，骗取侯某某96500元。赃款已追退。5、2014年4月10日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将濮阳蓝天化工有限公司邮寄给多氟多公司王某甲的快递盗走，内装有一张面额10万元承兑汇票。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找侯某某贴现，骗取赃款96500元。赃款已追退。6、2014年5月29日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将军瑞公司邮寄给青海省民和县的快递盗走，内装有2张承兑汇票，一张20万元，一张9万元。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找侯某某贴现，骗取侯某某279850元。赃款已追退。7、2014年6月8日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将山西长治邮寄给佰利联公司的快递盗走，内装有5张承兑汇票，一张40万元，三张2万元，一张1万元，总价值47万元。被告人张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找侯某某贴现，骗取侯某某453550元。赃款未追退。8、2014年9月20日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将包头邮寄给多氟多公司李某甲的快递盗走，内装有一张面额20万元承兑汇票。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找焦某某贴现，骗取焦某某192000元。赃款未追退。9、2014年9月26日，被告人张宝宝窜至中站邮局EMS快递室，将湖州邮寄给多氟多公司李某乙的快递盗走，内装有一张面额20万元承兑汇票。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找申某某贴现，骗取申某某194000元。赃款未追退。10、2014年12月2日，被告人张宝宝陪同其在顺丰快递工作的同学李某丙收发快递期间，趁李某丙不在时，将中能重工设备制造有限公司邮寄给无锡压缩机股份有限公司郑州分公司的快递盗走，内装一张面额5万元的承兑汇票。张宝宝冒用盗窃的承兑汇票找申某某贴现，骗取申某某48700元。赃款已追退。被告人张宝宝共盗窃装有承兑汇票的快递10次，涉案承兑汇票16张，获得赃款共计2153700元，其中839550元未追退。以上指控事实，公诉机关向法庭提供了证据予以证实。公诉机关认为，被告人张宝宝以非法占有为目的，冒用他人的承兑汇票骗取财物，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。建议判处被告人张宝宝十四年以下有期徒刑。
原审判决认定：2012年12月至2014年1月期间，被告人唐某与河沙经销商广州市花都区新华剑青五金店经营者汤某在河沙购销业务往来中，明知被告人毕某经营的花都区新华街相聚一刻西餐厅的银行账户（开户银行：中国银行广州花都支行，账号72×××19）余额不足，仍在向河沙经销商汤某购进河沙后，以上述西餐厅及其经营者毕某的名义和账户向被害人广州市花都区新华剑青五金店经营者汤某开具空头支票4份，被告人毕某明知被告人唐某利用上述账户开具空头支票，仍提供花都区新华街相聚一刻西餐厅财务专用章、其私人印章、支票本给被告人唐某以实施上述犯罪行为。被告人唐某、毕某在上述账户因多次开出空头支票而被银行处以行政处罚后，又以被告人唐某、毕某的名义，采用虚假的经营地址，骗取工商注册登记，成立广州市花都区新华崇阳建筑材料经营部（开户银行：中国建设银行广州花都支行，账号44×××13，经营者唐某）、广州市花都区新华长阳建筑材料经营部（开户银行：中国建设银行广州花都支行，账号44×××51，法定代表人毕某）。被告人唐某继续向上述河沙经销商汤某购进河沙后，以上述崇阳建筑材料经营部及其经营者唐某的名义和账户向被害人广州市花都区新华剑青五金店经营者汤某开具空头支票2份；以上述长阳建筑材料经营部及其经营者毕某的名义和账户向被害人广州市花都区新华剑青五金店经营者汤某开具空头支票2份，被告人毕某明知被告人唐某利用上述账户开具空头支票，仍提供广州市花都区新华长阳建筑材料经营部财务专用章、其私人印章、支票本给被告人唐某以实施上述犯罪行为。通过采取上述手段，被告人唐某、毕某共骗取被害人广州市花都区新华剑青五金店经营者汤某的河沙货款94.215万元。2014年2月1日，公安人员抓获被告人毕某。2014年2月2日，被告人唐某去到公安机关投案。
广州市越秀区人民检察院指控，2012年11月，被告人卫鹤高伙同同案人郑健斌在广州市越秀区八旗二马路48号主楼1405房，以东莞市亿高网络科技有限公司的名义与汕头市广商包装有限公司广州分公司签订购买纸张的合同，合同金额为人民币325276.04元。签订合同时，为取得被害人李某乙的信任，被告人卫鹤高等人提供一张伪造的房产证作担保，并开具出票日期为2012年12月20日，支票号为27849861、27849853，金额为97644元人民币、98200元人民币的两张支票支付部分货款并提走部分货物。过一个星期左右，被告人卫鹤高和某斌等人又去到汕头市广商包装有限公司广州分公司提走剩余货物，同时开具出票日期为2012年12月26日，支票号为27849862，金额为104951元人民币的一张支票支付货款。汕头市广商包装有限公司广州分公司拿支票到银行转账时，支票号为27849861、27849853的支票均因支票出票人账户余额不足未能兑现，支票号为27849862的支票因支票书写错误不能兑现。在被害人李某乙的追问下，被告人卫鹤高和某斌等人又出具出票日期为2013年1月10日，支票号为27849863，金额为195844元人民币的支票给被害人李某乙，经汕头市广商包装有限公司广州分公司去银行兑换仍不能兑现。得手后，被告人卫鹤高等人将赃物销赃，所得款挥霍殆尽。公诉机关随案提供被害人陈述、合同等相关证据，认定被告人卫鹤高的行为触犯的规定，构成票据诈骗罪，提请本院依法判处。被告人卫鹤高承认其参与了该宗业务，但辩称是正常采购业务，其没有参与伪造房产证，也不知道开具的是空头支票，故其行为不构成票据诈骗罪。
经审理查明：被告人李某甲是广东大森地家电有限公司的实际控制人。2002年6月21日，被告人李某甲在明知该公司银行账户资金不足的情况下，仍然向广州市盛南有限公司签发了面额为人民币10万元的广东发展银行支票1张，用于支付货款。后被告人李某甲关闭公司逃逸。2002年9月18日公安机关对本案立案侦查并对被告人李某甲网上追逃，2015年1月19日将被告人李某甲抓获归案。另查明，被害单位广州市盛南有限公司因公司亏损、无法经营已于2006年1月25日注销，公司所有债权、债务已清理完毕。公司股东分别为欧某甲、张某、欧某乙。再查明，在本案审理期间，被告人李某甲与被害单位股东欧某甲、张某、欧某乙达成和解协议，赔偿欧某甲、张某、欧某乙的经济损失共计人民币100000元。被害单位股东欧某甲、张某、欧某乙对被告人李某甲的行为表示谅解。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的报警登记表、受理刑事案件登记表、立案报告表、到案经过、侦查报告书、社会危险性情况证据表、情况说明，涉案的支票复印件，广东大森地家电有限公司出具的企业注册资料、公司设立登记申请书、股东情况企业名称预先核准通知书、组织机构代码证等相关书证，广州市盛南有限公司出具的说明、进账单、退票通知书、企业法人营业执照、三方协议书、发货单、送货单、提货单、报案材料，和解协议书、谅解书、收据，广州市工商行政管理局提供的广州市盛南有限公司的商事登记信息、公司注销登记的决议、申请注销登记事项、公告情况、办证流程表，被害单位代表李某乙昌的陈述及辨认笔录，证人李某乙的证言及其的身份证明文件，证人刘某乙、李某乙、陈某丙、蒋某乙、罗某的证言及罗某的辨认笔录，被告人李某甲的供述及亲笔供词等证据予以证实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
公诉机关指控：2007年8月，被告人杨奕彬明知背书转让的支票账户内无足够资金的情形下，将5张出票人为“广州市天河区某部”、“高某”共计46万元人民币的广州市商业银行支票骗取被害人纪某某套现456780元人民币，上述5张支票均被银行以恶意透支为由退票，后被告人杨奕彬逃匿。2015年2月2日，被告人杨奕彬被抓获归案。公诉机关认为被告人杨奕彬的行为已构成票据诈骗罪，数额巨大，提请本院依法判处，并列举相关证据。
公诉机关指控：2014年7月25日，被告人王某伙同同案人“姓张的男子”、严某（另案处理）以广州市穗星建筑工程有限公司的名义向广州诺强生物科技有限公司购买桂酸，后其携带一张空头的中国银行支票至广州诺强生物科技有限公司的仓库将桂酸3吨（经鉴定，价值人民币36000元）骗走。2014年11月5日，被告人王某伙同同案人“姓张的男子”、严某（另案处理）以广州市穗星建筑工程有限公司的名义向广州市晨业化工有限公司购买环氧树脂，后其携带一张空头的中国银行支票至广州市晨业化工有限公司的仓库将环氧树脂1.5吨（经鉴定，价值人民币24725元）骗走。2014年12月23日，被告人王某伙同同案人“姓张的男子”、严某（另案处理）以广州市穗星建筑工程有限公司的名义向广州市通晟化工有限公司购买碳五加氢石油树脂，后其携带一张空头的中国工商银行支票至广州市通晟化工有限公司的仓库将碳五加氢石油树脂4吨（经鉴定，价值人民币77600元）骗走。2014年12月23日，被告人王某被抓获归案。公诉机关认为被告人王某的行为已构成票据诈骗罪，提请本院依法判处，并列举相关证据。
广州市花都区人民检察院指控：2012年6月份至10月份期间，被告人张桂来伙同同案人张桂某（已判刑）、姚某、王某甲（均另案处理）等人，使用先供货后付款，并签发空头支票支付的手段，诈骗了“佛山市南海豪鹏装饰材料实业有限公司”、“广州市天河区东某逢森木材经营部”、“广州市海珠区恒汇建材商行”的建筑材料，造成上述单位损失共计1427452元。得手后，被告人张桂来伙同上述同案人将骗得的建筑材料以低于市场价格变卖分赃后逃匿。2014年8月13日，公安人员在广州市花都区花山镇锦城旅店818房抓获被告人张桂来。为证实上述事实，公诉机关并提交相应证据，认为被告人张桂来无视国家法律，伙同同案人签发空头支票骗取财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成票据诈骗罪。综合被告人张桂来票据诈骗数额等情节，建议本院对被告人张桂来判处有期徒刑八年以上十年以下，并处罚金。提请本院依法判处。
广州市花都区人民检察院指控：2013年8月下旬，被告人陈某在明知账户余额不足的情况下，通过出具广州银行支票（编号：31304430，出票日期：2013年9月9日）骗取被害人曾某10万元。2013年9月17日，被害人曾某向广州银行兑付时因“余额不足”被退票。后被告人陈某通过变更联系方式、居住地址等方式逃匿。2014年12月5日，被告人陈某家属赔偿被害人曾某10万元，并取得被害人谅解。公诉机关认为被告人陈某的行为触犯了之规定，构成票据诈骗罪。结合被告人陈某票据诈骗数额、如实供述自己罪行及归还全部赃款并取得被害人谅解等情节，建议法庭对被告人陈某判处一年零八个月以下有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
经审理查明，2012年9月，被告人刘某和戴某甲、戴某乙在珠海市横琴新区工商行政管理局登记注册成立珠海市横琴新区鑫源爃建材有限公司，法人代表为戴某甲。从2013年3月开始，被告人刘某在履行合同过程中，以珠海市横琴新区鑫源爃建材有限公司名义先后向何某丙、余某、郭某、蔡某、蒋某、珠海新南威企业管理有限公司开具多张空头支票，骗取上述受害者财物，具体如下：1、2013年5月2日，被告人刘某以运输船需柴油为名，与被害人何某丙约定以人民币7700元（以下币种均为人民币）每吨的价格购买柴油。被害人何某丙于2013年5月3日至10日期间陆续卖给被告人刘某共计107吨柴油，价格合计823，900元，被告人刘某以鑫源爃公司名义开具一张出票日期为15日后、金额为770，000元的支票。支票到期后，被害人何某丙持该支票到东莞市理想支行支取货款时被告知无法支取，2013年5月25日，被告人刘某收回该支票，重新开具2张金额共计823，900元的工商银行业务委托书用于支付被害人何某丙货款，被害人何某丙按照该委托书支取日期到该委托书开户行中国工商银行珠海公园道支行支取货款，也被该银行工作人员告知该委托书账户余额不足以及不留密码无法支取，之后被害人何某丙向被告人刘某追讨货款，刘某至今一直逃避支付货款。2、2013年5月11日，被告人刘某与被害人余某约定以每吨柴油7700元的价格购买100吨柴油。次日被害人余某给刘某送27.6吨柴油，2013年5月13日被告人刘某以鑫源爃公司名义开具4张出票日期为2013年5月31日、金额共计770，000元的空头支票，支付被害人余某的柴油货款。之后被害人余某于2013年5月21日又向被告人刘某供应柴油40.45吨，2013年6月1日，被害人余某持支票到广州、东莞等地银行支取货款，均被告知支票账户余额不足且电子清算信息与支票影像不符无法支取货款，被害人余某遂停止供应余下的柴油，并开始向被告人刘某追讨68.05吨柴油所欠下的货款523，985元，被告人刘某至今一直逃避支付货款。3、2013年5月15日，被告人刘某以其承包土方工程需要柴油为由，以每吨柴油7700元的价格向被害人郭某购买28.58吨柴油，价格共计220，066元，并以鑫源爃公司名义开具金额为300，000元的空头支票，用于支付其柴油货款，2013年5月27日，被害人郭某持该支票到中国工商银行珠海公园道支行支取货款，被告知支票账户余额不足以及支票不留密码无法支取，之后，被告人刘某将该支票收回，重新开具一张金额为230，000元的空头支票，被害人郭某于2013年7月1日、9日持该票到开户行支取货款，同样被告知无法支取。之后，被害人郭某向被告人刘某追讨货款，被告人刘某陆续通过银行ATM转账向被害人郭某的账号62×××14转账共计2.8万元，剩余货款共计192，066元一直逃避未支付。4、2013年5月21日，被告人刘某以运输船需要柴油为由，约定以每吨柴油人民币7700元的价格向被害人蔡某购买柴油，被害人蔡某分别于2013年5于23日、29日供应给被告人刘某柴油共计48.98吨，被告人刘某收到柴油后，以鑫源爃公司名义开具2张金额共计377，146元、出票日期分别为2013年6月4日和2013年6月15日的空头支票支付柴油货款，支票陆续到期后，被害人蔡某持支票到开户行中国工商银行珠海公园道支行支取货款，被告知支票账户余额不足无法支取，期间，经蔡某追讨，被告人刘某于2013年6月10日、8月12日、8月29日共支付货款65，000元给被害人蔡某，余款312，146元至今未支付。5、2013年3月22日，被告人刘某以其公司在中山市南朗镇锦绣海湾花园工地承包的项目需要PVCU胶管为由，和珠海新南威企业管理有限公司业务经理米某约定以每条1230元的价格购买500条PVCU胶管，货款共计615，000元，珠海新南威企业管理有限公司于2013年3月23日至4月1日期间供应500条PVCU胶管给被告人刘某，被告人刘某支付该公司110，000元后，于2013年3月24日以鑫源爃公司名义开具一张金额为162，000元的空头支票支付货款，该支票于2013年3月29日被被告人刘某收回并重新开具一张金额为142，000元的空头支票，被告人刘某于2013年3月28日还开具一张金额为34，8000元的空头支票支付剩余货款，珠海新南威企业管理有限公司业务经理米某等人分别于2013年4月1日、28日持到期的支票到开户行中国工商银行珠海公园道支行支取货款，被告知支票账户余额不足无法支取，之后珠海新南威企业管理有限公司向被告人刘某追讨余下人民币505，000元的货款，被告人刘某至今一直逃避支付该货款。6、2013年7月1日，被告人刘某和被害人蒋某约定以每升柴油7.03元的价格向被告人刘某供应柴油，被害人蒋某分别于2013年7月1日、8日供应被告人刘某柴油14吨，价格共计118，453元，被告人刘某先后以鑫源爃公司名义开具2张出票日期分别为2013年7月16日、2013年7月28日的空头支票用于支付被害人蒋某柴油贷款，支票到期后，被害人蒋某持支票先后到中国工商银行珠海公园道支行支取货款，被该行工作人员告知支票账户余额不足无法支取货款。期间，在被害人蒋某追讨下，被告人刘某于2013年7月22日、25日分别支付蒋某共计20，000元的货款。余款人民币98，453元至今一直逃避支付。另查明，被告人刘某因本案于2013年10月16日被抓获。2003年12月17日被告人刘某因票据诈骗罪被东莞市人民法院判处有期徒刑12年（自2003年8月26日起至2015年8月25日止），并处罚金人民币六万元，服刑期间减刑2次，减刑1年10个月，实际执行刑期6年7个月20天，2010年4月16日经广东省广州市中级人民法院以（2010）穗中法刑执字第2215号刑事裁定书，裁定予以假释，假释考验期限自2010年4月16日起至2013年10月25日止，共计三年六个月零十日。上述事实，有经原审法院庭审举证、质证的下列证据予以证实：一、被害人陈述包括被害人何某丙、蒋某、余某、郭某、蔡某、被害单位珠海新南威企业管理有限公司代表米某和委托代理人黄达兴的陈述；二、被告人刘某的供述；三、证人证言包括证人何某甲、梁某、罗某、何某乙的证言；四、书证、物证包括，1．银行支票、业务委托书；2．法定代表人身份证明书、刑事控告授权委托书；3．接受证据材料清单、业务委托书复印件二张、油料运输凭证单复印件三张、全电子汽车衡称量单二张（被害人何某丙提供）；4．接受证据材料清单、支票复印件一张、收据一张（被害人郭某提供）；5．接受证据材料清单、欠条复印件、送货单复印件（被害人蔡某提供）；6．购货合同两份、承诺书、送货单五份、支票两张（被害人米某提供）；7．供货协议书、工商银行支票四张、退票理由书、欠条、还款计划、送货单二张、出仓单三张（被害人余某提供）；8．扣押清单、支票二张；9．调取证据清单、珠海市横琴新区鑫源爃建材有限公司工商注册登记资料一份；10．调取证据通知书、珠海市横琴新区鑫源爃建材有限公司的账户资料、交易流水以及账号为20×××46的账户资料和客户存款对账单；11．调取证据通知书、个人客户开户信息、理财金账户历史明细清单；12．调取证据通知书、通话记录清单；13．抓获经过；14．常住人口信息；15．刑事判决书、刑事裁定书、假释证明书；16．调取证据通知书及被告人刘某工商银行账号的交易流水；五、视听资料，短信照片。
公诉机关指控，自2007年起，被告人朱某在佛山市禅城区张槎莲塘经营某自行车配件部，与广州某五金经营部的负责人马某、范某有生意往来。2012年4月，被告人朱某先后开具票号为09063991、09063993、09063996，金额分别为人民币88180元、38472元、13195元的三张期票给被害人范某，作为此前向某五金经营部采购自行车配件的货款。后由于被告人朱某股票投资失败，无法将股票市场的钱套现用于兑现期票偿还货款，遂取消支票账户，并离开佛山。2014年4月25日，被告人朱某自行到佛山市公安局禅城分局高新派出所投案自首，并如实供述了上述犯罪事实。同日，被告人朱某的家属与被害人范某达成了和解协议，并按协议赔偿了被害人范某损失人民币123000元，取得范某谅解。
公诉机关指控，2014年1月，被告人张言某购买了一张金额为77000元的虚假《转账支票》，并使用该假票据向被害人陆上某借款。同月27日，陆上某先后转账2万元、47000元到张言某银行账户。得手后，张言某又使用一张金额为20万元的虚假《银行承兑汇票》向陆上某借款。同月30日，陆上某转账96000元到张言某银行账户。直到上述票据无法在银行兑现后，陆上某才发现被骗。后张言某更换了手机号码，使陆上某无法和其联系。综上，张言某共骗取了陆上某163000元。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人张言某以非法占有为目的，明知是伪造的汇票、支票而使用，数额巨大，其行为触犯了，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2013年3月份，被告人李奋湛与吕某、程志辉、尤坤元、甘中程、吴桥胜（均另案处理）经商议后，以程志辉的名义租赁厂房、办理工商登记手续、开具银行支票账户，在佛山市顺德区杏坛镇北水工业区成立了佛山市顺德区杏坛镇银辉五金制品厂（下简称银辉厂）。后上述被告人以银辉厂的名义与客户签订钢材购销合同，再以开具空头支票的方式拖延付款，共计诈骗客户价值人民币3431810元的钢材后弃厂逃匿。详情如下：1.2012年12月份，被告人李奋湛伙同尤坤元以顺德区腾辉五金制品厂（银辉厂前身，正式办理工商登记手续后更名为银辉厂）的名义联系被害单位广州市海珠区山泰贸易行的负责人刘某，与后者签订一份钢材购销合同，约定由广州市海珠区山泰贸易行向腾辉五金制品厂销售钢筋，腾辉五金制品厂在签收货物后45日内通过支票方式支付货款。合同签订后，尤坤元向广州市海珠区山泰贸易行电话订购了两批、合同价格共计人民币383830元的钢筋，被害单位按照要求将货物送到腾晖五金厂后，尤坤元签收后交付了两张印有李奋湛印章的等额支票给刘某。2013年3月份，程志辉、尤坤元等人的银辉厂成立后，尤坤元又致电给刘某要货，刘某因之前的支票到期均不能兑现为由拒绝，程志辉承诺可以先以现金方式支付之前所欠的部分货款，要求被害单位继续供货，李静答应，并于2013年3月17日再次向银辉厂送去合同价格为人民币122600元的钢筋，该批货物由程志辉、李奋湛签收后，程志辉依然开出一张金额为人民币122600元的支票（印有程志辉印鉴和佛山市顺德区杏坛镇银辉五金制品厂财物专用章）。后程志辉因支票到期，不停用新支票更换旧支票的方式拖延付款，最后刘某收到的是一张兴业银行佛山季华支行金额为人民币436610元的支票（出票人账户为39×××82，印有顺德区杏坛镇银辉五金制品厂财物专用章和程志辉的印鉴，经查证支票账户余额不足以兑现）。经鉴定，广州市海珠区山泰贸易行被诈骗钢材合计人民币506318元，扣除以现金方式支付给被害单位的货款130000元，尚欠376318元。2.2013年4月份，甘中程与被害单位广州市白云区中林贸易商行的负责人张某商谈钢材购销事宜，双方商定由广州市白云区中林贸易商行向银辉厂供应钢材，银辉厂以支票方式结算货款。过程中，张某结识了程志辉，二人于2013年4月7日签订了一份钢材购销合同。之后双方的第一次交易，由程志辉以现金和支票的方式支付了全部货款人民币428896元。但自第二笔交易开始即2013年4月至6月期间，程志辉共向被害单位下单采购了五批、合同价格合计为人民币2143653的钢材，并开具了等额的支票（支票上均有佛山市顺德区杏坛镇银辉五金制品厂的财务用章及程志辉的印鉴，经查证支票账户余额不足以兑现）。在其中一张出票日期为2013年6月2日支票的兑现日期到期后，因支票无法兑现，张某要求程志辉支付货款，程志辉先支付了150000元给张某，其余货款均未能支付。经鉴定，广州市白云区中林贸易商行被诈骗的五批钢材共价值人民币2051349元，扣除已支付的货款，尚欠1901349元。3.2013年6月份，程志辉与被害单位广州市天河区东圃劲铭建材经营部的负责人马某商谈钢材购销事宜，约定货款月结。在2013年6月期间，程志辉一共向广州市天河区东圃劲铭建材经营部下单采购了四批、合同价格共计人民币1154110.3元的钢材。货物由程志辉、李奋湛的男子签收，而在每一批货物货款的支付期，程志辉均开具一张等额支票（账号为39×××82的支票，支票上都有佛山市顺德银辉五金制品厂的财物专用章及程志辉的印鉴，经查证支票账户余额不足以兑现）。经鉴定，广州市天河区东圃劲铭建材经营部被诈骗钢材共价值人民币1154143元。2013年7月初，被告人李奋湛、程志辉、吴桥胜、甘中程、尤坤元等人弃厂逃跑。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人的供述及辨认笔录、指认材料；被害单位的报案陈述及辨认笔录；证人证言及辨认笔录；现场勘查笔录；相关书证；价格鉴定意见及告知书；同案犯的刑事判决书及裁定书等。公诉机关据此认为被告人李奋湛无视国家法律，伙同他人签发空头支票，骗取财物，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉〔2014〕998号起诉书指控被告人翁小帮、叶成彬、曾广凡、陈学云、叶某犯合同诈骗罪，于2014年5月29日向本院提起公诉。在诉讼过程中，东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑追诉〔2014〕5号追加起诉决定书指控被告人翁坤波（化名翁小帮）犯盗窃罪。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。东莞市第二市区人民检察院指派代理检察员蔡燕清出庭支持公诉，被告人翁坤波、叶成彬、曾广凡、陈学云、叶某及辩护人黄玺豪、李文群、林剑到庭参加诉讼。审理期间，公诉机关以补充侦查为由先后于2014年8月26、12月23日建议延期审理，并分别于2014年9月24日、2015年1月19建议恢复审理。2015年4月17日，经东莞市中级人民法院批准，延长本案审理期限三个月。现已审理终结。公诉机关指控称，一、2012年5月至6月10日期间，被告人叶成彬、翁小帮经预谋后，开设了惠州市博罗县园洲镇XXX建材购销部（以下简称XXX购销部），使用虚假身份和空头支票诈骗供货商建材。具体犯罪事实如下：（一）2012年5月25日，被告人叶成彬假装与被害人陈某2商谈订购扣件。同月28日，叶成彬到陈某2处取得了一批价值约160200元的扣件，叶开具一张出票日期为2012年6月12日、金额为160200元的中国银行支票交给陈。支票到期后，银行告知陈某2支票因余额不足要被退票，陈发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述扣件。（二）2012年5月27日，被害人陈某1与XXX购销部一林姓男子在电话联系，口头签订销售一批共价值约189000元的十字扣等建材的合同。同月30日，陈某1兄弟二人将该批建材运至XXX购销部，期间被告人叶成彬驾车前来带路，后陈某1收取了一张出票日期为2012年6月13日、金额为189000元的中国银行支票。同年6月15日，该支票因余额不足被银行退票，后陈某1发现XXX购销部已人去楼空且联系不上该林姓男子，陈得知被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（三）2012年5月28日，被告人叶成彬使用“李某3”这一虚假身份与被害人胡某1洽谈购买建材，双方于同月底成功交易了一批价值16万元的建材。同年6月4日、6月6日，叶成彬先后向胡某1订购一批价值约117394元的角铁和一批价值约389155元的镀锌管，交货后叶成彬开具了一张出票日期为2012年6月10日、金额为117394元中国银行支票，一张出票日期为2012年6月15日、金额为389155元的中国银行支票给胡。同年6月11日，胡某1发现支票均因余额不足被银行退票且XXX购销部已人去楼空，胡得知被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（四）2012年6月4日，XXX购销部的“林某”假装与被害人卢某1商谈订购扣件，双方约定于同月6日送货。同月6日，卢某1将一批价值约193200元的扣件运至XXX购销部，“林某”开具了一张当日兑现的金额为1万元的中国银行支票和一张出票日期为2012年6月15日、金额为183200元的中国银行支票给卢。同月15日，银行告知卢某1该张18万元的支票因余额不足要被退票，卢发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。二、2013年5月底至6月期间，叶成彬、翁小帮经预谋后由其二人在幕后操控，借用被告人曾广凡的名义在东莞市沙田镇大泥村经营东莞市XX五金建材有限公司（以下简称XX公司），伙同被告人陈学云（使用“陈某5”这一虚假身份）、曾广凡、叶某以及“余某”（另案处理）等人，使用空头支票诈骗供货商建材。具体犯罪事实如下：（一）2013年6月初，XX公司的“余某”假装与被害人朱某1商谈订购螺纹钢，双方于同月15日签订购销合同。同月17日，朱某1将一批价值约410236元的螺纹钢运至XX公司，曾广凡开具了一张出票日期为2013年7月2日、金额为410236元的中国银行支票给朱。支票到期后，银行告知朱某1支票因余额不足要被退票，朱发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（二）2013年6月13日，被告人陈学云使用“陈某5”这一身份假装与被害人严某商谈订购铁钉，双方于同月25日通过电话传真签订购销合同。同月26日，严某将一批价值约190826元的铁钉运至XX公司，XX公司开具一张出票日期为2013年7月2日、金额为190826元的中国银行支票给严。支票到期后，银行告知严某支票因余额不足要被退票，严发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（三）2013年6月13日，XX公司的余姓男子假装与被害人黄某1商谈订购建筑模板，双方于同月20日签订购销建筑模板的合同。同月25日，黄某1派人将2100张、价值约110250元的建筑模板运至XX公司，XX公司开具了一张出票日期为2013年7月8日、金额为110250元的中国银行支票给黄；同月29日，黄某1再次派人将2000张、价值约105000元的建筑模板运至XX公司，XX公司开具了一张出票日期为7月10日、金额为105000元的中国银行支票给黄。支票到期后，黄某1持上述两张支票到银行承兑，均被银行以余额不足退票。接着黄某1到XX公司核实，发现该公司已清空，遂发现被骗，便报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（四）2013年6月14日，XX公司的“余某”假装与被害人梁某1商谈订购五金材料，双方于次日签订购销步步紧扣的合同。同月17日晚，梁某1将一批价值约95700元的步步紧扣运至XX公司，“余某”开具了一张出票日期为2013年7月3日、金额为95700元的中国银行支票给梁。支票到期后，银行告知梁某1支票因余额不足要被退票，梁发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（五）2013年6月16日，XX公司的“余某”假装与被害人胡某2商谈订购步步紧扣，双方于次日通过电话传真签订购销合同。同月20日，胡某2将一批价值约95255元的步步紧扣运至XX公司，被告人陈学云开具一张出票日期为2013年7月5日、金额为95255元的中国银行支票给胡。支票到期后，银行告知胡某2支票因余额不足要被退票，胡发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（六）2013年6月17日，XX公司的“余某”假装与被害人蔡某1商谈订购304不锈钢，双方于同月20日签订购销合同。同月25日，蔡某1将一批价值约164050元的钢板运至XX公司，XX公司开具一张出票日期为2013年7月3日、金额为164050元的中国银行支票给蔡。支票到期后，银行告知蔡某1支票因余额不足要被退票，蔡发现被骗后报案到公安机关。破案后，未能起回上述货物。（七）2013年6月18日，XX公司的“余某”假装与被害人范某商谈订购，双方于次日签订购销合同。同月20日，范某将一批价值约173658元的304不锈钢运至XX公司，被告人陈学云开具一张出票日期为2013年7月1日、金额为173658元的中国银行支票给范。支票到期后，银行告知范某支票因余额不足要被退票，范发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（八）2013年6月22日，被告人陈学云使用“陈某5”这一身份假装与被害人陆某商谈订购铁线管，双方于同日通过电话传真签订购销合同。同月26日，陆某将一批价值约72250元的铁线管运至XX公司，被告人曾广凡开具一张出票日期为2013年7月4日、金额为72250元的中国银行支票给陆。支票到期后，银行告知陆某支票因余额不足要被退票，陆发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（九）2013年6月22日，XX公司的“余某”假装与被害人祁某商谈订购中纤板，双方于同月24日签订购销合同。同月25日，祁某将一批价值约124172元的中纤板运至XX公司，“余某”开具了一张出票日期为2013年7月7日、金额为124172元的中国银行支票给祁。支票到期后，银行告知祁某支票因余额不足要被退票，祁发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（十）2013年6月23日，被告人陈学云使用“陈某5”这一身份假装与被害人雷某2结商谈订购安全网和铁钉，双方于次日签订购销合同。同月26日，雷某2结将一批共价值约101600元的铁钉、安全网运至XX公司，被告人曾广凡开具一张出票日期为2013年7月5日、金额为101600元的中国银行支票给雷。支票到期后，银行告知雷某2结支票因余额不足要被退票，雷发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。（十一）2013年6月25日，XX公司的“余某”假装与被害人李某1商谈订购排栅焊管，双方于同日通过电话传真签订购销合同。同月27日，李某1将一批价值约150926.4元的排栅焊管运至XX公司，“余某”开具一张出票日期为2013年7月4日、金额为150926元的中国银行支票给李。支票到期后，银行告知李某1支票因余额不足要被退票，李发现被骗后报案至公安机关。破案后，未能起回上述货物。三、1989年6月18日凌晨，被告人翁坤波伙同莫某、陈某6（均已被判刑）经商量后窜至阳春市春城红旗路商业贸易中心门口，翁坤波等人以“局长饮醉酒要用车”为由骗得该中心停车场保管员杨某辉打开车场大门，莫某用私自配制的车钥匙将被害单位阳江市国土局停放在该停车场内的1辆八座银灰色豪华丰田面包车（价值16.2万元）盗走。得手后，翁坤波等人将该面包车以15万元的价钱卖给梁某飞，得赃款8万元，由翁坤波等人共分。2011年12月14日，翁坤波到阳春市公安局投案自首，同日被取保候审，翁在取保候审期间潜逃并化名翁小帮（男，1967年7月12日出生，居民身份证号码，汉族，文化程度小学，无业，户籍所在地为山西省临汾市，住XX东路南X巷X号）这一假身份在惠州博罗市、东莞市沙田镇多次诈骗作案。公诉机关并向法庭提供了相应证据，据此认为被告人翁坤波（化名翁小帮）的行为已触犯了的规定，构成了合同诈骗罪。提请本院依法惩处。被告人翁坤波、曾广凡、陈学云对公诉机关的指控没有异议，表示认罪。被告人叶成彬辩称是在不知情的情况下参与了作案，其是打工的，否认犯罪。被告人叶某辩称其不知道XX公司有实施诈骗，其没有参与业务往来，只负责开车，否认犯罪。被告人叶成彬的辩护人提出以下意见：1.叶成彬在惠州的诈骗行为构成诈骗罪，但叶没有参与在惠州作案的第四宗犯罪，且也在犯罪过程中起次要作用，属于从犯。2.叶成彬在东莞的行为不构成犯罪，因叶没有实施骗取财物的行为，只是借钱给翁小帮开设XX公司，不构成合同诈骗罪。被告人陈学云的辩护人提出以下辩护意见：陈学云不清楚叶成彬、翁小帮等人成立XX公司是为了诈骗，他只负责洽谈业务，拿提成，没有诈骗的故意，不构成合同诈骗罪。被告人叶某的辩护人提出以下辩护意见：本案没有证据证实被告人叶某有参与诈骗，叶某只是XX公司的司机，没有犯罪的故意，也没有实施犯罪行为，不构成合同诈骗罪。
高要市人民检察院指控被告人黄发强于2013年9月至12月，在经营高要市金利镇日荣五金铁料厂期间，为了骗取原材料，在明知日荣五金铁料厂支票账号余额不足且自己无偿还能力的情况下，仍开具空头支票以及与银行预留印鉴不符的支票。被告人黄发强开具给余某甲的支票（支票号为15700807金额为68000元、支票号为15700811金额为62600元、支票号为15700812金额为69280元）是余额不足的支票，开具给余某乙的支票（支票号为15700809金额为65000元、支票号为15700813金额为62300元、支票号为15700816金额为61400元）是印鉴不符的支票。先后骗取被害人余某甲、余某乙合计货值人民币388580元的旧铁板，后销售获利。至2014年1月，被告人黄发强向被害人余某乙偿还货款人民币2万元，向被害人余某甲偿还货款人民币37280元。2014年2月26日，被告人黄发强将日荣五金铁料厂转租给谭某后，被害人余某甲、余某乙无法联系被告人黄发强。
