北京市海淀区人民法院判决认定：中央民族歌舞团系国有事业单位。2004年，中央民族歌舞团成立开发管理办公室，负责对外出租中央民族歌舞团2号楼一层商铺等工作；被告人马×担任开发管理办公室主任，被告人张×系该部门工作人员。2004年4月，中央民族歌舞团2号楼一层商铺出租后，为解决部门福利待遇问题，经被告人马×提议，并由其本人和安排被告人张×私自以开发管理办公室的名义，与商铺承租方签订上述商铺的门前走廊租赁协议，以“橱窗管理费”的名目收取租赁费；至2010年，开发管理办公室共以“橱窗管理费”的名目收取租赁费人民币423200元，被告人张×负责租赁费的收取、保管，上述租赁费未向中央民族歌舞团上报，也未纳入该歌舞团的财务账目进行统一管理。期间，被告人张×根据被告人马×的安排，将上述款项中的人民币414000元以加班费、通讯费等名义发放给开发管理办公室全体成员，其中被告人马×分得人民币105500元，被告人张×分得人民币100350元；剩余款项被用于开发管理办公室聚餐等共同开销。2012年9月、11月，被告人马×、张×分别向中央民族歌舞团退缴了私分所得；开发管理办公室其他职工亦陆续退缴了涉案款项，现私分赃款已全部退缴至中央民族歌舞团。经中央民族歌舞团纪委通知，被告人马×、张×分别于2013年7月15日、7月17日主动到北京市海淀区人民检察院接受调查，到案后均如实供述了作案过程。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王×2于2001年开始担任中国食品集团公司法人代表、总经理，被告人张×于2001年开始担任中国食品集团公司计划财务部经理。被告人王×2伙同被告人张×，在分别担任中国食品集团公司法人代表（兼总经理）、计划财务部经理期间，于2007年1月至2012年12月间，利用职务便利，虚构财务支出事实，以活体储备补贴款的名义，将本单位资金共计人民币793万元下拨到北京中瑞食品有限公司，通过北京中瑞食品有限公司套取和以资金占有利息费的方式，从北京中瑞食品有限公司收取现金共计人民币887.42万元，其中791.34万元以发放特别奖金的形式向单位职工集体私分，46.1万元用于单位业务活动支出费用，剩余现金人民币49.98万元。赃款人民币837.44万元已全部追回。被告人王×2、张×于2013年6月27日经侦查机关传唤到案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王×2、张×身为国家工作人员，违反国家有关规定，以单位名义将国有资产以发放奖金的形式集体私分给单位职工，数额较大，其行为触犯了规定，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。提请我院依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控：中央民族歌舞团系国有事业单位（住所地为北京市海淀区中关村南大街19号）。2004年，中央民族歌舞团成立开发管理办公室（以下简称“开发管理办公室），负责对外出租中央民族歌舞团2号楼一层商铺等工作；被告人马×任开发管理办公室主任，被告人张×系该办公室工作人员。2004年4月，中央民族歌舞团2号楼商铺出租后，被告人马×、张×经商量，以开发管理办公室的名义，与商铺承租方签订商铺门前走廊租赁协议，收取租赁费。至2010年，开发管理办公室共计收取人民币423200元，由被告人张×负责租赁费的收取、保管。期间，被告人张×按照被告人马×的安排，将上述款项中的人民币414000元以加班费、通讯费等名义发放给开发管理办公室职工。其中，被告人马×分得人民币105500元，被告人张×分得人民币100350元。剩余款项被用于部门聚餐等共同开销。2012年9月、11月，被告人马×、张×分别退缴了私分所得。开发管理办公室其他职工亦陆续退缴，现私分赃款已全部退缴至中央民族歌舞团。经单位纪委通知，被告人马×于2013年7月15日主动到北京市海淀区人民检察院接受调查，被告人张×于2013年7月17日主动到北京市海淀区人民检察院接受调查，二名被告人到案后均如实供述了自己的犯罪行为。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人马×作为直接负责的主管人员、被告人张×作为直接责任人员，其行为均已构成私分国有资产罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人马×、张×定罪处罚。被告人马×对检察院的指控事实及指控罪名不持异议，但辩称其具有自首情节。其辩护人发表的辩护意见为：1、中央民族歌舞团基于2号楼底层商铺出租而收取的租金标准已由相关租赁合同明确规定，2号楼底层商铺门前走廊未经审批改建为橱窗，系违法建筑，即使是中央民族歌舞团也无权以橱窗管理费的名义来另行收取租赁费；2、被告人马×具有自首情节。故提请法庭对其从宽处罚。被告人张×对检察院的指控事实及指控罪名不持异议，但辩称其具有自首情节，而且都是听从领导安排才从事了私设“小金库”的行为。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张×系初犯，主观恶性较小，系按照部门领导意志行事，起辅助作用，属于从犯，且具有自首情节，涉案赃款亦已退缴，故提请法庭对其免予刑事处罚。
涉县人民检察院指控，被告人张某身为教师进修学校校长，在举办全县技术人才知识产权培训中，分两次返还涉县人力资源和社会保障局培训费共计307900元；张某身为校长，经过召开校领导会议，以书报费、职工福利、补贴、出勤补助名义私分国有资金134605元。具体犯罪事实如下：1、对单位行贿罪2011年到2012年，县人社局组织全县有专业技术职称的技术人员参加知识产权培训。被告人张某与县人社局领导协商同意后，给人社局按参加培训人员每人50元的标准返还培训费，未通过公开竞标由人社局指定进修学校举办该培训。两期培训结束后，该校分两次给涉县人社局报销发票共计307900元。2、私分国有资产罪2011年至2012年，被告人张某经过召开校领导班子成员会议，决定采取虚开学校煤费发票入账套取县财政拨款的手段，以书报费、职工福利、补贴、出勤补助名义分四次给进修学校所有在岗人员发放现金共计134605元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人李建莉、申林栓、张继红、李喜牛、程海江、张建军、马海苗、刘漳河证言，相关书证等证据，公诉机关认为被告人张某的行为触犯了之规定，应当以对单位行贿、私分国有资产罪追究刑事责任。
河北省内邱县人民检察院指控，2012年4月，邢台路桥建设总公司某某高速公路管理处提出大干三个月，要求各项目增加人员和资金投入，大干快干，尽早赶工程进度。之后，周某甲向项目部申请给一分部员工发放当年5、6月份工程进度奖，徐某甲便召集项目部和一分部干部开会研究给员工发放进度奖事宜。会后，徐某甲让周某甲从乔某甲手中保管的500000元账外资金中发放，周某甲制作了进度奖发放表，乔某甲按表予以发放。2012年中秋节前，周某甲向项目部申请给一分部员工发放福利，徐某甲又召集项目部和一分部干部开会研究，会后，周某甲制作了福利发放表交由徐某甲审批，徐某甲审批后同样又让周某甲从乔某甲手中保管的500000元账外资金中发放。上述款项共计170802元。案发后，该款已被追缴。被告人徐某甲、乔某甲、周某甲的行为已触犯了的规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。公诉机关提供的证据主要有，李某某、吕某某等人的证言、书证、物证及被告人徐某甲、周某甲、乔某甲的供述等。被告人徐某甲对河北省内邱县人民检察院指控的犯罪事实供认不讳。被告人周某甲对河北省内邱县人民检察院指控的犯罪事实供认不讳。被告人乔某甲对河北省内邱县人民检察院指控的犯罪事实供认不讳。
保定市南市区人民检察院指控，2012年2月，保定市职业病防治所原领导班子成员所长张某、党支部书记杨某、副所长任某、高某、工会主席冯某五人开会集体研究决定，给单位正式在编干部职工补发2009年10月至2012年2月的奖励性绩效工资，未按规定将2011年1月至2012年2月期间已经发放给这些干部职工的岗位津贴、预发奖励性绩效工资、春节（加班）补助扣除，合计重复发放129430元。公诉机关当庭出示、宣读了被告人供述、证人证言及书证等证据，认为被告人张某、杨某、冯某身为国家工作人员，以单位名义私分国有资产数额较大，其行为触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。三被告人系初犯、偶犯，且案件发生在事业单位工资制度改革期间，三被告人出于为单位职工利益考虑，其主观恶性不深，所得赃款数额不大，犯罪情节轻微，依法可以减轻或者免除处罚。建议对三被告人免予刑事处罚。
雄县人民检察院指控：2011年4月，被告人刘某甲在任中国农业发展银行雄县支行建房领导小组副组长、被告人沈某某、肖某某、郭某某、刘某乙、董某某在任中国农业发展银行雄县支行建房领导小组成员期间，在高某甲（已判）主持下，建房领导小组集体研究决定以内部职工竞标的方式转让国有土地使用权2014.58平方米（3亩），成交价超出240万元的部分按户分配给先期集资建房的职工。2011年5月6日，徐某某委托常某甲竞标，以成交价305万元中标。建房小组用该款退还了集资建房户的集资本金及利息、垫付有关费用后，将剩余的65万元土地转让款均分给本单位全体职工。案发后赃款已全部追缴。就上述事实公诉机关出示了被告人供述、证人证言、物证、书证、户籍证明等证据，据此认为六被告人的行为触犯了，建议对六被告人免予刑事处罚。被告人刘某甲、沈某某、肖某某、郭某某、刘某乙、董某某对起诉书指控犯罪事实供认，并当庭自愿认罪。
原判认定，一、1998年4月，承德市政府批准成立承德统建实业集团有限责任公司（下称统建集团），该公司与承德统一建设办公室为一套人马两块牌子，即承德统一建设办公室为承德市政府下属的正处级事业单位。统建集团包括中房集团承德分公司等15家国有独资公司。中共承德市市委，承德市人民政府于2003年5月31日以承字（2003）28号文件《关于加快市属国有企业改革的实施办法》要求：承德统建集团实行改制，国有资产退出。被告人陈元政时任承德市统一建设办公室（中房集团承德分公司）党委书记、主任（总经理），承德统建实业集团党委书记、董事长、总经理，为了实现“零”改制目标，多次召开统建集团班子成员会议（张某甲列席参加），共同制定改制资产申报原则：统建集团及下属单位财务帐上没有记载的不申报；没有产权证的不申报；不能出售的不申报等申报原则。被告张某甲时任承德统建实业集团财务管理处副处长。被告人刘某甲时任承德市统一建设办公室副主任、总会计师，中房集团承德分公司副总经理、总会计师，兼承德统建实业集团财务公司经理。具体申报资产工作由张某甲、刘某甲负责执行。三被告截止至2003年8月22日（改制基准日），采用隐瞒债权、虚设债务、虚构产权交易等方式隐匿公司财产，致使承德统建集团13，109，474.86元的国有资产未参加改制评估，且由改制后承德统建房地产开发有限公司所有，并于2011年该公司股权出让时，将隐匿的实物资产经正元会计事务所评估后，分配股份内予以出售，造成重大国有资产流失。具体情况如下：1、隐瞒债权1，191，508.50元。具体包括：（1）隐瞒购房户王某丁购买两宫门前一号房屋尾欠款300，000.00元；（2）隐瞒陕西营小区、佟王府小区回迁户超面积购房尾欠款125，959.05元；（3）隐瞒双桥区工商分局回迁超面积购房尾欠款669，549.45元；（4）隐瞒购房户王甲购买德汇大厦商业房2D3-5号房尾欠款96，000.00元。2、隐瞒德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼。经承德方兴资产评估公司评估，德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼2003年8月价值1，425，837.00元。3、隐瞒统建集团公司位于大老虎沟的办公楼、锅炉房，经承德方兴资产评估公司评估，大老虎沟办公楼、锅炉房2003年8月价值212，914.00元。4、隐瞒两宫门前20号房屋，后被承德统建房地产开发有限公司于2005年3月18日以269，520.00元卖与郭某丙。经承德方兴资产评估公司评估，两宫门前20号房屋2003年8月价值227，104.00元。5、隐瞒未售出的佟王府储藏间，在改制后由承德统建房地产开发有限公司陆续卖出，总价款1，578，408.00元。经承德方兴资产评估公司评估，未售出的佟王府储藏间2003年8月价值1，515，111.36元。6、隐瞒承德统建集团在承德市长安一期小区土地开发成本8，537，000.00元。2002年，统建集团公司开发承德市长安一期小区，共付给承德市商贸办、承德市国土局征地拆迁补偿13，100，000.75元，这笔款是统建集团开发长安一期小区的开发成本。2003年改制前，经陈元政、刘某甲等人决定，由张某甲安排成本会计钱某某将长安一期小区开发成本中的8，537，000.00元转入市政府项目“五片联动”开发成本，由政府核销，致使8，537，000.00元未被列入统建集团公司资产参加改制审计评估。二、2012年10月20日，被告人陈元政身为承德统建房地产开发有限公司党委书记，指使该公司会计刘某乙及在该公司包工程的孙某某等人将该公司1998年至2003年8月改制前的明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证等全部销毁。涉及销毁1998年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：149，741，112.20元。涉及销毁1999年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：211，199，00元。涉及销毁2000年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：290，738，199.30元。涉及销毁2001年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：380，143，110.58元。涉及销毁2002年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：329，301，994.29元。合计：1，150，135，615.00元。本案中，被告人刘某甲主动投案，并如实供述自己全部犯罪事实，系自首；案发后，并具有检举揭发他人犯罪的行为，且经检察机关查证属实，属立功。认定上述事实的证据有：一、私分国有资产罪（第一组）书证主要证明1998年4月，承德市政府批准成立承德统建实业集团有限责任公司（下称统建集团），该公司与承德统一建设办公室为一套人马两块牌子，即承德统一建设办公室为承德市政府下属的正处级事业单位。并证明被告人陈元政、张某甲、刘某甲在国家出资企业改制过程中，具有从事公务人员的身份。1、陈元政任职证明、中共市委组织部关于陈元政等同志的任职的通知，中共承德市统建实业集团有限责任公司董事会、监事会人选的通知，中共承德市委组织部关于承德统建实业集团有限公司正副总经理人选的通知，承德市人民政府关于张某丁等同志任职的通知，关于陈元政等同志免职的通知、承德统建房地产开发公司关于刘某甲任职证明，承德统建集团关于聘任中层干部职务的决定，中共承德市委组织部关于彭某等同志任免职的通知，承德市人民政府关于白某等同志任免职的通知、刘某甲任职证明、承德统建实业集团关于调整机构和聘任中层干部职务的通知，承德统建房地产开发公司董事会关于聘任干部的通知，证实被告人陈元政、张某甲、刘某甲在国家出资企业改制过程中，具有从事公务人员的身份。2、企业国有资产注销产权登记表，企业法人营业执照，证实承德统建实业集团有限责任公司、中房集团承德房地产开发公司的性质为国有企业的事实；3、承德统建房地产开发有限公司公司设立登记申请书及承德统建房地产开发有限公司营业执照，证实承德统建房地产开发有限公司公司设立时间为2004年3月29日，公司董事长、总经理为陈元政、董事、副经理为刘某甲；4、承德市统建实业集团体制改革方案，证实集团改制过程中入股等相关情况。5、中共承德市委市人民政府关于印发《加快市属国有企业改革的实施办法》的通知，证实市委、市政府推行国有企业改革，规定净资产接近负债的企业（负债率为80%-100%）经批准可零价转让。承德统建集团实行改制，国有资产退出，成立民营公司的事实。（第二组）证人证言1、证人翟某某、梅某某、张某乙、王某甲、张某丙、曹某某、李某某证言、承德统建房地产开发有限责任公司证明、改制时承德统建房地产开发经理会议记录、刘某甲9月25日会议记录，证实（1）2003年改制时，统建集团成立改制工作领导小组，组长陈元政，副组长王某甲、刘某甲、张某丙、成员翟某某、曹某某、梅某某等班子成员及中层干部。（2）集团召开过多次班子会议研究改制工作，刘某甲列席会议，陈元政在会议上为了全体职工着想，有利于企业稳定，为了实现零改制，提出采取一些技术手段，少列集团资产多列集团债务，评估时，要利用好政策，减少集团净资产数额越少越好，全体班子成员没有人反对。（3）承德双桥区德汇大厦、佟王府小区住宅楼及储藏间，陕西营小区、两宫门前仿古建筑群20号房屋，大老虎沟化工库小区办公楼锅炉房及附属设施等建筑均由原承德统建集团开发并于2013年8月前完成，均属于国有资产，在改制时应当列入国有资产进行评估。2、证人张某丁、朱某甲、张某戊的证言，证实（1）统建集团内部业务流程经营科平均每一二个月和财务科核对一次商品房出售情况，且由经营科把这些数据制成表报给财务科及集团每个领导成员。在2003年改制时，专门统计过尚未出售的房产情况，经营科与财务科对过，向集团领导每个成员报过表。财务科及集团领导均掌握这些数据。（2）2003年8月，尚未出售的那部分佟王府储藏间经营科向刘某甲提供过相关合同报表等数据材料。德汇5-8层、两宫门前20号房屋都有产权证。（3）两宫门前1号房王某丁回迁房、佟王府小区及陕西营小区回迁房、德汇大厦双桥区工商局回迁超面积款均为2003年8月前发生的，应当列为国有资产评估。3、证人刘某乙、张某己、苏某某、赵某某、钱某某、刘某丙、朱某乙、张某庚、张某丁的证言，证实（1）853.7万元的开发长安小区开发成本是刘某甲让钱某某调到五片联动成本里面的，所以未参加评估；（2）改制时张某甲、刘某甲是改制领导小组成员，负责财务科的全面工作，其他工作人员都按张某甲、刘某甲的要求提供统建财务材料，由张某甲、刘某甲审核把关后，提供审计评估材料；（3）公司股东名录后面的宋某、张某丁、姜某、刘戊、刘某丙、朱某乙这几个人名下的股份应该就是都代表别人的股份。4、证人姜某某（评估人员）证言，证实2003年8月22日时，有部分资产因为财务人员没有提供给审计人员导致部分资产没有参与审计，2011年统建房地产开发公司部分股东股权转让进行资产审计时，上述这些资产统建房地产开发公司都上报给审计人员，我们就按统建房地产开发公司的要求，把这些资产都审计列入该公司资产了；5、证人王某乙（副市长）、张某辛（体改委副主任）、单某某、栾某某、迟某某、黄某某、王某丙证言，及中共承德市委市人民政府关于印发《加快市属国有企业改革的实施办法》的通知，证实（1）统建集团财务科的刘某甲主要负责统建集团向审计、评估部门提供账目、申报资产工作，配合审计、评估部门进行清产核资。（2）市改制攻坚小组在统建集团改制工作中主要是确定基本工作原则，对统建集团内部制定的改制方案进行审核。具体清产核资工作是由统建集团财务先申报，再由中介机构审计评估，财政局企业科对统建集团的申报及中介机构的审计评估进行政策性指导。要求统建集团在申报资产时要全部申报，包括账内资产和账外资产全部都要全面如实申报，绝对不允许统建集团隐瞒、藏匿任何集团资产，造成国有资产流失。（3）市改制攻坚小组及财政局企业科在进行政策指导时，没有跟统建集团及中介人员说过办公用房、物业用房等资产可以不列入资产，不参加改制评估。没有为了使统建集团达到零改制，而授意或默许统建集团少申报资产、多列负债从而减少统建集团净资产。（4）市委、市政府推行国有企业改革，规定净资产接近负债的企业（负债率为80%-100%）经批准可零价转让。但是在申报资产时要如实申报，不得瞒报、隐匿资产。（第三组）1、2003年改制时资产评估报告及明细表、2010年资产评估报告及明细表，证实2010年评估的项目有一市场办公楼、德汇大办公楼、德汇大厦一楼至五楼及停车场、商场办公楼、商城二至五楼、大老虎沟办公楼及锅炉房、三道沟仓库合计建筑面积20685.75平方米，净值为210832751.80元，且在2003年时未评估。2、承德方兴评报字（2013）第118号资产评估报告书，证实大老虎沟房屋（大老虎沟房屋包括锅炉房及附属用房、办公用房）、德汇大厦5-8层办公楼、承德市丽正门至德汇门之间2段20号房屋、承德市佟王府储藏间合计评估值为3，380，966元。（第四组）佟王府储藏间相关书证（卷七1-183页），证实改制时未售出的佟王府储藏间未列入改制评估，在改制后由承德统建房地产公司陆续卖出，总价款1，577，908.00元。经与承德正元会计师事务所2003年对承德统建集团改制出具的资产评估报告书核对，资产评估报告书中没有佟王府储藏间参与审计评估的记载。2013年4月30日，承德方兴资产评估有限责任公司评估，评估基准日2003年8月22日，佟王府储藏间2，676.72平方米，净值为1，515，111.36元。（第五组）隐瞒债权1，191，508.50元相关书证1、两宫门前一号房屋尾欠款30万元相关书证。（1）两宫门前仿古建筑一号房超出面积协议；（2）中华路办事处拆迁安置补偿协议书；（3）王某丁与中华路办事处协议书；（4）王某丁证明书及转让协议书；（5）收王某丁款三张记帐凭证合计30万元。2、陕西营、佟王府小区超面积房屋相关书证，即房屋销售统计表证实陕西营、佟王府小区超面积房屋价值125，959.05元。3、双桥区工商局尾欠款669549.45元相关书证（1）拆迁安置协议及结算单；（2）收双桥工商分局购房款记账凭证。4、王甲2D3-5房商品房买卖合同及购房户王甲购买德汇大厦商业房2D3-5号房尾欠款2004年6月33#记账凭证，证实收王甲购房款96，000.00元。（第六组）德汇大厦5-8层、大老虎沟办公楼、锅炉房房办公楼及长安小区853.7万元相关证据1、（1）德汇大厦5-8层办公楼房产资料；（2）大老虎沟办公楼、锅炉房房产证资料，证实德汇大厦5-8层办公楼、大老虎沟办公楼、锅炉房相关情况；（3）两宫门前郭某丙商品房买卖合同，证实以265920元将两宫前卖给郭某丙，时间为2005年3月20日。2、调整长安小区853.7万元相关书证：（1）承德统建集团下属中房承德公司转承德市贸易局3，930，000.00元。承德市贸易局账记载：2002年5月22日进账单，收到征地补偿30，000.00元；2002年6月21日进账单，收到征地补偿100，000.00元；2002年7月13#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟房地款2，000，000.00元；2002年10月8#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟仓库款1，800，000.00元。（2）承德统建集团下属中房承德公司转承德市土地收购储备中心7，190，000.75元。承德市土地收购储备中心账记载：2002年10月2#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟出让款2，000，000.00元；2002年11月2#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟征地款5，190，000.75元；以上承德统建集团共付出长安小区（山神庙沟）土地征用及拆迁补偿款11，120，000.75元。（3）承德统建房地产公司2003年8月末开发成本-长安小区明细账记载：2003年8月末借方余额为7，312，415.63元。这7，312，415.63为106页开发间接费用、土地征用及拆迁补偿费、基础设施费、前期工程费，公共设施配套费。卷六105-106及卷五73页审计报告长安小区第一行其中土地征用及拆迁补偿为2，583，000.75元。综上，承德统建房地产公司开发成本-长安小区明细账减少了：11，120，000.75元-2，583，000.75元=8，537，000.00元。这些土地征用及拆迁补偿款已经付出，但承德统建房地产公司账没有记载。承德正元会计师事务所2003年对承德统建集团改制出具的资产评估报告书核对，资产评估报告书中没有8，537，000.00元长安小区开发成本参与评估的记载。（第七组）1、被告人张某甲的供述，证实（1）确实有不少资产我故意没有申报给审计评估人员，但不申报这些资产，是陈元政、刘某甲以及统建集团当时的班子成员及改制领导小组共同研究决定把这些资产隐瞒下来不申报给审计评估人员，我当时是按领导们的指示具体执行的；（2）改制工作领导小组组长、副组长在内的全体成员一致认可、共同确定出了2003年统建集团改制申报资产的原则，这个申报资产的原则就是统建集团及下属单位财务账目上没记载的资产不申报、产权不属于统建集团的资产不申报、产权不明确的资产不申报、不能出售的资产不申报。当时我也参加这个会议了。（3）按领导的决定，故意少申报了一些资产，比如德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼、德汇大厦负二层停车场、两宫门前仿古建筑群20号房屋、统建集团位于大老虎沟的办公楼、锅炉房、当时未售出的佟王府储藏间、武庙庙产、于家沟土地使用权等资产，我都没有申报给审计评估人员，这些都是集团资产。（4）德汇大厦5-8层、两宫前20号房层，当时不能出售；德汇负二层、大老虎沟办公用房、没有申报是账里没有记载，佟王府储藏间没有产权证不能出售，双桥区工商局、王某丁尾欠款等是因为没入进集团应收帐款。（5）证实853.7万元是按刘某甲的指示让钱某某转入五片联动的；2、被告人陈元政的供述，证实（1）2003年改制时，德汇5-8层，两宫前20号房屋，大老虎沟办公用房锅炉房佟王府储藏间等资产没有列入评估，是我们统建集团班子共同研究决定的，把当时不能出售的资产，没有产权的资产、产权有争议的资产，属于办公用房的资产不列入评估。具体操作是张某甲和刘某甲去操作的。当时有会议记录。这些资产没有申报，全体班子成员都知道没有提出反对意见。（3）双桥区工商局、何乙等尾欠款约200万左右我们也掌握，当时为什么没有申报，刘某甲和张某甲他们俩个清楚。（4）长安小区少入853.7万元是怎么回事，我记不清楚了，张某甲和刘某甲他们清楚。（5）2011年改制时，经董事会同意又把2003年未列入评估的资产，均经正元会计事务所，列入评估范围内的。3、被告人刘某甲的供述，证实（1）为了减少资产、达到零资产改制目标，以陈元政为首的统建集团全体班子成员经过开会研究，集体决定将统建集团及下属单位财务账目上没记载的资产不申报、产权不属于统建集团的资产不申报、没有产权证的资产不申报、不能出售的资产不申报。经过班子成员开会集体确定出这个申报原则后，具体负责资产申报工作的张某甲就按照这个申报原则，在具体申报资产过程中没有把以上这些资产申报给审计评估人员。（2）德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼、两宫门前仿古建筑群20号房屋、统建集团位于大老虎沟的办公楼、锅炉房都是当时财务账里没有记载的资产，当时也都属于不能出售的资产；当时未售出的佟王府储藏间也是财务账里没有记载的资产，而且当时属于没有产权证的资产；将近200万元的尾欠款也是财务账应收账款里没有记载的。在改制后统建集团重组为民营的统建房地产开发公司后，以上这些在改制时没有参加改制评估的资产都归属统建房地产开发公司了。另外，当时经陈元政提议，经统建集团其他班子成员一致同意，把截至改制基准日的一些成本、费用全部都摊入到“五片联动”成本和费用里。张某甲就按照统建集团领导的决定和指示，让钱某某把853.7万元统建集团已投入的长安小区一期的开发成本，转到市政府项目“五片联动”成本里了。调整长安一期开发成本853.7万元的事张某甲确实是事先跟我请示过，我又跟陈元政请示过，由陈元政拍板决定的。（3）德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼，两宫门前仿古建筑群20号房屋，大老虎沟的办公楼、锅炉房，截至改制基准日时未售出的佟王府储藏间，当时尚未收回的双桥工商局、何乙、王甲、王某丁和陕西营、佟王府回迁户等将近200万元的尾欠房款，以及将长安一期小区853.7万元开发成本转到市政府项目“五片联动”成本里的事，这些事陈元政都清楚。当时这些事都由张某甲具体操作，张某甲在操作中事先都是跟我请示汇报一下，我就再把这些事跟陈元政请示汇报。（4）2003年改制审计时未列入统建集团的资产，在2011年审计时都列入统建房地产公司资产参加评估了。（第八组）承德县人民检察院反贪污贿赂局出具的办案说明，证实被告人刘某甲系自首、立功。二、故意销毁会计凭证、会计账簿罪1、证人刘某甲的证言，证实2003年改制后，陈元政多次跟她说把改制之前的帐目给烧了，她都没有同意；2、证人刘某丁证言，证实2012年10月18日，刘某甲给我两本清册，让我与陈元政联系，第二天，陈元政用他办公室电话给我打电话，让我10月20日8点前来单位。到陈元政办公室后，孙某某等几个搬运工已经到了，陈元政说所有的帐全部拉走烧了。3、证人孙某某的证言，证实第一次是陈元政给我打电话，让我把公司的破烂给烧了；第二次是2012年9月份，陈元政给我打电话说让我把他们公司一些破烂帐给烧了，我就找工人开着农用车去的统建办拉走烧的；第三次是2012年10月份的一天陈元政给我打电话，让我把一些帐给烧了，还说让我打点汽油，我找的工人开面包车，把帐弄到楼下后，到前两次的地方给烧了。4、证人张某壬的证言，证实2012年7月13日，陈元政找到我和腾某，让我们把整理出的账目销毁了。我说：“那你们领导得给签个字，”陈元政说：“曹某某出差了在外地，我已经和曹某某说了，曹某某也同意。”我当时让陈元政给签个字，陈元政说改天再签吧，先烧了再说。我就给统建房地产开发公司财务副总刘某甲打电话，刘某甲说“不能全听陈元政的，不到期的账目不能烧。”2012年8月31日，陈元政又跟我们俩说烧帐一事，我就给刘某甲打电话，刘某甲不让烧。5、书证：1998年至2002年中房集团承德房产开发公司企业法人年检报告书，证实资产总计年初分别为151976443.37、149741、211.199.910.41、290.738.199.30、380.143.110.58；6、统建房地产开发公司会计凭证登记情况目录，证实1998年至2002年销毁帐目的页数及明细。7、被告人陈元政供述，对烧帐事实承认，但认为自己当时说了不算，是听刘某甲的。
原判认定，一、1998年4月，承德市政府批准成立承德统建实业集团有限责任公司（下称统建集团），该公司与承德统一建设办公室为一套人马两块牌子，即承德统一建设办公室为承德市政府下属的正处级事业单位。统建集团包括中房集团承德分公司等15家国有独资公司。中共承德市市委，承德市人民政府于2003年5月31日以承字（2003）28号文件《关于加快市属国有企业改革的实施办法》要求：承德统建集团实行改制，国有资产退出。被告人陈元政时任承德市统一建设办公室（中房集团承德分公司）党委书记、主任（总经理），承德统建实业集团党委书记、董事长、总经理，为了实现“零”改制目标，多次召开统建集团班子成员会议（张某甲列席参加），共同制定改制资产申报原则：统建集团及下属单位财务帐上没有记载的不申报；没有产权证的不申报；不能出售的不申报等申报原则。被告张某甲时任承德统建实业集团财务管理处副处长。被告人刘某甲时任承德市统一建设办公室副主任、总会计师，中房集团承德分公司副总经理、总会计师，兼承德统建实业集团财务公司经理。具体申报资产工作由张某甲、刘某甲负责执行。三被告截止至2003年8月22日（改制基准日），采用隐瞒债权、虚设债务、虚构产权交易等方式隐匿公司财产，致使承德统建集团13，109，474.86元的国有资产未参加改制评估，且由改制后承德统建房地产开发有限公司所有，并于2011年该公司股权出让时，将隐匿的实物资产经正元会计事务所评估后，分配股份内予以出售，造成重大国有资产流失。具体情况如下：1、隐瞒债权1，191，508.50元。具体包括：（1）隐瞒购房户王某丁购买两宫门前一号房屋尾欠款300，000.00元；（2）隐瞒陕西营小区、佟王府小区回迁户超面积购房尾欠款125，959.05元；（3）隐瞒双桥区工商分局回迁超面积购房尾欠款669，549.45元；（4）隐瞒购房户王甲购买德汇大厦商业房2D3-5号房尾欠款96，000.00元。2、隐瞒德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼。经承德方兴资产评估公司评估，德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼2003年8月价值1，425，837.00元。3、隐瞒统建集团公司位于大老虎沟的办公楼、锅炉房，经承德方兴资产评估公司评估，大老虎沟办公楼、锅炉房2003年8月价值212，914.00元。4、隐瞒两宫门前20号房屋，后被承德统建房地产开发有限公司于2005年3月18日以269，520.00元卖与郭某丙。经承德方兴资产评估公司评估，两宫门前20号房屋2003年8月价值227，104.00元。5、隐瞒未售出的佟王府储藏间，在改制后由承德统建房地产开发有限公司陆续卖出，总价款1，578，408.00元。经承德方兴资产评估公司评估，未售出的佟王府储藏间2003年8月价值1，515，111.36元。6、隐瞒承德统建集团在承德市长安一期小区土地开发成本8，537，000.00元。2002年，统建集团公司开发承德市长安一期小区，共付给承德市商贸办、承德市国土局征地拆迁补偿13，100，000.75元，这笔款是统建集团开发长安一期小区的开发成本。2003年改制前，经陈元政、刘某甲等人决定，由张某甲安排成本会计钱某某将长安一期小区开发成本中的8，537，000.00元转入市政府项目“五片联动”开发成本，由政府核销，致使8，537，000.00元未被列入统建集团公司资产参加改制审计评估。二、2012年10月20日，被告人陈元政身为承德统建房地产开发有限公司党委书记，指使该公司会计刘某乙及在该公司包工程的孙某某等人将该公司1998年至2003年8月改制前的明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证等全部销毁。涉及销毁1998年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：149，741，112.20元。涉及销毁1999年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：211，199，00元。涉及销毁2000年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：290，738，199.30元。涉及销毁2001年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：380，143，110.58元。涉及销毁2002年明细账薄、辅助账薄及原始记账凭证金额为：329，301，994.29元。合计：1，150，135，615.00元。本案中，被告人刘某甲主动投案，并如实供述自己全部犯罪事实，系自首；案发后，并具有检举揭发他人犯罪的行为，且经检察机关查证属实，属立功。认定上述事实的证据有：一、私分国有资产罪（第一组）书证主要证明1998年4月，承德市政府批准成立承德统建实业集团有限责任公司（下称统建集团），该公司与承德统一建设办公室为一套人马两块牌子，即承德统一建设办公室为承德市政府下属的正处级事业单位。并证明被告人陈元政、张某甲、刘某甲在国家出资企业改制过程中，具有从事公务人员的身份。1、陈元政任职证明、中共市委组织部关于陈元政等同志的任职的通知，中共承德市统建实业集团有限责任公司董事会、监事会人选的通知，中共承德市委组织部关于承德统建实业集团有限公司正副总经理人选的通知，承德市人民政府关于张某丁等同志任职的通知，关于陈元政等同志免职的通知、承德统建房地产开发公司关于刘某甲任职证明，承德统建集团关于聘任中层干部职务的决定，中共承德市委组织部关于彭某等同志任免职的通知，承德市人民政府关于白某等同志任免职的通知、刘某甲任职证明、承德统建实业集团关于调整机构和聘任中层干部职务的通知，承德统建房地产开发公司董事会关于聘任干部的通知，证实被告人陈元政、张某甲、刘某甲在国家出资企业改制过程中，具有从事公务人员的身份。2、企业国有资产注销产权登记表，企业法人营业执照，证实承德统建实业集团有限责任公司、中房集团承德房地产开发公司的性质为国有企业的事实；3、承德统建房地产开发有限公司公司设立登记申请书及承德统建房地产开发有限公司营业执照，证实承德统建房地产开发有限公司公司设立时间为2004年3月29日，公司董事长、总经理为陈元政、董事、副经理为刘某甲；4、承德市统建实业集团体制改革方案，证实集团改制过程中入股等相关情况。5、中共承德市委市人民政府关于印发《加快市属国有企业改革的实施办法》的通知，证实市委、市政府推行国有企业改革，规定净资产接近负债的企业（负债率为80%-100%）经批准可零价转让。承德统建集团实行改制，国有资产退出，成立民营公司的事实。（第二组）证人证言1、证人翟某某、梅某某、张某乙、王某甲、张某丙、曹某某、李某某证言、承德统建房地产开发有限责任公司证明、改制时承德统建房地产开发经理会议记录、刘某甲9月25日会议记录，证实（1）2003年改制时，统建集团成立改制工作领导小组，组长陈元政，副组长王某甲、刘某甲、张某丙、成员翟某某、曹某某、梅某某等班子成员及中层干部。（2）集团召开过多次班子会议研究改制工作，刘某甲列席会议，陈元政在会议上为了全体职工着想，有利于企业稳定，为了实现零改制，提出采取一些技术手段，少列集团资产多列集团债务，评估时，要利用好政策，减少集团净资产数额越少越好，全体班子成员没有人反对。（3）承德双桥区德汇大厦、佟王府小区住宅楼及储藏间，陕西营小区、两宫门前仿古建筑群20号房屋，大老虎沟化工库小区办公楼锅炉房及附属设施等建筑均由原承德统建集团开发并于2013年8月前完成，均属于国有资产，在改制时应当列入国有资产进行评估。2、证人张某丁、朱某甲、张某戊的证言，证实（1）统建集团内部业务流程经营科平均每一二个月和财务科核对一次商品房出售情况，且由经营科把这些数据制成表报给财务科及集团每个领导成员。在2003年改制时，专门统计过尚未出售的房产情况，经营科与财务科对过，向集团领导每个成员报过表。财务科及集团领导均掌握这些数据。（2）2003年8月，尚未出售的那部分佟王府储藏间经营科向刘某甲提供过相关合同报表等数据材料。德汇5-8层、两宫门前20号房屋都有产权证。（3）两宫门前1号房王某丁回迁房、佟王府小区及陕西营小区回迁房、德汇大厦双桥区工商局回迁超面积款均为2003年8月前发生的，应当列为国有资产评估。3、证人刘某乙、张某己、苏某某、赵某某、钱某某、刘某丙、朱某乙、张某庚、张某丁的证言，证实（1）853.7万元的开发长安小区开发成本是刘某甲让钱某某调到五片联动成本里面的，所以未参加评估；（2）改制时张某甲、刘某甲是改制领导小组成员，负责财务科的全面工作，其他工作人员都按张某甲、刘某甲的要求提供统建财务材料，由张某甲、刘某甲审核把关后，提供审计评估材料；（3）公司股东名录后面的宋某、张某丁、姜某、刘戊、刘某丙、朱某乙这几个人名下的股份应该就是都代表别人的股份。4、证人姜某某（评估人员）证言，证实2003年8月22日时，有部分资产因为财务人员没有提供给审计人员导致部分资产没有参与审计，2011年统建房地产开发公司部分股东股权转让进行资产审计时，上述这些资产统建房地产开发公司都上报给审计人员，我们就按统建房地产开发公司的要求，把这些资产都审计列入该公司资产了；5、证人王某乙（副市长）、张某辛（体改委副主任）、单某某、栾某某、迟某某、黄某某、王某丙证言，及中共承德市委市人民政府关于印发《加快市属国有企业改革的实施办法》的通知，证实（1）统建集团财务科的刘某甲主要负责统建集团向审计、评估部门提供账目、申报资产工作，配合审计、评估部门进行清产核资。（2）市改制攻坚小组在统建集团改制工作中主要是确定基本工作原则，对统建集团内部制定的改制方案进行审核。具体清产核资工作是由统建集团财务先申报，再由中介机构审计评估，财政局企业科对统建集团的申报及中介机构的审计评估进行政策性指导。要求统建集团在申报资产时要全部申报，包括账内资产和账外资产全部都要全面如实申报，绝对不允许统建集团隐瞒、藏匿任何集团资产，造成国有资产流失。（3）市改制攻坚小组及财政局企业科在进行政策指导时，没有跟统建集团及中介人员说过办公用房、物业用房等资产可以不列入资产，不参加改制评估。没有为了使统建集团达到零改制，而授意或默许统建集团少申报资产、多列负债从而减少统建集团净资产。（4）市委、市政府推行国有企业改革，规定净资产接近负债的企业（负债率为80%-100%）经批准可零价转让。但是在申报资产时要如实申报，不得瞒报、隐匿资产。（第三组）1、2003年改制时资产评估报告及明细表、2010年资产评估报告及明细表，证实2010年评估的项目有一市场办公楼、德汇大办公楼、德汇大厦一楼至五楼及停车场、商场办公楼、商城二至五楼、大老虎沟办公楼及锅炉房、三道沟仓库合计建筑面积20685.75平方米，净值为210832751.80元，且在2003年时未评估。2、承德方兴评报字（2013）第118号资产评估报告书，证实大老虎沟房屋（大老虎沟房屋包括锅炉房及附属用房、办公用房）、德汇大厦5-8层办公楼、承德市丽正门至德汇门之间2段20号房屋、承德市佟王府储藏间合计评估值为3，380，966元。（第四组）佟王府储藏间相关书证（卷七1-183页），证实改制时未售出的佟王府储藏间未列入改制评估，在改制后由承德统建房地产公司陆续卖出，总价款1，577，908.00元。经与承德正元会计师事务所2003年对承德统建集团改制出具的资产评估报告书核对，资产评估报告书中没有佟王府储藏间参与审计评估的记载。2013年4月30日，承德方兴资产评估有限责任公司评估，评估基准日2003年8月22日，佟王府储藏间2，676.72平方米，净值为1，515，111.36元。（第五组）隐瞒债权1，191，508.50元相关书证1、两宫门前一号房屋尾欠款30万元相关书证。（1）两宫门前仿古建筑一号房超出面积协议；（2）中华路办事处拆迁安置补偿协议书；（3）王某丁与中华路办事处协议书；（4）王某丁证明书及转让协议书；（5）收王某丁款三张记帐凭证合计30万元。2、陕西营、佟王府小区超面积房屋相关书证，即房屋销售统计表证实陕西营、佟王府小区超面积房屋价值125，959.05元。3、双桥区工商局尾欠款669549.45元相关书证（1）拆迁安置协议及结算单；（2）收双桥工商分局购房款记账凭证。4、王甲2D3-5房商品房买卖合同及购房户王甲购买德汇大厦商业房2D3-5号房尾欠款2004年6月33#记账凭证，证实收王甲购房款96，000.00元。（第六组）德汇大厦5-8层、大老虎沟办公楼、锅炉房房办公楼及长安小区853.7万元相关证据1、（1）德汇大厦5-8层办公楼房产资料；（2）大老虎沟办公楼、锅炉房房产证资料，证实德汇大厦5-8层办公楼、大老虎沟办公楼、锅炉房相关情况；（3）两宫门前郭某丙商品房买卖合同，证实以265920元将两宫前卖给郭某丙，时间为2005年3月20日。2、调整长安小区853.7万元相关书证：（1）承德统建集团下属中房承德公司转承德市贸易局3，930，000.00元。承德市贸易局账记载：2002年5月22日进账单，收到征地补偿30，000.00元；2002年6月21日进账单，收到征地补偿100，000.00元；2002年7月13#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟房地款2，000，000.00元；2002年10月8#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟仓库款1，800，000.00元。（2）承德统建集团下属中房承德公司转承德市土地收购储备中心7，190，000.75元。承德市土地收购储备中心账记载：2002年10月2#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟出让款2，000，000.00元；2002年11月2#记账凭证，收到中房承德公司山神庙沟征地款5，190，000.75元；以上承德统建集团共付出长安小区（山神庙沟）土地征用及拆迁补偿款11，120，000.75元。（3）承德统建房地产公司2003年8月末开发成本-长安小区明细账记载：2003年8月末借方余额为7，312，415.63元。这7，312，415.63为106页开发间接费用、土地征用及拆迁补偿费、基础设施费、前期工程费，公共设施配套费。卷六105-106及卷五73页审计报告长安小区第一行其中土地征用及拆迁补偿为2，583，000.75元。综上，承德统建房地产公司开发成本-长安小区明细账减少了：11，120，000.75元-2，583，000.75元=8，537，000.00元。这些土地征用及拆迁补偿款已经付出，但承德统建房地产公司账没有记载。承德正元会计师事务所2003年对承德统建集团改制出具的资产评估报告书核对，资产评估报告书中没有8，537，000.00元长安小区开发成本参与评估的记载。（第七组）1、被告人张某甲的供述，证实（1）确实有不少资产我故意没有申报给审计评估人员，但不申报这些资产，是陈元政、刘某甲以及统建集团当时的班子成员及改制领导小组共同研究决定把这些资产隐瞒下来不申报给审计评估人员，我当时是按领导们的指示具体执行的；（2）改制工作领导小组组长、副组长在内的全体成员一致认可、共同确定出了2003年统建集团改制申报资产的原则，这个申报资产的原则就是统建集团及下属单位财务账目上没记载的资产不申报、产权不属于统建集团的资产不申报、产权不明确的资产不申报、不能出售的资产不申报。当时我也参加这个会议了。（3）按领导的决定，故意少申报了一些资产，比如德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼、德汇大厦负二层停车场、两宫门前仿古建筑群20号房屋、统建集团位于大老虎沟的办公楼、锅炉房、当时未售出的佟王府储藏间、武庙庙产、于家沟土地使用权等资产，我都没有申报给审计评估人员，这些都是集团资产。（4）德汇大厦5-8层、两宫前20号房层，当时不能出售；德汇负二层、大老虎沟办公用房、没有申报是账里没有记载，佟王府储藏间没有产权证不能出售，双桥区工商局、王某丁尾欠款等是因为没入进集团应收帐款。（5）证实853.7万元是按刘某甲的指示让钱某某转入五片联动的；2、被告人陈元政的供述，证实（1）2003年改制时，德汇5-8层，两宫前20号房屋，大老虎沟办公用房锅炉房佟王府储藏间等资产没有列入评估，是我们统建集团班子共同研究决定的，把当时不能出售的资产，没有产权的资产、产权有争议的资产，属于办公用房的资产不列入评估。具体操作是张某甲和刘某甲去操作的。当时有会议记录。这些资产没有申报，全体班子成员都知道没有提出反对意见。（3）双桥区工商局、何乙等尾欠款约200万左右我们也掌握，当时为什么没有申报，刘某甲和张某甲他们俩个清楚。（4）长安小区少入853.7万元是怎么回事，我记不清楚了，张某甲和刘某甲他们清楚。（5）2011年改制时，经董事会同意又把2003年未列入评估的资产，均经正元会计事务所，列入评估范围内的。3、被告人刘某甲的供述，证实（1）为了减少资产、达到零资产改制目标，以陈元政为首的统建集团全体班子成员经过开会研究，集体决定将统建集团及下属单位财务账目上没记载的资产不申报、产权不属于统建集团的资产不申报、没有产权证的资产不申报、不能出售的资产不申报。经过班子成员开会集体确定出这个申报原则后，具体负责资产申报工作的张某甲就按照这个申报原则，在具体申报资产过程中没有把以上这些资产申报给审计评估人员。（2）德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼、两宫门前仿古建筑群20号房屋、统建集团位于大老虎沟的办公楼、锅炉房都是当时财务账里没有记载的资产，当时也都属于不能出售的资产；当时未售出的佟王府储藏间也是财务账里没有记载的资产，而且当时属于没有产权证的资产；将近200万元的尾欠款也是财务账应收账款里没有记载的。在改制后统建集团重组为民营的统建房地产开发公司后，以上这些在改制时没有参加改制评估的资产都归属统建房地产开发公司了。另外，当时经陈元政提议，经统建集团其他班子成员一致同意，把截至改制基准日的一些成本、费用全部都摊入到“五片联动”成本和费用里。张某甲就按照统建集团领导的决定和指示，让钱某某把853.7万元统建集团已投入的长安小区一期的开发成本，转到市政府项目“五片联动”成本里了。调整长安一期开发成本853.7万元的事张某甲确实是事先跟我请示过，我又跟陈元政请示过，由陈元政拍板决定的。（3）德汇大厦5-8层663.18平方米办公楼，两宫门前仿古建筑群20号房屋，大老虎沟的办公楼、锅炉房，截至改制基准日时未售出的佟王府储藏间，当时尚未收回的双桥工商局、何乙、王甲、王某丁和陕西营、佟王府回迁户等将近200万元的尾欠房款，以及将长安一期小区853.7万元开发成本转到市政府项目“五片联动”成本里的事，这些事陈元政都清楚。当时这些事都由张某甲具体操作，张某甲在操作中事先都是跟我请示汇报一下，我就再把这些事跟陈元政请示汇报。（4）2003年改制审计时未列入统建集团的资产，在2011年审计时都列入统建房地产公司资产参加评估了。（第八组）承德县人民检察院反贪污贿赂局出具的办案说明，证实被告人刘某甲系自首、立功。二、故意销毁会计凭证、会计账簿罪1、证人刘某甲的证言，证实2003年改制后，陈元政多次跟她说把改制之前的帐目给烧了，她都没有同意；2、证人刘某丁证言，证实2012年10月18日，刘某甲给我两本清册，让我与陈元政联系，第二天，陈元政用他办公室电话给我打电话，让我10月20日8点前来单位。到陈元政办公室后，孙某某等几个搬运工已经到了，陈元政说所有的帐全部拉走烧了。3、证人孙某某的证言，证实第一次是陈元政给我打电话，让我把公司的破烂给烧了；第二次是2012年9月份，陈元政给我打电话说让我把他们公司一些破烂帐给烧了，我就找工人开着农用车去的统建办拉走烧的；第三次是2012年10月份的一天陈元政给我打电话，让我把一些帐给烧了，还说让我打点汽油，我找的工人开面包车，把帐弄到楼下后，到前两次的地方给烧了。4、证人张某壬的证言，证实2012年7月13日，陈元政找到我和腾某，让我们把整理出的账目销毁了。我说：“那你们领导得给签个字，”陈元政说：“曹某某出差了在外地，我已经和曹某某说了，曹某某也同意。”我当时让陈元政给签个字，陈元政说改天再签吧，先烧了再说。我就给统建房地产开发公司财务副总刘某甲打电话，刘某甲说“不能全听陈元政的，不到期的账目不能烧。”2012年8月31日，陈元政又跟我们俩说烧帐一事，我就给刘某甲打电话，刘某甲不让烧。5、书证：1998年至2002年中房集团承德房产开发公司企业法人年检报告书，证实资产总计年初分别为151976443.37、149741、211.199.910.41、290.738.199.30、380.143.110.58；6、统建房地产开发公司会计凭证登记情况目录，证实1998年至2002年销毁帐目的页数及明细。7、被告人陈元政供述，对烧帐事实承认，但认为自己当时说了不算，是听刘某甲的。
承德市双桥区人民检察院指控，承德市上海轮胎商贸有限责任公司（后更名为承德市路新轮胎商贸有限责任公司）系1998年5月份以承德市化工轻工建筑材料总公司8名职工集资入股形式成立并在工商局注册登记，但经过调查查明承德市上海轮胎商贸有限责任公司事实上是由承德市化工轻工建筑材料总公司出资50万元设立并进行管理经营。2003年10月，承德市化工轻工建筑材料总公司及下属的承德市民用爆破器材公司、华庆物资储运服务站、第一化工轻工建材有限责任公司开始进行国有企业改制，副经理王某甲请示经理李某甲后，经理李某甲决定隐匿承德市上海轮胎商贸有限责任公司资产，以至承德市上海轮胎商贸有限责任公司未参加当年国有企业评估改制。经司法会计鉴定，截止改制评估基准日（2003年10月31日），承德市上海轮胎商贸有限责任公司净资产为646122.95元。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人李某甲、王某甲的供述；2、证人胡某某、李某乙、王某乙、袁某某的证言；3、承德市人民政府国有资产监督管理委员会关于承德市化工轻工建筑材料总公司改制有关国有资产处置等问题的批复、承德市商务局关于轻工化工建筑材料总公司企业改制国有资产处置的请示、承德市改革领导小组关于同意承德市化工轻工建筑材料总公司进行产权制度改革的批复；4、承德市商务局关于原化工轻工建筑材料总公司情况的报告、承德市化工轻工建筑材料总公司改制时人员构成名单、承德市轻工化工建材总公司关于产权制度改革的实施方案、承德市商务局关于同意将上海轮胎橡胶商贸公司资产纳入市化工轻工建筑材料总公司改制资产的批复；5、营业执照、上海轮胎资产负债表、记账凭证、送款回单等；6、承德市化工轻工建筑材料总公司资产评估报告书、承德天平司法鉴定中心司法鉴定检验报告书；7、户籍证明、工作经历。公诉机关认为，被告人李某甲、王某甲身为国家工作人员，利用职务上的便利在国有企业进行改制过程中，隐匿公司资产并被改制后入股人员实际控制、使用，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以私分国有资产罪追究被告人李某甲、王某甲的刑事责任。提请本院依法判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，2009年，丰宁满族自治县畅达道路建设开发有限责任公司经丰宁满族自治县人民政府同意后向各县直单位及乡镇职工集资，以保证国道111线新建改建工程的顺利实施。胡麻营乡党委政府开会研究后决定由乡财政出资统一垫付胡麻营乡40名职工集资款520000元，以职工个人名义向畅达公司集资并签订借款合同。因丰宁满族自治县宏达铁矿曾向胡麻营乡财政借款合计4420000元，胡麻营乡政府经与宏达铁矿协商后，由宏达铁矿于2009年11月3日以还胡麻营乡借款的名义将520000元直接打入畅达公司账户。2010年，胡麻营乡政府提出退款申请，并经丰宁满族自治县财政局和交通局审批同意。被告人侯某某、被告人李某某及党政领导班子成员开会研究决定将520000元以补发职工2008年前奖金的名义发给个人，2010年5月29日，被告人侯某某签发了奖金发放表。胡麻营乡政府财务人员将集资款本金520000元及利息1560元从畅达公司领回后进行了发放，其中被告人侯某某、被告人李某某等10人每人分得20000元，赵某某等4人每人分得15000万元，赵某甲等26人每人分得10000元。检察机关当庭出示了证人证言、书证、二被告人供述与辩解等证据，认为丰宁满族自治县胡麻营乡政府违反国家规定，以单位名义将国有资产520000元集体私分给个人，数额较大，被告人侯某某、李某某作为直接负责的主管人员，其行为触犯了之规定，均应以私分国有资产罪追究其刑事责任。请依法判处。
公诉机关指控，2009年6月至2011年下半年，被告人崔志萍利用担任太原化工股份有限公司合成氨分公司财务总监的职务之便，与时任合成氨分公司经理、党委书记、党委副书记、经理办主任的岳春英、王孝民、闫旭光、张铁志（四人另案处理），以虚报工资的手段，从职工工资中套取人民币862000元，并将其中的858000元以”补助”的名义发放给公司班子成员及部分中层干部。2010年11月11日至2011年5月11日期间，被告人崔志萍利用保管山西鑫兴联公司所还合成氨分公司150万元借款的职务便利，将其中50万元购买民生银行半年期限的理财产品，营利8136.99元。案发后，利息已追回。公诉机关认为，被告人崔志萍身为国有公司工作人员，利用职务便利，非法占有公共财物人民币858000元，应以贪污罪定罪处罚；挪用公款进行营利活动，数额巨大，应以挪用公款罪定罪处罚。在贪污罪中，被告人崔志萍在因挪用公款受到羁押期间，主动交代贪污事实，行为是自首，被告人行为受公司领导指使，可认定从犯，依法从轻或减轻处罚，考虑本案有别于一般贪污案件，被告人未将涉案财物据为己有，建议可在法定刑以下对被告人量刑；在挪用公款罪中，被告人崔志萍属情节严重，其能如实供述，自愿认罪，可酌情判处。被告人崔志萍应数罪并罚。针对上述指控，公诉机关当庭出示了身份证明、被告人供述、证人证言、记账凭证、银行账户明细等证据予以证实。被告人崔志萍对公诉机关指控的罪名、量刑建议及出示的证据均无异议，自愿认罪，希望法庭能够对其从轻处罚。
公诉机关指控，2009年6月至2011年下半年，被告人岳春英、王孝民、闫旭光、张铁志利用各自担任太原化工股份有限公司合成氨分公司经理、党委书记、党委副书记、经理办主任的职务之便，与时任财务总监的同案犯崔志萍（另案处理）以虚报工资的手段，从职工工资中套取人民币862000元，并将其中的858000元以发放”补助”的名义发放给公司班子成员及部分中层干部。公诉机关认为，被告人岳春英、王孝民、闫旭光、张铁志身为国有公司工作人员，利用职务便利，非法占有公共财物人民币858000元，行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条之规定，应以贪污罪追究各被告人的刑事责任。量刑方面，四被告人及同案犯在案发后已将赃款部分退还，有退赃行为，被告人岳春英、张铁志能如实供述，被告人王孝民、闫旭光能基本如实供述，被告人张铁志、崔志萍受公司领导指使，可认定从犯，依法从轻或减轻对二人的处罚，结合本案有别于一般的贪污案件，以及被告人并未将涉案财物据为己有的情节，建议可在法定刑以下对四被告人量刑。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人身份证明、被告人供述、证人证言、相关书证等证据。被告人岳春英当庭对公诉机关的指控未发表意见。其辩护人对起诉指控的罪名有异议，认为被告人岳春英的行为不应定性为贪污罪，本案”虚报工资”的行为是被告人岳春英等人延用过去的做法，决定是单位集体做出的，并非其个人行为。案发单位在领取补助费时以月度考核为依据，决定发放和领取都是公开进行，被告人的行为不具有贪污的动机和非法占有的目的。综上，辩护人认为被告人行为定性为私分国有资产罪更符合案件事实和法律规定。被告人到案后认罪态度较好，有退赃情节，为公务支出大量费用未做处理，为公司做出了重大贡献，发放补助也是出于促进生产的动机，以上情节都应在量刑时酌情考量。综上，建议对被告人岳春英减轻或免除处罚。被告人王孝民当庭对公诉机关的指控未发表意见。其辩护人认为公诉机关指控的罪名不成立。被告人王孝民身份不符合贪污罪的主体资格，主观方面不具有贪污的故意。被告人王孝民在到任后并不知道通过”另加”名义发放补助的事情，其在实际提取时知道，该款已被崔志萍提取存放一段时间。被告人岳春英得知此事后，与被告人王孝民等互通信息，但并未共同决策。客观上被告人王孝民没有利用职务之便。被告人的职责范围是党建工作，对发放补助根本没有决定权，案发单位发放补助经过公司各部门汇总，一系列工作不具有隐蔽性，被告人没有参与具体实施。本案四被告人分别领取70000元或75000元，加上崔志萍领取的，共计336000元，与指控数额不符。被告人王孝民能如实陈述，积极退还领取的全部款项。综上，建议判决指控罪名不能成立。被告人闫旭光当庭对公诉机关的指控未发表意见。
大连市金州区人民检察院指控，一、私分国有资产大连市航空运动学校系大连市体育局下设事业单位，被告人张某自2005年3月任该校校长。2007年11月27日，该校成立财务审核小组，成员为张某、办公室负责人被告人于某某、校长助理被告人刘某某、行政人员被告人朱某某。2008年1月至2014年2月，张某违反国家规定，私自决定将学校对外出租场地和场地用房所收取的部分租金不入学校财务账，存放于于某某处，后以学校发放补助、奖金等名目发给本校职工，共计人民币540700元。其中张某分得人民币96020元，于某某分得人民币79460元，刘某某分得人民币78860元，朱某某分得人民币75960元，其他职工10余人分得人民币210400元。案发后，被告人于某某、刘某某、朱某某已返还部分赃款。二、贪污2010年3月至2013年11月间，被告人张某利用担任大连市航空运动学校校长的职务便利，在已领取大连市体育局发放的交通补助的情况下，仍在学校财务报销其个人私车的汽油购置费，共计人民币82324.62元。公诉机关认为，被告人张某身为大连市航空运动学校直接负责的主管人员，被告人于某某、刘某某、朱某某身为该学校的其他直接责任人员。违反国家规定，以单位的名义将国有资产集体私分给个人，共计人民币54余万元，数额较大，其行为侵犯了国有资产的管理制度及所有权，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。在共同犯罪过程中，被告人于某某、刘某某、朱某某起次要作用，系从犯。被告人张某身为国家工作人员，利用职务上的便利，采取欺骗手段非法占有公共财物，共计人民币8余万元，其行为侵犯了公共财物的所有权和国家工作人员职务行为的廉正性，应当以贪污罪追究其刑事责任。被告人张某系一人犯二罪，应当数罪并罚。请求本院依照的规定予以惩处。
经审理查明：2011年9月至2013年9月间，被告人孔某某、李某、胡某某利用任大石桥市虎庄生活垃圾卫生填埋场职务上的便利，经预谋后，违反国家规定，以单位名义将套取的国有资产人民币13.93万元，集体私分给本单位职工。案发后，赃款已全部追缴。上述事实，三被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人赵某某、衣某、张某、张某某等人的证言，职务及身份情况证明、扣押物品清单等证据证实，足以认定。
盘山县人民检察院指控，盘锦市东郭苇场土地环保管理中心系由盘锦市东郭苇场委托张某某（另案处理）办理设立并于2005年11月23日成立的下属营业单位，由张某某任主任一职。2006年东郭苇场要求土地环保管理中心上缴三年风险抵押金人民币720万元。为完成任务，该中心将720万元分为100股，共有24名职工入股。2008年12月，张某某与被告人王某甲、金某、陆某、袁某某等领导班子集体研究决定，东郭苇场土地环保管理中心向入股人发放每股1万元的承包分成款。张某某遂以单位修建垛场的名义，伪造有关材料，通过虚开发票、虚假发放占地款、污染补偿款的方式做账，为该中心套取国家占地、污染补偿款人民币100万元。后该中心以风险抵押金的名义，将该款按每股1万元的方式私分给24名入股人。从中，王某甲非法获取人民币10万元，金某、陆某、袁某某每人非法获取人民币5万元。案发后，四被告人已将所获赃款全部返还。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据：证人证言、书证、被告人及同案犯的供述等。公诉机关认为，被告人王某甲、金某、陆某、袁某某的行为已触犯的规定，应以私分国有资产罪追究四被告人的刑事责任。
盘山县人民检察院指控，盘锦市东郭苇场土地环保管理中心系由盘锦市东郭苇场委托被告人张某某办理设立并于2005年11月23日成立的下属营业单位，由张某某任主任一职。2006年，东郭苇场要求土地环保管理中心上缴三年风险抵押金人民币720万元。为完成任务，该中心将720万元分为100股，共有24名职工入股。2008年12月，经领导班子集体研究决定，东郭苇场土地环保管理中心向入股人发放每股1万元的承包分成款。张某某遂以单位修建垛场的名义，伪造有关材料，通过虚开发票、虚假发放占地款、污染补偿款的方式做账，为该中心套取国家占地、污染补偿款人民币100万元。后该中心以风险抵押金的名义，将该款按每股1万元的方式私分给24名入股人。从中，张某某非法获取人民币46万元。案发后，被告人张某某已将所获赃款全部返还。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据：证人证言、书证、被告人及同案犯的供述等。公诉机关认为，被告人张某某的行为已触犯的规定，应以私分国有资产罪追究其刑事责任。
盘山县人民检察院指控，盘锦市东郭苇场土地环保管理中心系由盘锦市东郭苇场委托张某某办理设立并于2005年11月23日成立的下属营业单位，由张某某任主任一职。2006年东郭苇场要求土地环保管理中心上缴三年风险抵押金人民币720万元。为完成任务，该中心将720万元分为100股，共有24名职工入股。2008年12月，张某某、王某乙、金某、陆某、袁某某等领导班子集体研究决定，东郭苇场土地环保管理中心向入股人发放每股1万元的承包分成款。张某某遂以单位修建垛场的名义，指使被告人王某甲、齐某、李甲某伪造有关材料，通过虚开发票、虚假发放占地款、污染补偿款的方式做账，为该中心套取国家占地、污染补偿款人民币100万元。后该中心以风险抵押金的名义，将该款按每股1万元的方式私分给24名入股人。从中，王某甲、齐某每人非法获取人民币3万元，李甲某非法获取人民币2万元。案发后，三被告人已将所获赃款全部返还。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据：证人证言、书证、被告人及同案犯的供述等。公诉机关认为，被告人王某甲、齐某、李甲某的行为已触犯的规定，应以私分国有资产罪追究三被告人的刑事责任。
经审理查明，2012年10月10日是，被告人计某峰被任命为兴城市水务局渔业园区水资源管理所所长，在申请法院执行水资源管理费期间，将法院执行来的水资源管理费未上缴财政管理部门，而作为帐外资金，并将其中的154100元用单位名义以“奖金、补助、春节走访”等形式分发给管理所内部职工及水务局领导。案发后，赃款已被检察机关收缴。辩护人张某霞辩称，一、计某峰任职期间，因考虑到领导及职工为所正常的收费而放弃双休日和节假日加班加点收费及配合法院执行付出不少辛苦，给领导和职工发放补助和资金，其行为虽构成犯罪，但其中有26500元奖金是局里给定的指标；另40000元发放之前也向领导请示过，其犯罪情节轻微，主观恶性小。二、计某峰一直遵纪守法，无任何前科劣迹，本次犯罪系初犯、偶犯；且认罪态度较好，已将赃款全部退赃，没有给国家造成损失，应依法从轻处罚。给其一个悔过机会。辩护从李某江辩称，计某峰已经如实供述犯罪事实，发放补助和奖金是上级领导知道的，水资源管理所的工作人员确实有应该获得补助及奖金的因素，从涉案的资金的性质和计某峰积极主动退赃并协助司法机关收缴赃款，且平时表现良好，犯罪情节轻微，应对计某峰从轻处罚或免除处罚。上述事实，被告人计某峰在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某宁、丁某林、孙某轩、杨某成、王某斌、陆某、高某斌、陈某伟等证人证言，退还赃款明细表，兴城市人民检察院案件来源说明、立案决定书、等证据证实，足以认定。
长春市绿园区人民检察院指控：2007年中国水利水电第一工程局承揽云南鲁地拉公路建设工程，任命姜某某（另案处理）为云南鲁地拉项目部常务副经理，赵某某为副经理兼总经济师、孔某某为副总会计师、康某某任总工程师。2007年至2008年1月份在施工过程中，经上述人员开会研究决定，采取虚设成本方式套取工程款，以奖金名义私分国有资产，共计私分国有资产24.7万元。其中，被告人赵某某私分国有资产人民币10万元，被告人孔某某私分国有资产人民币3万元，被告人康某某私分国有资产人民币4.8万元。公诉机关认定上述事实的证据有：被告人赵某某、孔某某、康某某的供述与辩解、证人姜某某、林某某、秦某某、王某某、穆某某、兰某、王某、刘某甲、李某甲、刘某乙、张某某等人的证言、吉林省人民检察院交办案件决定书、改变案件管辖通知书、立案决定书、户籍信息及干部履历表、企业法人营业执照、中国水利水电第一工程局文件、供应商明细账、工资单复印件、吉林省罚没款专用票据、中国水利水电第一工程局文件关于印发《工程局经营业绩考核办法》的通知及《中国水利水电第一工程局薪酬分配管理办法》通知等证据。公诉机关认为：被告人赵某某、孔某某、康某某违反国家规定，私分国有资产，数额较大，其行为触犯了的规定，已构成私分国有资产罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以私分国有资产罪追究刑事责任。
长春市双阳区人民检察院指控：2010年9月，在双阳区原第五粮库破产改制期间，时任主任、副主任的被告人孙某某、池某某、姚某某，研究决定擅自将中央储备粮长春直属库委托收购的国家储备粮300余吨变卖，将变卖款项中的42万元，在帐外以单位名义集体私分给当时在岗的全体职工（21人）个人，每人分得2万元。案发后，被告人孙某某、池某某、姚某某被检察机关传唤归案。公诉机关认定上述事实有如下证据：书证、证人韩某某、杨某甲等人证言、被告人孙某某、池某某、姚某某供述和辩解等证据。公诉机关认为，长春市双阳区原第五粮库在破产改制期间，违反之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：一、私分国有资产事实2007年2月，被告人李某某在担任黑龙江省某工作站站长期间，违反国家规定，伙同黑龙江省某工作站副站长被告人王某某、黑龙江省某工作站办公室主任被告人董里重集体研究决定，以单位名义将哈尔滨市香坊区某街国有房产出售给他人，并将赃款私分给个人。案发前赃款已上缴。二、挪用公款事实2010年6月1日至7月30日，被告人董里重在担任黑龙江省某工作站办公室主任期间，利用职务上的便利，挪用公款人民币528000元用于个人营利性活动，获利人民币752.75元。案发后赃款已扣押并收缴。经侦查，被告人李某某、董里重、王某某于2014年9月17日被检察机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人李某某、王某某的行为均应当以私分国有资产罪追究刑事责任，被告人董里重的行为应当以私分国有资产罪、挪用公款罪追究刑事责任。三被告人系共同犯罪，李某某系主犯，董里重、王某某均系从犯。董里重一人犯数罪。提请依照之规定惩处。
公诉机关指控，被告人刘某某、潘某某在分别担任黑龙江省奋斗化工厂（以下简称奋斗化工厂）总会计师兼财务科科长、工会主席期间，在该厂破产改制过程中，为预先核准设立的黑龙江省银峰化工有限公司（以下简称银峰公司）登记注册，需要该厂中层以上干部38人共同出资60万元作为注册资金，2004年10月在该厂班子扩大会议上，厂长孙某某（另案处理）决定用奋斗化工厂公款60万元，作为该厂中层以上干部38人的出资股金。刘某某、潘某某参加会议并同意了孙某某的决定，刘某某、潘某某各占2万元股金。银峰公司于2004年11月登记注册。案发前奋斗化工厂的60万元资金仍在银峰公司的股东股份内。案发后，赃款已退。2014年8月21日，被告人刘某某、潘某某主动到检察机关投案。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。
鸡西市梨树区人民检察院指控，2011年1月至11月期间，鸡西矿业（集团）有限责任公司安全技术培训中心在未经上级主管劳资部门审批的情况下，由单位领导班子成员被告人徐某某、渠某某、王某某、杜某某、刘某、刘某某通过开班子会研究决定并制定标准，将国有资产人民币252855.00元集体私分给班子成员和单位部分职工。其中被告人徐某某、渠某某、王某某、杜某某、刘某、刘某某分别分得人民币29100.00元、29100.00元、26190.00元、23280.00元、20560.00元、23280.00元。案发后，六被告人主动退还所得赃款。被告人徐某某、渠某某、王某某、杜某某、刘某于2013年12月30日，被告人刘某某于2013年12月31日主动到鸡西市恒山区人民检察院投案，并如实供述其犯罪事实。上述事实公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，鸡西矿业（集团）有限责任公司安全技术培训中心违反国家规定，未经上级劳资部门审批，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，被告人徐某某、渠某某、王某某、杜某某、刘某、刘某某作为该国有企业直接负责的主管人员，对此应当承担刑事责任，六被告人行为触犯了的规定对其处罚。提请本院依法予以惩处。
青冈县人民检察院指控，2007年年未，青冈县食品公司利用国家拨款解决国有企业拖欠职工工资之机，经时任经理被告人曹某甲、副经理邹某甲、会计王某甲共同研究决定，采取虚报、多报拖欠职工工资等方法骗取国家“解欠”拨款人民币（下同）100761.21元，分别发放给该公司徐某某、安某某等19名职工生活用掉。被告人曹某甲、邹某甲、王某甲于2014年1月13日到青冈县人民检察院反贪污贿赂局投案。公诉机关认为，被告人曹某甲、邹某甲、王某甲违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为已触犯之规定对曹某甲、邹某甲、王某甲处罚。建议对曹某甲、邹某甲、王某甲免予刑事处罚。并提供了相关的证据。被告人曹某甲、邹某甲、王某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不作辩解，请求法庭对其从轻处罚。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，绥化市北林区农村信用社中心社主任被告人陈某某、出纳员被告人王某甲没有按照相关规定将历年收取的职工养老保险金170余万元存入指定的专用帐户。2009年12月在黑龙江省社保局对全省农村信用社系统养老金统一核查规划的过程中，二被告人没有如实上报情况，致使该笔资金被隐匿。2013年8月，绥化被告人王某甲和记账员被告人洪某甲商议后，经请示原中心社主任被告人陈某某同意，王某甲用其手中中心社的财务专用章、个人名章以及陈某某的名章，依据洪某甲计算每人分得的数额，以现金支票的形式，将170余万元的养老保险金（未按要求上缴到黑龙江上社保局）私分给原中心社60余名职工。其中陈某某分得37381.88元；王某甲分得30734.77元；洪某甲分得30362.40元，其余60余名职工每人分得2万或3万余元不等。上述赃款在案发后，由绥化市北林区农村信用社清缴。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人陈某某、王某甲、洪某甲将应上缴的养老保险金私分给单位员工，侵犯了国有资产的所有权，触犯了之规定，应以私分国有资产罪追究被告人的刑事责任。被告人陈某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实有异议，辩称指控我和办公室行政出纳员王某甲没有按规定给员工提取的养老基金存到指定账户，我是单位的主任是负责全面工作，我没有上报是有责任，但没有法律责任，因为主管这项工作的有主管财务的副主任，还有上级委派会计坐班主任，还有会计专柜的柜员，办公室会计，具体负责这个账户，是他们负责上报，没有上报原因是因为全国城市信用社因金融体制改革，全国城市信用社划到农村信用社管理，人员编制农村信用社没有接收，所以养老基金上级联社没有接收。第二是2009年全省农村信用社普查补缴养老保险时，指控我和王某甲没有如实上报，致使该笔资金被隐匿，事实不存在，因为这个账户是公开账户，副主任和上级委派会计以及柜员及上级联社都知道这个账户。第三是指控洪某甲和王某甲请示我以后私分养老金，她俩没有与我说过这事，也没有与我见面。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，绥化市北林区农村信用社中心社主任被告人陈某某、出纳员被告人王某甲没有按照相关规定将历年收取的职工养老保险金170余万元存入指定的专用帐户。2009年12月在黑龙江省社保局对全省农村信用社系统养老金统一核查规划的过程中，二被告人没有如实上报情况，致使该笔资金被隐匿。2013年8月，绥化被告人王某甲和记账员被告人洪某甲商议后，经请示原中心社主任被告人陈某某同意，王某甲用其手中中心社的财务专用章、个人名章以及陈某某的名章，依据洪某甲计算每人分得的数额，以现金支票的形式，将170余万元的养老保险金（未按要求上缴到黑龙江上社保局）私分给原中心社60余名职工。其中陈某某分得37381.88元；王某甲分得30734.77元；洪某甲分得30362.40元，其余60余名职工每人分得2万或3万余元不等。上述赃款在案发后，由绥化市北林区农村信用社清缴。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人陈某某、王某甲、洪某甲将应上缴的养老保险金私分给单位员工，侵犯了国有资产的所有权，触犯了之规定，应以私分国有资产罪追究被告人的刑事责任。被告人陈某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实有异议，辩称指控我和办公室行政出纳员王某甲没有按规定给员工提取的养老基金存到指定账户，我是单位的主任是负责全面工作，我没有上报是有责任，但没有法律责任，因为主管这项工作的有主管财务的副主任，还有上级委派会计坐班主任，还有会计专柜的柜员，办公室会计，具体负责这个账户，是他们负责上报，没有上报原因是因为全国城市信用社因金融体制改革，全国城市信用社划到农村信用社管理，人员编制农村信用社没有接收，所以养老基金上级联社没有接收。第二是2009年全省农村信用社普查补缴养老保险时，指控我和王某甲没有如实上报，致使该笔资金被隐匿，事实不存在，因为这个账户是公开账户，副主任和上级委派会计以及柜员及上级联社都知道这个账户。第三是指控洪某甲和王某甲请示我以后私分养老金，她俩没有与我说过这事，也没有与我见面。
南通市崇川区人民检察院指控称：南通市崇川区市场管理处系全民所有制性质的事业单位，端平桥市场管理办公室（以下简称端平桥市场办）是其下属的内设机构之一，不具有独立核算资格。被告人蒋某2002年12月至2011年9月期间任端平桥市场办副主任。被告人杨某2006年9月至2013年3月任端平桥市场办管理员兼内勤。周建华（已判决）在担任端平桥市场办主任期间，利用该办公室管理端平桥市场的职能，在市场收费过程中，通过多收、截留、违规收费等手段，将多收结余的税金及联防费、收取的卫生费、市场零散收费、停车费等资金用于设立端平桥市场办小金库，并进行集体私分。小金库记账本由周建华、陆晓民（已判决）先后保管，小金库的资金由端平桥市场办内勤付春秀、杨某先后保管。2011年9月，周建华得知陆晓民将调任南通市崇川区市场管理处资产管理科科长职务后，在其办公室对蒋某称小金库账上有钱，准备分给陆晓民人民币8万元、端平桥市场办其他人员（共八人）各分人民币5万元，被告人蒋某当场表示同意。后杨某根据周建华所说的分钱数额及人员从其保管的小金库资金中支取人民币48万元，以单位名义私分给端平桥市场办全体管理人员。其中蒋某、杨某各分得人民币5万元。2012年4月，杨某再次按周建华确定的数额及人员从其保管的小金库资金中支取人民币18万元，以单位名义私分端平桥市场办全体管理人员及陆晓民。其中蒋某、杨某各分得人民币2万元。公诉机关认为被告人蒋某、杨某违反国家规定，将国有资产集体私分给个人，数额较大，应以私分国有资产罪追究二被告人的刑事责任。被告人蒋某、杨某系自首。提请本院依法分别判处。
公诉机关指控：1、被告人李某、贺某结伙沈某（另案处理）在德清县农业推广中心水产技术推广站担任站长、副站长期间，于2003年至2013年间，将水产站下属国有企业德清县青虾医院承包金采取收入不入账的手段，在水产站范围以发放奖金福利、信息考核奖的名义集体私分，共计人民币28万元。2、被告人李某在德清县农业推广中心水产技术推广站担任站长期间，于2010年至2014年间，利用帮助德清县水产养殖户制作无公害产品申报材料的便利，违反国家规定，以水产推广站下属国有企业德清县水精灵渔业服务部的名义向养殖户收取无公害材料费共计25.5万元，在水产站范围内集体私分。案发后，已追回赃款人民币145595元。
绍兴市越城区人民检察院指控：1986年12月25日，原中国人民建设银行（全民所有制银行，1996年更名为中国建设银行，以下均简称“建行”）绍兴市中心支行（后更名为绍兴市分行，以下均简称“绍兴建行”）出资5万元在其建筑经济科内设立建设银行绍兴市中心支行咨询服务部（以下简称“咨询服务部”），对外承担原建筑经济科的部分行政职能，实行独立核算，性质为全民所有。1987年9月12日，咨询服务部更名为绍兴市投资咨询公司，企业性质变更为集体所有，绍兴建行作为主管部门为该公司出具了确认实有资金30万元的验资报告及资信证明书，并通过提供办公场地、调配管理人员、拨入开办经费、提供信贷支持、发放职工工资等形式履行了出资人义务。1990年7月6日，绍兴市投资咨询公司更名为绍兴市建设开发公司，公司的性质及主管部门不变。此后，绍兴市建设开发公司利用绍兴建行的拨款、资金支持及企业盈余积累逐步将注册资金增加至2157万元，期间无任何集体组织或个人对该公司出资。1999年4月，中国信达资产管理公司（国有独资企业，以下简称“信达公司”）设立，主要负责收购、管理和处置建行剥离的不良资产。2001年3月20日，绍兴市建设开发公司作为建行自办经济实体被划转至信达公司，并由该公司杭州办事处负责管理和处置。同年11月7日，财政部批复同意绍兴市建设开发公司转为信达公司资本金。2002年8月30日，信达公司委托信达投资有限公司对包括绍兴市建设开发公司在内的资本金项下自办经济实体进行集中管理，并要求办理工商过户手续。2003年12月24日，因信达公司资本金调减并已足额到位，建行要求绍兴市建设开发公司停止办理工商过户手续。2004年9月15日，根据建行分立重组协议，中国建银投资有限责任公司（国有独资企业，以下简称“中建投”）承继了建行对绍兴市建设开发公司的全部权利义务，信达公司遂于2007年7月13日将绍兴市建设开发公司移交中建投管理和处置。2008年5月，中建投委托北京世纪智源资产评估有限责任公司对绍兴市建设开发公司进行改制评估，为中建投转让股权提供依据。改制评估期间，时任绍兴市建设开发公司总经理的被告人陈新富与时任公司财务部副经理的被告人董某、时任公司副总经理的被告人黄某合谋，由被告人黄某负责全力接待评估人员，由被告人董某负责准备评估资料，以单位名义，采用隐匿资产、虚增债务等手段，使公司价值人民币9395万元的住宅、商业用房、汽车库、自行车棚未被评估，超额核销建造绍兴建行大楼潜亏人民币3872.25万元，致使评估咨询报告少计净资产价值人民币13267.25万元；与此同时，被告人陈新富、董某还故意隐瞒公司定存于建行绍兴大通支行的账外资金人民币633.75万元。三被告人的上述行为导致绍兴市建设开发公司全部净资产仅被评估为人民币5512.16万元。2009年2月17日，中建投以净资产值人民币5512.16万元为起拍价对绍兴市建设开发公司100%股权进行公开拍卖。被告人陈新富指使被告人董某代表绍兴建景建材有限公司（绍兴市建设开发公司职工技术协会持有100%股权）参加拍卖，指使被告人黄某代表绍兴市建设开发公司职工技术协会（社会团体法人，会员为绍兴市建设开发公司50余名职工）以起拍价拍得绍兴市建设开发公司100%股权。同时，被告人陈新富指使被告人董某从绍兴市建设开发公司及绍兴建景建材有限公司拆借资金支付拍卖款。拍卖后，被告人陈新富、董某、黄某以公司名义，修改职工工资奖金考核办法，大幅提高职工工资奖金，并于2011年8月31日，将绍兴市建设开发公司改制变更为绍兴市建设开发有限公司，经济性质变更为一人有限责任公司（绍兴市建设开发公司职工技术协会持有100%股权），将被隐匿的国有资产集体私分给职工技术协会全体会员。为证明上述指控，公诉人当庭宣读、出示了相应的证据。公诉机关认为，绍兴市建设开发公司系绍兴建行出资设立，无任何集体组织或个人出资，系国有企业。被告人陈新富身为国有企业直接负责的主管人员、被告人董某、黄某身为国有企业其他直接责任人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额巨大且系共同犯罪，均应当以私分国有资产罪追究刑事责任。被告人陈新富在共同犯罪中起主要作用，属主犯，被告人董某、黄某起次要或者辅助作用，属从犯。公诉机关据此提请本院对三被告人分别依照之规定处罚。
经审理查明：天台县农业综合开发办公室拨付给天台县苍峰茶业合作社培训费用人民币229800元，要求合作社对农户进行科技培训，并由天台县泳溪乡人民政府负责日常管理工作。被告人谢某在担任天台县泳溪乡党委书记期间，分别于2010年2月、2010年9月、2011年1月与时任泳溪乡副乡长邵某（已被判刑）商量后，分三次将其中的人民币14.65万元以春节慰问、中秋福利等方式私分给该乡的领导班子、中层成员。现私分款项已全部追回。2013年11月19日，被告人谢某主动到天台县人民检察院投案，并如实供述了自己的犯罪事实。2014年4月9日，被告人谢某举报并协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人一名，经查证属实。上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的在卷供述，证人吴某、邵某、裘某、周某、胡某甲、张某甲、胡某乙、陈某、蒋某甲、蒋某乙、丁某、徐某、范某、朱某、潘某、王某甲、张某乙、庞某、王某乙、王某丙、林某、蒋某丙、王某丁、汤某的证言，《干部任免文件》，《浙农综办（2009）51号文件》，《浙财农发字（2009）23号文件》，《委托培训合同》，《科技培训资料》，《科技培训费用》，《银行明细对账单》，《发票、工资报销名册》，《天台县苍峰茶叶合作社基本情况》，《预收（暂扣）款票据》，《自我交代》，《立功证明》，《立功呈批报告表》，《接警单》，《情况说明》，《公安行政处罚决定书》，《户籍证明》，《归案经过》等证据证实，足以认定。
禹会区人民检察院指控：2001年安徽省政府办公室下发（2001）98号文件，对安徽省科学技术厅下属19家事业单位要求改制，老体被纳入改制范围。2004年9月老体召开职工代表大会通过改制方案，上报省科技厅审批。2004年11月19日省科技厅、财政厅以科条（2004）263号文件批复，原则同意老体产权制度的改革方案，老体所有在职人员解除国有事业身份，领取国有经济补偿金，与老体脱离关系，进入社会化管理。该批复第五条规定，老体离退休人员在转入社会化管理前，由改制后的企业服务和管理。批复下发后，按照批复要求，2005年5月成立新体，新体对老体的离退休职工进行服务和管理。按照改制文件要求，老体离退休人员养老金由蚌埠市社保局（现蚌埠市人社局）和安徽省科技厅共同承担。其中蚌埠市社保局支付离退休人员每人每月428元，这个标准以后不增加不调整，老体离退休人员与原待遇的差额部分由安徽省科技厅承担。在代管离退休人员的过程中，新体法人代表、执行董事罗某要求财务人员周某、李某（均另案处理）将蚌埠市社保局已承担的每人每月428元部分编入预算，上报至安徽省科技厅，并未做单独说明。后安徽省科技厅按预算数额将款项拨付至老体账户，被告人罗某要求财务人员李某、周某将蚌埠市社保局已承担的每人每月428元扣除，用于发放本人及新体其他在职人员工资，剩余款项发给老体离退休人员。从2004年9月至2014年7月，被告人罗某伙同他人通过此种手段私分国家财政资金共计2221748元。2006年2月、2009年6月、2011年8月，老体离退休职工张从玉、徐德泽、于道欣去世。按照规定，离退休人员死亡后应及时向上级部门报告，及时办理有关工资、补贴的停发手续。被告人罗某在明知上述三名离退休人员已经去世的情况下，故意隐瞒不报，要求财务人员周某、李某按照原有人数上报养老经预算，骗取省科技厅继续拨付上述三人工资及补贴共计376070元，用于发放在职人员工资。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人罗某，并宣读了被告人罗某的供述及辩解，证人周某、李某、邵某、王某等人证言；出示了主体身份材料、工商登记材料、改制文件、离退休经费管理、使用规定、财务报表、工资证明、安徽永合司法鉴定所制作出具的司法鉴定意见书、归案经过等证据。公诉机关认为，被告人罗某身为国家工作人员，伙同他人，将国有资产集体私分给个人，数额巨大，其行为已触犯之规定，涉嫌构成私分国有资产罪，依法应当追究刑事责任。
禹会区人民检察院指控：2001年安徽省对安徽省科学技术厅下属19家事业单位要求改制，研究所被纳入改制范围。2004年11月19日省科技厅、财政厅以科条（2004）263号文件批复，原则同意老体产权制度的改革方案，研究所所有在职人员解除国有事业身份，领取国有经济补偿金，进入社会化管理。该批复第五条规定，老体离退休人员在转入社会化管理前，由改制后的企业服务和管理。批复下发后，按照批复要求，2005年5月成立研究所有限公司，对老体的离退休职工进行服务和管理。被告人周某自2003年至今先后担任研究所、研究所有限公司的财务主管。在工作中，被告人周某利用上报离退休人员养老金预算的职务便利，在罗某（另案处理）授意下，故意重复申报蚌埠市社保局已承担的社保金，以及在离退休人员去世后，仍继续上报预算，通过上述方式，伙同他人累计套取财政拨款2453032元。一、重复申报蚌埠市社保局已承担部分按照改制文件要求，研究所离退休人员养老金由蚌埠市社保局（现蚌埠市人社局）和安徽省科技厅共同承担。其中蚌埠市社保局支付46名利退休人员每人每月428元，离退休人员与原待遇的差额部分由安徽省科技厅承担。在代管离退休人员的过程中，被告人周某在研究所有限公司法人代表罗某的授意下，将蚌埠市社保局已承担的部分编入预算，上报至安徽省科技厅，并未做单独说明。在收到按预算数额拨付至研究所的款项后，周某在罗某的授意下，将蚌埠市社保局已承担的每人每月428元扣除，用于发放进入研究所有限公司的在职人员工资，剩余款项发给老体离退休人员。从2004年9月至2014年7月，共计私分财政资金2221748元，二、瞒报离退休人员去世情况，套取离退休人员养老金2006年2月、2009年6月、2011年8月，老体离退休职工张从玉、徐德泽、于道欣去世。按照规定，离退休人员死亡后应及时向上级部门报告，及时办理有关工资、补贴的停发手续。被告人周某在罗某的授意下，明知上述三名离退休人员已经去世，故意隐瞒不报，按照原有人数上报养老经预算，骗取省科技厅继续拨付上述三人工资及补贴共计376070元，用于发放进入研究所有限公司的在职人员工资。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人周某，并宣读了被告人周某的供述及辩解；证人罗某、李某、邵某等人证言；出示了主体身份材料、工商登记材料、改制文件、离退休经费管理、使用规定、会议记录、财务报表、工资证明、安徽永合司法鉴定所制作出具的司法鉴定意见书、归案经过等证据，公诉机关认为，被告人周某身为国家工作人员，伙同他人，将国有资产集体私分给个人，数额巨大，其行为已触犯之规定处罚。
禹会区人民检察院指控：2001年安徽省对安徽省科学技术厅下属19家事业单位要求改制，研究所被纳入改制范围。2004年11月19日省科技厅、财政厅以科条（2004）263号文件批复，原则同意老提产权制度的改革方案，研究所所有在职人员解除国有事业身份，领取国有经济补偿金，进入社会化管理。该批复第五条规定，老体离退休人员在转入社会化管理前，由改制后的企业服务和管理。批复下发后，按照批复要求，2005年5月成立研究所有限公司，对老体的离退休职工进行服务和管理。按照改制文件要求，研究所离退休人员养老金由蚌埠市社保局（现蚌埠市人社局）和安徽省科技厅共同承担。其中蚌埠市社保局支付46名利退休人员每人每月428元，离退休人员与原待遇的差额部分由安徽省科技厅承担。被告人邵某自2000年至今先后担任研究所、研究所有限公司的试验工厂厂长、监事。在研究所有限公司与罗某一起负责单位管理。在代管离退休人员的过程中，故意重复申报，将蚌埠市社保局已承担的部分编入预算，上报至安徽省科技厅，在收到按预算数额拨付至研究所的款项后，决定将蚌埠市社保局已承担的每人每月428元扣除，用于发放进入研究所有限公司的在职人员工资，剩余款项发给老体离退休人员。从2004年9月至2014年7月，共计私分财政资金2221748元。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人邵某，并宣读了被告人邵某的供述及辩解；证人罗某、李某、周某等人证言；出示了主体身份材料、工商登记材料、改制文件、离退休经费管理、使用规定、会议记录、财务报表、工资证明、安徽永合司法鉴定所制作出具的司法鉴定意见书、归案经过等证据。公诉机关认为，被告人邵某身为国家工作人员，伙同他人，将国有资产集体私分给个人，数额巨大，其行为已触犯之规定处罚。
禹会区人民检察院指控：2001年安徽省政府对安徽省科学技术厅下属19家事业单位要求改制，研究所被纳入改制范围。2004年11月19日省科技厅、财政厅以科条（2004）263号文件批复，原则同意老体产权制度的改革方案，研究所所有在职人员解除国有事业身份，领取国有经济补偿金，进入社会化管理。该批复第五条规定，老体离退休人员在转入社会化管理前，由改制后的企业服务和管理。批复下发后，按照批复要求，2005年5月成立研究所有限公司，对老体的离退休职工进行服务和管理。被告人李某自2002年至今先后担任研究所、研究所有限公司的出纳会计。在工作中，被告人李某利用上报离退休人员养老金预算的职务便利，在罗某（另案处理）授意下，故意重复申报蚌埠市社保局已承担的社保金，以及在离退休人员去世后，仍继续上报预算，通过上述方式，伙同他人累计套取财政拨款2453032元。一、重复申报蚌埠市社保局已承担部分按照改制文件要求，研究所离退休人员养老金由蚌埠市社保局（现蚌埠市人社局）和安徽省科技厅共同承担。其中蚌埠市社保局支付46名离退休人员每人每月428元，离退休人员与原待遇的差额部分由安徽省科技厅承担。在代管离退休人员的过程中，被告人李某在研究所有限公司法人代表罗某的授意下，将蚌埠市社保局已承担的部分编入预算，上报至安徽省科技厅，并未做单独说明。在收到按预算数额拨付至研究所的款项后，李某在罗某的授意下，将蚌埠市社保局已承担的每人每月428元扣除，用于发放进入研究所有限公司的在职人员工资，剩余款项发给老体离退休人员。从2004年9月至2014年7月，共计私分财政资金2221748元，二、瞒报离退休人员去世情况，套取离退休人员养老金2006年2月、2009年6月、2011年8月，老体离退休职工张从玉、徐德泽、于道欣去世。按照规定，离退休人员死亡后应及时向上级部门报告，及时办理有关工资、补贴的停发手续。被告人李某在罗某的授意下，明知上述三名离退休人员已经去世，故意隐瞒不报，按照原有人数上报养老金预算，骗取省科技厅继续拨付上述三人工资及补贴共计376070元，用于发放进入研究所有限公司的在职人员工资。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人李某，并宣读了被告人李某的供述及辩解；证人罗某、周某、邵某等人证言；出示了主体身份材料、工商登记材料、改制文件、离退休经费管理、使用规定、会议记录、财务报表、工资证明、安徽永合司法鉴定所制作出具的司法鉴定意见书、归案经过等证据，公诉机关认为，被告人李某身为国家工作人员，伙同他人，将国有资产集体私分给个人，数额巨大，其行为已触犯之规定处罚。
禹会区人民检察院指控：（一）虚列负债266.3万元2000年，“老体”分立重组为“新体”时，“新体”所带的国有资产经原市资产评估事务所评估（隶属财政局）并经原市国有资产管理局确认，评估增值额为266.3万余元，评估增值部分是资产，不是负债。被告人柴某某等人为实现“零资产”改制目的，在制定改制预案时，却以所谓“奖励”为由，将其虚列为负债带入“新体”，与此等额对应的“老体”的国有资产被带入“新体”。在“新体”出售给柳工之前，中磊会计师事务所对“新体”的资产进行评估，在出具的中磊评报字2007第9012号资产评估报告书中，将该笔评估增值266.3万元负债核减为0。在2008年转让给广西柳工时将该笔负债带入的资产作为净资产出售，出售所得的款项被“新体”股东按股份分配。按照持股比例，柴某某从该笔资产中分得57.55万余元，齐某某分得12.68万余元，徐某某分得0.86万余元。（二）利用“以资带人”政策违规抵扣土地出让金339.83万元2002年12月，“新体”根据市国资委办（2002）57号文及蚌政办（2000）9号文的相关规定，利用“以资带人”申报职工安置费604.43万元，拟安置职工1082人，其中在职职工641人，金额339.83万元，离退休职工441人，金额264.6万元。2002年12月国资委批复，同意按照“新体”申报的数字抵扣土地出让金。根据蚌政办（2000）9号文第十三条的规定，“企业出售或整体转让，收购、受让方原则上应接收安置原企业全部在职职工，并负责原企业离退休人员的管理和服务。接收安置在职职工超过65%的部分，每接收1名，可按上年全市企业职工人均年工资的3倍抵扣出让金，抵扣的出让金转为新企业的资本公积金或公益金。离退休人员的管理、服务费，按每人6000元标准抵扣出让金”。“新体”2000年3月成立后实际安置“老体”在职职工641人，占1999年末“老体”在职职工1190人的54%，未超过在职职工的65%，不符合政策条件，按照规定不应享受“以资带人”抵扣出让金339.83万元的政策。且按照2002年5月23日蚌埠市国土资源局（2002）48号文件批复，抵扣职工安置费剩余金额全额缴入市财政。“新体”未按照上述文件规定执行，而是将利用“以资带人”虚假抵扣的339.83万元土地出让金转为资本公积，在2008年转让给广西柳工时作为净资产一并出售，所得款项被“新体”股东按股比分配。其中，柴某某从该笔款项中分得73.44万余元，齐某某分得16.18万余元，徐某某分得1.1万余元。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人柴某某、齐某某、徐某某，并出示了被告人柴某某、齐某某、徐某某的供述及辩解；证人张某某、马某某、张某某、柳某某、贾某某、周某某、简某某、周某某、罗某某、钟某某、郑某某、刘某某、李某某、邓某某、李某某等人证言；归案经过，评估报告，政府及企业文件，审批表，职工花名册，主体身份材料等书证；安徽永合司法鉴定所制作出具的司法会计鉴定书、意见书等证据，据此认定被告人柴某某、齐某某、徐某某等人违反国家规定，采用虚列债务以及违规抵扣土地出让金等方式将上述价值606.83万元的国有资产转入新成立的股份有限公司，并在2008年“新体”出售给柳工后按股东持投比例私分，禹会区人民检察院建议法院以私分国有资产罪追究被告人柴某某、齐某某、徐某某的刑事责任。
淮北市杜集区人民检察院指控：被告人朱某原为中国邮政储蓄银行有限责任公司淮北市分行副行长（主持工作），朱某到任后经集体研究，违反国家规定多次安排淮北市分行下设职能部门及濉溪县支行，虚开费用发票套取公款以解决合同工工资总额不足的问题；2011年12月29日，中国邮政储蓄银行有限责任公司安徽省分行发文，核定淮北市分行2011年度合同工可用工资总额为577.59万元，明确规定不得超出计划支付工资总额；经司法会计检验，被告人朱某到任后中国邮政储蓄银行有限责任公司淮北市分行2011年5-12月份共计发放合同工工资奖金计4483305.70元，2012年发放2011年度合同工奖金绩效计1584601.33元，两项合计6067907.03元，超出了安徽省分行核定的2011年度合同工人工成本额度计292007.03元。公诉机关为证实上述事实，向法庭提供的证据有：书证户籍证明、到案经过、工资账户分类汇总、银行记账凭证、中国邮储银行安徽省分行文件等，鉴定意见，证人谷某、董某甲、陈某等人的证言，被告人朱某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人朱某将国有资产私分给个人，其行为触犯的规定，应当以私分国有资产罪追究被告人的刑事责任，请求依法判处。被告人朱某对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。
安徽省安庆市大观区人民检察院指控，安庆市氮肥厂系国有中小型化肥企业，被告人陈某某在氮肥厂改制期间，利用担任氮肥厂厂长的职务便利，采取虚设债务、隐瞒债权等方式隐匿国有资产共计2785958.33元，转为本人持有股份的改制后安庆市邦龙化工有限责任公司（以下简称邦龙公司）所有，具体事实分述如下：1.2005年6月，被告人陈某某与氮肥厂财务人员商议将省化肥公司、省化肥开发公司、省化肥联合开发公司、省玉禾公司的债务进行并账，并入安徽玉禾公司账户。（因这四家公司实质上是一家，且债务不需要支付）。截止2009年4月，该账户显示应付账款贷方余额为2558183.13元。2008年4月，经安庆市氮肥厂主管部门安庆市大观区工经委批复，同意安庆市氮肥厂改制、搬迁，并同意部分职工组建私营企业——邦龙公司，由邦龙公司对安庆市氮肥厂的债权债务进行有效承债式收购，同时委托安庆昌德会计师事务所以2008年3月31日为基准日对安庆市氮肥厂进行清产核资及财务状况审计。为查清负债状况，同年6月，被告人陈某某和会计刘某某来到安徽省玉禾公司对账，并发出了询证函，询证结果显示安庆市氮肥厂欠安徽省玉禾公司的债务为零。据此，昌德审字（2008）178号审计报告将安庆市氮肥厂欠安徽玉禾农业生产资料有限公司的应付账款2407831.13元与其预付安徽玉禾农业生产资料有限公司的预付账款150817元调整为未分配利润2558648.13元。安庆市大观区工经委以观工经（2008）71号文件对该审计报告予以批复确认。2011年4月安庆市氮肥厂经请示大观区经信委同意，委托安庆信德会计师事务所以2011年3月31日为基准日对安庆市氮肥厂的财务状况、清产核资以及将氮肥厂部分资产拟划转至邦龙公司的情况予以审计。被告人陈某某明知氮肥厂应付安徽省玉禾公司的2558183.13元是不需要支付的，前期审计已作调整，仍然决定将这部分债务列入安庆市氮肥厂应付账款明细表中，进而将该笔2008年审计时已核销的债务拟划转至邦龙公司。邦龙公司于2011年12月23日向大观区经信委请求对安庆市信德会计师事务所正式出具《审计报告》［信德审字（2011）208号］、《资产拟划转审计报告》［信德审字（2011）209号］核准备案，大观区经信委2012年2月8日以观经信（2012）11号文件对以上两份报告予以批复，确认上述报告真实、合法、有效。经核查，除坏账准备外，氮肥厂应收账款35户共计2050724.15元已于2009-2012年间由邦龙公司收回并入账。2.安庆市氮肥厂2009年应收账款中有客户虞某某欠26640元、杨某某欠15974元、太湖县江塘供销社的陈某某欠13327元、太湖县农技推广中心的朱某欠46689元、市禾丰农资公司欠83865.2元，合计186495.2元。2008年5月21日邦龙公司注册成立，2009年10月试生产，虞某某、杨某某、陈某某、朱某、市禾丰农资公司继续与邦龙公司发生业务往来，其中陈某某欠氮肥厂的13327元、朱某欠氮肥厂的46689元、市禾丰农资公司欠氮肥厂的83285.2元已于2009年底被邦龙公司收回；虞某某欠氮肥厂的14200元、杨某某欠氮肥厂的15974元已于2011年被邦龙公司收回，以上共计173475.2元已入邦龙公司财务账。为了给邦龙公司增加资产，2011年4月安庆信德会计师事务所对氮肥厂进行审计时，被告人陈某某召集尤某、李某某、沈某某到其办公室开会，一致同意将上述五笔应收账款（其中包括已由邦龙公司收回173475.2元氮肥厂资产）以坏账形式予以核销。安庆市氮肥厂与安徽省化肥联合开发公司合同约定，在每年的11月至次年4月，安庆市氮肥厂在规定的期间内储备约定的化肥种类和数量，即可享受国家财政下拨的化肥贴息资金。2010年3月份，安庆市氮肥厂2008-2009年度的54300元淡储补贴资金下拨时，被告人陈某某授意财务科出纳徐某某将应属于安庆市氮肥厂的54300元淡储补贴资金由邦龙公司收取，后作为邦龙公司的营业外收入予以入账。安徽省安庆市大观区人民检察院向法庭提供了被告人陈某某的供述与辩解；证人尤某、刘某某、沈某某、李某某、徐某某等的证言；鉴定意见；相关书证等。安徽省安庆市大观区人民检察院认为被告人陈某某系国有企业管理人员，利用职务上的便利，采取虚设债务、隐瞒债权等方式，隐匿国有资产共计2785958.33元，数额巨大，其行为已构成贪污罪，应当以贪污罪追究其刑事责任。提请本院根据之规定予以惩处。
经审理查明：1.2013年1月，被告人李某某在担任安庆市××渔政渔港监督管理站负责人期间，利用安庆市××渔政渔港监督管理站与安庆市某合作社签订的苗种购销合同和该合作社虚开的鱼种发票，套取增殖放流资金150400元，存入安庆市××渔政渔港监督管理站报账员蒋某某的个人银行账户。2013年春节前后，该站以奖金、补助的名义，先后从该150400元中发放69120元给该站全体职工，其中李某某分得的8000元。2.2012年春节前，被告人李某某在担任安庆市××渔政渔港监督管理站负责人期间，授意蒋某某利用虚开的鱼种发票套取增殖放流资金19900元，并在购买7600元超市购物卡后虚开食品发票以招待费的名义在财务报销。2012年春节前后，该站以发年终奖和春节值班费的名义发放19000元现金和7600元购物卡给全站职工，其中李某某分得现金2000元，购物卡800元。3.2012年4月，被告人李某某在担任安庆市××渔政渔港监督管理站负责人期间，利用安庆市××渔政渔港监督管理站与安庆某公司签订的虚假鱼种合同和该公司虚开的鱼种发票，套取增殖放流资金58000元。之后，该站以发补助的名义，将其中18000元发给参加创建全国平安渔业示范县和“三证合一”两项工作的职工李某某、蒋某某、李某乙、潘某某，以及参加了“三证合一”一项工作的职工郝某某，其中李某某分得4000元。另查明，安庆市××渔政渔港监督管理站系管理型全额预算事业单位。2013年7月15日，安庆市大观区人民检察院反贪局电话通知该站负责人即被告人李某某到检察院接受询问，李某某主动交代了其私分国有资产的主要犯罪事实，并向检察院退出18400元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人蒋某某、李某甲、郝某某、李某乙、潘某某、杨某某、路某某的证言，证人蒋某某、李某甲、郝某某、李某乙、潘某某、王某某的情况说明，安庆市××农业局的证明，安庆市××渔政渔港监督管理站记账凭证、报账单，苗种购销合同，发票，银行对帐单及银行专用凭证，收条，蒋某某的工行账户明细单，2012年春节奖金、补助的发放单，2013年春节年终奖和值班费的发放单，2012年4月补助的发放单，蒋某某的个人记账记录，皖农渔函（2011）434号文件“关于开展捕捞渔船‘三证合一’试点工作的通知”，农渔发（2012）1号文件“农业部国家安全监管总局关于公布‘全国平安渔业示范县’名单的通知”，安庆市××农业局出示的被告人李某某的身份材料，安庆市××机构编制委员会办公室“观编办（2006）1号”文件，扣押物品清单，案发经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：桐城市农机安全监理站属桐城市农业机械管理局下属单位，主要负责全市农业机械安全监督管理，负责拖拉机、联合收割机号牌和行驶证的发放工作、拖拉机、联合收割机操作员驾驶证的考核与颁发，负责乡镇道路农机安全路查、路检，负责处理农机事故等业务。该站于2012年1月份改为全额拨款事业单位，此前为差额拨款事业单位。2011年9月，中国人民财产保险公司桐城支公司为拓展保险业务，根据《关于切实做好拖拉机交强险工作的通知》及安庆市人民政府办公室《关于进一步加强拖拉机变型运输机管理的通知》文件精神，该公司负责人找到时任桐城市农机安全监理站站长的被告人赵某，要求在该站办证大厅设点办理农机保险业务，经双方协商达成一致意见：中国人民财产保险公司桐城支公司按当月商业保险汇总保费的一定比例提取办公经费给予农机安全监理站。自2011年9月至2012年12月期间，由农机安全监理站会计出具白纸条和普通收款收据加盖单位财务章的形式，共收取中国人民财产保险公司桐城支公司“保险手续费”192078元（2011年为42645元，2012年为149433元），后经该站职工会议和站长会议决定将该笔“保险手续费”以下乡路查经费和对占用法定假日补偿等名义平均发放给单位8名职工。案发后，8名职工将私分的“保险手续费”全部退出。2014年1月2日桐城市农业机械管理局向本院提交请求书：赵某参加农机安全监理站工作以来，一直认真负责、遵纪守法。这次对保险费用认识模糊，导致犯了错误，该同志已向局党组机关作出了深刻检讨，请求免于处罚。另查，桐城市人民检察院于2013年9月10日函请桐城市非税收入征收管理局认定“保险手续费”192078元这笔资金是否属于非税收入。该局于2013年9月13日复函给桐城市检察院：农机安全监理站收取保险公司给予的手续费属其他政府非税收入，应纳入财政预算，实行收支两条线管理。上述事实，经公诉机关当庭举证、质证、认证如下：1、被告人赵某的供述及证人张某、邵某、江某、汪某的证言，证实了中国人民财产保险公司桐城支公司在桐城市农机安全监理站办证大厅设点办理农机保险业务，自2011年至2012年12月期间，共向农机安全监理站交“保险手续费”192078元。2、桐城市机构编制委员会证明、桐城市农业机械管理局文件，证明被告人的主体身份。户籍证明，证实被告人的年龄状况。3、中国人民财产保险公司桐城支公司于2013年8月21日出具的关于农机部门业务合作情况说明，证实该公司按当月汇总保费的一定比例提取办公经费给予农机安全监理站，由农机安全监理站出具收款证明。2011年度经费是42645元，2012年度经费是149433元。4、桐城市农机安全监理站会议记录及发放单，证实是经过农机安全监理站职工会讨论，将保险公司给予的“保险手续费”，平均予以发放。5、桐城市非税收入征收管理局给桐城市人民检察院的回函，证实农机监理站收取保险公司给予的手续费属其他政府收入，应纳入财政预算，实行收支两条线。6、桐城市人民检察院扣押物品清单，证实2013年10月11日农机安全监理站8名职工将私分的192074元退到检察院。
安徽省枞阳县人民检察院指控：2005年1月至2010年1月期间，时任枞阳县铁铜中心学校常务副校长、负责铁铜中学工作的被告人张某某，先后批准该校教师刘某因病请假、教师周甲读研请假和教师汪某某因事请假，并与三位教师约定将他们的工资卡交给学校，工资归学校所有。三位教师长期离岗，被告人张某某隐瞒不报，套取县财政部门拨付给三位教师的工资共计175707.88元，并未入账。2005年9月该校教师陈某某根据县政府有关文件精神到振阳公学私立学校支持民办教育，经被告人张某某决定，县财政部门拨付陈某某的工资88146元亦未入账。被告人张某某2005年9月召开学校行政会议并于2007年和该校行政管理人员商议，决定将上述财政拨付的工资款以超课时补助、教学奖、值班、加班费、交通费、阅卷费、中考津贴等名目在账外私分给该校在岗教师，私分财政拨款共计人民币226202.40元。公诉机关就指控的事实向法庭出示了会议记录、干部任免审批表、国务院办公厅文件、相关会计单据等书证，证人唐某某、王某乙等人的证言，被告人张某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某在担任枞阳县铁铜中心学校常务副校长负责铁铜中学工作期间，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2013年9月3日公开开庭审理了本案。在审理过程中，将乐县人民检察院于2013年9月20日、12月17日分别提出延期审理的建议，本院于2013年10月20日、2014年1月17日恢复法庭审理。将乐县人民检察院指派检察员郑颖出庭支持公诉，被告人张伯乾及其辩护人曾昌源、被告人刘联求及其辩护人张乐平、被告人曹某甲及其辩护人李建清到庭参加诉讼。现已审理终结。福建省将乐县人民检察院指控：一、贪污罪2006年9月至2007年8月期间，被告人曹某甲、刘联求、张伯乾伙同将乐县卫生局副局长吴某某、办公室主任郑某甲、办公室副主任伍某甲、疾控股副股长杨某甲、出纳陶某某、会计余某某、驾驶员兰某某（7人另案处理）利用职务便利，通过收入不入账的方式，将收取的本应入将乐县卫生局相关财务账目的将乐县医学会华山牙科诊所、红十字会东门门诊、卫生学校龟山新村诊所、医学会门诊部、卫生学校南门诊所等5个医疗机构的管理费共计人民币80700元予以私分，每人分得8070元。将乐县卫生局下属将乐县医院龙池社区卫生服务站系非营利性集体所有制医疗机构，并于2007年下半年起由县卫生局下属单位卫生学校托管。因县医保中心对医保购药报销款项回拨不及时，导致该服务站资金运转困难，长期拖欠医药公司药款。2009年5月，将乐县卫生局将应向县医药公司收取的红十字第二门诊部管理费冲抵龙池社区卫生服务站拖欠县医药公司的药款，冲抵金额为60000元。2011年6月，将乐县卫生局再次将应向县医药公司收取的红十字第二门诊部管理费冲抵龙池社区卫生服务站拖欠福建惠明医药有限公司的药款（两家医药公司系同一老板经营），冲抵金额为27603元。之后，龙池社区卫生服务站一直未将两次冲抵的药款金额共计87603元归还给县卫生局。2011年下半年，县卫生局将该服务站转让给私人经营管理，但服务站的会计账户并未销户。后将乐县医保中心将医保报销药款拨付到该服务站账户上，使得服务站管理权转让后账户上仍有余款。刘联求、张伯乾、张某甲等人向时任县卫生局领导隐瞒了该服务站账户仍有余款的情况。之后，被告人刘联求、张伯乾、曹某甲伙同张某甲、李某甲、曹某丙（三人另案处理）通过虚开发票冲账的方式将该服务站账户余款86763.9元套取出来私下进行分配。其中：2012年春节前，被告人刘联求、张伯乾、曹某甲伙同张某甲、李某甲、曹某丙以虚开餐饮、办公用品等发票冲账的方式从该服务站账户套取现金26000元进行私分，其中：刘联求、张伯乾、曹某甲、张某甲各分得4750元，李某甲、曹某丙各分得3500元。2012年下半年，被告人刘联求、张伯乾、曹某甲伙同张某甲、李某甲、曹某丙以虚开三明市鹭燕医药有限公司购药发票冲账的方式从该服务站账户套取现金60763.9元进行私分，其中：刘联求、张伯乾、曹某甲、张某甲各分得11500元，李某甲分得8000元，曹某丙分得3000元。二、受贿罪1.2005年至2009年期间，被告人曹某甲利用其担任将乐县卫生局局长的职务便利，多次收受门诊承包人薛某某、工程承包人沙某某、卫生系统工作人员肖某甲等人送的贿赂款共计人民币35000元，为其在开办门诊、工程建设、工作调动等方面谋取利益。具体如下：（1）被告人曹某甲先后三次收受了将乐县退休协会门诊承包人薛某某为了得到其关照而送的现金共计4000元。（2）2008年春节期间的一天，被告人曹某甲在其办公室收受了将乐县东门门诊经营者廖某甲的父亲廖某乙为了感谢曹某甲关照其儿子开办门诊而送的现金2000元。（3）2006年春节期间的一天，被告人曹某甲在其办公室收受了肖某乙为了开办牙科诊所能得到其支持而送的现金2000元。（4）肖某丙的女儿肖某丁在蔡某某的退休协会建新门诊部里经营牙科门诊。被告人曹某甲先后两次收受了肖某丙送的现金共计3000元。（5）2006年春节前的一天，被告人曹某甲在其办公室收受了张某乙为了开办诊所能得到其支持而送的现金2000元。（6）2009年春节后的一天，被告人曹某甲在其家中收受了赵某某为了开办牙科诊所能得到其支持而送的现金2000元。（7）2009年春节期间的一天，被告人曹某甲在其家中收受了将乐县大源乡卫生院综合楼工程承建人沙某某为了得到其对工程的关照而送的现金1000元。（8）被告人曹某甲先后两次收受了长期承包将乐县卫生系统零星工程的个体泥水工曾某甲为了得到其关照而送的现金共计3000元。（9）被告人曹某甲先后两次收受了将乐县余坊卫生院助产士潘某某的丈夫杨某乙送的现金共计8000元。（10）2009年下半年的一天，被告人曹某甲在其家中收受了陈某某为了让其关照将万全卫生院护士邱某某调动至高唐卫生院而送的现金2000元。后邱某某顺利调至高唐卫生院。（11）2004年下半年的一天，被告人曹某甲在其办公室收受了王某某为了让其关照将妻子梁某某从万全卫生院借调至城关工作而送的现金1000元。后梁某某顺利借调至将乐县医院。（12）2009年春节期间的一天，被告人曹某甲在其家中收受了梁某乙为了让其关照将妻子廖某丙从高唐卫生院借调至城关工作而送的现金2000元。后廖某丙顺利借调至将乐县中医院。（13）2008年6、7月一天，被告人曹某甲在其办公室收受了廖某丁为了让其关照将妻子廖某戊从南口卫生院借调至城关工作而送的现金2000元。后廖某戊顺利借调至将乐县卫生局。（14）2006年春节期间的一天，被告人曹某甲在其家中收受了肖某甲为了让其关照尽快解决妻子伍某乙从黄潭卫生院考录到将乐县中医院的编制及调动问题而送的现金1000元。2.被告人刘联求受贿人民币18600元的犯罪事实2003年至2013年期间，被告人刘联求利用其担任将乐县卫生局副局长的职务便利，多次收受门诊承包人李某乙、薛某某、卫生系统工作人员肖某己等人送的贿赂款共计人民币18600元，为其在开办门诊、工作调动等方面谋取利益。具体如下：（1）被告人刘联求先后七次收受了将乐县医学会门诊承包人李某乙为了能够开办门诊及得到其关照而送的现金共计8900元。（2）被告人刘联求先后七次收受了将乐县退休协会门诊承包人薛某某为了得到其关照而送的现金共计8700元。（3）2008年年底的一天，被告人刘联求在其家中收受了肖某己为了让其关照将妻子李某丙从高唐卫生院借调至城关工作而送的现金1000元。后李某丙顺利借调至将乐县中医院。3.被告人张伯乾受贿人民币26100元的犯罪事实2007年至2013年期间，被告人张伯乾利用其担任将乐县卫生局医政股股长的职务便利，多次收受印刷厂老板辛某某、门诊承包人李某乙、薛某某等人送的贿赂款共计人民币26100元，为其在印刷业务、开办门诊等方面谋取利益。具体如下：（1）被告人张伯乾先后四次收受了将乐县第二印刷厂老板辛某某为了感谢其将县卫生局的印刷品业务交由该厂负责印刷而送的现金共计人民币13000元。（2）被告人张伯乾先后两次收受了将乐县医学会门诊承包人李某乙为了得到其关照而送的现金共计2500元。（3）被告人张伯乾先后七次收受了将乐县退休协会门诊承包人薛某某为了得到其关照而送的现金共计8600元。（4）2012年春节期间的一天，被告人张伯乾在其家中收受了廖某乙为了让其关照廖某甲、廖某戊经营的诊所而送的现金2000元。案发后，被告人刘联求、张伯乾于2013年4月29日自动向将乐县人民检察院投案，被告人曹某甲于2013年5月1日自动向将乐县纪律检查委员会投案。三人均如实交代了自己的罪行，并退出全部个人非法所得。上述事实公诉机关提供如下证据证实，1.相关书证。2.证人证言。3.被告人曹某甲、刘联求、张伯乾的供述和辩解。4.司法会计鉴定意见。5.视听资料。公诉机关认为，被告人曹某甲、刘联求、张伯乾利用职务上的便利，伙同他人共同采取收入不入账的手段将门诊管理费80700元予以私分，曹某甲、刘联求、张伯乾各实得8070元；另外，被告人曹某甲、刘联求、张伯乾利用职务上的便利，伙同他人共同采取虚报冒领的手段从将乐县医院龙池社区卫生服务站账户套取现金86763.9元予以私分，曹某甲、刘联求、张伯乾各实得16250元。其行为触犯了的规定，判决如下：
原判认定：一、贪污罪的犯罪事实（一）2005年6月24日，被告人李某某与玉皇庙镇计生办统计员曾某某和分管计生办副镇长徐某某在为玉皇庙镇计生办购买空调时，李某某为其个人购买“美的”牌立式和挂式空调各一台，李某某安排曾某某用计生办公款为其付款5700元。原判认定上述事实的证据有：郓城县三联大家电销货单及保修证、曾某某记录本、证人曾某某、徐某某证言及被告人李某某供述证实了其贪污5700元的事实。（二）2009年2月7日，被告人李某某以有急事办理为由借内弟之妻王某某10万元。2009年2月1日被告人李某某借李某甲20000元偿还了玉皇庙镇政府在圣达大酒店的欠款，2009年2月10日从王某某汇给其的100000元中取出20000元偿还了李某甲。同年3月8日被告人李某某还了玉皇庙镇政府在东方明珠大酒店的欠款26000元。同年3月22日，李某某安排曾某某用计生办公款还给王某某50000元，3月23日李某某又从曾某某保管的公款中取出50000元还给王某某。被告人李某某除用于公务支出46000元，将其余54000元据为已有。原判认定上述事实的证据有：2009年2月7日王某某取款10万元凭证、李某某账户对账单及李某某的取款凭证、王某某账户对账单、农村信用社存款凭证、曾某某将马某某、张某某、朱某某三存单取出45000元后存入了王某某帐户内、圣达发票号码、东方明珠发票号码、曾某某、王某某、李某甲、樊某某证言及被告人李某某供述证实了其贪污54000元的事实。（三）2010年5月，被告人李某某私自收取了超生户程某某社会抚养费5000元据为己有，用于个人消费。原判认定上述事实的证据：有抚养费收据复印件、证人程某某、王某甲、杨某、王某乙、曾某某证言及被告人李某某供述证实了其贪污5000元的事实。二、私分国有资产罪的犯罪事实2004年至2008年，被告人李某某在分管玉皇庙镇计划生育工作期间，未向当时的镇党委书记、镇长汇报，多次召集副镇长徐某某、计生办主任丁某某及各组组长等人商量，李某某提议并决定用收取的社会抚养费，以计划生育集中活动生活补助费名义，向该镇计生办全体工作人员发放补助费多次，共计款279400元。其中李某某个人得款19500元，均用于个人消费支出。原判认定上述事实的证据有：集中活动生活补助报销单、郓城县玉皇庙镇委员会会议记录、证人曾某某、丁某某、郭某某、严某某、徐某某、王某、陈某、贾某某、孙某某、马某甲、郑某某、潘某某、王某丙、陈某某、樊某、渠某某、曹某某、刘某某、孙某、周某某证言及被告人李某某供述等证实了李某某私分国有资产的犯罪事实。另查明，被告人李某某具备完全刑事责任能力，自2004年3月8日起，任玉皇庙镇党委计划生育专职副书记，2008年6月23日起，任玉皇庙镇党委副书记，2010年6月6日起李某某任玉皇庙镇镇长。原判认定上述事实的证据：李某某户籍证明、中共郓城县委任免通知三份，证实了李某某任职事实。
原审被告人杜某某犯私分国有资产罪一案，于二0一三年十月十四日作出（2013）新刑初字第352号刑事判决，被告人杜某某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。郑州市人民检察院指派检察员王士峰、赵雪飞出庭履行职务。被告人杜某某及辩护人胡剑南、胡方瑞到庭参加诉讼。现已审理终结。原判认定，2009年被告人杜某某在任中国储备粮河南公司某直属库（现变更为河南中储粮新港直属库）主任期间，和副主任牛黎民、财务科长刘淑芬（二人另案处理）等人虚列粮食集并装卸费、运输合同，套取公款1100余万元，违规私设账外账。2009年8月至2009年10月，被告人杜某某和牛黎民、刘淑芬向该库职工发放加班费共计70694.08元（其中包括向杜某某发放加班补助金额为2027.58元）、发放托市粮收购补助230189元。认定上述事实的主要证据有：1、被告人杜某某供述，其在任中储粮某直属库负责人、主任期间，通过虚列装卸费等形成帐外资金。新郑粮库班子成员和科室负责人共同研究，由综合科制定标准，财务科按标准发放，多次使用帐外资金给单位职工发放补助费和加班费。具体数字以凭证为准。2、同案犯刘淑芬供述，其自2009年任中储粮某直属库财务科长。2009年主任杜某某召开中层以上会议研究利用虚列集并费等产生的约1100万帐外资金发放了300883.08元。3、同案犯牛黎民供述，其自2007年任中储粮某直属库主管业务科和综合科的副主任。2009年逢年过节或某项业务结束，某直属库班子成员和中层以上职工在一起商议、决定以加班补贴等名义给全体员工私分过直属库的钱。4、证人邵红霞证明，其自2009年3月借调到中储粮某直属库担任出纳。2009年通过虚列粮食集并费和收购费套取现金865多万。2009年2月至5月，发给职工加班补助70694.08元，6月至8月发给职工托市粮收购补助175659元，9月发给职工托市粮收购补助54530元。有资金使用情况表、中储粮河南公司某直属库加班费、托市补助发放表在卷。5、证人张某某证明，其在2008年3月至2010年9月期间任中储粮某直属库副主任。在托市粮收购期间发放托市粮补助费是参照河南公司的规定，不需要研究，逢年过节给单位职工发放福利费一般经过班子会研究。6、证人刘某证实，其自2008年调至中储粮某直属库任监管科副科长，2011年8月任某直属库副主任。加班费包含在工资总额里，其不清楚平时发放的加班费来自工资总额还是来自帐外资金。7、证人李某某证实，其自2009年5月任中储粮某直属库副主任。某直属库发放过补贴补助加班费，发放的加班费和补助费都是由粮库综合科报表，由财务科发放。8、证人焦某某证实，其自2009年1月任中储粮某直属库综合科长，该库职工的奖金随工资发放，由上级公司核算工资总额，根据年度考核情况进行发放。加班、值班补助按照上级文件规定，结合本库实际情况进行发放，托市粮收购补助由上级公司制定标准。该库临时性发放加班费、过节补助先由各部门提出发放项目名称、人员范围、发放标准，直属库领导班子研究决定，由综合科制作发放明细表，经领导签字后交财务科进行发放。9、中央储备粮河南公司中储粮豫司（2008）4号、中央储备粮河南公司中储粮豫党字（2008）35号和中国储备粮管理总公司河南分公司中储粮豫（2012）180号文件、营业执照等相关手续证实，2007年12月29日决定设立中央储备粮河南公司某直属库，经营性质为内资企业法人分支机构（非法人），2008年11月25日决定任杜某某为中央储备粮河南公司副总经理兼某直属库主任及直属库更名情况。10、中央储备粮河南分公司中储粮豫司（2008）204号文件证实，在分公司核定的工资总额内，按照上级规定合理设置工资性项目，规范工资发放及核算工作，当年实际发放的工资要通过应付工资科目全部列入当期费用，不得突破分公司下达的年度工资总额计划。工资总额包括岗位工资、年功工资、补助（包括加班费及值班补助）、按有关规定发放的各种奖励、效益工资。11、中国储备粮管理总公司河南分公司中储粮豫（2009）202号文件、各直属库2009年度工资总额预算表证实，员工工资由工资总额基数、效益工资和调剂工资构成，领导班子成员工资由分公司单独测算下达，此部分工资总额预算用于全年所有工资性支出（除托市收购奖励外）；直属库主任、副主任2009年所需工资总额表中显示杜某某2009年全年工资总额为222480元，某直属库2009年度工资总额预算中没有将托市收购奖励列入2009年预算。12、2009年中央储备粮河南公司某直属库的应付职工工资和福利项目中，2009年度没有托市粮收购补助的项目，也没有显示发放过加班费。13、中央储备粮河南公司某直属库收支汇总表、原票费用—使用情况登记汇总表、装卸搬运劳务合同、发票、记账凭证等手续显示虚列收购费用的来源和收支情况。14、常住人口基本信息、郑州市公安局郑东派出所出具的证明证实被告人杜某某系完全刑事责任能力人，无前科。15、到案经过、侦破报告证实被告人杜某某到案情况和案件侦破情况。根据以上事实和证据，原审认定被告人杜某某犯私分国有资产罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五万元；赃款予以追缴。上诉人杜某某上诉及辩护人辩护称，托市收购补助是职工应得的报酬，应从犯罪数额中扣除；杜某某犯罪情节轻微，危害不大，请求从轻处罚。辩护人为求得支持上述辩护意见，向法庭出示了如下证据：1、河南中储粮尉氏直属库出具的证明记载，赵锐敏在2009年托市收购期间没有领取收购补助。中储粮河南许昌直属库禹州分库出具的证明记载，王纪谦、潘可、刘柯嘉在2009年外派新港直属库，三人2009年托市收购期间参与新港直属库收购工作，单位未为其发放收购补助。河南中储粮延津直属库出具的证明记载，无邵红霞2009年夏收发放记录。河南中储粮夏邑直属库出具的证明记载，借调新郑库刘卫东2009年托市收购期间，没有在我库发放托市收购补贴。河南中储粮南阳直属库出具的证明记载，赵旭、马同绪2009年借调新港直属库，工资由我库发放，未发放2009年托市收购补助。2、中国储备粮管理总公司河南分公司中储粮豫（2009）202号文件、各直属库2009年度工资总额预算表显示，2008年托市收购奖励按总公司明确的标准下达（具体2008年工资总额计划减去2007年的托市收购奖励增发一个月工资核定，此部分含领导班子成员的托市收购奖励）；2009年河南公司工资总额计划3675182，托市收购奖励250025；某直属库工资总额计划1396463，托市收购奖励空白。郑州市人民检察院出庭意见认为，对核实应当发放的数额应予扣减，其他上诉意见不予支持。
原判认定，2009年，中央储备粮河南公司新郑直属库（现变更为河南中储粮新港直属库）主任杜某某（另案处理）授意被告人刘某某及仓储科、综合科等人员，虚造装卸、运输合同，套取装卸、运输等费用共计1000余万元，除用于新郑直属库加价收购粮食、开虚假票据需要支出税收以及餐厅补助等外，时任主任杜某某召开被告人牛某某、刘某某等中层以上人员参加的会议，商议以发放2009年度的加班费、托市粮收购补助的名义向中央储备粮河南公司新郑直属库的所有职工发放加班费共计70694.08元（其中包括向杜某某发放加班补助金额为2027.58元）、发放托市粮收购补助230189元。2010年12月份杜某某离任时，将套取剩余的50余万元向接任主任汪保良（另案处理）进行了交接留存。2011年，汪保良召开牛某某、刘某某等中层以上人员参加的会议，商议以发放2011年度的加班费、降温费、过节费的名义向中央储备粮河南公司新郑直属库的所有职工发放加班费共计166910元、发放降温费共计42000元、发放过节费共计296000元。认定上述事实的主要证据有：1、被告人牛某某供述，在2009年、2011年逢年过节或者某项业务结束，新郑直属库的班子成员包括中层以上职工在一起商议、决定以加班补贴、过节费、降温费等名义发放给全体职工，由综合科造表，综合科长和财务科长审查签字，其负责审核签字后由直属库主任杜某某或者汪保良签字后发放。2、被告人刘某某供述了2009年，时任主任杜某某让其伪造装卸手续套取1000多万元装卸费，绝大多数用于加价收购和损耗补库，另外发了一些补助和实际装卸费。2009年发放的30088.08元是杜某某召开的中层以上会议研究发放的，综合科造发放表，分管综合科的牛某某副主任签字，财物科审核后其签字，杜某某签字后发放；2011年发了50多万元，发放的程序与2009年一样。3、证人邵某某证实，她所在的中储粮新郑直属库2009年度共套取资金11054494.19元，以及由综合科造表，财务科向全体直属库职工发放加班费和托市补助的情况。4、同案犯杜某某供述，其在任新郑直属库负责人、主任期间，新郑粮库通过在托市粮虚假交易过程中虚列装卸费等费用形成帐外资金。新郑粮库使用帐外资金由粮库班子研究，科室负责人也参加，多次给单位职工发放补助费和加班费。综合科制定标准，财务科按标准发放。5、同案犯汪保良供述，2010年12月份，其调至中储粮河南公司新港直属库任主任，交接时上任主任杜某某告之在直属库账上留有前几年套取的50多万。因为新港直属库业务量比较大，职工非常辛苦，其提议把这50多万元分三次以收购补助、降温费、过节费的名义发给新港直属库职工。发放程序为中层以上办公会上通过，由综合科造表，财务科审核，主管综合的副主任牛某某和其签字，由财务科发现金。2011年职工的各类补助、奖金和福利已经足额发放，把套取的50多万又以补助等形式发放给职工不符合相关规定。6、证人王某某证实，直属库支付给郑树林和蔡广周的装卸费是真实存在的，其他支付出去的装卸费都是虚假的。7、证人李某证实，2009年10月4日，王某某让其在“常胜服务公司装小麦3090600公斤”的证明上签字，当时刘某某也在场。8、证人申某某证实，他没有开办过郑州常胜信息技术服务有限公司，也没有与中储粮河南公司新郑直属库签订过“装卸搬运劳务合同”。9、证人焦某某证实，2009年，中储粮河南公司在新乡设了一个临时收购点，要求为新郑直属库集并二万多吨粮食，因为这个点离新郑库比较远，集并费用比较高，当时公司就安排他们自己收粮，再根据进度把钱从河南公司要回来，直接给新郑库，具体业务是与杜某某和牛某某联系，资金上是和刘某某联系的。10、中央储备粮河南公司中储粮豫司（2008）4号和中国储备粮管理总公司河南分公司中储粮豫（2012）180号文件、营业执照等相关手续显示2007年12月29日决定设立中央储备粮河南公司新郑直属库，经营性质为内资企业法人分支机构（非法人），杜某某为负责人；2012年5月6日决定将中央储备粮河南公司新郑直属库名称变更为河南中储粮新港直属库，汪保良被聘为该库法定代表人。11、中国储备粮管理总公司河南分公司中储粮豫（2009）202号关于下达各直属企业2009年度工资总额预算的通知显示：领导班子成员所需工资总额预算由分公司单独预算下达，此部分工资总额预算用于全年所有工资性支出（除托市收购奖励外）；直属库主任、副主任2009年所需工资总额表中显示杜某某2009年全年工资总额为222480元，新郑直属库2009年度工资总额预算中没有将托市收购奖励列入2009年预算。中国储备粮管理总公司河南分公司中储粮豫（2011）263号关于下达各直属企业2011年度工资总额预算的通知显示直属库工资预算和类别情况。12、2009年至2011年中央储备粮河南公司新郑直属库的应付职工工资和福利项目中，2009年度没有托市粮收购补助的项目，也没有显示发放过加班费；2011年12月23日发放加班费7万元。13、中央储备粮河南公司新郑直属库收支汇总表、资金使用情况表、原票费用—使用情况登记汇总表、装卸搬运劳务合同等手续显示虚列收购费用的来源和收支情况。14、中央储备粮河南公司新郑直属库加班费、托市粮补助、降温费、过节费发放表显示：2009年发放加班费70694.08元（其中包括杜某某加班费2027.58元）、发放托市粮收购补助230189元；2011年向51人共发放加班费197710元（其中包含借调、借用人员、外聘人员的加班费50000元）、降温费42000元、过节费296000元。15、常住人口基本信息显示二被告人均系完全刑事责任能力人。16、企业法人营业执照、中储粮豫司党字第（2009）1号文件、中储粮豫司新郑库（2008）16号文件显示被告人牛某某任中央储备粮河南公司新郑直属库副主任、刘某某任财务科科长职务。17、到案经过、侦破报告证实二被告人系被抓获到案。18、前科证明显示二被告人以前没有违法犯罪记录。根据以上事实和证据，原审认定被告人牛某某犯私分国有资产罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元；被告人刘某某犯私分国有资产罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币四万元。
原审认定，2008年至2010年期间，河南铁通工程建设有限公司承接了“石武客专通信迁改”项目工程，被告人陈某喜任该公司副总经理，主管该项目工程。该工程项目部经理胡某明（已判刑）反映没有现金支付零散民工、协调赔付及用于招待等费用，总经理李某平（已判刑）根据该反映召开公司班子会议，集体研究决定通过该项目部套取工程资金用于支付相关费用，并将其中的部分资金给职工发放奖金。后陈某喜和胡某明根据公司决定，具体负责了套取资金及奖金发放事宜。该项目部共套取工程款633万元，其中将1906995元国有资产作为奖金向其本单位全体职工予以发放。上述私分国有资产过程中，陈某喜分得38860元。现上述赃款已全部退出。原审认定上述事实的证据有被告人供述；受理案件经过、抓获证明、陈某喜的任职证明，郑州市人民检察院司法会计检验报告、相关营业执照、公司变更登记申请书、公司章程、施工合同协议、转账凭证、奖金支付单、证明、情况说明、相关户籍证明；证人胡某明、李某平、郑某力、骆某敏、杨某伟、李某铭、刘某生等人的证言等。根据以上事实和证据，原审认定被告人陈某喜犯私分国有资产罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金45000元。在再审过程中，公诉机关指控被告人陈某喜的行为已构成私分国有资产罪，请依法判决。被告人陈某喜对指控的犯罪事实及罪名无异议。经本院再审查明，本次查明的犯罪的事实与原审查明事实一致，认定的证据经当庭举证、质证，查证属实。另查明，被告人陈某喜已全部退出的38860元赃款，现暂扣于郑州市二区人民检察院。
新密市人民检察院指控，2008年9月至2012年1月，被告人金某某、陶某某在担任中国人民财产保险股份有限公司中牟支公司（以下简称“中牟支公司”）副经理、会计期间，与公司经理巴某某（另案处理）意见一致，将按规定应当上缴的该公司原办公场所租赁收入、套取的玉米保险理赔款、报销发票资金分发给职工。1、2008年9月,巴某某与张某甲签订土地租赁合同，将中牟支公司原办公场所租赁给张某甲使用。张某甲支付23万元租金后，金某某出具收据。同日在巴某某办公室，金某某、陶某某、巴某某将租金中的192000元均分给曾在公司原办公场所工作过的职工，金某某、陶某某各领取16000元。2、2009年底，金某某、陶某某、巴某某在职工会上提出发给福利，并安排会计王某负责，将套取的76000元玉米险理赔款发放给全体职工。金某某、陶某某各领取5000元。3、2011年1月，金某某、陶某某与巴某某共同商议后，由巴某某在全体职工会上提出发放福利，并安排会计王某负责，将套取的报销发票资金49000元发放给全体职工。金某某、陶某某各领取3000元。4、2011年10月11日，被告人金某某、陶某某与张某甲续签土地租赁合同。2012年1月4日，巴某某、金某某、陶某某商议后，在职工王某乙家中将租金中的240000均分给曾在公司原办公场所工作过的职工。金某某、陶某某各领取20000元。被告人金某某、陶某某于2014年4月29日被新密市人民检察院传唤到案。归案后，二被告人各退还赃款44000元。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人金某某、陶某某的供述及辩解，同案人巴某某的供述及辩解，证人宋某某、梁某某、王某、尚某某等人的证言，情况说明，人事文件，协议书，收据，土地租赁合同，取款凭条，交物证明，租金发放表，春节慰问款发放表，户籍证明及到案经过等证据。依据以上证据材料，公诉机关提请本院以私分国有资产罪追究被告人金某某、陶某某的刑事责任。被告人金某某对公诉机关指控的罪名不持异议，对指控的第一起犯罪事实没有异议，但辩解其没有决策权；对指控的第二起、第三起私分国有资产的事实，其辩解系单位发给员工的福利，违规但不违法；对指控的第四起犯罪事实，其辩解当时其已不是班子成员，系一般职工，不应当对该起私分行为承担刑事责任。被告人金某某的辩护人对指控被告人犯私分国有资产罪的罪名和部分犯罪事实没有异议，但辩称公诉机关指控被告人金某某私分76000元不能成立，该笔款项依据国有资产法的界定不能认定为国有资产，且系经过全体职工同意作出决定分发的员工福利，系违反公司财务制度的行为。指控被告人金某某于2011年的两次私分国有资产犯罪行为，因被告人金某某于2010年12月不再担任领导职务，不是班子成员，不可能参与决定私分的行为，不符合私分国有资产的犯罪主体特征，当时金某某系接到通知去领款，故该二笔私分行为被告人金某某不应当承担刑事责任。私分国有资产系巴某某提出并决定的，被告人金某某在犯罪中既不是私分国有资产的提议者，亦不是私分国有资产的决策者，起次要作用和辅助作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚；被告人系初次犯罪，主观恶性较小，悔过态度较好，且其亲属及时退还了全部违法所得，建议对其判处缓刑。被告人陶某某对所指控的罪名不持异议，对指控的第二起、三起犯罪事实有异议。其认为系单位发放的福利，且不清楚该二笔款项的来源。被告人陶某某的辩护人对指控的罪名不持异议，但辩称指控的第二起、三起私分国有资产的事实不能成立，该二笔钱款共计125000元（即发放福利款的76000元及49000元）不能认定为国有资产。公诉机关提供的证据证实76000元系巴某某自己决定，在2009年春节将该笔钱作为体检费、服装费等福利发放给公司员工，激励员工工作的积极性，被告人陶某某与公司正式员工领取的金额一致，且没有在发放福利前与巴某某商量，该决定系巴某某在全体职工年底会议上自己决定的，被告人陶某某不应当对该笔款项承担责任。关于第二笔49000元的指控，公诉机关提供的证据显示该笔款项系该公司在春节以慰问金的形式发放的福利，不能认定为私分国有资产的犯罪行为。该两笔员工福利系巴某某自己决定的，被告人陶某某在其中所起作用非常小。被告人陶某某在私分国有资产的犯罪中态度消极，其主观恶性较小，社会危害性也较小。被告人陶某某已于2014年7月25日将全部退赃44000元，未对国有资产造成真正的损害后果，可从轻处罚。本案中两次发放的全体员工福利款49000元和76000元符合社会惯例，系违反了相关财经纪律，应由公司内部按照相关规定处理，不宜认定为私分国有资产的犯罪行为，且该款项的发放为巴某某个人决定的，综上，被告人陶某某的实际定罪数额应为432000元。
平顶山市新华区人民检察院指控：2009年6月至2013年5月，被告人杨某某、许某某、张某某、胡某某、陈某某伙同韩某某、魏某某、侯某某（三人另案处理），分别在各自担任平顶山天安煤业七矿有限责任公司领导职务期间，采取由安监部门发放的安全奖提出书面申请，依次经负责安全的副经理、经理（或书记）、总会计师履行签批手续的方式，违反集团公司规定，给包括被告人在内的公司20名副处级以上干部发放奖金。该奖金通过打入副处级以上干部本人及其他替代人员名义开设的银行账号的“戴帽”方法发放，将该公司资产私分，其中：2009年6月至2011年2月，被告人杨某某、张某某分别在担任公司经理、总会计师期间，在申请表上签字后，实际发放奖金数额为3586869元。2011年2月杨某某不再担任该公司经理、张某某不再担任总会计师；2009年6月至2011年9月，被告人许某某在担任公司党委书记期间，同意发放奖金数额为4683702元。2011年10月5日许某某不再担任公司党委书记；2009年6月至2010年10月，被告人胡某某在担任安全副经理期间，提出书面申请后，经其他领导签字同意，发放奖金数额为3116569元。2010年10月胡某某不再提出发放申请；2011年2月至2011年11月，被告人陈某某在接任安全副经理期间，在发放申请书上签字后，实际发放奖金数额为1330755元。2011年11月后陈某某不再担任该公司安全副经理。其中，杨某某个人实得484420元，许某某个人实得772635元，张某某个人实得333442元，胡某某个人实得649312元，陈某某个人实得403360元。2014年7月3日，平顶山市人民检察院收到中平能化集团纪委移交的杨某某、许某某、张某某、胡某某、陈某某案件暂扣款3499839元。以上指控事实，公诉机关向本院提供的证据有：被告人杨某某五人供述、证人周某某、高某某、代某某、李某某、李某甲等人证言、被告人户籍证明、前科证明、发破案经过、被告人身份证明、被告人简历、企业法人营业执照、情况说明、关于杨某某等五人年薪考核发放情况的说明、平煤集团七星公司电文处理签、2009年平煤集团文件登记表、中平能化中平（2０11）139号文件、（2００9）334号文件、（2００9）176号文件、七矿证明、银行存取明细、七矿各类将近签批手续、随案移送物品文件清单、河南省行政事业单位资金来往结算票据书证，鉴定意见等证据。
平顶山市新华区人民检察院指控：2011年9月至2014年3月份，被告人魏某某、李某甲在分别担任平顶山市公安局交通管理支队高速交通管理大队大队长、副队长兼内勤期间，采用公务加油卡变卖汽油的方式套取公款共计443672元。期间，高速大队因处理交通事故与从事事故车辆车损鉴定的平顶山市平物价格评估事务所、平顶山市恺轩旧机动车鉴定评估有限公司发生业务往来，两家公司按照车损鉴定收费数额的30%返还给高速大队，平物价格评估事务所共计13000元，平顶山市恺轩旧机动车鉴定评估有限公司共计9000元。经魏某某批准，由李某甲制作表格，以加班补助、电话费、过节补助等名义，将上述资金共计465672元私分给高速大队工作人员。2014年4月15日，被告人李某甲在检察院初查其他案件时主动交代了上述事实；2014年4月16日，被告人魏某某在到检察院说明情况途中被侦查员带回接受处理。以上指控事实，公诉机关向法庭提供的证据有：被告人魏某某、李某甲供述、证人白某甲、董某某、王某甲、郑某甲、侯某某、李某乙、王某乙、祝某某、宋某某、刘某甲、陈某某、李某丙、刘某乙、刘某丙证言、被告人户籍证明、归案经过、无违法犯罪证明、高速大队工资表复印件等证据。据此，公诉机关认为被告人魏某某、李某甲在分别担任平顶山市公安局交通管理支队高速交通管理大队大队长、副队长兼内勤期间，违反国家规定，套取公务加油卡中的公款，并收取车损鉴定机构返还款，以单位名义私分给个人，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。二被告人主动到案供述自己的犯罪罪行，系自首，可从轻或减轻处罚，请求依法判处。
经审理查明，2013年下半年，被告人李某某召集被告人李某甲、冯某、张某某、关某某、石某某等13名夏店烟站职工开会，会议决定将一部分等级较低的烟叶按照非正规程序收购来套取差价用于烟站开支。后该烟站职工分工配合，在向烟农收购时开具非正规的手工单据，所收烟叶入烟站备用库储备，待等级放松时将该批烟叶按正规程序提级收购赚取差价。该烟站采用上述手段套取公款15万余元，除日常开支一部分外，还剩余106000元。2014年春节前，被告人李某某召集被告人李某甲、冯某、张某某、关某某、石某某到自己办公室商量分配方案，最终决定将该106000元按照烟站职工的不同岗位、出勤率等因素分配给全部13名在岗职工。其中，被告人李某某分得10000元，被告人李某甲、冯某、张某某各分得9000元，被告人关某某、石某某各分得8500元，余款除杜某某因加班少而分得3000元外，该站其他6名职工分别分得8500元或8000元。案发后，该106000元赃款已全部追回。上述事实，被告人李某某、李某甲、冯某、张某某、关某某、石某某在开庭审理过程中没有异议，并表示认罪，且有被告人李某某、李某甲、冯某、张某某、关某某、石某某的供述，证人刘某某、李某乙、王某、王某甲、王某乙、杜某某、郭某某、汤某、李某丙的证言及相关物证、书证等证据在案证实，足以认定。
内黄县人民检察院指控：2012年至2013年期间，经内黄县井店镇卫生院研究决定，时任内黄县井店镇卫生院副院长的郭某伙同时任内黄县井店镇卫生院院长的张某（另案处理）、时任内黄县井店镇卫生院会计的秦某（另案处理）等人，违反国家规定，以单位名义将所截留的国家公共卫生服务经费、违规收费等收入用于超额发放员工绩效工资，共计885739元，被告人郭某、秦某均系直接责任人员，张某系对其直接负责的主管人员。审理过程中，侦查机关进行了补充侦查，委托会计师事务所对内黄县井店镇卫生院超标发放绩效工资情况进行了司法鉴定，鉴定意见为2012年-2013年井店镇卫生院超标发放绩效工资933435.57元，公诉机关当庭变更私分国有资产数额为933435.57元，被告人郭某及其辩护人对公诉机关当庭变更数额无意见，同意继续开庭审理。案发后，被告人郭某已将赃款35295元退出。公诉机关提供的证据有：被告人郭某的户籍证明等书证；证人刘某甲等人的证言；被告人郭某及同案人张某等人的供述与辩解等证据。认为被告人郭某的行为已触犯的规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人郭某对起诉书指控其超额发放绩效工资无异议，对指控的数额有异议。辩护人意见：1、公诉机关指控被告人郭某超额发放绩效工资数额933435.57元，是按照财政全供事业单位绩效工资标准计算的，内黄县井店镇卫生院是财政补贴事业单位。绩效工资总量应按事业单位绩效工资基本水平的1.5倍以内核定；2、今年7月份，全县工资进行了调整，井店镇卫生院的职工工资于2014年6月30日经内黄县工资制度改革领导小组机关事业办公室、内黄县卫生局人事股审批进行了调整，从2013年7月份补发，该款项应从超发工资中扣除；3、被告人郭某所起作用较小，系从犯，积极退赃。提供的证据有：内政（2013）10号文件、内政办（2013）1号文件、内卫（2013）20号文件、内卫（2011）85号文件等。请求公正判决。
内黄县人民检察院指控：2012年至2013年期间，经内黄县井店镇卫生院研究决定，时任内黄县井店镇卫生院会计的秦某伙同时任内黄县井店镇卫生院院长的张某（另案处理）、时任内黄县井店镇卫生院副院长郭某（另案处理）等人，违反国家规定，以单位名义将所截留的国家公共卫生服务经费、违规收费等收入用于超额发放员工绩效工资，共计885739元，被告人秦某、郭某均系直接责任人员，张某系对其直接负责的主管人员。审理过程中，侦查机关进行了补充侦查，委托会计师事务所对内黄县井店镇卫生院超标发放绩效工资情况进行了司法鉴定，鉴定意见为2012年-2013年井店镇卫生院超标发放绩效工资933435.57元，公诉机关当庭变更私分国有资产数额为933435.57元，被告人秦某及其辩护人对公诉机关当庭变更数额无意见，同意继续开庭审理。案发后，被告人秦某已将赃款27009元退出。公诉机关提供的证据有：被告人秦某的户籍证明、会计师事务所司法鉴定意见书等书证；证人刘某等人的证言；被告人秦某及同案人郭某等人的供述与辩解等证据。认为被告人秦某的行为已触犯的规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人秦某对起诉书指控其超额发放绩效工资无异议，对指控的数额有异议。辩护人意见：1、公诉机关指控被告人秦某超额发放绩效工资数额933435.57元，是按照财政全供事业单位绩效工资标准计算的，内黄县井店镇卫生院是财政补贴事业单位。绩效工资总量应按事业单位绩效工资基本水平的1.5倍以内核定；经计算井店卫生院超额发放绩效工资应为150009元；2、今年7月份，全县工资进行了调整，井店镇卫生院的职工工资于2014年6月30日经内黄县工资制度改革领导小组机关事业办公室、内黄县卫生局人事股审批进行了调整，从2013年7月份补发，该款项应从超发工资中扣除；3、被告人秦某所起作用较小，系从犯，积极退赃。提供的证据有：内政（2013）10号文件、内政办（2013）1号文件、内卫（2013）20号文件、内卫（2011）85号文件等。请求公正判决。
内黄县人民检察院指控：2012年至2013年期间，经内黄县井店镇卫生院研究决定，时任内黄县井店镇卫生院院长的张某伙同时任内黄县井店镇卫生院会计的秦某（另案处理）、时任内黄县井店镇卫生院副院长郭某（另案处理）等人，违反国家规定，以单位名义将所截留的国家公共卫生服务经费、违规收费等收入用于超额发放员工绩效工资，共计885739元。被告人张某系对其直接负责的主管人员，秦某、郭某系直接责任人员。审理过程中，侦查机关进行了补充侦查，委托会计师事务所对内黄县井店镇卫生院超标发放绩效工资情况进行了司法鉴定，鉴定意见为2012年-2013年井店镇卫生院超标发放绩效工资933435.57元，公诉机关当庭变更私分国有资产数额为933435.57元，被告人张某及其辩护人对公诉机关当庭变更数额无意见，同意继续开庭审理。案发后，被告人张某已将赃款45293元退出。公诉机关提供的证据有：被告人张某的户籍证明、会计师事务所司法鉴定意见书等书证；证人刘某等人的证言；被告人张某及同案人郭某等人的供述与辩解等证据。认为被告人张某的行为已触犯的规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人张某对起诉书指控其犯私分国有资产罪无异议，对起诉书指控其私分国有资产数额933435.57元有异议。辩护人徐海莲意见：认定被告人张某构成私分国有资产罪事实不清、证据不足，超发绩效工资的资金来源无法查实，不应认定被告人张某有罪。辩护人王新堂意见：1、公诉机关指控被告人张某超额发放绩效工资的数额，是按照财政全供事业单位绩效工资标准计算的，内黄县井店镇卫生院是财政补贴事业单位。2012年1月至6月份该院的绩效工资标准应按照内卫（2011）85号文件执行，基础性绩效工资占60％，奖励性绩效工资占40％；2012年7月至2013年12月该院的绩效工资标准应按照内政办（2013）1号文件执行，基础性绩效工资占60％，奖励性绩效工资占40％，绩效工资总量按事业单位绩效工资基本水平的1.5倍以内核定；经计算井店镇卫生院2012年度超额发放绩效工资负152854元，2013年度超额发放绩效工资22532元，两年共计超发负130322元；2、今年7月份，全县工资进行了调整，井店镇卫生院的职工工资于2014年6月30日经内黄县工资制度改革领导小组机关事业办公室、内黄县卫生局人事股审批进行了调整，从2013年7月份补发，该款项应从超发工资中扣除；3、被告人张某协助公安机关抓获涉嫌盗窃的网上在逃犯李某，构成立功；到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白；积极退赃，且我县其他卫生院存在超发绩效工资现象。提供的证据有：立功材料，豫政办（2011）136号文件、安政办（2012）120号文件、内政办（2013）1号文件、记账凭证等。请求对其从轻量刑并免予刑事处罚。
武陟县人民检察院指控，被告人岳某在担任河南省人民胜利渠管理局渠首分局副局长、被告人王某某在担任河南省人民胜利渠管理局渠首分局出纳期间，将应当入账的收入260万元工程款未入账，私设小金库，以发放加班补助等名义将小金库中的243015余元分发给单位职工，岳某作为副局长负有主要责任，王某某作为出纳负有直接责任。公诉机关在庭审中出示了被告人岳某的户籍证明、被告人王某某的户籍证明等书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人岳某、王某某违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大。其行为已触犯的规定，提请以私分国有资产罪追究其刑事责任。
永城市人民检察院指控：被告人丁某某、王某某、焦某某利用担任商丘广运物流有限公司总经理、党委书记、副总经理职务之便，安排本公司财务科副科长余某某，从2011年10月至2013年1月，采取虚开运输发票和虚列结算清单的手段，共套取国有资产8笔4593204.02元，违反国家规定，经本公司领导班子集体研究，以单位名义将上述国有资产中的864550元，用于发放本单位全体人员的奖金、福利和补助。其中丁某某个人实得58000元，王某某个人实得58000元，焦某某个人实得58000元。案发后，三被告人分别将其非法所得58000元赃款退出，并垫付了职工所分款项117100元。
经审理查明，2013年1-3月份，西平县芦庙卫生院违反国家关于基本公共卫生服务项目补助资金管理的规定，以发放绩效工资的形式将国家拨付的公共卫生服务项目补助资金私分给医院职工，共计105，471元。上述事实，被告人康某某、赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谢某某的证言、任职证明、财政财务支出会审会签单、基本公共卫生专项资金结算表、记账凭证等证据证实，足以认定。
光山县人民检察院指控：2011年1月至2013年5月份，光山县公用事业局在光山县公用事业局、光山县自来水总公司、光山县润泽净化水务有限公司三家单位财务帐内经局会议研究或由局领导安排，由办公室和财务部门具体实施，通过虚列加班费等或无名目直接发放方式，集体私分国有资产41笔共计款人民币1779654.00元。光山县公用事业局法定代表人及主要负责人李某某系直接负责的主管人员，其他直接责任人员副局长兼办公室主任金某某、党委委员兼会计胡某、财务出纳王某是私分国有资产具体组织者和直接实施者。具体事实如下：一、在光山县自来水总公司财务帐内私分国有资产人民币772302元。1、在2011年2月第28号记帐凭证内，余某某、裴广友、杨某某等5人以“加班费”名义私分国有资产人民币33000元。2、在2011年10月第12号记帐凭证内，李某某等22人无名目私分国有资产人民币17600元。3、在2012年2月第7号记帐凭证内，李某某等21人无名目私分国有资产人民币84000元。4、在2012年3月财务帐第13号记帐凭证内，杨应香等23人以“计生专干奖”名义私分国有资产人民币22800元。5、在2012年3月财务帐第13号记帐凭证内，李某某等21人无名目私分国有资产人民币84000元。6、在2012年4月28日在第23号记帐凭证内，杨某某等35人以“五一加班补助”名义私分国有资产人民币36800元。7、在2012年4月在第23号记帐凭证内，裴梅等13人以“加班补助”名义私分国有资产人民币111402元。8、在2012年11月第14号记帐凭证内，李某某等29人以“加班费”名义私分国有资产人民币22500元。9、在2012年11月第37号1／2记帐凭证内，李某某等38人以“发放迎检加班补助”名义私分国有资产人民币40000元。10、在2013年1月第47号记帐凭证内，李某某等26人以“自来水总公司加班补助”名义私分国有资产人民币67600元。11、在2013年5月第1号记帐凭证内，李某某等26人违反光山县委光文（2013）16号文件决定，擅自扩大奖励发放范围，以“2012年计划生育工作先进单位奖励”名义列支22800元，私分国有资产人民币19800元。12、在2013年5月第1号记帐凭证内，李某某等26人违反光山县委光文（2013）22号文件决定，擅自扩大奖励发放范围，以“2012年县信访工作先进单位”奖名义发放奖励20000元，私分国有资产人民币15000元。13、在2013年5月第1号记帐凭证内，李某某等25人以“光山县城污水处理厂加班补助”名义私分国有资产人民币98600元。14、在2013年5月第1号记帐凭证内，李某某等25人以“自来水总公司加班补助”名义私分国有资产人民币97600元。15、在2013年5月第1号记帐凭证内，杨某某等9人以“公用事业局加班补助”名义私分国有资产人民币21600元。二、在光山县公用事业局财务帐内私分国有资产人民币630872元。1、在2011年4月第40号记帐凭证内，李某某等21人以“加班费”名义私分国有资产人民币26000元。2、在2011年7月第29号记帐凭证内，金某某等6人以“2011年第二季度机关相关人员加班补助”名义私分国有资产人民币9720元。3、在2011年8月第29号记帐凭证内，李某某等21人以“加班补助”名义私分国有资产人民币47000元。4、在2011年10月第25号记帐凭证，李某某等21人无名目私分国有资产人民币47000元。5、在2011年10月第26号记帐凭证，李某某等22人无名目私分国有资产人民币27000元。6、在2011年11月第6号记帐凭证，李某某等23人无名目私分国有资产人民币20600元。7、在2011年12月第55号记帐凭证，李某某等20人以“加班费”名义私分国有资产人民币16400元。8、在2011年12月第19号记帐凭证，李某某等32人无名目私分国有资产人民币33000元。9、在2012年4月第23号记帐凭证，杨某某等18人以“加班补助”名义私分国有资产人民币102462元。10、在2012年8月第20号记帐凭证内，李某某等33人超标准发高温补助款50500元，私分国有资产人民币46870元。11、在2012年8月第20号记帐凭证内，金某某等8人以“2012年第二季度机关相关人员加班补助”私分国有资产人民币12420元。12、在2012年8月第20号记帐凭证内，李某某等26人以“看护督察栀子花补助”名义私分国有资产人民币27000元。13、在2012年8月第20号记帐凭证内，李某某等38人以“端午节加班补助”名义私分国有资产人民币39800元。14、在2012年9月第45号2∕2记帐凭证内，李某某等23人以“2012年7月发放工地加班补助”、“2012年8月发放工地加班补助”名义各列支19000元，私分国有资产人民币38000元。15、在2012年9月第45号2∕2记帐凭证内，李某某等24人以“中秋国庆加班补助”名义私分国有资产人民币48000元16、在2012年9月第45号2∕2记帐凭证内，李某某等38人以“迎接市产业集聚区观摩会等加班补助”名义私分国有资产人民币76800元。17、在2012年11月第43号1∕2记帐凭证内，金某某等8人以“2012年第三季度机关相关人员加班补助”名义私分国有资产人民币12800元。三、在光山县润泽净化水务有限公司财务帐内私分国有资产人民币376480元。1、在2011年9月第92号记帐凭证内，李某某等20人无名目私分国有资产人民币20000元。2、在2012年8月第85号记帐凭证内，李某某等25人以“2012年4-6月份工地加班补助”名义私分国有资产人民币62260元。3、2012年11月第58号记帐凭证内，李某某等24人以“2012年9月份工地加班补助”名义私分国有资产人民币20230元。4、在2012年12月第96号记帐凭证内，李某某等27人“2012年10月份工地加班补助”名义私分国有资产人民币28030元。5、在2013年1月第36号2∕2记帐凭证内，李某某等28人以“2012年11月份到2013年1月工地加班补助”名义私分国有资产人民币63600元。6、2013年1月第36号2∕2记帐凭证内，李某某等26人以“元旦工地加班补助”名义私分国有资产人民币26000元。7、2013年1月第36号1∕2凭证内，李某某等25人以“官渡河供水工程工地加班补助”名义私分国有资产人民币70000元。8、2013年5月第23号记帐凭证内，李某某等24人以“工程工地加班补助”名义私分国有资产人民币38160元。9、2013年5月第23号记帐凭证内，杨某某等10人以“润泽水务公司加班补助”名义私分国有资产人民币48200元。为支持上述指控，公诉人当庭宣读了被告人李某某、金某某、胡某、王某的供述及辩解，证人蔡某某、杨某某、刘某乙、刘某甲等人的证言，查帐证明，司法会计鉴定报告及其它相关书证。公诉机关认为：被告人李某某、金某某、胡某、王某的行为触犯了之规定，其行为均已构成私分国有资产罪。被告人李某某作为单位负责人，参与直接决策，起主要作用，是主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚，被告人金某某、胡某、王某在各自职权范围内执行单位决策，起辅助作用，是从犯，应从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2012年8月至2014年5月，被告人姜某某、彭某某在某某铁路局某某供电段某某供电车间担任车间主任和定额员期间，在该车间施工的22项工程施工劳务费清算过程中，先后让河南某某建设工程有限公司等五家公司与某某供电段、某某铁道工程有限责任公司某某供电分公司签订协议21份并开具发票22张（共计金额为1079300元），某某供电段、某某供电分公司按发票数额，将1079300元陆续转到上述五家公司的帐上，五家公司扣除10%或8%的税金和管理费后，将剩余工程款共计938300元返还给某某供电车间，用于车间支出。2013年1月和2014年1月，经某某供电车间会议决定，两次以发放年终奖和福利的名义，从工程款提取311575元发给车间全体职工，二被告人的行为已构成私分国有资产罪。针对以上指控，公诉机关提供了相应证据予以证明，提请本院依照之规定，追究二被告人的刑事责任。公诉机关提出被告人姜某某、彭某某主动投案，有悔罪表现，建议法庭对二被告人判处罚金。被告人姜某某、彭某某对公诉机关指控的犯罪事实和量刑情节无异议，且没有向法庭提供证据。
原二审判决认定：一、上诉人何某受贿194700元。2003年，何某系株洲市粮食局局长，负责对株洲市芦淞粮油贸易公司（以下简称芦淞粮贸公司）进行改制，其中涉及到芦淞粮贸公司在湖南南玉粮油实业有限公司（以下简称南玉公司）占有40.8%的国有股份处置问题。同年6月份，株洲建业有限责任会计师事务所对南玉公司总资产作出初步评估，净资产约为920余万元，40.8%的国有资产净值约370万元。当时负责这次评估工作的周文光向时任芦淞粮贸公司经理、南玉公司副董事长的欧某（已判刑）通报了初评结果，欧某对此没有提出异议。之后，何某、欧某与刘某串通，多次商议由三人共同出资以300万元收购南玉公司国有股份，并商定何某、欧某不公开出资人身份，由刘某之妻即南玉公司董事长刘某甲出面作为收购人，并于2003年7月13日签订了三人协议书，其主要内容是：刘某甲出资20万元，占104股，占注册资本比例20.8%；欧某之妻黄京洲出资10万元，占50股，占注册资本比例10%；何某之妻黄某出资10万元，占50股，占注册资本比例10%。收购资金缺口260万元，由三人共同借款和贷款。何某、欧某分别向刘某支付105300元后，分别向刘某出具了63万元的借条。2003年8月21日株洲建业有限责任会计师事务所出具正式评估报告，确认南玉公司的净资产为9274539.62元，其中国有资产占40.8%，净值为3784012.17元。在正式评估报告出来后，因何某已事先与欧某、刘某策划了以低于评估价格收购南玉公司的国有股份，故为掩盖其真实目的，何某派出株洲市粮食局工会主席杨夏鸣及欧某等人，多次找刘某协商南玉公司中国有股份转让一事。刘某因事先已与何某、欧某进行了串通，故其在转让价格上始终不让步。何某用这种明知协商不成的形式蒙骗其他党组成员。为了达到低价收购南玉公司国有股的目的，2003年8月25日，何某主持召开粮食局党组会议，在会上，杨夏鸣汇报了与刘某协商的情况，说刘某将价格压得太低，最多只能出290万元。何某遂公开表态：南玉公司国有股的转让价不能少于300万元。于是在2003年9月12日，芦淞粮贸公司与台商刘某甲签订了股权转让合同书，何某、欧某并在该合同上签了名。至此，南玉公司中的国有股以300万元的价格正式转让给了刘某甲。2005年3月份，何某退出南玉公司的股份，刘某一次性给予何某30万元。因此，何某除向刘某支付的105300元，从中获利194700元。2007年4月16日，何某将185000元退给刘某，刘某向何某出具一张收条，并应何某的要求，将收条落款时间提前为2005年4月9日。二、上诉人何某挪用公款300万元。1、2003年9月份，何某、欧某为了筹集收购南玉公司国有股份的资金，一起策划以南玉公司的名义向银行贷款，由株洲市粮食局提供大额存单到银行作质押。但由于市粮食局当时没有大额存单，何某便于2003年9月23日安排市粮食局出纳汤慧春从本单位的拆迁账户上转出150万元，以市粮食局的名义在株洲市商业银行凤凰支行办了一张存款期限为一年的单位定期存单。2003年9月27日，何某未经局党组集体研究，擅自决定在权利质押合同书上签字并加盖市粮食局公章，同意将这张金额为150万元的定期存单质押为南玉公司贷款。之后何某又指使欧某和汤慧春持此定期存单到株洲市商业银行建宁支行办理了质押贷款150万元的手续。刘某以南玉公司的名义与银行签订借款合同后，所借得的150万元于2003年9月28日转到了市粮食局的账上用于收购南玉公司中的国有股份。至2004年3月15日，南玉公司全部归还了150万元贷款，市粮食局150万元存单的质押担保责任同时解除。2、2004年上半年，株洲市粮食局下属国有企业株洲江南商城进行改制。戴某向时任株洲市粮食局局长的何某表达了想入股江南商城的意愿，何某称其会考虑，并设门槛保证让戴某一人入股并任董事会副董事长。后江南商城发布公告，希望江南商城三位大的租赁业主都入股，入股20万元可以参选董事，同时要借给江南商城180万元使用5年（无息）。结果只有戴某一人同意以此条件入股。为减少资金风险，戴某向何某提出要降低入股条件。何某不同意降低条件，便告诉戴某以市粮食局的存单质押为其担保贷款。由戴某先以株洲新江南投资有限公司（以下简称新江南公司）的名义向银行贷款，再由新江南公司将贷款交给戴某。2004年6月底，何某与市粮食局财务科副科长汤慧春以及戴某到株洲市商业银行芦淞支行咨询质押贷款事宜。2004年7月2日，戴某召开新江南公司董事会成员会，告之要以新江南公司名义贷款，董事会成员均表示同意。戴某当天即打印了《董事会决议》和《关于申请流动资金贷款的报告》。随后，何某未经局党组集体研究，擅自安排汤慧春办理了以粮食局在商业银行的150万元定期存单为戴某贷款提供质押担保的手续。2004年7月5日汤慧春将存单质押担保《承诺书》交何某签字认可后，将株洲市粮食局的《保证合同》、《权利质押合同》、《承诺书》等一起交到了商业银行，同时戴某也与商业银行签订了用市粮食局的存单质押担保，以新江南公司的名义借款100万元的合同。同日，商业银行将100万元转入新江南公司的账户。7月6日，戴某安排新江南公司的财务人员用转账支票将这100万元转账到戴某以其母亲名义开办的株洲市江南电器电子有限责任公司账户上。随后，戴某将该100万元与自己另筹的100万元共200万元交到江南商城。改制完成后，戴某顺利地在新成立的株洲江南商城有限责任公司入股20万元，并被选为副董事长。2004年8月30日戴某提前归还了该100万元贷款本息，市粮食局150万元存单的质押担保责任解除。三、上诉人何某受贿205994元。2003年12月，湖南神农米业有限责任公司（以下简称神农米业公司）成立，原株洲市粮油贸易总公司在株洲市芦淞区芦淞路37号的4000多平方米闲置土地（原食用油库用地）被划归神农米业公司所有。2004年9月30日，海诚公司与神农米业公司签订《联合开发协议》，约定由双方联合开发芦淞路37号原食用油库用地，海诚公司出资400万元，之后，海诚公司支付了神农米业公司10万元定金。2004年11月左右，株洲市湘银房地产开发有限公司（以下简称湘银公司）的董事长齐某和副总经理文某找何某，要求将这块地转让给湘银公司。何某提出湘银自己找姜某、神农米业公司协商。齐某、文某与姜某、神农米业公司的法定代表人李某多次协商均未果，之后齐某、文某又找何某，提出愿意高于400万元的价格来买这块地，并请何某协调。何某遂找李某、姜某商谈，要求姜某放弃这块地并承诺给予补偿。2004年12月左右，齐某、文某再次找何某商谈购买此地，何某便通知李某、易忠、齐某乙一起洽谈。齐某提出以450万元的价格收购这块地。何某就提出神农米业公司要净得450万元，不负责交税费。齐某也表示同意。2005年3月左右，何某和妻子黄某想在湘江四季花园购买一套房子，并到湘江四季花园售楼部了解到当时9、10栋的预售价格是1400-2000元每平方米，湘江四季花园是湘银公司与江山置业公司联合开发的项目。不久，经何某打电话，齐某陪同何某夫妇看房，何某向齐某提出按1600元每平方米的价格购买10栋的顶楼复式楼，齐某表示同意。2005年4月17日，何某夫妇去湘江四季花园签订预定协议，何某再次电话告诉齐某，要求购买尚未动工的11栋的顶楼复式楼，价格仍为1600元每平方米。虽然江山置业公司只同意按标准价格的9折出售，但齐某考虑到何某在油库土地转让一事上帮了忙，且湘银公司与神农米业公司的土地转让协议还没有正式签订，便不好拒绝何某的要求。根据齐某的协调与同意，8折以下的差额部分由湘银公司承担，何某夫妇遂以其儿子何某乙的名义与江山置业公司签订预定协议书，预定了湘江四季花园11栋东头复式房一套，价格按1600元每平方米计算。2005年4月22日，经何某同意，神农米业公司与海诚公司解除了联合开发协议，由神农米业公司退还海诚公司10万元定金，并补偿海诚公司50万元。2005年5月9日，在何某的安排下，湘银公司董事长齐某、神农米业公司董事长胡某以及株洲市城市房屋拆迁事务所签订了一份《房屋拆迁、土地补偿协议》，神农米业公司将食用油库这块地以税后450万元的价格转让给湘银公司。2005年12月28日，江山置业公司与何某夫妇（以其儿子何某乙的名义）签订了湘江四季花园11栋1502号商品房预售买卖合同。该房置业计划写明房子的标准价格是2600元每平方米。该商品房预售买卖合同写明房子的价格为2340元每平方米，净房款加代收费用合计708572元；实际按1600元每平方米计算，差额部分由湘银公司支付。2006年2月，何某和黄某按1600元每平方米的价格交清了全部房款和配套费用及代收费用共计502578元。2007年3月份，该房交付给何某夫妇。原二审判决认为，上诉人何某身为株洲市粮食局的局长，在国有企业改制中与负责改制芦淞粮贸公司的欧某相勾结，利用职务之便，采取暗中入股收购国有股份的手段，非法收受他人现金194700元，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪。对何某及其辩护人提出“194700元是投资入股的分红款”的理由，经审查认为，何某作为株洲市粮食局局长，负责全市粮食系统的改制工作，其中包括芦淞粮贸公司的改制，且何某于2003年7月31日其代行芦淞粮贸公司董事职责；虽然形式上经过双方谈判，并由株洲市粮食局党组集体讨论决定，以300万元的价格将南玉公司40.8%的国有股转让给刘某，但何某、欧某隐瞒了粮食局党组集体讨论决定前已与刘某协议以300万元价格转让该国有股的事实，致使谈判流于形式，且何某与欧某、刘某恶意串通，损害国家利益，其于2003年7月13日签订《合作购置股权协议书》及补充协议属无效协议。其与欧某利用职务之便，为刘某谋取利益，事后索取财物，符合受贿罪的犯罪特征；何某利用职务之便，在转让湖南神农米业有限责任公司土地的过程中为株洲市湘银房地产开发有限公司谋取利益，以明显低于市场价格向土地受让方株洲市湘银房地产开发有限公司购买房子一套，从中受贿205994元，其行为构成受贿罪。神农米业公司与海诚公司就芦淞区芦淞路37号的4000多平方米土地达成开发协议后，湘银公司亦欲购买此块地，并多次与神农米业公司、海诚公司协商未果。在此情形下，何某接受湘银公司齐某之托，利用局长的职务之便，多次找海诚公司董事长姜某协商、做工作，同时多次示意神农米业公司要支持湘银公司顺利受让神农米业公司的土地，姜某在何某允诺粮食局有项目给其开发等条件，海诚公司才同意与神农米业公司解除合作开发协议。何某在此过程中，以明显低于市场价格向湘银公司购买房子一套，从中受贿205994元。根据受贿罪的规定，国家工作人员收受他人财物时，根据他人提出的具体请托事项，不论该请托事项是否正当，其承诺、实施、实现为他人谋取利益的任何一种行为，即具备了为他人谋取利益的要件，因此，何某的上述行为符合受贿犯罪的特征，构成受贿罪。其提出的上诉理由与事实和法律不符，不予采纳；何某利用职务之便，分别伙同欧某与戴某，用株洲市粮食局的150万元定期存单，为他人贷款提供质押担保，挪用公款共计300万元，进行营利活动，情节严重，其行为构成挪用公款罪。何某在第一次质押贷款是为了筹集南玉公司国有股份的资金，第二次质押贷款是为了帮助戴某筹集达到入股江南商城的条件，二次贷款的金额虽只有250万元，但何某二次挪用公款进行质押的存单金额累计为300万元。根据《权利质押合同》的约定，存单自质押之日被发放贷款银行冻结，且存单质押担保的范围包括借款本金、利息、复利、罚息、违约金、赔偿金、实现质权的费用和其他应付的费用，何某伙同他人挪用质押担保的行为已使市粮食局的公款300万元处于风险之中。何某提出二笔质押所贷款共250万元，没有用于划入粮食局及下属企业账户，也没有用于非法活动或营利活动的理由，审查认为，第一次质押贷款150万元，何某是在与刘某、欧某签订协议并借刘某的钱投资入股南玉公司后，为刘某筹集收购南玉公司国有股份资金而实施的行为，第二次质押贷款何某是为戴某个人顺利收购江南商城国有股份成立株洲新江南商城有限责任公司筹集资金的行为。且南玉公司收购国有股份后何某从中分得红利19万余元，何某二次擅自使用150万余元存单的事实存在。因此其上述理由不能成立，不予采纳。原判认定的主要事实清楚，基本证据确凿，对何某认定犯受贿罪、挪用公款罪准确，对挪用公款罪量刑适当，根据何某受贿犯罪的金额、事实情节，原判对何某犯受贿罪量刑过重，原判对其认定犯私分国有资产罪、单位受贿罪、滥用职权罪以及对株洲市粮食局认定犯单位受贿罪均不当。遂判决：一、维持株洲市天元区人民法院（2008）株天法刑初字第84号刑事判决对何某受贿罪和挪用公款罪的定罪量刑；二、撤销株洲市天元区人民法院（2008）株天法刑初字第84号刑事判决对何某犯私分国有资产罪、单位受贿罪、滥用职权罪以及对株洲市粮食局犯单位受贿罪的刑事判决部分；三、何某犯受贿罪，判处有期徒刑十一年，并处没收个人财产二十万元；犯挪用公款罪，判处有期徒刑六年，合并有期徒刑十七年，并处没收个人财产二十万元。决定执行有期徒刑十五年，并处没收个人财产二十万元。判决发生法律效力后，被告人何某不服，向湖南省高级人民法院申诉，请求改判申诉人无罪。理由是：一、在签订合作购置股权协议过程中，我既没有与欧某、刘某勾结，也没有利用职务之便，更没有为他人谋取利益。在该国有股的评估价格上，我与刘某、欧某之间没任何的串通的行为。刘某支付194700元是按投资比例所分得的红利。原审认定我投资分红款194700元为贿赂违背法律规定。二、我没有利用职务之便为湘银公司谋取利益。湘银公司以450万元高于海城400万元的价格受让神农米业这块地，还要担负转让的税费近100万元，神农米业净得450万元。从这一事实可以看出，我并没有为湘银公司谋取利益。我在湘江四季花园购买的是一套期房，由于当时市场房价上涨而形成的现房与期房的差价205994元，且至今没有取得产权，没有验收结算，湘银公司也没有支付这一差价。原审认定我购房而形成的溢价款205994元为贿赂违背法律规定。三、两笔质押贷款是为了企业改制，为了单位利益进行的，虽违规但不构成犯罪。辩护人的辩护意见是：一、何某不构成受贿罪。1、何某妻子黄某取得南玉公司10％的股份不属于干股。既然何某妻子黄某取得南玉公司10％的股份不属于干股，按照法发（2007）22号第二条之规定，只有国家工作人员未出资而获得股份，且股份未实际转让，以股份分红名义获取的利益，实际获利数额才认定为受贿数额。“终审判决”关于“何某利用职务上的便利，采取暗中入股收购国有股份的手段，非法收受他人现金194700元构成受贿”的说法缺乏明确、具体的法律或司法解释规定的支持。芦淞粮贸公司在南玉公司中的40.8%的股份出让，价格是刘某与粮食局派出的谈判组通过多次协商谈判，最后由粮食局党组会议研究决定的，当时的党组书记是张超义，不是何某；实际转让价格高于国家投入和当时的市场价，符合当时株洲市政府政策允许的范围（株洲市政府（2００3）13号文件规定可优惠20%）。2、终审判决认定“何某利用职务之便，在转让湖南神农米业有限责任公司土地过程中受贿205994元”，与客观事实和所指“预约合同”。法发（2007）22号司法解释第一条“关于以交易形式收受贿赂问题”中明确指出“受贿数额按照交易时当地市场价格与实际支付的差额计算”，既然2005年4月17日交易当时，同地段位置的湘江四季花园第9、10栋的销售价为每平方米1400-2000元，表明何某按每平方米1600元购买湘江四季花园第11栋的一套住房，不属于法发（2007）22号司法解释第一条第（1）项所指“以明显低于市场的价格”购买房屋的情形，何某不存在以交易形式收受贿赂的问题。二、何某不构成挪用公款罪。何某决定用市粮食局150万元存单先后为南玉公司，新江南实业公司向商业银行申请贷款提供质押，是为支持下属企业改制，属于“为单位的利益”，并非终审判决所称仅仅是“为了筹集收购南玉公司国有股份的资金”和“为了帮助戴某筹集资金达到入股江南商城的条件”，依据最高人民法院《全国法院经济犯罪审判工作座谈会纪要》的明确规定不构成挪用公款罪。退一万步讲，即使上述错误观点勉强成立，若已经对何某所谓“入股收购国有股份后分红194700元”认定构成受贿罪，按照牵连犯罪中“重罪吸收轻罪”的原则，依法也不应再以此为由对其决定用市粮食局150万元存单为南玉公司质押担保贷款的行为，认定为挪用公款犯罪。最高人民法院《纪要》第四条第四款指出“挪用金融凭证、有价证券用于质押，使公款处于风险之中”才构成挪用公款，而且“挪用公款数额以实际或有可能承担的风险数额认定”南玉公司2003年9月27日贷款150万元，随即划到市粮食局改制帐户，次年3月15日全部还清；戴某2004年7月5日贷款100万元，即交到江南商城帐户上用于改制，2004年8月30日即全部还清。由此可见，何某决定用粮食局的存单为他人向银行借款支付给粮食局下属单位提供质押并无风险。
醴陵市人民检察院指控：2009年4月24日，中铁五局集团有限公司（以下简称中铁五局）中标新建铁路衡茶吉线HCJ－2标段，承包合同金额2798652756元。为了建设此工程，中铁五局在茶陵县设立了中铁五局衡茶吉铁路工程指挥部，指挥部于2009年5月6日以通知的形式，将其中的衡茶吉铁路正线DK49＋326－DK100＋800范围内所有线下工程的施工任务，交由中铁五局集团机械化公司）承建；机械化公司组建了衡茶吉铁路一项目部，办公地址设在炎陵县神农宾馆。被告人成某某系国有独资公司中铁五局集团员工，2009年5月1日，被机械化公司聘任为一项目部项目经理。被告人成某某在担任一项目部经理期间（2009年6月至2010年10月），与其他班子成员集体研究决定，采用提高材料单价、虚列工程、盗用他人身份签订虚假合同等手段虚报支出，违法套取国有资金设立小金库，小金库的资金及账目由何某某（另案处理）负责管理。被告人成某某违反国家规定，以单位名义通过发放奖金、补助等方式私分给项目部干部职工，被告人成某某作为一项目部的项目经理决定并亲自或委托主管副经理发放奖金，是直接的主管人员。其中被告人成某某决定私分74.6万元，个人从中实际得6万元。其具体犯罪事实如下：1、2009年9月，被告人成某某给自己及何某某、宋某某、祁某某、赵某某、罗某某、顾某每人发1万元，给杨某某发2万元，共计9万元。2、2010年春节前，被告人成某某给自己及宋某某、屈某某、李某某、潘某某、代某某每人发2万元，给何某某、罗某某每人发3万元，给顾某、苏某某每人发1万元，给蒋某某、陈某、杨某某、卢某某、黄某某每人发2000元，给阮某某、吴某某、戴某某每人发3000元，共计21.9万元。3、2010年5月，被告人成某某给何某某、罗某某每人发3万元，给宋某某发2万元，给唐某某发5000元，给蒋某某、陈某每人发3000元，共计9.1万元。4、2010年9月，被告人成某某给自己及何某某每人发3万元，给宋某某、李某某、潘某某、代某某、罗某某、苏某某、屈某某、赵甲某每人发2万元，给顾某、唐某某每人发1万元，给阮某某发3000元，给陈某发1000元，共计24.4万元。5、2010年9月，被告人成某某以何某某妻子治病的名义发给何某某2万元，同时以虚列补偿给孙某某的方式发给何某某医疗补助7万元，共计9万元。6、2009年10月，被告人成某某给朱某某、蒋某某每人发2000元，分两次发给刘某某5000元，分两次发给熊某某3000元，共计1.2万元。另，被告人成某某在已调离一项目部，但其一项目部经理职务暂未免去期间，其后任项目部负责人杨某某决定给被告人成某某以发放奖金的形式私分国有资产5万元。本案共扣押成某某非法所得15.5万元。被告人成某某决定私分的74.6万元中，杨某某分得的2万元，罗某某分得的9万元，宋某某分得的7万元均已在他们所涉及的案件中收缴，其余款项均已由炎陵县人民检察院扣押后移送炎陵县人民法院依法追缴，被告人成某某已将私分国有资产个人所得11万元退赔到所在单位。案发后，被告人成某某于2013年3月29日主动到株洲市人民检察院投案。上述事实，被告人成某某在庭审过程中均无异议，并有1、被告人成某某的供述与辩解；2、中铁五局集团机械化工程有限公司《关于聘任成某某为衡茶吉项目经理部经理的通知》；3、证人潘某某、祁某某、赵某某、罗某某、顾某、屈某某、李某某、代某某、苏某某、赵甲某、蒋某某、朱某某、阮某某、吴某某、杨某某、宋某某、何某某等人的证言；4、炎陵县人民法院（2013）炎法刑初字第65号刑事判决书；5、视频录音录像光盘13件等证据证实，足以认定。
广州市越秀区人民检察院指控，2010年至2012年期间，被告人陈某在担任广州市越秀区公园管理中心出纳期间，伙同黄某东、易某萍、刘某明、张某红（均已判刑），违反国家规定，通过集体讨论，私自决定将区财政下拨给该中心的离退休人员专项经费结余款共计人民币2187091元，以“绿化考评奖”等名义私分给中心在职人员，致使国家利益遭受重大损失，其中被告人陈某个人分得人民币113121元。2013年1月22日，被告人陈某向检察机关投案自首，并退缴违法所得120000元。公诉机关随案移交了被告人干部任免表、聘任合同书及相关书证材料等证据，并认为被告人陈某身为事业单位工作人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，其行为触犯了之规定，应以私分国有资产罪追究其刑事责任。被告人是自首，且为从犯，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。被告人陈某对指控的事实和罪名没有意见。其辩护人辩护称被告人在本案中起辅助、次要作用，是从犯，且被告人有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人一贯表现良好，是初犯，积极退赃，建议对其免除处罚。
经审理查明，珠海市斗门区市政工程公司的前身是斗门县县城建设办公室下属的市政工程队，其注册资金来源于斗门县县城建设办公室及斗门县人民政府的拨款。1992年，该市政工程队更名为斗门县市政工程公司，后又更名为斗门区市政工程公司，是国有独资公司，由斗门区宏源资产经营有限公司负责监管。被告人赵某某于1988年10月开始担任斗门区市政工程公司的副经理。2011年7月至11月，斗门区市政工程公司的经理陈某某（另案处理）多次与被告人赵某某等人召开会议，决定以“追款奖励”的名义向公司全体在岗职工发放奖金。后来，该决议经全体职工大会通过。此后，在未经上级主管部门斗门区宏源资产经营有限公司审批的情况下，被告人赵某某等人擅自七次向公司全体员工发放款项共计人民币1370200元，被告人赵某某分得人民币110300元。2012年上半年，斗门区市政工程公司决定进行经济性裁员，全体员工与公司解除劳动合同并领取一次性补偿金后，陈某某与被告人赵某某等人召开公司班子成员会议和全体职工会议，以公司员工需要配合公司完成后续业务工作为由，决定向全体员工发放“后期配合费”。此后，在未经上级主管部门斗门区宏源资产经营有限公司审批的情况下，被告人赵某某等人擅自向公司全体员工发放款项共计人民币211962元，被告人赵某某分得人民币16896元。综上，被告人赵某某私分国有资产共计人民币1582162元，其个人分得人民币127196元。2014年4月28日，被告人赵某某到斗门区人民检察院投案，并于同年5月12日退回全部赃款。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有自首证明，合同制职工劳动合同书，斗门县人民政府的斗府字（1985）48号文件，斗门县建设委员会的斗建党字（1998）7号文件，斗门县国有资产管理委员会的斗国资（2000）03号文件，资金注册证明书，验资证明书，商事登记资料，工商企业变更申请登记表，核准变更登记通知书，企业国有资产变动产权登记表，企业法人营业执照，付款凭证，款项发放明细表，会议记录，协议书，证人陈某某、邱某某、周某某、梁某某、黄某某，林某某、周某甲、张某某、何某某、邝某某、李某某的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，从2001年开始，佛山市沙口水利枢纽站（原佛山市沙口水闸管理所于2003年5月18日与原佛山市沙口分洪闸管理所合并为佛山市沙口水利枢纽管理所，佛山市沙口水利枢纽管理所于2011年1月更名为佛山市沙口水利枢纽站，以下简称水利枢纽站）违反财经制度，私自截留应当上缴国家财政的各种款项非法设立“小金库”。2004年起，经水利枢纽站领导班子成员被告人杨某、刘某、郭某和冼某全（已判决）共同商议，决定将“小金库”的款项以过节费和通讯补贴的名义分发给全体员工，另以领导节日业务包干费和领导车辆补助的名义分发给被告人杨某、刘某、郭某及冼某全，私分国有资产共计人民币2116800元。2009年3月份，被告人郭某退休后不再参与后续私分行为的决策，其参与私分的数额为人民币1264870元。案发后，水利枢纽站已将“小金库”中的余款人民币5062403元上缴，被告人杨某、刘某各退回赃款人民币230600元，被告人郭某退回赃款人民币70000元。在开庭审理过程中，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人杨某、刘某、郭某身为事业单位直接负责的主管人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人；其中被告人杨某、刘某参与私分人民币2116800元，被告人郭某参与私分人民币1264870元，均为数额巨大；其行为均构成私分国有资产罪。提请本院依照的规定惩处。
台山市人民检察院指控，2008年到2010年期间，被告人陈某某利用其担任中央储备粮台山直属库（以下简称台山直属库）拓展部经理，负责台山直属库粮食贸易、粮食储备轮换和购销的职务便利，在时任台山直属库主任叶某某（另案处理）的指使下，以虚构粮食移库费、船运费的方式设立粮库账外小金库，套取国家经费共计1458081.83元，并以员工奖金等名义将其中的460217.21元集体私分。其中，被告人陈某某分得21381.77元。2013年8月6日，被告人陈某某到广州市人民检察院协助调查，主动交代上述犯罪事实，并已退回赃款22000元给台山直属库。为证明上述的事实，台山市人民检察院向法庭提供下列证据：被告人陈某某的供述，证人叶某某、黄某、邝某某、李某甲、赵某某、黄某某的证言，台山直属库财务资料及小金库开支明细资料，司法会计检验报告，相关书证，破案报告等证据。公诉机关认为，被告人陈某某无视国家法律，身为国有企业的直接责任人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为已触犯了的规定，应当从轻、减轻或者免除处罚；3.本案没有造成严重的社会后果，被告人及单位的其他人员已将从小金库发放的资金全部退回给单位，并没有造成国有资产的流失，根据罪刑相适应的原则，可以酌情从轻处罚；4.被告人主观恶性不大，犯罪的原因在于法律知识的缺乏和对领导的盲从，但其主观上并没有占有国有资产的想法。本着处罚和教育相结合的原则，请求给被告人一个改过自新的机会。
横县人民检察院指控：一、贪污事实2010年至2010年10月期间，被告人覃家雄、白培南、李省伙同他人采取虚开发票或虚增发票数额等方式套取上级拨入的工程维修经费、抗旱经费后，将所套取款项中的23000余元予以私分，其中被告人覃家雄、白培南、李省各分得3870元。2010年11月，被告人玉明欢任横县六蓝水库管理所所长后，决定继续采取上述方法套取上级拨入的工程维修经费、抗旱经费。2010年11月至2013年1月期间，玉明欢、覃家雄、白培南、李省将所套取的上述款项中的63000余元予以私分，四被告人各分得现金10500元、手提电脑一台（折价款3400元）。二、私分国有资产事实2010年至2010年11月期间，被告人覃家雄、白培南、李省等人采取虚开发票或虚增发票数额等方式套取上级拨入的工程维修经费、抗旱经费后，按照所职工代表会讨论通过的发放领导电话费补助标准，将所套取款项中的21230元用于发放该所领导电话补助，其中，覃家雄发得电话费2200元、白培南发得电话费1650元、李省发得电话费1210元。2010年12月至2012年12月期间，被告人玉明欢、覃家雄、白培南、李省等人继续采取上述方法套取上级拨入的工程维修经费、抗旱经费，后按照所职工代表会讨论通过的发放领导电话费补助标准，将所套取款项中的34660元用于发放该所领导电话费，其中，玉明欢发得电话费6900元、覃家雄发得电话费4600元、白培南发得电话费3450元、李省发得电话费2760元。2012年5月至6月期间，被告人玉明欢召集被告人覃家雄、白培南等所领导班子开会讨论决定，将本应列入该所正式财务账目的水费收入的17%予以截留，用于发放站长及班长以上干部职务补贴、站长通信费补贴、管理人员超产成分。后覃家雄主持召开该所职工代表大会通过该决定。2012年12月至2013年2月，被告人白培南、李省根据该决定，将截留的水费收入用于发放站长及班长以上干部职务补贴41100元、站长通信费补贴25440元、管理人员超产成分101769元，共计支出168309元。对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人覃家雄、白培南、李省、玉明欢身为国家工作人员，以非法占有为目的，利用职务之便，采取欺骗手段侵吞国有资产；同时四人被告人身为国有事业单位直接负责的主管人员和直接责任人员，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，他们的行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪、私分国有资产罪追究四被告人的刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：北海市卫生监督所系全额拨款的事业单位法人。从2009年至2012年间，每年春节、中秋节，该单位经班子会讨论决定，通过行政帐、协作收入等渠道套取公款，以单位名义将国有资产集体私分给职工。班子会讨论决定后，该所所长张文强（另案处理）让被告人陈某安排办公室、财务科去落实班子会决定。北海市卫生监督所套取公款集体私分给职工发放财物的途径主要有三种：一是由被告人苏某与梁宇（财务科副科长）以购买劳保用品等名义，从行政账将款转账到和安超市后，再到和安超市拿回购物卡及现金后统一发放给单位职工，被告人庞某、裴某则帮忙签字完善报销手续、办理虚假的入库、出库手续等。二是由被告人裴某、庞某到北海市海城区益民汽车修理厂虚开维修发票回单位报销，财务将维修费转账支付到益民修理厂后，被告人裴某、庞某再到益民修理厂拿回现金交财务统一发放给单位职工。三是截留与北海市疾控中心协作费收入款共10.8万元统一发放给单位职工。从2009年至2012年间，北海市卫生监督所共向在编职工私分国有资产451200元，向聘用职工私分国有资产31800元，向离退休职工私分国有资产104400元，总计587400元。被告人庞某、裴某、陈某、苏某后被查获归案。归案后，被告人庞某、裴某、陈某、苏某如实供述自己罪行。被告人庞某、裴某、陈某、苏某已分别退出私分款6800元，其余职工共退出私分款64000元。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有被告人供述、证人证言、组织机构代码证、营业执照、干部任免审批表、套取公款相关财务凭证及统计表、发放签领表、会议记录及表格制作说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定，2005年至2011年9月，被告人黄某甲在担任崇左市职业技术学校校长期间，违反国家规定，经学校领导讨论后将收取学生的学杂费、各种专项培训经费、房屋出租租金收入以“过节补助”等各种名义发给全体教职员工。经鉴定，崇左市职业技术学校违规发放的数额共计人民2744522.82元（其中68万元系该校虚报培训人数后套取崇左市扶贫办的贫困村劳动力转移就业培训经费）。原判认定上述事实的证据有：1、物证、书证（1）公安机关出具的户籍证明，证实黄某甲于1953年11月20日出生，其案发时已达负完全刑事责任年龄。（2）崇教聘字（2004）2号聘书、崇左市教育局崇教人（2007）4号文件、崇左市人民政府崇政干（2009）14号文件、崇左市人民政府崇政干（2012）6号文件，证实2004年1月崇左市教育局聘任黄某甲为崇左市职业技术学校校长，2007年6月崇左市教育局续聘其为崇左市职业技术学校校长。2009年1月崇左市人民政府任命黄某甲为崇左市职业技术学校校长（副处级），2012年2月28日崇左市人民政府免去黄某甲崇左市职业技术学校校长职务。（3）崇左市职业技术学校机构编制，证实崇左市职业技术学校是财政全额拨款国有事业单位性质，机构级别为副处级。（4）崇左市财政局崇财函（2012）14号复函，证实根据财政部令第36号颁布的规定，界定崇左市职业技术学校收取学生的学杂费、各种培训经费、房屋出租租金属于该单位国有资产中流动资金，学生到厂实习收取的5%管理费及其他零星收入未被列入国有资产。（5）收费许可证，证实崇左市职业技术学校自2009年5月16日至2013年7月1日具有收取学费、住宿费、代收费的资格。（6）2005年至2010年崇左市人事局（人社局）、财政局《关于市直机关、事业单位工作人员发放年终奖励办法（试行）的通知》等文件，证实自2005年起，崇左市全额预算事业单位的年终奖励（即第13个月工资）由本级财政负担50%，单位自行解决50%。2007年3月开始，城市开放费、适当补贴、艰苦边远地区津贴、生活补贴等列入财政工资统发范围。（7）2005年至2011年广西农业厅、财政厅、劳动和社会保障厅、教育厅、科学技术厅、建设厅《关于做好我区农村劳动力转移培训阳光工程实施工作的通知》、2008-2009年广西扶贫开发领导小组办公室《关于贫困村劳动力转移就业培训工作计划的通知》，证实2005年至2011年中央均安排财政阳光工程专项补助资金对农村劳动力进行培训，明确要求培训补助金以培训券形式直接发放到受训学员。广西区扶贫开发领导小组办公室下达给崇左市职校2008年第一批贫困村劳动力转移就业培训计划为300人，其中2007、2008学历生、短期培训各100人。下达给崇左市职校2009年贫困村劳动力转移就业培训600人，其中2008、2009学历生各100人，短期培训400人。（8）2004-2010年崇左市职业技术学校教职工完成半年（学期）工作量方案及说明，证实2004-2010年崇左市职业技术学校通过行政会议研究通过了该校教职工完成半年（学期）工作量计算及奖惩办法。（9）崇左市职业技术学校2009年1月30日、2011年1月1日、31日会计凭证，证实崇左市职业技术学校2008年收取第一期贫困村劳动力转移就业培训学员培训费共80460元，住宿费13410元，支付2009年1-4期贫困村劳动力转移就业生活费80000元；收取2009年1-4期贫困村劳动力转移就业培训学员培训费共240000元。（10）崇左市职业技术学校出具的关于2008年及2009年度扶贫培训经费使用时间的说明，证实扶贫培训经费的拨付是跨年度拨付，崇左市职业技术学校在2009年以后才收到并使用2008年和2009年度扶贫培训经费。（11）崇左市职业技术学校出具的转帐支票存根及进帐单、关于2011年度上缴纪委31万元经费的说明，证实崇左市职业技术学校于2011年12月23日、31日分别汇入崇左市纪委帐户各20万元、11万元，共人民币31万元。崇左市职业技术学校使用扶贫培训经费上缴纪委31万元。（12）崇左市职业技术学校费用报销单48单，证实2008年至2010年期间，黄某甲均在该校送教下乡的宣传员及给予农民工生活补助款、联络员发放补助款的报销单上签名（13）2008-2009年度劳动力转移培训学员名单，证实2008年崇左市职业技术学校组织培训二期，参训人员共247人。人员分布在崇左市江州区、龙州县八角乡、宁明县海渊镇、天等县把荷乡、天等镇等地。2009年崇左市职业技术学校组织培训四期，参训人员共400人，人员分布在崇左市江州区那隆镇群黎村、延内村等村屯。（14）破案报告，证实2011年7月崇左市人民检察院反贪污贿赂局在初查其他案件线索过程中，发现崇左市职业技术学校在接受崇左市扶贫办委托开展贫困村劳动力转移就业培训过程中，存在制作虚假贫困培训档案，套取专项资金的情况。2011年8月22日检察机关对本案开展初查。2011年10月10日，黄某甲接受检察机关询问时，虽然承认崇左市职业技校存在虚假培训的事实，但无法说清套出资金后具体使用情况。检察机关调阅相关材料，发现崇左市职校在未经上级批准、没有相关文件规定的情况下，擅自发放数额巨大的职工奖金和补助。2012年4月26日，崇左市人民检察院以涉嫌私分国有资产罪对崇左市职业技术学校和黄某甲立案侦查。黄某甲无自首情节。2、证人证言（1）证人赵某甲证言，证实崇左市职业技术学校是财政全额拨款事业性质，黄某甲于2004年1月至2012年2月任崇左职校校长。2004年以来崇左市职业技术学校开展了江州区农业局委托的阳光工程培训、崇左市劳动局委托的农村劳动力转移就业品牌培训、崇左市扶贫办委托的贫困村劳动力转移就业培训。学校实际完成几项培训的学员人数只有任务指标的40-50%。未完成指标部分，职校老师或学生就发动亲朋好友，并收集他们的资料，冒充是培训学员。或是职校老师到定点贫困村找村长召集该村村民来照相报名，按照报名一人给村长二、三十元、报名的村民每人十元钱好处费。之后，学校将学员资料装订成档案，呈报委托单位审核。委托单位审核合格后，就将培训经费支付给学校。江州区农业局的阳光工程培训的培训经费为每年10多万元。崇左市劳动局的农村就业品牌培训的培训经费为每年20多万元。崇左市扶贫办开展贫困村劳动力转移就业培训。2008年、2009年，两年共84万元。崇左市扶贫办开展贫困村劳动力转移就业培训中职校发放给2007、2008两届在校贫困村补助共16万元，剩余68万元经费存入学校账户。崇左市职校以本校的一份关于教师补助、奖金发放的文件给教师发放奖金、补助。该文件未经崇左市教育局的批准。职校虚套的培训经费，主要用于发放学校老师的奖金、补助。学校的各项开支由校长签批后才能开支。职校每次发放津贴、补助之前，校长黄某甲就召集学校领导及财务人员一起开会讨论决定。（2）证人李某甲证言。证实2008年崇左市扶贫办委托市职校进行贫困村劳动力转移就业培训。为了完成培训任务，学校采取了“送教下乡”方式到崇左市的村屯开展培训工作。学校让村屯长组织符合条件的农民工报名听课，并拍照、收集身份证明以制作培训档案。学校给每天来听课的农民每人10元误工费，并按每组织1人报名给30元的标准给村屯长发放补助。2009年驻每个村培训5至7天。未达扶贫办文件要求的培训30天。2009年市职校均以“送教下乡”的方式在村屯开展贫困村劳动力转移就业培训。培训学员的档案资料都是在“送教下乡”时收集。2008年贫困村劳动力转移就业培训中，崇左市江州区罗白乡贫困村屯、板利乡贫困村屯、太平镇孔甲村的农民工的学员资料都是通过“送教下乡”的方式收集的。此外，职校还将报名参加职校一些非贫困村劳动力转移就业培训（如幼师培训班）的人员资料也用于制作贫困村劳动力转移就业培训档案。一些交相片等资料来报名参加培训的，但实际上没有来参加培训的人，职校也将他们的资料用于制作档案。学校平时都有一些福利、津贴等补助发放如班主任津贴、课酬等。（3）证人黄某乙证言，证实崇左市职业技术学校是财政全额拨款事业性质。黄某甲于2004年1月至2012年2月任崇左市职校校长。其于1996年起任市职校会计。市职校的开支需经校长签字同意。职校收入分为预算内和预算外收入。预算外收入是学校先行收取费用后上缴财政，再由财政局回拨，财政局回拨后就作为学校的预算外收入，主要收入有学生学费、住宿费、培训费、租金和管理费等。职校教职工的城市开发费、生活补贴、适当补贴这三项补贴是崇左市财政局下文规定发放的。其中，市财政负担70%，学校负担30%。学校负担的部分在学校预算外收入中支付。此外，财政局规定，教职工第十三个月奖励工资的50%，是学校在预算外收入中支出。学校领导集体讨论决定，并出台了教职工补贴、津贴的发放标准，每个教职工的补贴都严格按照学校制定的标准来发放。市职校的预算内、预算外收入，都存在同一个帐户。帐户里只要有钱就可以拿来开支，但由于预算内收入的钱是不能用于预算外开支的，因此，即使学校将预算内的经费挪用于预算外开支，在财务处理时，仍不能平账，2006年至2010年预算外支出超支而是作预算外超支处理。学校从2006年开始预算外资金结余已是负数，职校发放职工福利经费是挤占了预算内资金和专项培训费来发放单位职工福利。经核实、统计，学校自行发放的金额，2005年至2011年9月份用预算外收入发放津贴5838027.28元，其中财政性津贴1184909.30元，单位自行发放津贴4653217.98元。（4）证人黄某丙证言，证实崇左市职业技术学校是财政全额拨款事业性质，黄某甲于2004年1月至2012年2月任崇左职校校长。学校近年来主要接受扶贫办、工会、妇联等部门的委托，对农民工进行培训。有些农民工是在学校培训，有些则是通过“送教下乡”方式接受培训，即由教师带着教学用具到乡下对农民工进行培训。培训工作具体由赵某甲负责。学校的经费收入主要有上级拨款、收取学生学杂费、各种培训收入、租金等。学校每个学期发放的补助奖励，均是由学校班子讨论决定。发放的依据是2004年学校自己制定的补助奖励办法。补助范围为教师课时费、加班费、出勤补助费等。这个奖励办法没有上级的文件依据，也没有报市教育局和市财政局批准。补贴的发放是财务人员做好方案最后由黄某甲校长签批。（5）证人周某证言，证实崇左市职业技术学校是财政全额拨款事业性质，黄某甲于2004年1月至2012年2月任崇左职校校长。学校的经费收入主要有上级拨款、收取学生学杂费、各种培训收入、租金等。每个学期经过学校班子讨论决定后，均有补助奖励发放。发放依据是2004年学校自己制定的补助奖励办法。补助范围为教师课时费、加班费、出勤补助费等。这个奖励办法没有上级的文件依据，也没有报市教育局和市财政局批准。财务人员做好方案最后由校长签批才能发放的。2008年召开中层以上领导会议讨论上级下达的培训任务和指标，2009年为了完成上面的培训数，会议决定派出教师“送教下乡”由教职工带教学用具到村屯给农民上课。为了完成每年的招生任务，中层领导会议经讨论通过招生奖励方面的问题。（6）证人韦某证言，证实其自2004年10月至2011年10月担任崇左市职业技术学校副校长，崇左市职业技术学校是财政全额拨款事业性质，黄某甲于2004年1月至2012年2月任崇左职校校长。崇左职校的量化补助是黄某甲2004年初到任后出台的相关文件细则规定的，其不了解文件的制定情况。其记得每个学期学校都有补贴发放。（7）证人零汉群证言，证实其是崇左市职校的招生就业办副主任。其主要工作是负责毕业生的就业、学生实习。其同时也参与招生和农民工培训工作。在农民工培训工作中，其主要是负责下村开展宣传、接待学员、安排课程等工作。2004年至2009年，市职校接受了江州区农业局委托的农民工“阳光工程”培训、崇左市扶贫办委托的贫困村劳动力转移就业培训、崇左市人力资源与社会保障局的品牌培训等。培训结束后，职校就将整理出来的学员个人资料、培训课时、证件发放、学员就业等资料送交委托单位检查验收。材料验收合格后，委托单位按照有关文件将培训经费拨入学校账户。崇左市职校2007年1-9期贫困村劳动力转移就业培训学员生活费、培训费表格的材料是由其提供的。参加劳动力就业培训的学员并不是每个都来参加培训。有的只是报名，有的是仅来参训一、二天。学校有各种福利补贴发放，如国庆节、清明节、教师节、课酬等过节费或者补贴。（8）证人梁某甲证言，证实2009年1-4期贫困村劳动力转移就业培训学员生活费、培训费表格由其制表，该批学员没有实际到学校培训。当中学员名单是李某甲副主任联系有关村干收集的，身份证由受训村的村干提供。学校除了年终发几百元奖金外，没有再发放其他补贴。学校平时还发放一些如班主任津贴、课酬等补贴。（9）证人谷某证言，证实其于2008年3月开始在崇左市职业学校工作。经核对：财务凭证里2008年第一、二期贫困村劳动力转移就业培训学员住宿费、培训费这些表是其制作，但是学员名单、课时、收取金额是由招生办赵某甲提供。制表时间是2008年2月1日，实际制表时间是在其上班以后才制作。学校每年均发放一些福利补贴，如课酬、期末奖等。（10）证人潘某证言，证实崇左市扶贫办2005年起开始委托崇左市职校开展贫困村劳动力转移就业培训。市扶贫办主要负责对扶贫培训工作的开展情况进行监督检查，即在培训开展过程中对学员的资格审查，培训资金使用情况，培训工作完成情况等进行监督检查。崇左市职业技术学校存在违规问题有学员的资格审查不够严格，培训资金的报帐也不规范，培训时间未达到规定的时间，但仍然按照规定的一个月培训时间进行报帐。这些问题都是在培训结束，经费已经划拨后才发现。（11）证人吴某证言，证实2004年起开始崇左市扶贫办开始确定由崇左市职校等三家职校进行贫困村劳动力转移就业培训。文件要求农民到校报名、培训，培训结束后发给学员培训证书或操作证书。最初每人接受培训的经费是600元，逐步递增到800元、1000元。培训经费主要是开支学员的食宿、老师讲课、学员实习、资料费等。培训结束后，学校将培训资料和申请报告送扶贫办审核。审批通过后，财政部门将培训经费转到学校。在组织培训过程中，崇左市职校确实存在一些违规操作的问题，主要问题是培训时间未能达到规定的一个月。另外学员是否全部参加培训，学员名单上是否是本人签名，扶贫办都没有监督到位。（12）证人陆某甲、农某证言，证实2004年起，江州区农业局先后委托崇左市职校等进行阳光工程培训，每年培训经费大概30万元。（13）证人黄某丁证言，证实其从2008年起担任崇左市江州区太平镇孔甲村党支部书记、村委会主任。2009年下半年，崇左市职业学校一名女副校长曾和其联系。她介绍说学校对孔甲村的青年免费培训电焊、种养等专业，参加培训的人员还得10元钱的补贴。其表示同意。其将这件事通知了村里的青壮年。12月某晚，崇左市职业学校4、5人带焊机到村里。当晚村里的47人在孔甲小学集中，后被分成两个班，学习电焊。当晚培训结束后，每个参加培训的人员签名领了10元钱补贴。当晚，崇左市职业学校还为参加培训的47名人员照了半身照。当晚培训结束后，其按校方的要求向参加培训的人员收集了身份证复印件之后交给校方。此外，校方没有再组织过其他培训。校方没有发放相关培训证明或推荐工作。（14）证人梁某乙证言，证实其于2002年起担任那隆镇群黎村村委副主任。崇左市职业技术学校曾经到群黎村渌必屯组织两次培训。两次培训之间间隔时间大约一个月。培训的对象是本村的青壮年。副屯长周芝忠告诉其，崇左市职业技术学校到渌必屯组织培训，叫其通过广播将此事通知村民，告诉需要参加培训的人到本屯周清房屋前面集中。（15）证人陆某乙证言，证实其于1994年4月起担任那隆镇群黎村村委委员。2010年某月，崇左市职业技术学校曾经两次到本屯组织养猪和电焊等培训。市职校要求参加培训的人员是45岁以下的村民，还告知参加培训的人员可得到10元钱补助。之后，崇左市职业技术学校就派人前来培训。他们还携带复印机等设备过来。来听课的群众有几十人。因其帮动员村民参加培训，其得了几百元的劳务费。学校没有发培训证书给参加培训的人员。（16）证人黄某戊证言，证实2010年6月某日，崇左市职业技术学校的三个老师让其动员本屯的人员报名参加崇左市职业技术学校开展的养殖、电焊等培训。学校要求参训人员的年龄在18岁至45岁之间，并告知每个参加听课的人每次得10元钱。其去动员村民听课。学校老师带来了复印机，复印身份证并对每位报名听课的人都进行了拍照。屯里共报名了约80人。其得了五百元劳务费。村民报名后，学校连续七、八天到屯里来上课，每天上两个小时。听课不花钱，但学员也没有得相关培训资料。培训后，学员也没有得到结业证书。（17）证人覃某、黄某己、陆某丙、陆某丁、杨某、黄某庚、黄某辛证言，证实其没有参加崇左市职业技术学校开办的任何培训班。其亦没有得领取培训证书。在学员培训卡上的照片和签名均是当时学校的几个人在村里采集的。每个报名的村民均得10元钱补助。（18）证人黄某壬、黄某戊泽、赵某乙、刘某、李某乙证言，证实其未参加过崇左市职业技术学校组织的培训，也没有得过崇左市职业技术学校颁发的培训证书。（19）证人黄某癸证言，证实在崇左市辖区内，其子女黄琴英、黄艳花、黄某戊泽、黄金英没有参加过政府有关部门组织的职业技能方面的培训。（20）证人王某证言，证实其是崇左市江州区太平镇孔甲村孔甲屯原屯长。经辩认：贫困村劳动力转移就业培训花名册上面的签名和手印都是不是其所为。2009年3月左右，崇左职校的一个女的副校长共四五人，到孔甲村小学开了一个电工和一个电焊培训班。村委主任黄某丁召集孔甲村孔甲屯和渴星屯的青年报名参加培训，并给参加培训的学员照了相。当天晚上23时许，每个报名的人都得到了学校发的10元补助。黄某丁收集参训人员的身份证拿去复印。学校没有得通知报名参加培训的学员去培训过。参加培训的人员没有交费。培训后，学校也没有发结业证书给报名参训的学员。3、司法会计鉴定书及鉴定意见通知书，证实2005年4月至2011年9月崇左职校从预算外收入中以过节费、津贴、补助费发放给教职工共5，838，127.28元，其中，有文件发放的1，406，619.80元，没有文件依据，学校自己发放的4，431，507.48元。另外，还证实了在没有文件发放的4，431，507.48元中只发放给部分人员的858，857.30元，发放给全体人员的3，572，650.18元。学校所有开支都是由校长签字同意。同时还证实了崇左职校财务帐上预算外收入和支出不符，支出大于收入，出现赤字3，365，781.94元。而培训专项经费在帐上还有结余1，128，946.10元。证实崇左职校套取国家培训专项资金用于发放教职工补助等福利款项。以上鉴定意见已告知被告人黄某甲。4、被告人黄某甲供述，证实2004年1月其通过公开竞聘到崇左市职校担任校长至今。在其任上，崇左市扶贫办、崇左市劳动局、江州区农业局等单位都委托过崇左市职校开展过相关的培训活动。培训的项目有：崇左市扶贫办的贫困村劳动力转移就业培训、崇左市劳动局农村劳动力转移就业品牌培训、江州区农业局的阳光工程培训。崇左市职校在开展这类培训过程中，确实存在弄虚作假，通过制作假培训档案，套取国家培训补贴款的行为。崇左市职校弄虚作假、制作假培训档案系因委托培训的生源不足，达不到委托培训任务的人数要求。为了完成委托培训任务及完成培训任务后获得培训补贴款，职校就决定采取“送教下乡”的方式到各村屯去开展培训工作，也就是派老师到村屯去培训讲课。“送教下乡”存在一些以报名参加培训的方式动员村屯的村民报名照相，并收取身份证复印件等资料来制作培训档案，但实际上并未对这些人进行培训的情况。培训补贴款拨到崇左职校的帐户后，就用于报销下乡培训的开支、支付老师的下乡补助等开支了。崇左职校虚假培训套取崇左市扶贫办等委托单位支付的培训补贴款后，主要是用于发放学校老师的课酬费，教学耗材开支等等。崇左职校每年的课酬费约40万元。崇左市职校自制了一个规定老师的课酬费标准的文件，但该文件未上报崇左市教育局批准。崇左市职业技术学校资金主要有两个来源，一是预算内资金，包括上级财政部门拨付的人头经费、办公保障经费；二是预算外资金，包括学校自己收取的学生学杂费、其他部门委托进行的培训所拨给的培训资金以及其他零星收入，如学生实习管理费、租金、承包金等。对于预算内资金，必须是专款专用，但预算内资金根本不够用。职校只能通过预算外资金来弥补办公经费的不足。对于预算外资金，按照上级规定，必须在学校收取后，全额上缴财政部门，随后向崇左市财政局打报告，市财政局审核同意后由财政局回拨经费。崇左市职校属于全额拨款的副处级事业单位。除了办公、工资等保障经费外，还有市财政局等部门联合下发的允许三项补贴（含城市开发费、适当补贴、生活性补贴）和每年第13个月奖励工资，其中前三项补贴是由学校自行解决30%，第13个月奖励工资由学校自行解决50%。按照财务制度，崇左市职校的经费、开支平时都是职校班子讨论后，再由有关人员作出方案，之后由教务科、总务科及校行政办审核，再由分管副校长把关，其签批同意，最后由财务科分发福利、奖金。学校发放的补助、福利，资金来源是在学校的预算外资金中开支。职校向上级财政部门打报告要求回拨经费时，都是以正常教育、教学管理需要的理由，没有具体到说要发放教职工福利、津贴等理由。没有文件规定发放的津贴、福利，学校也发放了。因学校教职工的工资收入、津贴的确太低了，学校就根据教育、教学的需要，自行决定发放福利、津贴。
经审理查明，山城豆制品厂系重庆市商业委员会（以下简称市商委）出资的全资国有企业，隶属于重庆人道美蔬菜副食连锁公司（以下简称人道美公司）。1994年，山城豆制品厂位于本市渝中区八一路48号、54号租用解放碑房管所非住宅用房316.6平方米被重庆业成开发有限公司（以下简称业成公司）拆迁。同年7月4日，山城豆制品厂与业成公司签订了《民族路片区改造工程拆迁补偿安置协议》，约定增加安置面积40平方米，与租用的316.6平方米合并安置，拆迁期为三年，后一直未安置妥当。1997年9月，人道美公司决定将山城豆制品厂由全民所有制改制为职工出资参股的股份合作制，并成立了改制小组，由山城豆制品厂经理章某某（已判决）任组长，刘某某、邱某（均已判决）及被告人熊某某任副组长，被告人黎某某、古某某等人任成员，改制小组负责制定改制方案、清产核资、提请评估立项申请等工作。1997年10月31日，山城豆制品厂以此为评估基准日进行了第一次资产评估。1997年12月，山城豆制品厂位于本市渝中区大阳沟棚盖市场内的无证摊位因依仁巷片区改造工程被拆除。同月29日，重庆市工程建设拆迁办公室（以下简称市拆迁办）将本市渝中区大阳沟副食品商场正二层、负一层面积72.74平方米的非住宅安置给了山城豆制品厂，该非住宅一直未办理产权登记证明。1999年12月27日，改制小组与业成公司达成了以356.6万元货币补偿方式安置渝中区八一路已拆迁的租用公房，被告人熊某某、黎某某、古某某与章某某、刘某某、邱某等人合意将上述安置费隐匿，不纳入资产评估范围，用于改制后成立的新高公司的生产经营活动。次日，业成公司向山城豆制品厂支付了安置费356.6万元，该安置费被存入至山城豆制品厂的账外账户中，用于改制后成立的新高公司的生产经营活动。第一次资产评估后，因山城豆制品厂部分职工认为原租用的八一路公房拆迁后未纳入资产评估，且在改制过程中国有资产有漏评、低评的情况，故山城豆制品厂于1999年12月31日作为评估基准日再次进行了资产评估。在此次资产评估过程中，本市渝中区大阳沟副食品商场正二层、负一层内的非住宅及八一路租用公房拆迁安置费均未纳入评估。2001年11月5日，重庆市财政局下发《关于山城豆制品厂改制为有限责任公司有关资产财务问题的批复》确认了该厂改制基准日的国有净资产为1，398，747.36元，并将该净资产全部作为企业改制成本。2002年2月，山城豆制品厂国有资产产权注销，注册资本为106万元的新高公司正式成立，法定代表人为章某某，山城豆制品厂在册职工50人中的38名职工成为该公司的股东。2002年7月16日，国展公司将山城豆制品厂位于本市渝中区大阳沟副食品商场正二层、负一层的非住宅以453，810元收购，在扣除水电费639.12元后，向新高公司支付了房屋转让款453，170.88元，该款项被用于新高公司的生产经营活动。2009年9月10日，市商委将山城豆制品厂改制过程中可能存在隐匿国有资产的行为向本市渝中区人民检察院进行举报。2013年3月11日，渝中区人民检察院决定对三被告人涉嫌私分国有资产案立案侦查。同年4月25日，被告人熊某某经渝中区人民检察院职侦局通知到案，同月27日，被告人黎某某、古某某经渝中区人民检察院职侦局通知到案。三被告人到案后，如实供述了上述犯罪事实。2014年6月，新高公司退回赃款4，019，170.88元，现已发还市商委。上述事实，被告人熊某某、黎某某、古某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证到案经过材料、户籍材料、工商资料、安置协议、会议记录、相关改制文件、银行交易明细及凭证、案款收据、本院（2013）中区法刑初字第01316号刑事判决书，证人章某某、刘某某、邱某、胡某某等人的证言等证据证实，足以认定。被告人熊某某对指控的罪名及犯罪事实均无异议。其辩护人提出熊某某归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，且新高公司退清了所有款项，建议对其从轻判处的辩护意见。被告人黎某某、古某某对指控的罪名及犯罪事实均无异议。
重庆市渝中区人民检察院指控山城豆制品厂系重庆市商业委员会（以下简称市商委）出资的全资国有企业，隶属于重庆人道美蔬菜副食连锁公司（以下简称人道美公司）。1997年9月，人道美公司决定将山城豆制品厂由全民所有制改制为职工出资参股的股份合作制，并以1997年10月31日、1999年12月31日作为资产评估基准日进行了两次资产评估。期间，山城豆制品厂成立产权制度改革小组（以下简称改制小组），被告人章某某担任改制小组组长，被告人刘某某、邱某担任副组长，负责企业产权改革的日常工作。2001年11月5日，重庆市财政局下发《关于重庆市山城豆制品总厂改制为有限责任公司有关资产财务问题的批复》确认了该厂改制基准日的国有净资产为1398747.36元，并将该所有净资产全部作为企业改制成本。2002年2月山城豆制品厂国有资产产权注销，注册资本为106万元的民营企业新高公司正式成立，法定代表人为章某某，该公司的38名股东均为原山城豆制品厂职工。在第二次资产评估过程中，被告人章某某利用山城豆制品厂改制小组组长的职务之便，伙同改制小组副组长被告人刘某某、邱某以及熊某某、黎某某、古某某（另案处理）等人，采取隐瞒资产申报的方式，将价值401.9万元的国有资产隐匿，后用于改制后的新高公司的生产经营活动。具体事实如下：（一）私分租用公房拆迁安置补偿款356.6万元的事实山城豆制品厂位于本市渝中区八一路48号、54号租用公房于1994年被重庆业成开发有限公司（以下简称业成公司）拆迁，当时签订了拆迁房屋安置协议，后一直未安置妥当。在山城豆制品厂第一次资产评估过程中，因该租用公房准备作房屋安置而未纳入资产评估。而后，因有职工反映第一次资产评估存在漏评、错评情况，于是该厂进行了第二次资产评估，并以1999年12月31日作为资产评估基准日。1999年12月27日，被告人章某某伙同刘某某、邱某及熊某某、黎某某、古某某等改制小组成员与业成公司达成了以货币方式安置上述已拆迁的租用公房，并合意将上述安置费隐匿，不纳入资产评估范围。1999年12月28日，业成公司向山城豆制品厂支付安置费356.6万元，被被告人章某某、刘某某、邱某等人存入至山城豆制品厂的账外账户中，后用于改制后成立的新高公司的生产经营活动。（二）私分房屋转让款45.3万元的事实山城豆制品厂原位于本市渝中区大阳沟棚盖市场内的一摊位于1997年12月被拆除，后安置于本市渝中区大阳沟副食品商场内。在两次资产评估过程中，被告人章某某伙同刘某某、邱某等改制小组成员故意隐匿该摊位，未纳入资产评估。2002年7月16日，重庆国展实业公司（以下简称国展公司）将该摊位收购，并以房屋转让款方式向新高公司支付45.3万元，用于新高公司的生产经营活动。被告人章某某于2013年3月11日经渝中区检察院职侦局通知到案，被告人刘某某于同年4月25日经渝中区检察院职侦局通知到案，被告人邱某于同年4月26日经渝中区检察院职侦局通知到案。三名被告人到案后，如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人章某某、刘某某、邱某的行为已构成了私分国有资产罪，且数额巨大，提请本院依照之规定判处。
泸州市江阳区人民检察院指控：2007年至2013年9月，被告人史某某任泸州市人民医院（以下简称“市人医”）病理科主任期间，该科室除对本院的病例进行病理检验外，还未经市人医领导同意，利用医院及病理科的人力、设备资源为泸州市龙马潭区石洞卫生院、泸州丽人女子医院、泸州市计划生育指导所开展病理检验，并收取每例30至50元不等的检验费。2007年至2013年9月共计对外收取检验费232150元，史某某对所收取的费用以加班补助、奖金等形式发放给科室人员。其中，2011年至2013年9月收取的检验费为163690元，由被告人史某某、李某某对所收取的检验费分别进行登记、保管、发放。被告人史某某、李某某案发后自动投案，如实供述犯罪事实并已上缴全部赃款。针对上述指控事实，公诉机关出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人史某某、李某某的行为已构成私分国有资产罪。被告人史某某、李某某系自首。诉请本院依法判处。
万源市人民检察院指控，2011年8月13日万源市政府与重庆德威公司签订《关于万源市太平镇、八台乡、新店乡城镇建设用地增减双挂钩土地整治投资协议书》，由德威公司组建万源市和林公司全额投资实施新店乡、太平镇、八台乡的土地增减双挂钩项目。和林公司与新店乡政府协商后，订立《万源市太平镇、八台乡、新店乡城镇建设用地增减挂钩项目实施协议的补充协议》和《万源市新店乡城镇用地增减挂钩项目实施协议》，由和林公司实施的新店乡城镇建设用地增减挂钩项目转由新店乡政府负责实施该工程。协议规定，由和林公司按每亩6000元定价包干支付的方式支付土地复垦和整治工程款。还同时约定，和林公司另支付120万元的工作经费给新店乡政府。工程实施过程中，2012年10月15日，和林公司支付给新店乡工程款及工作经费的各20%共109万元，打入新店乡财政账户，其中工作经费24万元。2012年10月24日，新店乡原党委书记张某某（已判决）即将调万源市农委办工作前，主持召开新店乡党委班子成员会议，会上，张某某提出从和林公司支付的24万元工作经费拿出14万元分发给大家。被告人陈某某提出分配方案，即乡政府在岗18人（含7名班子成员）每人发1000元。剩余的122000元，由7名班子成员予以私分。
原审判决认定：一、梅桂平于2005年12月担任某计量所（以下简称计量所）所长，全面负责计量所的行政管理、计量监督管理等工作；肖道通于2001年6月担任计量所副所长，协助所长进行行政管理及技术业务管理等工作；余春元于2009年5月担任计量所党总支书记兼副所长，协助所长进行行政管理及监督计量法律法规的贯彻执行等工作。计量所系国有企业。认定上述事实的证据有：1.计量所出具的任免通知、干部任免审批表、职务变动登记表；2.计量所出具的计量所所长、副所长、书记职责；3.计量所出具的组织机构代码证、证明。二、2009年至2013年7月，被告人梅桂平、肖道通、余春元三人利用职务上的便利，采用虚假购买材料的方法套取现金进行帐外管理。期间，梅桂平、肖道通、余春元违反国家规定，共同决定以调动职工积极性、为全所职工谋福利等为名，从上述账外资金中列支各种名目的奖金及过节费，集体私分给全所职工，从2010年4月至2013年6月，共计私分人民币1154256元。认定上述事实的证据有：1.证人廖某、袁某、邓某、谭某、杨某林、董某清、雷某刚、向某琼、姚某萍、杨某、王某梅、廖某、孙某生、黎某、赵某的证言；2.书证：扣押物品清单、计量所出具的财务凭证、收据、王某梅工作笔记本及复印件、银行存款日记帐、明细对帐单、办卡凭证、银联签购单、奖金支付明细表、银行收款凭证；3.被告人梅桂平、余春元、肖道通的供述。三、2012年初，被告人梅桂平、肖道通、余春元因个人收入偏少，共同商议决定从套回的现金中截留部分，按每季度每人2万元的标准，用于补贴三人的个人收入，尔后，肖道通从套回的款项中截留部分，按季度以现金的形式直接发放给个人。从2012年1季度至2013年7月，三人从套回的现金中共计拿出36万元，每人各分得12万元。认定上述事实的证据有：1.被告人梅桂平、余春元、肖道通的供述；2.证人廖某、袁某、邓某、谭某、杨某林、董某清、雷某刚、向某琼、姚某萍、杨某、王某梅、廖某（计量所职工）的证言；3.王某梅工作笔记本及复印件、廖某（计量所职工）银行存款日记帐、明细对帐单；4.计量所招待费明细帐。四、2013年8月28日，成都铁路运输检察院反贪局根据计量所前办公室主任王某梅曾保管该所小金库的线索进行调查，并得知其保管小金库资金大部分为肖道通所交，随即对肖道通进行了调查。在该院对肖道通进行调查的同时，梅桂平、余春元向某铁路局纪委主动交代了其贪污、私分国有资产的犯罪事实。同日，某铁路局纪委将二人犯罪案件移交反贪局。案发后，三被告人分别退出了各自私分所得4.18万元和贪污所得12万元。认定上述事实的证据有：1.成都铁路运输检察院反贪局出具的归案情况；2.某铁路局纪委出具的案件移交函、谈话记录及交代材料；3.计量所出具的缴款单、现金收款凭证和成都铁路运输检察院出具的扣押物品清单、赃款交接单、收据；4.被告人梅桂平、余春元、肖道通的供述。另成都铁路公安处和贵阳市公安局云岩分局出具的常住人口详细信息表，证实了梅桂平、肖道通、余春元的身份情况。
四川省仁寿县人民检察院指控：1.2011年3月，再审被告人王某某、程某某主持召开城堰乡党委会研究决定，上届和本届的党委委员共计私分国有资产9.07万元，其中王某某分得0.6万元，程某某分得0.4万元，被告人杨某某分得1.585万元。由杨某某具体办理。2.2012年年初，程某某与杨某某虚列支出“消防池建设款8.5万元”，王某某、程某某以“交通费、电话费”的名义分别领取0.96万元，2.46万元。3.2012年年终，王某某、程某某主持召开乡党委会研究决定，全体乡干部34人，按照实际工作的时间计算，满一年的每人“奖励”0.2万元，乡党委成员每人再额外“奖励”0.6万元，并决定虚列办公楼维修工程款11.7332万元予以私分，其中，王某某、程某某、杨某某各分得0.8万元。由杨某某具体办理。4.2012年年终，王某某、程某某、杨某某商量，将县财政局追加的4万元工作经费由王某某、程某某、杨某某及董智广予以私分。2013年4月8日，接群众举报，检察院侦查人员对杨某某进行调查时，再审被告人杨某某主动交代伙同王某某、程某某私分国有资产的犯罪事实；对王某某、程某某进行调查时，二人均如实交代了犯罪事实。案发后，三人积极主动退缴了其所分国有资产。公诉机关认为，再审被告人王某某、程某某、杨某某的行为构成私分国有资产罪。杨某某系自首；王某某、程某某系坦白。遂请依法判处。再审被告人王某某对公诉机关的指控没有辩护意见。再审被告人程某某对公诉机关的指控没有辩护意见。再审被告人杨某某对公诉机关的指控没有辩护意见。
原审查明，环科院（原昆明市环境科学研究所）是昆明市环境保护局下属的全额拨款事业单位，具有环境建设影响评价乙级资质，环评室是环科院下属科室之一，主要从事建设项目环境影响评价业务，并收取环评费。2009年，由环科院办公室起草，经全院公示，后经环科院领导班子开会讨论及环科院中层干部开会讨论，环科院制定了《昆明市环境科学研究院管理办法（试行）》，于2010年1月正式下发执行，该管理办法确定环科院各室可根据项目类别、项目组人员的工作量，按照一定比例分配项目经费，但未报昆明市环境保护局备案。依照该管理办法，环评室从2009年开始从环评费中按照15%-20%的比例提取资金用于发放环评室所有工作人员的年终奖。提取的方式有两种，一种是编制环评室外聘人员名单来提取，另一种是用税务局的税控专用发票来提取。两种方式提取劳务费都要由经办人、室主任、会计、分管院领导和院长签字后才能报销。环评室工作人员将资金从财务室报销出来后存入银行的个人账户，并将金额告诉室主任，到年底的时候经过室主任核算工作量后统一进行分配。2009年12月至2010年1月间，被告人马某、张某、蔺某、叶某某等人，从环科院收取的环评费（该费用入环科院的账户，属评价类项目收费）中，以支付“劳务费”、“专家咨询费”等名义，通过从税务局代开税控发票报账的方式，套取资金683385元在环评室内部进行分配。其中，被告人马某分得75209元，被告人张某分得67828元，被告人蔺某分得68938元，被告人叶某某分得39547元。2010年至2011年间，被告人徐某某、马某、张某、蔺某、叶某某从环科院收取的环评费中，以支付“劳务费”、“专家咨询费”等名义，通过编制外聘人员劳务费发放名单以及从税务局代开税控发票报账的方式，套取资金1692500元，在环评室内部进行分配。被告人徐某某分得45000元，被告人马某分得78545.8元，被告人张某分得188344元，被告人蔺某分得160327元，被告人叶某某分得139954元。案发后，五被告人分得的款项已退回。以上事实，有户籍证明及干部履历表、事业单位法人证书、组织机构代码证、环科院机构编制方案、昆明市机构编制委员会办公室文件、昆明市机构编制委员会文件、建设项目环境影响评价资质证书、关于认定环科院相关资金的复函、云南省财政厅文件、财政部文件、云南省环境保护局文件、财政部及国家计委文件、国家发展计划委员会与国家环境保护总局文件、环科院财务管理办法（试行）（2003年版）、环科院管理办法（试行）（2010年版）、到案经过、提取笔录、五名被告人的供述和辩解、证人李某甲、陈某、支某某、全某某、李某乙、廖某某、李某丙、吕某某、曹某、王某、胡某、施瑾、郝某某、郭某某、朱某某的证言，记账凭证、赃款退缴情况等证据予以证实。
玉溪市红塔区人民检察院指控：1、2001年至2009年期间，时任玉溪市综合设计院副院长的被告人马某某，与该院院长何某某（另案处理）、副院长杨某某（另案处理）商量决定，伪造劳务费支出单据、虚列劳务费支出，从玉溪市综合设计院的工资总额中累计套取人民币4349732.7元并以奖金、加班费等名义集体进行私分。马某某个人累计分得人民币16万元；2、2004年至2012年期间，时任玉溪市综合设计院副院长的被告人马某某，与该院院长何某某、副院长杨某某商量决定，先后五次以购买办公用品、耗材等名义购买价值人民币376500元的购物卡发给本单位职工，并将上述费用在本单位营业成本和管理费中列支。马某某个人累计分得价值人民币1万元的购物卡。针对起诉书指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了证人证言、书证、被告人供述等证据。公诉机关认为被告人马某某作为玉溪市综合设计院分管财务的副院长，与该院院长何某某、副院长杨某某共谋，违反国家规定，伪造劳务费支出单据、虚列劳务费支出套取单位资金4349732.7元人民币、虚列单位营业成本和管理费支出购买价值人民币376500元的购物卡，并以单位的名义将上述4726232.7元资金集体进行私分，数额巨大，其行为触犯了之规定，依法判处。
公诉机关指控：（一）受贿事实：1、2002年年底，被告人何树利用担任玉溪市社会事业建设项目代建中心（后更名为玉溪市社会事业项目建设管理中心）副主任的职务便利，收受玉溪宏基工程有限公司总经理台某送给其的现金人民币100000元。2、2005年春节、中秋节期间，被告人何树利用担任玉溪市社会事业项目建设管理中心（以下简称建管中心）副主任的职务便利，先后两次收受玉溪旭达建筑装饰工程有限公司总经理陆某某送给其的现金人民币共计10000元。3、2005年5、6月份，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪马桥建筑工程有限公司董事长黄某某送给其的现金人民币50000元。4、2008年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受云南丰瑞基础工程有限公司总经理郭某某送给其的现金人民币5000元。5、2007年春节至2011年春节期间，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，先后三次收受云南建工第六建筑工程有限公司（以下简称省建六公司）副总经理唐某某（另案处理）送给其的现金人民币共计360000元；先后六次收受省建六公司第七直属项目部经理赵某（另案处理）送给其的现金人民币共计60000元。6、2008年春节至2009年中秋节期间，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，先后四次收受云南玉溪江川能达装饰有限公司经理侯某某送给其的现金人民币共计50000元。7、2008年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受云南顶延机电安装工程公司总经理陶某某送给其的现金人民币5000元。8、2008年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪荣玉建筑有限公司第十五项目部项目经理杨某某送给其的现金人民币5000元。9、2008年春节至2010年中秋节期间，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，先后五次收受昆明市金朝阳装饰建材有限公司总经理林某某送给其的现金人民币共计61000元。10、2009年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪市美和建材经营部法定代表人孟某某送给其的现金人民币20000元。11、2009年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪市绿帆景观园林工程有限公司副总经理樊某送给其的现金人民币10000元。12、2010年中秋节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪永恒建设有限公司法定代表人秦某某送给其的现金人民币5000元。13、2011年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受云南创鑫金属结构工程有限公司玉溪分公司经理姜某某送给其的现金人民币5000元。14、2011年中秋节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪广达装饰有限公司总经理祝某某送给其的现金人民币5000元。15、2010年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受云南省玉溪市金州建筑装饰工程有限公司项目负责人唐某送给其的现金人民币5000元。16、2009年中秋节、2010年春节前，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，先后两次收受玉溪市富康建筑工程有限公司第七工程处处长周某某送给其的现金人民币共计12000元。17、2009年年底，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受玉溪市瑞亨装饰工程有限公司董事长梁某某送给其的现金人民币50000元。18、2008年6月至2009年中秋节期间，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，多次收受玉溪市瑞亨装饰工程有限公司经营部经理李某某送给其及家人的财物折合人民币共计50600元；并由李某某支付其妻子母某某、女儿何某某到澳大利亚、新西兰的旅游费用，共计人民币29200元。19、2009年9、10月份期间，被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，收受南京东大智能化系统有限公司项目经理余某送给其的一套价值人民币31000元的家庭影院，2台价值人民币17500元的美的空调。（二）、私分国有资产事实：1、2001年至2009年期间，时任玉溪市综合设计院院长、法定代表人的被告人何树，与该院副院长杨某某（另案处理）、马某某（另案处理）共同商议决定伪造劳务费支出单据，虚列劳务费支出，从玉溪市综合设计院的工资总额中累计套取人民币4349732.70元，并以奖金、加班费、过节费等名义进行集体私分。被告人何树个人累计分得人民币160000元。2、2004年至2012年期间，时任玉溪市综合设计院院长、法定代表人的被告人何树，与该院副院长杨某某、马某某共同商议决定，先后五次以虚构购买办公用品、耗材等方式，购买价值人民币376500元的购物卡，发给本单位职工，并将上述费用在本单位营业成本和管理费中列支。被告人何树个人累计分得价值人民币10000元的购物卡。被告人何树在采取强制措施前，如实供述自己的主要犯罪事实。公诉机关针对指控，当庭提交了物证（照片）、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、视听资料等证据证实。公诉机关认为被告人何树利用担任建管中心副主任的职务便利，先后多次非法收受他人所送共计价值人民币946300元的财物，为他人谋取利益，其行为已触犯的规定，应数罪并罚。
安塞县人民检察院指控，2009年至2012年度，被告人杨汉军利用担任江汉油田井下测试公司陕北分公司原试油项目部（以下简称试油项目部）经理职务便利，伙同被告人李小军利用试油项目部与延安建江石油技术服务有限公司（以下简称建江公司）之间的合同关系，采用事先约定，虚列、多列工程的方法套取国家资金251.7万元，被告人李小军将230万元分多次打入被告人杨汉军个人银行账户，现金支付给杨汉军11.7万元，替杨汉军偿还债务10万元。被告人杨汉军将所套取的钱款全部由个人支配，将其中72.85万元用于发放试油项目部福利，64.76万元支付试油项目部搬家费用，68.989万元用于试油项目部非正规开支，其余45.101万元去向不明。1、2010年8月13日，试油项目部给被告人李小军结算工程款50万元后，被告人杨汉军授意被告人李小军将钱打入其个人账户。同年8月27日，被告人李小军分3次将25万元打入杨汉军指定的建行账户，后杨汉军分四次给其妻子张某的建行账户内共计转入19万元，张某将该款均用于家庭开支。案发后，被告人杨汉军拒不退赃。2、2009年到2012年4月间，由江汉油田井下测试公司陕北分公司原试油项目部经理杨汉军提议，每年在单位冬休期间（春节前），召集被告人牟某某、赵某某、刘某某、杨某、钱某某等人，通过临时会议和电话通知的方式商定在上级公司规定的年度福利额度外违规发放福利，将中国石油化工集团公司江汉油田工程有限公司（江汉油田管理局）井下测试公司资金，通过给延安建江石油技术服务有限公司多列工程项目的方式套取出来，牟某某、赵某某、刘某某、杨某、钱某某等人均同意。其中被告人杨汉军、赵某某、钱某某参与了4年间全部4次讨论，被告人牟某某、刘某某参与了3次，被告人杨某参与了2次。被告人杨汉军将其伙同被告人李小军套取的251.7万元中的72.85万元按照事先与被告人牟某某、赵某某、刘某某、杨某、钱某某等人的商定，用于发放单位福利。其中2010年1月发放福利10.55万元、2011年1月发放福利15.2万元、2012年1月发放福利21.9万元、2013年1月发放福利25.2万元。案发后，涉案72.85万元赃款已追回。上述犯罪事实有被告人供述、证人证言、银行交易明细、工程账目、中石化集团江汉石油管理局井下测试公司相关文件等书证证实。据此，被告人杨汉军身为国有公司工作人员，利用职务便利，与被告人李小军内外勾结多次套取国有资金251.7万元，其中45.101万元被二人贪污，二被告人的行为触犯了之规定，构成了私分国有资产罪，请依法判处。
公诉机关指控：2006年1月至2012年12月，被告人李某甲在担任兰州市市政工程管理处七里河市政设施维修所所长期间，伙同被告人施某某、许某某、李某乙、孟某某，通过虚报部分职工工资的方式套取公款1317884.36元，并先后将其中1045086元以七里河市政设施维修所的名义集体私分给所领导及职工，其中孟某某参与私分国有资产数额为972122元。被告人李某甲实际分得17717元、施某某实际分得17245元、许某某实际分得19233元、李某乙实际分得10578元、孟某某实际分得14150元。现涉案款项已全部退缴。2011年4月至2012年年底，被告人李某甲安排该所原材料股股长刘某某（已死亡），通过材料商柴某某（另案处理）以开虚假材料费名义套取公款350280元，以七里河市政设施维修所的名义集体私分给所职工。对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据以支持其指控罪行，并认为五被告人的行为均已触犯之规定，构成私分国有资产罪。被告人许某某、李某乙主动交代了侦查机关尚未掌握的罪行，属自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人李某甲、施某某、孟某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。庭审中，被告人李某甲、施某某辩称：1045086元不属于国有资产。其余被告人对公诉机关指控的事实无异议。被告人李某甲的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人李某甲等人涉嫌私分的财产不是国有资产；2、其主动交代检察机关尚未掌握的安排该所职工刘某某套取公款之事，属自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人施某某的辩护人提出以下辩护意见：被告人施某某等人涉嫌私分的财产不是国有资产，且不是负责行政工作的主要领导，不分管财务工作，未实施犯罪行为，不应追究刑事责任。被告人许某某的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人许某某系受单位领导指派，奉命行事的人员，履行了自己的职责，不应作为直接责任人员追究刑事责任；2、对结余工资的发放是依据相关政策规定，不应视为私分国有资产；3、其主动交代了侦查机关尚未掌握的罪行，属自首，可以从轻或减轻处罚，案发后退赔全部赃款，可酌情从轻处罚。被告人李某乙的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人李某乙按照领导的安排对涉案项目进行了财务记账，其地位和作用显著轻微，属从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚；2、主动交代侦查机关尚未掌握的罪行，属自首，可以从轻或减轻处罚，案发后退赔全部赃款，可酌情从轻处罚。被告人孟某某的辩护人提出以下辩护意见：发放的结余工资不属于国有资产，发放补助是依据相关政策。
经审理查明：2013年12月至2014年6月，被告人郭某某在担任兰州市市政管理处七里河市政设施维修所所长期间，与该所材料股股长李某、材料股会计俞某某、生产股股长张某某，以虚列台班费、材料费的方式套取兰州市市政管理处七里河市政设施维修所维修款190000元。后以加班费、岗位津贴等名义给职工发放133230元（其中郭某某实际分得2700元；李某实际分得3800元；俞某某实际分得3400元；张某某实际分得4770元），其他支出40850元，剩余款15920元追回。案发后各被告人将分得的款项均已全部退缴。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有揭发信、破案报告、证人祁某某、马某某、柴某某、花某某、杨某某、陆某某、刘某某的证言、组织机构代码证、事业单位法人证书、内资企业基本信息、公司股东出资信息、文件、任免通知、证明、花名册、提取笔录、记帐凭证、报销单、发票、结算凭证、点收料具单、支出费用一览表、收支明细、收条、领款表、扣押冻结款物清单、户籍证明等证据证实，足以认定。
兰州市西固区人民检察院指控：2007年至2013年，经兰州市第五十中学领导班子行政会议研究并集体讨论决定，允许该校收取学生的学籍管理费、差分费、择校费、补习费，并将收取的上述费用不纳入兰州市第五十中学的正规财务账户，形成帐外资金，目的是便于给兰州市第五十中学的教职工发放奖金福利。经兰州市第五十中学领导班子行政会议集体讨论决定，2007年至2013年该校陆续从上述账外资金中巧立各种名目支出资金给该校教职工发放奖金及福利。2007年至2013年该账外资金均由董淑萍存入其个人银行账户予以保管并制作相关账目及凭证。甘肃信源会计师事务所已对从董淑萍处提取的兰州市第五十中学帐外资金的账目及凭证依法进行了司法审计，经审计：2007年至2013年兰州市第五十中学共收取择校费、学籍管理费、补习费、差分费共计1668110.5元，经该校领导班子行政会议研究讨论决定，将该1668110.5元不纳入兰州市第五十中学的正规财务账户，而是形成帐外资金，由董淑萍存入其个人银行账户予以保管并制作相关账目及凭证。该校先后从上述帐外资金中以年终奖、教师节奖励等各种名义给该校教职工发放奖金、福利共计1193599元。其中，王发强共领取奖金为22177元，吉正文共领取奖金为27121元，陈效先共领取奖金为27229元，魏存军共领取奖金为16418元，赵庆贵共领取奖金为11567元，赵长生共领取奖金为15228元，崔金花共领取奖金为15811元，张玲共领取奖金为19175元，谢旺平共领取奖金为22842元，李敬崇共领取奖金为20738元，董淑萍共领取奖金为12044元。就起诉书指控的犯罪事实，公诉机关列举的证据有：兰州市西固区人民检察院立案决定书、发破案经过、被告人主体身份材料、兰州市第五十中学领导班子行政会议记录、兰州市第五十中学关于学籍管理费、补习费、差分费等帐外资金的收支账目及记账凭证、被告人董淑萍个人银行账户交易明细及询问、讯问笔录、被告人王发强、吉正文、陈效先、魏存军、赵庆贵、李敬崇、崔金花、谢旺平、赵长生、张玲询问、讯问笔录、兰州市第五十中学李清田、贺琳、鲁晓琴等10名教师询问笔录、甘肃信源会计师事务所审计报告等。公诉机关认为，被告人王发强、李敬崇、吉正文、陈效先、魏存军、赵庆贵、崔金花、谢旺平、赵长生、张玲、董淑萍的行为已构成私分国有资产罪，要求科以刑罚。认为对涉案11人赃款已予以全部追缴且被告人归案后能如实供述自己罪行，对所犯罪行供认不讳，建议依法予以从轻处罚。
甘谷县人民检察院指控：被告人张某甲在任甘谷县市场建设服务中心主任期间，将本单位应全额上缴的预算外资金没有全额上缴到县财政预算外专户，予以截留，私设“小金库”，进行坐收坐支，召集班子成员副主任即被告人孙某甲、王某甲和会计张某乙，经主任办公会议商议研究决定，巧立明目，为本单位全体职工发放部分该资金。2003年至2013年3月期间，共计发放现金352868.3元，其中2003年至2010年7月发放212807.5元，2010年8月至2013年3月发放140060.8元。四被告人身为单位直接负责的主管人员和直接责任人员，违反国家规定，以单位名义将应当上缴的预算外资金作为补贴发放给个人，其行为共同触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究四被告人的刑事责任。
庆阳市子午岭林区人民检察院指控，被告人孔某某、王某某、左某某违反国家规定，以单位名义于分别于2012年元旦、2013年春节前，将国有资产16.4万元集体私分，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共国刑法》第二十五条一款之规定、第三百九十六条一款之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以私分国有资产罪追究三被告的刑事责任，根据的规定，提起公诉，请依法判处。被告人孔某某、王某某、左某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，且当庭自愿认罪，但辩称他们之所以这样做，是为了充分调动机关工作人员工作积极性以利于今后工作，因临近春节，三个月之内没有给大家发过工资，因此经林场班子集体研究决定，给场部机关工作人员每人预借工资4000元，视今后工作情况和林场收入情况再决定是否扣回。2012年工作量很大，但工作任务完成得很好，鉴于场部机关工作人员的家全部在合水县城和西峰区，林场又没有交通工具，每人每年交通费高达2000元至3000元，就以交通补助费的名义发给大家。2012年年终鉴于2011年同样的问题，就给机关工作人员每人预借了4000元，由于临近春节，班子成员不全，没有召开班子会议，通过个别沟通后决定，并视今后工作情况和林场收入情况再决定是否扣回，2013年5月初检察院就介入了。由于政策和水平所限，好心办了坏事，违反了法律，我们愿意接受处罚，请求从轻判处。
泾源县人民检察院指控：（一）1994年04月05日，原固原地区运输管理处（现固原市运输管理处，以下均称运管处）在固原试验区工商局注册“固原地区运输服务与车辆综合性能检测中心”，性质为集体所有制企业，隶属运管处。2005年10月08日，企业名称变更为“固原汽车综合性能检测站”（以下简称企业）。2006年08月08日时任运管处处长的被告人马某某，违反法律规定，擅自将企业进行“改制”，更名为“固原康运道路运输有限责任公司”（以下简称康运公司），并将企业中属于国有资产的净资产175.51万元，以配股形式给本单位职工及家属等24人进行集体私分，每人配股73132.79元，马某某以其侄儿马某某乙的名义配股73132.79元；（二）2006年02月13日，被告人马某某违反固原市人民政府“关于严禁在行政机关、事业单位院内建住宅”的规定，擅自以运管处名义与固原景源房地产开发有限公司（以下简称景源公司）签订了《土地使用权转让协议》和《联合开发建设康运小区协议书》，将运管处5.36亩国有土地使用权出让给景源公司，景源公司获得了市规划局建设项目选址意见书和项目建设许可证，拥有了开发权，承建了康运小区。同年12月26日，运管处与景源公司协商又将该宗土地使用权证从景源公司办理在运管处名下。运管处未收取该宗土地的转让金，而且运管处在建造、销售住宅楼时，也未将该宗土地的价格计算在内，致使单位职工、运管系统职工和社会人员在按照三种价格购买住宅楼时，无偿使用了该宗土地，造成国有资产流失78万元。案发后，此笔国有资产于2009年03月31日追回。以上事实有证人证言、工程造价鉴定报告、土地估价报告、土地使用权转让协议、联合开发康运小区协议书、工商注册资料、固原市财政局文件、审计检查报告、贷款资料、会计凭证复制件、改制批复、股权证书、被告人马某某供述、辩解等证据证明，被告人马某某的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以私分国有资产罪、滥用职权罪追究其刑事责任，请依法判处。
原石家庄市桥东区人民检察院指控：1、被告人高某甲在担任原石家庄市某配送中心经理、被告人赵素敏在担任财务处处长期间，自2000年至2006年，采取收取仓库租赁费等生产收入后不入财务账的手段，多次截留国有资产，私设帐外资金，并经领导班子集体研究决定，以奖金、股利分红等名义私分给全体员工，数额达2473531.60元。2、被告人赵素敏利用其负责保管单位账外资金的便利条件，2005年12月3日，将其中以个人名义存入中国银行石家庄市某支行的113870.82元及利息共计115870.82元账外资金取出，用于购买个人商品住房，2006年11月9日归还。3、被告人赵素敏、高某乙、李某甲在分别担任原石家庄市某配送中心财务科科长、财务科副科长、财务科出纳期间，三人共同预谋，利用职务便利，于2001年至2008年，合伙将李某甲掌管的原石家庄市某配送中心账外资金60222.30元侵吞。其中被告人赵素敏、高某乙、李某甲每人18074.10元，财务科工作人员张某、尹某甲每人3000元。公诉机关认为，被告人高某甲、赵素敏身为国有公司主管人员和直接责任人员，利用职务之便，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体分给个人，数额较大，二被告行为触犯了之规定，应当数罪并罚。被告人高某乙案发后主动投案，如实供述自己的罪行，可认定为自首。另开庭时公诉机关提出，被告人赵素敏在被司法机关因涉嫌私分国有资产罪采取强制措施后，在司法机关还未掌握其贪污、挪用公款的犯罪事实时，主动交代了自己的罪行，应认定为自首；被告人李某甲在司法机关还未掌握其贪污的犯罪事实时，主动交代了自己的罪行，应认定为自首。
（一）、公诉机关指控：2010年10月份，被告人徐某到青龙满族自治县卫生局推销宣传手册，时任卫生局局长被告人张某同意购买后，安排防保股股长被告人董某负责办理该笔业务，并告诉董某在该业务中套取10来万元现金用于解决机关福利及其他费用。徐某、张某、董某在张某办公室商定好购销合同实际金额为人民币204000.00元后，三被告人商定通过提高单价的方法将合同价款虚增人民币133200.00元作为局里帐外资金。后徐某与董某签订了总金额为人民币337200.00元的产品购销合同，用“国家基本公共卫生××教育补助经费”列支。合同签订后，徐某到董某的办公室给其人民币5000.00元作为好处费。青龙满族自治县卫生局向徐某付款时，徐某将为青龙满族自治县卫生局套取的现金133000.00元交给了董某，董某将该款连同给其本人5000.00元好处费一起交给了张某。张某自己决定将其中的80000.00元用于2010年给本单位职工发放福利，剩余58000.00元由自己暂时保管。2011年张某决定给本单位职工发放福利共93800.00元，其中58000.00元是2010年通过徐某套取的帐外资金剩余部分，另外35800.00元由张某个人筹借。2012年11月份，被告人徐某再次找到被告人张某，向青龙满族自治县卫生局推销宣传手册和宣传折页，张某安排董某办理该笔业务。徐某与董某在张某办公室谈好购销合同实际金额为人民币340500.00元后，张某提出单位经费紧张，需要给职工发点福利并偿还以前欠款，要求在这笔业务中给局里套取30万元左右经费。后董某与徐某签订合同时，再次虚增合同价款人民币330000.00元，签订了一份总金额为人民币670500.00元的购销合同，用“国家基本公共卫生××教育补助经费”列支。在办理该笔业务过程中徐某再次送给董某好处费人民币10000.00元。2012年12月23、24日徐某在合同履行前数次往青龙满族自治县卫生局防保股科员闫某的个人银行卡里打款，共计人民币300000.00元。2012年12月31日青龙满族自治县卫生局给付徐某该合同货款时，董某扣除了人民币30000.00元。后董某将套取的330000.00元现金和徐某给其本人的10000.00元现金，共计人民币340000.00元分数次交给了张某。张某将该笔款中的35800.00元用于偿还2011年发放福利时的借款；2012年春节前给单位职工法规补助共计104000.00元；剩余200200.00元作为单位帐外资金，由张某个人暂时保管。公诉机关认为，被告人青龙满族自治县卫生局法人代表张某伙同被告人董某、徐某共谋套取国家专项资金作为单位帐外资金，由被告人张某决定将部分款项发放给青龙满族自治县卫生局职工作为福利，数额较大，被告单位青龙满族自治县卫生局、被告人张某、董某、徐某的行为均构成私分国有资产罪；被告人徐某为谋求不正当利益，违法国家规定，给予国家机关相关人员好处费，其行为构成行贿罪。建议法庭依据的规定，对被告人徐某以行贿罪定罪处罚，并依法实行数罪并罚。另外，公诉人在法庭辩论阶段发表如下公诉意见：1、被告人张某、董某主动投案，可分别认定为自首。2、被告人董某、徐某在私分国有资产共同犯罪中，起次要作用，可分别认定为从犯。3、检察机关已追缴全部违法所得，可酌情对三被告人从轻处罚。4、对被告单位青龙满族自治县卫生局可判处罚金。（二）、被告单位河北省青龙满族自治县卫生局诉讼代表人于瑞顺，对公诉机关指控该局犯有私分国有资产罪的事实及罪名无异议。（三）、被告人张某对公诉机关指控其犯有私分国有资产罪的事实，供认不讳。辩护人对公诉机关指控被告人张某犯有私分国有资产罪的罪名及事实，也未提出不同意见。但对量刑事实，辩护人提出如下辩护意见：1、被告人张某私分国有资产，主要是为了给单位职工分发些福利，并不是以权谋私和为了一己私利，犯罪的主观恶性较小；2、被告人张某主动到检察机关投案，属于自首。3、被告人张某属初犯，综上，辩护人请求法庭依法对被告人张某免除处罚。（四）、被告人董某对公诉机关指控其犯有私分国有资产罪的事实，供认不讳，并表示自愿认罪，但对量刑事实，被告人董某提出如下辩护意见：因自己处于被领导的地位，自己只能按照领导的指示去做，虽然工作中有违法的行为，但自己在整个案件过程中所起的作用较小，属于从犯，另外，被告人董某还提出自己主动到检察机关投案，如实供述犯罪事实，应认定为自首。综上，被告人董某请求法庭对其免予刑事处罚。（五）、被告人徐某对公诉机关指控其犯有私分国有资产罪和行贿罪的事实，均供认不讳，并表示自愿认罪。辩护人对公诉机关指控被告人徐某犯有私分国有资产罪和行贿罪的事实及罪名，均未提出不同意见。但对量刑事实，辩护人提出如下辩护意见：在私分国有资产共同犯罪中，被告人徐某起次要或者辅助作用，属于从犯，依法应当对其减轻或免除处罚；且行贿犯罪过程中，被告人徐某在与青龙满族自治县卫生局签订合同之后，出于感激之情才给予相关人员的好处费，这与之前行贿有着本质的区别，本次犯罪的主观恶性不大，另外，被告人徐某属初犯。综上，辩护人请求法庭对被告人徐某适用缓刑。
宽城满族自治县人民检察院指控，2001年3月7日，唐山国丰钢铁有限公司与县冶金公司签订了关于联合组建宽丰矿业有限公司的意向书，议定由唐山国丰钢铁公司出资3800万元占股份60%，县冶金公司下属七家矿山企业以净资产出资占股份40%；双方同时议定唐山国丰钢铁公司投资到位后由宽丰矿业公司支付给宽城满族自治县人民政府400万元永久性服务费。2003年10月8日，县冶金公司与宽城满族自治县工商局工商事务所、宽城满族自治县铧尖乡沟口子村村民张某签订三方合伙投资西苑宾馆合同。县冶金公司以上述永久性服务费中的300万元出资、工商局工商事务所以150万元出资、张某以750万元出资，于2005年7月6日注册成立西苑宾馆有限公司。2006年11月，县冶金公司、张某、京城矿业集团商定，由京城矿业集团出资260万元收购县冶金公司持有的西苑宾馆有限公司股权。2006年11月7日，县冶金公司收到上述260万元后未上缴财政，也未入县冶金公司账，同年11月21日县冶金公司以自己名义将上述260万元投资到盛丰钢铁有限公司。2011年4月30日，县冶金公司将260万元投资款从盛丰钢铁有限公司撤回后，又以公司职工徐某某的名义将上述260万元投资到宽城泰丰集团有限公司。2012年，宽城满族自治县县直机关改革，撤销县冶金公司、建材工业改制办公室，组建宽城满族自治县冶金建材工业管理办公室（以下简称县冶金办）。2013年1月，县冶金办将以徐某某名义在宽城泰丰集团有限公司投资入股的2012年度分红款36.6万元取回后并未入账。被告人白某某时任宽城满族自治县冶金建材工业管理办公室主任、党委副书记，其决定将上述分红款中的36.55万元以发下乡补助名义发放给县冶金办全体职工。被告人白某某在纪检监察机关调查冶金办有关问题案件期间，主动交代了2012年所得分红款的支出去向。在检察机关办理该案期间亦能如实供述。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人白某某的供述和辩解等证据，认为宽城满族自治县冶金建材工业管理办公室违反国家规定，以单位名义将国有资产36.55万元私分给个人，数额较大，被告人白某某作为直接负责的主管人员，其行为触犯了之规定。请求依法判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，2001年，宽城满族自治县冶金建材工业公司（以下简称县冶金公司）下属七家矿山企业与唐山国丰钢铁有限公司联合组建承德宽丰矿业有限公司。2001年3月7日，唐山国丰钢铁有限公司与县冶金公司签订了关于联合组建宽丰矿业有限公司的意向书，议定由唐山国丰钢铁公司出资3800万元占股60%，县冶金公司下属七家矿山企业以净资产出资占股40%，双方同时议定唐山国丰钢铁公司投资到位后，由承德宽丰矿业公司支付给宽城满族自治县人民政府400万元永久性服务费。2003年10月8日，县冶金公司与宽城满族自治县工商局工商事务所、宽城满族自治县铧尖乡沟口子村村民张某签订了三方合伙投资西苑宾馆的合同。其中，县冶金公司以上述永久性服务费中的300万元出资、工商局工商事务所以150万元出资、张某以750万元出资，于2005年7月6日注册成立西苑宾馆有限公司。2006年11月，县冶金公司、张某与京城矿业集团商定：由京城矿业集团出资260万元收购县冶金公司在西苑宾馆有限公司的股权。2006年11月7日，县冶金公司收到上述260万元后未上缴财政，也未入县冶金公司帐。2006年11月21日，县冶金公司以本公司名义将上述260万元投资到盛丰钢铁有限公司。2011年4月30日，县冶金公司将260万元投资款从盛丰钢铁有限公司撤回后，县冶金公司以公司职工徐某某的名义将上述260万元投资入股到宽城泰丰集团有限公司。2012年1月份，县冶金公司将其以徐某某个人名义在宽城泰丰集团有限公司投资入股的2011年度分红款73.5万元取回后并未入账。时任分管财务工作的县冶金建材工业公司（管理办公室）党委书记、副经理郝某某将上述投资分红款中的48.51万元以发放补助的名义私分给全体职工。宽城满族自治县纪委监察部门在调查宽城满族自治县冶金建材工业公司有关问题期间，郝某某主动交代该单位2011年使用单位资金入股企业并交代分红款去向，积极配合调查组工作，主动退还违法所得。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为宽城满族自治县冶金建材工业公司，违反国家规定，以单位名义将国有资产48.51万元集体私分给个人，被告人郝某某在该期间担任宽城满族自治县冶金建材工业公司党委书记、副经理期间，系本案直接负责人的主管人员，其行为触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人郝某某对指控的犯罪事实基本供认。辩护人的辩护意见是：被告人具有自首情节，犯罪情节较轻，积极退赃，没有造成国有资产流失，认罪态度好，有悔罪表现，系初犯，建议对被告人郝某某免予刑事处罚。
文安县人民检察院指控，2012年7月份，文安县综合职业技术教育中心时任常务副校长的纪某组织担任副校长的苏某、金某、张某、吕某（另案处理）召开校领导班子会，提议成立培训处面向社会开展各种培训，通过培训处的收费不入账这一违反国家规定的方式解决全校教职工福利问题，四位副校长均表示同意。2012年7月15日，文安县综合职业教育中心正式成立培训处，在2012年中秋节至2013年春节期间，经校领导班子会讨论决定用培训处没有入账的资金先后多次给其单位在职在岗的职工发放米、油、现金等福利，涉案金额共计165000元。案发后，四被告人主动投案，并如实供述主要犯罪事实经过。公诉机关针对指控，向本院提供了四被告人的供述，证人刘某乙等人的证言，任职通知、关于职教中心成立培训处的说明，组织机构代码证，破案报告，四被告人的身份证明等证据，认为四被告人的行为均已构成私分国有资产罪，数额较大，系直接责任人员，均有自首情节，提请本院依法惩处。四被告人对公诉机关指控的犯罪事实及当庭提供的证据均无异议。
公诉机关指控：2009年至2011年期间，原人行枣强支行家属院（该家属院土地使用权为国有）在开发拆迁过程中，被告单位领导及有关住户商议后决定，该家属院11个住户以个人名义享受该家属院的拆迁补偿，且被告单位人行枣强支行将该情况以单位的名义上报县拆迁指挥部，各户已于2011年全部签订了补偿协议。价值3675600元的国有土地补偿款被私分。
运城市盐湖区人民检察院指控，2010年3月，时任环保局研究所所长、环境影响咨询中心负责人的康某某召集王某某、岳某某、郭某某在其办公室共同商定：鉴于环境影响咨询中心将要被注销，目前还有部分资金，大家都分别找些票据，给四个人每人分一些钱。之后四人通过各种途径收集到各类票据后，经康某某签批将133500元从环境影响咨询中心账上支出，分别据为己有。具体情况是：康某某于2010年3月底，交给王某某一张空白发票，让王某某在发票上以招待费的名义填写35000元，经康某某签批报销后，王某某将35000元现金给了康某某。康某某将钱全部用于其家庭日常生活支出。2010年3月份，按照康某某的安排，通过盐湖区某电脑网络开发中心虚开76336元的发票，经康某某签批，在环境影响咨询中心账上报销后由王某某保管。期间王某某将此款项中的30000元取出，用于自己购房。岳某某于2010年5月份，到运城市东城某副食店虚开了一张48000元的发票，经康某某签批报销后，将钱套取出来后据为己有，用于其个人家庭开支。郭某某于2010年5月10日，到运城市盐湖区西城某电子经营部虚开了两张分别为9800院和9900元的发票，合计19700元，经康某某签批后将钱报销后，用于自己购物等日常开支。侦查期间，康某某、王某某、岳某某、郭某某将涉案赃款已经全部退回。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了四被告人的供述、证人证言、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人康某某、王某某、岳某某、郭某某的行为触犯了，应以私分国有资产罪追究其刑事责任。
苏尼特右旗人民检察院指控，2010年12月2日，被告人姜某某任自收自支事业单位内蒙古交通培训中心副主任（主持工作）。2011年11月25日，被告人姜某某在未向其主管部门内蒙古交通运输厅报备和未经自治区财政厅、自治区人事和劳动社会保障厅审批的情况下，自行决定出台实施了新的内交培字（2011）21号《内蒙古交通培训中心在职职工各项费用发放办法》（以下简称《发放办法》），该《发放办法》中增设全勤奖950元／月，并自2011年12月至2013年7月期间向内蒙古交通培训中心职工发放全勤奖20次，计人民币481941元；被告人姜某某擅自决定超范围给全体职工发放了与事业单位工资科目重复设置的餐补300元／月，并自2012年3月至2013年7月期间向内蒙古交通培训中心职工发放餐补17次，计人民币133800元。被告人姜某某违反国家规定自行和擅自决定向内蒙古交通培训中心职工发放全勤奖、餐补合计人民币615741元。案发后，被告人姜某某和培训中心职工主动将领取的违法资金615741元全部退缴本院。
呼和浩特铁路运输检察院以呼铁检公刑诉（2015）10号起诉书指控被告人姬某甲、尚某某、许某某、武某某犯贪污罪，于2015年5月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年7月2日、8月5日公开开庭审理了本案。呼和浩特铁路运输检察院检察员祁东出庭支持公诉。被告人姬某甲、尚某某、许某某、武某某及其辩护人赵国威、张献华、张润燕、冯勇、张军到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年初，中铁电气化铁路运营管理有限公司呼和浩特公司，在配合中铁六局集团呼和浩特铁路建设有限公司呼和枢纽工程项目部承建的呼和浩特铁路局，台阁牧站（含）至呼和浩特东站（不含）牵引供电线路改造工程期间，被告人姬某甲指使被告人尚某某组织供电维管段人员，将施工替换的旧承力索和导线（铜质为主）收回，指使被告人武某某监督变卖并将所得款项交由被告人许某某保管。2014年9月26日，武某某按照姬某甲指示将维管段仓库中的旧承力索及导线变卖所得人民币37万元，并将其中的33.3万元交于许某某。许某某、武某某分别将变卖旧承力索和导线所得数额向姬某甲做了汇报。2014年11月初，被告人姬某甲召集被告人尚某某等六人开会商议发“奖金”一事。姬某甲提出分配方案为：公司正职每人3万元、公司副职每人2万元、各段正职每人2万元、各段副职每人1万元，参会人员均表示同意。其中，姬某甲个人决定给被告人许某某、武某某等人发0.5万到0.9万元（数额不等）的“奖金”，并指示许某某按上述决定制表。2014年11月6日、7日，由许某某制作了《奖金发放单》，经姬某甲签字确认后于2014年11月13日，将其中的31.5万元以发“奖金”名义通过现金或汇款的形式发给被告人姬某甲、尚某某等25人。姬某甲分得赃款人民币3万元，尚某某分得赃款人民币2万元，许某某分得赃款人民币9000元，武某某分得赃款人民币7000元，四名被告人在案发后赃款均已退缴。公诉机关所附的证据有：被告人的供述与辩解、证人证言及书证等证据，认为被告人姬某甲、尚某某、许某某、武某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，以决策、组织、实施等分工将国有财产变卖，将其中的31.5万元以“奖金”的形式非法占有，其行为触犯了在共同犯罪中起次要作用，应当从轻或减轻处罚。
经审理查明，被告人杨某在担任辽宁某地质大队测量处处长期间，利用其主管测量处对外经营工作的职务便利，采用承揽工程项目不签合同、不开发票，收人不入帐的方式，私自截留工程款共计人民币25万元，并与被告人许某某、吴某某、张某某、杜某共同研究决定，将截留的工程款以单位名义私分给测量处职工。其中2012年春节期间，五名被告人每人分得人民币1万元，其余八名正式职工每人分得人民币5000元，两名临时工每人分得人民币2000元；2013年春节期间，五名被告人每人分得人民币1万元，未分配给测量处其他职工；2014年春节期间，五名被告人及全处十二名职工每人分得人民币5000元。五名被告人共计私分国有资产人民币20.4万元。被告人杨某、许某某、吴某某、张某某、杜某于2015年5月7日到检察机关投案，所得赃款已全部上缴。
瓦房店市人民检察院指控：2004年1月，被告人于某某开始担任瓦房店市海洋与渔业局（以下简称海洋渔业局）局长兼该局党总支部委员会书记。2011年1月开始，被告人于某某利用瓦房店市政府安排海洋渔业局为瓦房店沿海项目开发有限公司、瓦房店市城建投资开发有限公司、瓦房店市西郊工业园开发建设管理中心三家单位办理海域使用权证的机会，向瓦房店市财政局请款人民币（以下币种同）106万元用于上述三家单位办理海域使用权的论证费及测量费，后瓦房店市财政局将批复的80万元的海域使用权论证费拨付给海洋渔业局。2011年10月至2012年2月期间，被告人于某某作为海洋渔业局局长，违反国家规定，指使时任海洋渔业局办公室主任的被告人刘某某，通过瓦房店市勘察测绘研究院以测绘费的名义套现现金，并由被告人刘某某组织财务人员以奖金和海鲜的方式发放给海洋渔业局全体职工。2015年9月15日，检察机关经二被告人单位工作人员口头通知到其单位接受调查，次日二被告人到达单位后与检察机关办案人一同回检察机关接受询问、讯问，并如实供述了主要的犯罪事实。公诉机关认为，瓦房店市海洋与渔业局作为国家机关，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额巨大，侵害了国有资产的管理制度及其所有权，被告人于某某作为该单位直接负责的主管人员，被告人刘某某作为该单位的其他直接责任人员，其行为均触犯了之规定，构成私分国有资产罪；被告人于某某、刘某某系共同犯罪；被告人于某某、刘某某均系自首、当庭自愿认罪、私分的国有资产已经退缴、返还，建议依法从轻、减轻处罚。
营口市鲅鱼圈区人民检察院指控：2011年起，被告人戴某某授意被告人刘某和出纳员杜某某将本公司不开发票销售的零散气体货款和虚开购置安检设备发票卖家返还的货款作为账外款，并存放于杜某某和被告人刘某名下的银行卡里，用于公司职工发放福利和分红。杜某某和被告人刘某先后办理了卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX、XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的建行卡，并将该公司的账外款存于卡内。经被告人戴某某授意，被告人赵某某负责具体办理了虚开购置安检设备发票及提取卖家的返回款等相关事宜。对被告人赵某某虚假采购的安检设备，被告人孙某某没有清点验收即在财务部门制作的报销单据上签字确认，造成虚假财务凭证在该公司账面上核销。另查，2015年2月13日，刘某、杜某某收取某乙公司4万元货款后存于账外，经被告人戴某某同意后，将其中14500元用于公司职工发放分红。2011年至今该公司共有账外款927987元，经被告人戴某某、刘某、孙某某、赵某某集体同意后，违法国家规定，用该账外款发放给公司职工的福利和分红共计300778元。
盘锦市双台子区人民检察院指控：2007年年底（具体日期不详），被告人刘红请求时任中国民航局东北空管局局长的赵某甲（另案处理）利用职务便利将其亲属潘某安排到东北空管局工作。2008年6月的一天（具体日期不详），被告人刘红在赵某甲办公室向赵某甲行贿人民币20万元。2013年3月份左右（具体日期不详）被告人刘红请求时任中国民航局华北空管局党委书记赵某甲利用职务便利将其亲属王某甲安排到民航系统工作，于2013年国庆节期间（具体日期不详），在参加赵某甲女儿的结婚答谢宴时，在沈阳市某酒店向赵某甲行贿美元1万元。2002年至2008年，被告人刘红在任东北空管局财务处处长期间，经中国民航东北空管局领导共同研究决定，被告人刘红按照时任中国民航东北空管局局长赵某甲（另案处理）的指示，违反国家规定，以给职工发工资、福利费、交个人所得税名义使用东北空管局帐外款给其单位职工发放财物，共计人民币3889.10647万元；美元33.103992万元。公诉机关认为，被告人刘红无视国家法律，为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，且情节严重，其行为已触犯了之规定，应以行贿罪和私分国有资产罪对被告人刘红实行数罪并罚，予以惩处。
长春市双阳区人民检察院指控：2010年9月，在双阳区原第五粮库破产改制期间，时任主任、副主任的孙某某、池某某、姚某某（三人已判刑）、王某甲，研究决定擅自将中央储备粮长春直属库委托收购的国家储备粮300余吨变卖，将变卖款项中的42万元，在帐外以单位名义集体私分给当时在岗的全体职工（21人）个人，每人分得2万元。案发后，被告人王某甲到检察机关投案自首。公诉机关认定上述事实有如下证据：书证、证人韩某某、杨某甲等证言、被告人王某甲及同案犯孙某某、池某某、姚某某供述和辩解等证据。公诉机关认为，长春市双阳区原第五粮库在破产改制期间，违反之规定予以处罚。
拜泉县人民检察院指控，被告人田xx任黑龙江xx网络股份有限公司xx分公司（以下简称xx网络xx分公司）总经理期间，于2011年12月份，在本单位没有完成全年创收任务不能发放奖金的情况下，召集该公司副总经理王xx、高xx、财务部部长兼会计王x，集体研究决定，向本公司职工借资87万余元人民币（本文币种均为人民币），进而虚假入账并完成2011年创收任务。2012年1-3月份将黑龙江xx网络股份有限公司拨付（以下简称xx网络公司）的104万元奖金中的93万元分三次分给本单位职工。公诉机关认为，被告人田xx、王xx、高xx、王x以单位名义将国有资产集体私分给个人，其行为触犯了的规定，提起公诉。同时，向本院提出判处被告人田xx有期徒刑二年以下，并处罚金，判处被告人王xx、高xx、王x有期徒刑一年六个月以下，并处罚金的量刑建议。经侦查，被告人田xx于2015年6月16日、被告人王xx、高xx于同年6月13日、被告人王x于同年6月14日到检察机关投案自首。
检察院追加起诉指控：2008年至2012年，灌云县航道站违反国家规定，以节假日加班费、工会补贴等名义，将国有资产人民币903623元集体私分给单位职工，被告人马某作为灌云县航道站站长，对私分国有资产人民币903623元负有主管责任，被告人徐某于2009年11月任灌云县航道站办公室主任，对灌云县航道站私分国有资产人民币643145元负直接责任。为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，灌云县航道站作为国有事业单位，违反国家规定，以单位名义将国有资产人民币1615741元（起诉书指控712118元，追加起诉指控903623元）集体私分给单位职工，数额较大。被告人马某作为该单位的主管人员，被告人徐某作为直接责任人员，其行为均已触犯了的规定，应予以追缴。
经审理查明，2011年底至2012年初，被告人沈某未向中国船舶重工集团有限公司第七二三研究所（以下简称七二三所）报告，利用七二三所第八研究室主任的身份与中国人民解放军某部相继达成ISA雷达视频卡、新型雷达视频卡（功能简化版）研发口头协议，并组织第八研究室工作人员在工作时间利用七二三所的设备及技术资料先后完成产品研发。被告人沈某又联系七二三所下属扬州海通电子科技有限公司总经理罗某，由海通公司与中国人民解放军某部签订购销合同，由第八研究室实际履行，部队收到货物后将货款通过银行转账方式汇入海通公司，海通公司收取管理费后，按沈某的要求将货款再转汇到南京尧之迪电子经营部等单位。其中尧之迪电子经营部根据沈某的要求，多开发票金额，收到货款后由尧之迪电子经营部根据沈某的要求，将多余部分款项转汇到沈某或其妻的个人银行卡上，被告人沈某提取现金后，从2012年10月到2013年12月共8次将截留的公款人民币579000余元，分发给第八研究室职工，其中被告人沈某个人分得人民币39600元，经扬州市价格认证中心鉴定涉案的雷达视频卡共计价值人民币2401912元。2014年3月12日，扬州市人民检察院反贪局工作人员在向沈某询问其它案件情况过程中，被告人沈某主动供述了本案事实。案发后，被告人沈某已退出人民币39600元。上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查机关的供述笔录，未到庭证人王某甲、于振华、罗某、刘某甲、梁某、王某乙、许某甲、陈某、祁某、金某、熊某、徐某、杨某、管某、李某甲、朱某、刘某乙、王某丙、刘某丙、宫某、许某乙、李某乙、杜某、何某、于伟平的证言笔录，七二三所有关管理办法，情况说明，购销合同，财务凭证，银行账户资料，横向研发劳务分配单，案发经过，户籍资料等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控：一、私分国有资产事实（一）私分科宏公司国有资产犯罪事实1997年温州市鹿城区工程质量监督站（以下简称质监站）分两次通过工会投资人民币35000元设立名义为集体企业的鹿城区工程质量监督站职工技协服务部（以下简称技协服务部），即将质监站实验室外勤鉴定收费、咨询费等部分收入划归技协服务部。2007年4月，技协服务部出资人民币80万元独资设立温州市科宏工程检测有限公司（以下简称科宏公司），将质监站实验室设备、人员、所租房屋未经任何手续转至科宏公司名下。1、2010年至2013年8月间，被告人叶某甲任质监站副站长（分管科宏公司），与时任站长张某（另案处理）等人，经站长室会议讨论决定，指令时任科宏公司副经理的被告人潘某等人，以虚开发票套取现金的方式将科宏公司国有资产人民币160.6127万元，私分给质监站全体职工；以违规发放福利的方式将科宏公司国有资产人民币39万元，私分给质监站全体职工和科宏公司全体职工。2、2013年8月至2014年7月间，被告人黄某甲任质监站站长，经站长室会议讨论决定，指令时任科宏公司副经理的被告人潘某等人，以虚开发票套取现金的方式将科宏公司国有资产人民币268.8794万元，以出售科宏公司钢筋废料不入账的方式将科宏公司国有资产人民币19.8735万元，私分给质监站全体职工；以违规发放福利的方式将科宏公司国有资产人民币43.41万元，私分给质监站全体职工及科宏公司全体职工。（二）私分质监站其他国有资产犯罪事实2013年8月至2014年7月间，被告人黄某甲任质监站站长，经站长室会议讨论决定，陆续将质监站财政专项资金人民币29万元、租金收入人民币3.6万元私分给质监站全体职工。二、单位受贿犯罪事实温州市鹿城区工程质量监督站原站长张某（另案处理）与浙江久正工程检测有限公司（以下简称久正公司）约定，由质监站质检人员向被检测单位介绍久正公司，久正公司给予质监站回扣。2014年4月，被告人黄某甲作为质监站站长，明知上述情况，收受久正公司侯雪雪给予质监站的2012年下半年至2014年4月遗留的回扣计人民币10.004万元。针对指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等相应的证据。据此认为温州市鹿城区工程质量监督站私分国有资产数额巨大，被告人黄某甲、叶某甲系直接负责的主管人员，被告人潘某系直接责任人员，其行为已构成私分国有资产罪；被告单位温州市鹿城区工程质量监督站非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重，被告人黄某甲系直接负责的主管人员，其行为均又构成单位受贿罪，对被告人黄某甲应予数罪并罚。被告人黄某甲在单位受贿罪中有自首情节，被告人潘某系自首、从犯，被告人叶某甲系坦白、从犯，提请依照之规定予以处罚。诉讼代表人薛光茂对被指控的事实与罪名无异议。被告人黄某甲对私分财政专项资金及单位受贿的事实、定性均无异议，但辩解其于1997年曾有1000元集资给技协服务部，且技协服务部与科宏公司均系集体企业，私分科宏公司的利润是属于集体资产。
温州市鹿城区人民检察院指控：一、私分科宏公司国有资产犯罪事实1997年温州市鹿城区工程质量监督站（以下简称质监站）分两次通过工会投资人民币35000元设立名义为集体企业的鹿城区工程质量监督站职工技协服务部（以下简称技协服务部），即将质监站实验室外勤鉴定收费、咨询费等部分收入划归技协服务部。2007年4月，技协服务部出资人民币80万元独资设立温州市科宏工程检测有限公司（以下简称科宏公司），将质监站实验室设备、人员、所租房屋未经任何手续转至科宏公司名下。1、2010年至2013年8月间，经站长室会议讨论决定，时任科宏公司副经理的被告人彭某受质监站站长张某（另案处理）等人指使，以虚开发票套取现金的方式将科宏公司国有资产人民币160.6127万元，私分给质监站全体职工；以违规发放福利的方式将科宏公司国有资产人民币39万元，私分给质监站全体职工和科宏公司全体职工。2、2013年8月至2014年7月间，经站长室会议讨论决定，时任质监站办公室主任及出纳的被告人陆某甲及时任科宏公司副经理的被告人彭某受质监站站长黄浩（已起诉）等人指使，以虚开发票套取现金的方式将科宏公司国有资产人民币268.8794万元，以出售科宏公司钢筋废料不入账的方式将科宏公司国有资产人民币19.873517万元，私分给质监站全体职工；以违规发放福利的方式将科宏公司国有资产人民币43.41万元，私分给质监站全体职工及科宏公司全体职工。二、私分质监站其他国有资产犯罪事实2010年至2014年7月间，被告人陆某甲身为质监站办公室主任及出纳，经站长室会议讨论决定，受历任站长指使，陆续将质监站财政专项资金人民币68.62万元、租金收入人民币70.5万元私分给质监站全体职工。针对指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等相应的证据。据此认为温州市鹿城区工程质量监督站违反国家规定，以单位名义将国有资产私分给个人，数额巨大，被告人陆某甲、彭某系直接责任人员，其行为均已构成私分国有资产罪。被告人陆某甲系自首、从犯，被告人彭某系坦白、从犯，提请依照之规定予以处罚。被告人陆某甲、彭某对被指控的事实、罪名均无异议。辩护人朱显臣对本案定性无异议，但辩称被告人陆某甲是自首、从犯；且主动退出非法所得355014元，国有资产已追回；又是初犯、偶犯，主观恶性小，犯罪情节较轻，有悔罪表现等从轻减轻处罚情节，建议对被告人陆某甲免予刑事处罚。
经审理查明，2010年9月至2014年11月，被告人陈某甲在担任台州市黄岩区秀岭水库管理处（以下简称管理处）主任期间，违反国家规定，在未办理入账等相关手续，也未向上级主管单位台州市黄岩区水利局请示的情况下，由被告人陈某甲决定，以单位名义，将多笔国有资产作为单位职工福利予以私分，具体如下：1、2010年7月，台州市黄岩华泰荣光建筑基础工程有限公司与管理处签订了《水库清淤施工承包协议》，约定台州市黄岩华泰荣光建筑基础工程有限公司每年交给管理处补偿费人民币10万元（以下币种均为人民币）。2011年1月，管理处收到台州市黄岩华泰荣光建筑基础工程有限公司上交的补偿费10万元后，经被告人陈某甲决定，将该补偿费作为职工福利私分给10名单位职工，每人分得1万元。2、2014年1月，黄岩区秀岭水库养殖场承包人李某将两年租金共计4万元交给管理处。管理处收到该4万元后，经被告人陈某甲决定，将该租金作为职工福利私分给8名单位职工，每人分得5000元。3、2014年11月，黄岩区秀岭水库农家乐承包人蔡某将房租3万元交给管理处。管理处收到该3万元后，经被告人陈某甲决定，将其中的2.8万元作为职工福利私分给8名单位职工，每人分得3500元。另查明，2015年5月7日，被告人陈某甲经通知到监察机关接受调查谈话，同年6月1日，被告人陈某甲主动到检察机关投案。现被告人陈某甲等人已向检察机关退缴全部赃款。同时查明，2015年8月12日，被告人陈某甲协助公安机关抓获涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人一名。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、王某、陈某乙、鲍某、李某、蔡某的证言，水库清淤施工承包协议，收款收据，中国农业银行分户账，黄岩区秀岭水库管理处2015年预算计划编制说明，秀岭水库管理处工资信息查询、工资报销名册、遗属补助发放清单、住房公积金调整清册、电子缴税付款凭证，台州市黄岩区财政局黄财农（2008）21号《关于印发﹤秀岭水库管理处、佛岭水库管理处、江北渠道管理所、西江闸管理所经费管理办法﹥的通知》，台州市黄岩区机构编制委员会黄编（2008）64号《关于印发﹤秀岭水库管理处、佛岭水库管理处、江北渠道管理所、西江闸管理所职能配置、单位性质、人员编制规定﹥的通知》，台州市黄岩区水利局黄水利（2010）45号《关于黄岩区秀岭水库清淤工程方案设计的批复》，台州市黄岩区人民政府办公室黄政办发（2012）84号《关于印发台州市黄岩区水利局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》，台州市黄岩区人事劳动社会保障局、台州市黄岩区财政局黄人劳社（2012）28号《关于印发其他事业单位绩效工资实施办法的通知》，台州市黄岩区总工会黄总工组（2014）6号《关于秀岭水库工会委员会换届的批复》，黄岩区事业单位登记管理局证明，台州市黄岩区秀岭水库管理处事业单位法人证书、组织机构代码证，干部商调表，干部履历表，浙江省行政事业单位（社会团体）资金往来结算票据，检察机关关于被告人到案经过的情况说明及公安机关关于被告人的身份证明等证据证实，足以认定。公诉机关另指控，2011年1月，郏燕凌与管理处签订了《秀岭水库水产养殖承包协议》，双方协商在承包期内，由承包人每年交给管理处鱼款3万元折抵5500市斤活鱼。2011年至2014年期间，管理处收到鱼款共计12万元，经被告人陈某甲决定，将其中的10万余元作为职工福利私分给8名单位职工，每人分得1.2万余元。被告人陈某甲辩称《秀岭水库水产养殖承包协议》是在水利局领导组织下，由水利局、水库管理处、承包人三方一起签订的，明确约定每年5500市斤活鱼用于改善水库职工福利，折抵活鱼的鱼款12万元系承包人因客观原因不能提供活鱼经协商而折抵现金。辩护人提出《秀岭水库水产养殖承包协议》加盖黄岩区水利局公章，每年5500市斤活鱼用于改善水库职工福利是经上级主管单位同意的，公诉机关将折抵活鱼的鱼款12万元定性为私分国有资产缺乏事实和法律依据。经查，黄岩区秀岭水库管理处在收到折抵活鱼的鱼款后，确经被告人陈某甲决定，将其中的10万余元作为职工福利均分，但上级主管单位黄岩区水利局已经书面同意将5500市斤活鱼用于改善水库职工福利，至于以何种形式领取并不能改变职工福利的本质，且用现金折抵活鱼系承包人基于客观原因无法提供活鱼而经协商后采取的变通方式，不宜归入私分国有资产的范畴。故对公诉机关指控经被告人陈某甲决定集体私分折抵活鱼的鱼款10万余元，本院不予支持，对被告人陈某甲的辩解及其辩护人的此节辩护意见，本院予以采纳。
一审法院查明：安徽省冶金科学研究所（以下简称省冶科所）系国有事业单位法人，黄某甲、孙某分别任所长、副所长。2001年12月，根据安徽省人民政府的要求，省冶科所实行企业化转制，规定2001年12月31日作为资产评估基准日。2002年8月15日至9月15日，安徽凯吉通会计师事务所对省冶科所的资产进行评估，并于2002年9月22日出具资产评估报告书。2004年3月，省冶科所改制完成，成立包括黄某甲、孙某在内的部分原省冶科所职工持股的安徽省冶金科学研究所有限公司（以下简称省冶金公司）。在改制过程中，黄某甲、孙某通过虚增债务、隐瞒收入的方法，致国有资产计6476382元流入改制后的省冶金公司，具体如下：（一）1999年，省冶科所入股安徽鑫科新材料股份有限公司（以下简称鑫科公司），并以入股资产成立了鑫科公司特种材料分公司（以下简称特材分公司）。2000年12月28日，鑫科公司为了上市得到省冶科所支持，同意省冶科所提议，以230万元购买省冶科所闲置的一套无氧银铜设备。协议签定后，鑫科公司即支付给省冶科所100万元设备款，余下款项待付。鑫科公司因暂时不需要使用该设备，便将设备暂存在省冶科所。2001年11月8日，省冶科所与鑫科公司又签定资产转让协议，约定省冶科所以319万元价格回购特材分公司，其中130万元冲抵鑫科公司所欠剩余的无氧银铜设备转让费，余款从省冶科所在鑫科公司所占股份的应分红利中逐年冲销。后双方又将回购特材分公司的转让费调整为287万元，该款中包括鑫科公司曾借给特材分公司的80万元，鑫科公司便先予收回。截止至评估基准日，根据上述协议及冲抵相关钱款，省冶科所实际欠鑫科公司钱款计961261元。黄某甲、孙某在改制过程中，隐瞒上述设备转让及回购公司过程中钱款冲抵事实，将100万元设备转让款和回购特材分公司的转让款287万元均列为负债提供给评估机构。扣除省冶科所实际所欠鑫科公司的款项961261元和纳入资产评估但实际已转让给鑫科公司的无氧银铜设备价值642357元，虚增了省冶科所债务2266382元，使相应的国有资产流入改制后的省冶金公司。（二）1991年，省冶科所从工商银行安徽省分行获得科技开发贷款280万元，截止至评估基准日，此笔贷款累计本息741万元。省冶科所在改制过程中进行资产评估时，该741万元被作为债务纳入了评估。2002年上半年，工行合肥市和平路支行与省冶科所就还款免息一事展开谈判，黄某甲安排孙某经办谈判的具体事项。2002年9月26日，省冶科所与工行合肥市和平路支行签定还款免息协议书，双方约定省冶科所只须归还本息合计320万元，其余利息减免。至2003年4月，省冶科所按协议偿还了本息320万元，协议履行完毕。黄某甲、孙某隐瞒了上述事实，致使被免除的421万元利息一直被作为债务纳入评估范围，最终使相应的国有资产流入改制后的省冶金公司。一审法院根据书证、证人证言、被告人供述等证据认定上述事实。
安徽省无为县人民检察院指控：2010年至2013年以来，时任无为县妇幼保健所所长张某甲及副所长潘某某、李某经商议，以虚开超市购物发票、房屋维修费等发票的方式在单位账上报销套取现金或直接购买超市购物卡，以“春节慰问费”、“相关补助”等名义发放给单位在职职工，私分单位资金共计人民币114832元。公诉机关当庭出示了证人陈某某、何某、江某、王某等人的证言，三被告人供述和辩解，人口信息、无为县卫生局文件、结算票据、建筑业务发票、补助费发放表、超市购物发票、到案经过等证据，认为被告人张某甲、潘某某、李某在担任无为县妇幼保健所领导期间，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，共计人民币114832元，其行为均已触犯了的规定，应当以私分国有资产罪追究三被告人的刑事责任。
凤台县人民检察院指控：2011年至2012年期间，时任凤台县尚塘乡卫生院院长的被告人岳某甲、副院长王某甲、会计王某乙、副院长孙某甲，为了提高凤台县尚塘乡卫生院职工工作积极性，违反国家有关规定，多次从尚塘乡卫生院新农合专用帐户支出资金以“绩效工资”的方式发放给职工，共计111636元。公诉机关指控上述事实，向法庭提交的证据有：书证、证人证言、被告人供述、归案经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人岳某甲、王某甲、王某乙、孙某甲违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，四被告人的行为已构成私分国有资产罪。据此，公诉机关提请本院依照之规定，对四被告人依法予以判处。
黄山市黄山区人民检察院指控：一、被告人谢某甲、程某甲、程某乙私分国有资产犯罪事实（一）2013年至2014年间，被告人谢某甲为了给单位正式职工发放福利，与被告人程某甲、程某乙共同商议将黄山区土地整理中心自行施工完成的部分土地整理项目或测绘项目通过与南京大索方数字科技有限公司、安徽安誉工程规划设计咨询有限公司签订虚假合同的方式将资金套出，并将套取的财政资金用于发放该单位全部正式职工的福利。其中，被告人谢某甲、程某乙经手套取的财政资金共42万元，被告人程某甲经手套取的财政资金共计37万元。（二）2010年到2013年间，被告人谢某甲、程某甲收受南京大索方数字科技有限公司负责人宋某业务提成款7万元，并在被告人谢某甲的授意下，被告人程某甲将该提成款的2万元用于发放单位部分职工的福利，剩余5万元两人予以私分。二、被告人谢某甲受贿犯罪事实被告人谢某甲在担任黄山市黄山区土地勘测规划院院长、黄山区土地整理中心主任期间，利用职务便利，多次非法收受相关业务对象李某、王某、马某、陈某、杨某、谢某乙等人财物共计43980元，为他人谋取利益。被告人谢某甲在侦查部门调查期间主动交代了侦查部门没有掌握的犯罪事实；被告人程某甲、程某乙经黄山市黄山区人民检察院电话传唤后主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实。同时，三被告人已将所得赃款全部退出。针对上述指控，公诉机关提交了被告人谢某甲、程某甲、程某乙的供述与辩解、证人胡某、倪某、宋某、张某、李某、王某、马某、陈某、杨某、谢某乙等人证言，相关合同、被告人谢某甲、程某甲、程某乙户籍证明，黄山市黄山区机构编制委员会黄编（2003）9号《关于设立黄山区土地勘测规划院的批复》、黄编（2006）13号《关于区土地整中心机构设置的批复》、测绘资质证书、中共黄山市黄山区国土资源局党组黄国土资党（2008）1号《关于谢某甲同志工作职务的通知》、黄山市黄山区国土资源局黄国资（2003）54号《关于谢某甲同志工作职务的通知》、中共黄山市黄山区国土资源局党组黄国土资党（2007）02号《关于程某甲、程某乙工作职务的通知》，黄山市黄山区人民检察院反贪污贿赂局出具的“归案说明”、中共黄山市黄山区纪律检查委员会出具的“谢某甲到案情况说明”、扣押物品清单及缴款书等证据。认为，黄山市黄山区土地整理中心作为国有事业单位，违反国家规定，以虚假合同形式套取国家财政资金后，以单位名义变相私分给个人，数额高达40余万元，被告人谢某甲作为直接负责的主管人员，被告人程某甲、程某乙作为其他直接责任人员，其行为均已触犯的规定，应当数罪并罚。提请本院依法判处。被告人谢某甲、程某甲、程某乙对起诉指控的事实和罪名均无异议，也未提出辩解。被告人谢某甲的辩护人就起诉指控被告人谢某甲犯私分国有资产罪的事实提出的辩护意见是：1.被告人谢某甲具有自首情节，根据法律规定应当减轻处罚；2.黄山区土地勘测规划院属自收自支事业单位，职工工资和福利均是自收自支，与财政拨款单位有区别，本案涉及的42万元国有资产是黄山区土地勘测规划院自行派职工完成的有关项目劳动成果，该院为提高职工福利待遇，调动职工积极性，经集体讨论将该资金平均分给了所有的职工，因此，本案各被告人的行为是在犯罪和违纪两者之间，请求法庭在量刑时予以考虑；3.被告人谢某甲系初犯，案发后主动积极全部退赃，认罪态度好。就起诉指控被告人谢某甲再犯受贿罪的事实提出：1.被告人谢某甲具有自首情节，请求法庭给予减轻处罚；2.起诉指控被告人谢某甲收受李某人民币10000元和收受王某人民币10000元的事实，被告人谢某甲在没有受到任何强制措施的前提下，主动将该款退还给了李某和王某；3.被告人谢某甲积极退出所有赃款，认罪态度较好。被告人程某甲的辩护人对起诉指控被告人程某甲犯私分国有资产罪的罪名不持异议，但提出：1.被告人程某甲犯罪情节较轻；2.被告人程某甲具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；3.被告人程某甲参与犯罪的动机是为单位员工发放福利，在案发后积极退清了全部非法所得款项。被告人程某乙的辩护人提出的辩护意见是：1.被告人程某乙主观恶性程度不深，在本案中作用较小；2.被告人程某乙具有自首情节；3.被告人程某乙在案发后积极退赃，且系初犯。
祁门县人民检察院指控：一、被告人王陆军、李某某、张某某、王进杰、汪某甲、方某某贪污的事实2008年底，某某县某某镇成立某某镇黄祁高速公路建设指挥所（简称某某镇高速办），负责辖区内黄山至祁门高速公路的征地拆迁工作，时任某某镇党委书记的汤某某（另案处理）以及被告人王陆军、张某某、王进杰、汪某甲、方某某先后主管、分管或参加某某镇高速办的征地拆迁工作。自2010年2月至2014年1月，被告人王陆军、李某某、张某某、王进杰、汪某甲、方某某以及汤某某，利用职务便利，采用伪造征地雷竹补偿领条、坟墓迁移登记表、征用林地林木补偿领款清册、红线永久征地补偿表或虚增工程款的方法，将某某镇高速办的征迁资金套出，分别共同或单独从中进行贪污。1.2010年2月，汤某某和被告人方某某、王陆军商议，由被告人王陆军、王进杰、汪某甲伪造了二张虚假的征地雷竹补偿领条，经方某某审核、汤某某审批，在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金35000元。其中的30000元经汤某某同意，由汤某某和被告人方某某、王陆军、汪某甲、王进杰私分，每人分得5000元，并给了李某某5000元。2.2010年3月，汤某某和被告人王陆军商议，由被告人王陆军、王进杰、汪某甲等人制作了一套虚假的坟墓迁移登记表，经王陆军审核、汤某某审批在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金179100元。其中160000元存入某某镇农经站账户，剩余的19100元被被告人王陆军、王进杰、汪某甲三人私分，王陆军分得6400元，王进杰分得6300元，汪某甲分得6400元。3.2010年3月，在黄祁高速公路迁坟过程中，被告人方某某以他人名义虚报冒领迁坟款3200元占为己有。4.2010年2月，汤某某和被告人王陆军商议，由被告人王陆军、王进杰、汪某甲制作了一张虚假的征用林地林木补偿领款清册，经王陆军审核、汤某某审批在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金78000元。其中的18000元经汤某某同意，在2010年9月由汤某某和被告人王陆军、王进杰、汪某甲私分，每人分得3000元，并给了李某某、方某某各3000元。5.2011年1月，汤某某和被告人王陆军商议，由被告人王陆军、王进杰、汪某甲制作了一张虚假的征用林地林木补偿领款清册，经王陆军审核、汤某某审批在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金45100元。其中的25000元经汤某某同意，在2011年1月中旬由汤某某和被告人王陆军、王进杰、汪某甲私分，每人分得5000元，并给了李某某5000元。6.2011年10月，汤某某和被告人王陆军商议，由被告人王陆军、王进杰、汪某甲制作了一张虚假的红线永久征地补偿表，经王陆军审核、汤某某审批在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金77306元。2012年1月，由汤某某决定，被告人王陆军通过承建某某镇高速线外工程的吴某某，虚开了一张工程发票，经王陆军审核、汤某某审批在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金36000元。2012年1月中旬，经汤某某同意，由汤某某和被告人王陆军、王进杰、汪某甲将其中的33740元私分，汤某某分得9000元、被告人王陆军分得8000元、被告人王进杰分得6870元、被告人汪某甲分得7870元，并给了李某某2000元。2012年3月初，经汤某某同意，由汤某某和被告人王陆军、王进杰、汪某甲将其中的20000元私分，每人分得5000元。7.2012年5月，时任某某镇镇长并主管某某镇高速办的被告人张某某与被告人李某某商议，由被告人王陆军通过承建占塘还塘工程的吴某某虚增工程款，经王陆军审核、张某某审批、由王进杰经办，在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金23000元。2012年9月，经被告人张某某、李某某同意，被告人王陆军、李某某、张某某、王进杰、汪某甲私分25000元（不足部分在2012年12月虚增某某镇高速线外饮水工程款，骗取的征迁资金中冲抵），每人分得5000元。8.2012年12月，被告人张某某经与被告人李某某商议，由被告人王陆军通过承建某某镇高速线外饮水工程的吴某某虚增工程款，经王陆军审核、张某某审批、由王进杰经办，在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金131440元。其中的35000元经被告人张某某、李某某同意，分别于2013年2月和2014年1月，由被告人张某某、李某某、王陆军、王进杰、汪某甲私分，每人分得7000元。9.2013年6月和9月，被告人张某某经与被告人李某某商议，由被告人王陆军先后二次向吴某某借款，共计30000元，被告人张某某、李某某、王陆军、王进杰、汪某甲分二次予以私分，每人分得6000元。2014年1月，由王进杰经办，通过虚增高速线外工程款，在某某镇高速办入账报销骗取征迁资金的方式，将30000元借款支付给了吴某某。10.2012年下半年，被告人李某某、张某某商议用公款购买二套渔具，由李某某到渔具店挑选了两套渔具，每套3500元，共计7000元，被告人李某某、张某某每人分得一套。后被告人李某某、张某某安排某某镇农经站站长姚国胜用骗取的资金支付了该7000元渔具款。被告人王陆军参与共同贪污数额235840元，贪污所得赃款共计50400元；被告人李某某参与共同贪污数额97000元，贪污所得赃款共计21500元；被告人张某某参与共同贪污数额97000元，贪污所得赃款共计21500元；被告人王进杰参与共同贪污235840元，贪污所得赃款共计49170元；被告人汪某甲参与共同贪污数额163840元，贪污所得赃款共计50270元；被告人方某某参与共同贪污数额30000元，分得赃款5000元，单独贪污数额3200元，贪污所得赃款共计8200元。二、被告人李某某、张某某分别受贿的事实被告人李某某在担任某某县某某镇党委书记期间、被告人张某某在担任某某县某某镇镇长期间，分别利用职务便利，先后于2013年的春节、端午节、中秋节、2014年的春节、端午节，分五次非法收受工程承包人、时任某某镇祁峰村党支部书记兼村委会主任吴某某所送现金，每次5000元，被告人李某某共计收受25000元，被告人张某某共计收受25000元。案发后，各被告人均主动投案并如实交代自己的犯罪事实，退出各自贪污、受贿所得款。被告人方某某有立功表现。为支持指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读、出示了有关书证、证人证言以及被告人王陆军、李某某、张某某、王进杰、汪某甲、方某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为：被告人王陆军、李某某、张某某、王进杰、汪某甲、方某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，采用伪造征地补偿证明、虚增工程款进而骗取征迁资金的方法，共同或单独非法占有公共财物，他们的行为已触犯之规定，提请本院依法判处。被告人王陆军当庭自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议。被告人王陆军的辩护人操昭澜提出以下辩护意见：1.被告人王陆军的行为不构成贪污罪，应以私分国有资产罪论处。2.2012年2月这次六人各领取5000元的加班费，已造了表，该笔加班费不应是犯罪。3.起诉书指控第6笔有加班费、服装费、年货费和其他费用，属于滥发福利。4.2012年3月汤某某将剩余的19100元分给王陆军、王进杰、汪某甲，汤某某自己没要一分，这纯粹是领导和组织上给予三人的辛苦加班费。5.起诉书指控第9笔是张某某叫王陆军借钱分发给工作人员的辛苦加班费。6.同意起诉书指控各被告人均具有自首情节的认定；王陆军在双规期间，向纪检部门揭发了汤某某在祁门县牯牛降大酒店为女儿办升学宴，在某某镇高速办报销14500元的事实，汤某某该行为被黄山市中级人民法院认定为构成犯贪污罪的事实，王陆军的行为应当认定为立功；王陆军在本案中没有决定权、主导权、处分权，就是后来的当责任的张某某，也只是沿用原来的规则行事，也没有起主要作用，本案中六名被告人均是从犯。综上，请求法庭对王陆军免予刑事处罚。被告人王进杰当庭自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议。被告人王进杰的辩护人王祁林提出以下辩护意见：
顺昌县人民检察院指控，2009年2月至2013年4月，中铁十六局集团有限公司顺昌分公司（以下简称顺昌分公司）、中铁十六局集团有限公司顺昌工程指挥部（以下简称顺昌工程指挥部）、福建省顺昌远宏房地产开发有限公司（以下简称顺昌远宏公司）均系国有独资企业，被告人童竹富、王某甲、黄某、张某甲、刘某在上述公司任职期间，经班子会议集体研究后，违反国家规定，以发放奖金、福利补贴、个税补差、取暖费等名义，由被告人时某承办，将工会帐户上的国有资金私分给公司全体员工合计人民币827.787284万元。2014年3月，被告人童竹富、黄某、王某甲、张某甲、刘某、时某主动到顺昌县人民检察院投案，并已退出各自分得的涉案款。在法庭审理过程中，公诉机关提供相关证据证明以上事实。公诉机关认为，被告人童竹富、黄某、王某甲、张某甲、时某、刘某在顺昌分公司、顺昌工程指挥部、顺昌远宏公司任职期间，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，被告人童竹富、黄某、王某甲、张某甲、刘某作为直接负责的主管人员，被告人时某作为直接责任人员，其行为均已触犯之规定，应当以私分国有资产罪追究刑事责任。
九江县人民检察院指控，时任九江县港口街镇城管队队长的邓某某与时任该队报账员被告人肖某某商议后，分别于2012年1月、2013年2月将截留的29.4万元人民币违章建筑罚款以发年终奖的名义分发给全体队员。公诉机关为此出具了证人周某某、冯某某等人的证言、二被告人的供述及相关书证。公诉机关认为，二被告人的行为均构成私分国有资产罪，被告人邓某某系直接负责的主管人员，被告人肖某某系直接责任人员，被告人邓某某具有自首情节，被告人肖某某具有坦白情节。要求本院依照之规定定罪量刑。对公诉机关的指控，被告人邓某某、肖某某均无异议。
经法庭审理查明：济南普利市政管网工程有限责任公司（以下简称管网公司）系由济南水务集团有限公司（以下简称水务集团）出资成立的国有独资公司，水务集团系由济南城建集团有限公司（以下简称城建集团）为出资人的国有独资公司，城建集团出资人为济南市人民政府国有资产监督管理委员会。2013年2月，被告人郑某甲在担任管网公司经理期间，利用负责本单位全面工作的职务便利，从管网公司负责的施工工程款中套取现金1556563.56元为管网公司职工发放奖金，郑某甲分得28000元。2013年7月8日和2014年1月28日，被告人郑某甲、冉某某、房某某等管网公司领导成员集体研究，决定由管网公司下属项目部负责人以个人名义承包管网公司负责的施工工程、并将工程款的45%上交管网公司用于给管网公司职工发放奖金，后由水务集团委派至管网公司的财务部负责人被告人郑某乙收取各项目部上交的工程款，将该款中的1683950元作为奖金进行发放，郑某甲、冉某某、房某某、郑某乙各分得43000元。2014年8月6日、9月22日和10月9日，郑某甲、冉某某、房某某、郑某乙先后接电话通知后到检察机关接受询问并如实交待了上述事实。案发后，四被告人均退缴了个人所得全部赃款，其余赃款亦全部追回。上述事实，被告人郑某甲、冉某某、房某某、郑某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的书证企业法人营业执照、工商登记材料，书证中共济南水务集团有限公司委员会出具的工作期间简历、职责证明、水务集团出具的干部履历表、聘任制干部履历表、个人简历、委派财务经理岗位说明书、济南供水集团有限责任公司出具的文件、证明、聘任科级管理人员的通知和财务主管委派管理办法，证人李某某、孟某某、姜某某、王某某、付某某、张某某、赵某某、段某、刘某、王某某、张某、张某某、罗某某、王某某、赵某、单某某、朱某、曹某某的证言，书证管网公司记账凭证、市政工程预算书、工程款支付申请书、梁山县城区建筑安装工程公司出具的建筑业统一发票和收据、齐鲁银行转账支票、活期存入凭证、进账单、账户交易历史查询单和活期支取凭证，书证管网公司报表、收条和领款表，书证《关于非分包机制的决议》和管网公司制作的辅助明细账，书证记账凭证、协议书、市政工程预算表、市政工程结算书、市政工程结算表、建筑业统一发票，书证齐鲁银行济南段店支行转账支票、活期存入凭证、进账单及其出具的账户交易历史查询单、活期历史交易流水清单，书证齐鲁银行卡AIO账户交易流水清单和活期支取凭证、兴业银行股份有限公司燕山支行账户交易明细单和零售业务凭证及被告人郑某乙出具的收条，书证管网公司2013年年终奖励分配总表、分配明细表和奖金发放表，书证被告人郑某甲以及证人孟某某、张某、段某、付某某的会议记录，书证水务集团出具的情况说明、年终奖金发放表、年终奖励分配表，书证管网公司出具的情况说明，济南市槐荫区人民检察院搜查笔录、扣押决定书、扣押财物、文件清单，济南市槐荫区人民检察院反贪局出具的案件来源材料等证据证实，足以认定。
原审判决认定：一、关于隐匿振业大厦八层房产的事实2002年至2004年4月份，济宁康明集团总公司（全民所有制企业，以下简称康明集团）根据上级有关部门的文件精神，进行国有资产整体改制，由该公司多数职工集体持股的济宁康明电子光学有限公司（以下简称康明电子）根据上级部门核准的改制方案购买康明集团的国有资产。位于青岛市振业大厦八层的3197.77平方米的房产，系康明集团于1994年8月出资1005万元购买的国有资产（康明公司购买振业大厦的钱是由康嘉、康宇、中发金融三个合资公司出资购买），并确权在康明集团名下。在改制过程中，康明集团将其名下的国有资产振业大厦八层房产（座落于青岛市市北区市场二路33号，建筑面积3197.77平方米）隐匿，使该处房产未进入改制评估范围。改制完成后，康明电子实际控制、占有了该处房产，并通过租赁该处房产进行收益。截止案发，查明康明电子通过租赁该处房产，净收益708347.69元。被告人张某甲在康明集团改制过程中，担任该单位的法定代表人并实际负责该单位的全面工作。在康明集团决定隐匿该处房产的过程中，张某甲是直接负责的主管人员；在整理、上报相关国有资产材料的过程中，张某甲安排被告人张某乙具体实施。张某乙明知上报相关国有资产材料中存在隐匿该处房产的情况，仍积极进行实施，是其他直接责任人员。原审判决认定上述事实的证据：（一）证人证言1、证人刘某戊的证言能够证实振业大厦八层房产是其任康明集团法定代表人时花1005万元从青岛天鹅集团公司购买的，购房的资金来源是康明集团在合资公司中的应分利润。该房产是康明集团名下的国有资产。其在2015年3月19日证实：我任济宁康明集团总公司董事长兼总经理期间，分别成立了康嘉公司、来威公司、金融咨询公司、鲁光酒店、康宇房地产开发公司五家中外合资企业和中发金融服务有限公司（国营联营企业），作为济宁康明集团总公司董事长兼总经理实际管理运营这几家公司（同时期也是受外商的委托），这几家公司的日常管理和经营都由我来管理，康嘉公司（1989年成立）和来威公司（1991年成立）成立的比较早，效益一直非常好，后来我们利用合资企业的钱从事外汇生意，大概挣了400多万美元，同时我们以康嘉公司的名义投资房地产，先后购买了金都花园、银都花园和青岛振业大厦等多处房产，投资了大概七八千万元人民币。上述房产一开始都是以康嘉公司的在建工程，大概到了1994年底我安排会计将这些房产全部转到了康宇房地产公司的账上，账面上看又是属于康宇公司的在建工程。康嘉公司成立的时间最早运行的非常好，效益也非常好，资金也最充足，购买上述房产从康嘉公司账上出的钱最多，所以一开始就把上述房产挂在康嘉公司的账上，这是很正常的事，后来成立了康宇房地产公司后，考虑房地产业务挂在康宇公司更合适，所以我又安排会计将这些房产全部转到了康宇房地产公司的账上。不论账上怎么做，上述房产都是康明集团和几家合资企业共同出资购买的，属于康明集团和三个外商所代表的出资企业的共同财产。当初在青岛投资房地产是我和外商商定的，最先购买的金都花园，然后是银都花园，最后是青岛振业大厦八层，选房时外商也到青岛去了，钱某先生喜欢银都花园的紫荆阁，他也曾说将来把紫荆阁的房产证办他公司名下，作为他公司的分红，区某戊先生喜欢银都花园的沿海别墅，也就是说将来把沿海别墅办在他的名下，作为他公司的分红，我说过将青岛振业大厦八层办在康明集团名下，作为康明集团的分红，我和外商商定是在1995年底分红，不想我在1995年5月案发，没能实现分红，在我出事之前只有青岛振业大厦八层办理了房产证，而且按我和外商的约定办在了康明集团名下。1993年至1995年这一段时间合资企业的账务应该是朱绪华负责，他当时任合资企业财务处处长兼济宁康嘉电子有限公司财务科科长。另外，我准备把康明集团公司迁到青岛振业大厦八层，济宁作为基地，这是我的设想，我曾在全厂大会上讲过，原康明集团的职工都知道青岛振业大厦八层是集团的资产，是国有资产。2、证人区某戊、钱某、温某、王某的证言证实区某戊、钱某、温某当年与康明集团合资成立公司，均由刘某戊进行实际经营管理，出资购买振业大厦八层房产是刘某戊与他们协商定的，振业大厦八层房产是用康明集团的应得利润购买的国有资产，但并没有走康明集团的账目。王某的证言能够证实购买振业大厦时，其任财务负责人，能够印证刘某戊的证言内容。3、证人张某丙、石某、张某丁、朱某的证言均能够证实他们作为康明集团的管理层都知道振业大厦八层房产是康明集团名下的国有资产的事实。张某丙、石某、张某丁的证言均能够证实在企业改制的评估过程中，关于资产评估、申报等具体事项都是由张某甲决定，张某乙在张某甲的安排下再具体实施的事实。4、证人乔某的证言能够证实张某乙是她的分管领导，她在张某乙的领导下工作。张某乙在改制过程中负责指导她进行相关评估、申报的工作。5、证人苏某的证言能够证实苏某与张某甲是战友关系，基于这一层关系，苏某自2002年起，受康明集团委托在青岛管理振业大厦八层房产的相关事宜。该证言还能够证实康明集团改制后，房租就交改制后的公司了。改制后张某甲曾安排他将振业大厦过户到改制后公司，后来因为土地出让金数额太高没有实施的事实。6、证人李某甲、李某乙、张某戊、尹某、林某、管某的证言均能够证实在康明集团改制期间，他们均在康明集团的上级部门工作并参与了企业改制的相关工作。能够证实康明集团的上级部门均要求在改制过程中要将康明集团的全部资产进行申报，上级部门对康明集团的申报材料进行审核。张某戊的证言还能够印证在改制过程中，具体事宜是由张某乙进行落实。7、证人魏某、郑某的证言证实他们是诚公资产评估事务所的工作人员，当年对康明集团改制时的资产评估工作就是由他们的事务所评估的，日常的工作都是与该集团的张某乙、乔某联系。（二）书证1、青岛市国土资源和房屋档案馆保存的房屋所有权证存根证实济宁康明集团总公司于1994年9月2日取得座落于青岛市市北区市场二路33号的振业大厦八层房产的所有权，建筑面积3197.77平方米，所有权性质是全民所有制，上述登记内容截至案发未发生变更。康明集团与青岛天鹅集团公司签订的协议书能够证实康明集团是从青岛天鹅集团公司处购买的该处房产，合同约定价款为1005万元。2、康明电子的证明两份结合张某甲、张某乙的供述、苏某的证言能够证实改制后振业大厦八层的租赁收入作为康明电子的收入入账，收益数额为708347.69元（已扣除相关费用成本）。查封、扣押手续证实涉案的振业大厦八层房产及其净收益708347.69元已被查封、扣押。3、济宁康明集团总公司国有资产产权登记证证实康明集团是全民所有制的国有公司、企业。4、济宁市国有资产管理委员会“关于对济宁康明集团总公司企业改制资产评估项目予以核准的通知”，济国资评（2003）19号，该份文件证实：改制评估基准日为2002年10月31日，评估范围为“济宁康明集团总公司企业改制所涉及的全部资产和负债（仅包括康明集团总公司本身和康明日用百货市场）。”5、济宁市机械电子工业公司办公室关于济宁康明集团总公司申请对资产评估项目进行核准的请示，济机电字（2003）116号，该份文件证实：评估结果为“资产总额为40551014.21元，负债总额52062882.46元，净资产为-11511868.25元”。6、济宁康明集团总公司关于申请对评估项目进行核准的请示（函），附：济宁诚公资产评估事务所出具的资产评估报告书，能够证实：改制资产评估范围、评估结果同上述文件证实内容，该评估报告未涉及对振业大厦八层房产的评估。7、济宁市经济贸易委员会“关于深化市属工业企业产权制度改革的意见”，济经贸企字（2002）125号；济宁市企业改革领导小组、工交企业改革办公室“关于加快企业产权制度改革步伐的通知”，济企改工交办（2002）5号，能够证实济宁市相关国有企业进行改制的政策背景。8、济宁康明集团总公司改制资产评估明细表。文号：济诚公评报（2003）009号（2003年4月6日）。9、济宁市国有资产管理委员会办公室“关于对济宁康明集团总公司政策性扣除费用及资产处置的批复”，文号：济国资企（2004）8号。10、济宁市机械电子工业办公室向济宁市国资办提交的“关于济宁康明集团总公司企业改制对扣除有关费用及资产处置的请示报告”。文号：济机电字（2004）19号。11、济宁市企业改革领导小组、工交财贸办公室“关于济宁康明集团总公司改制方案的批复”。文号：济企改工交财贸办（2004）1号。12、济宁康明集团总公司改制方案及相关请示文件第8至12份书证能够综合证实康明集团改制的资产处置方式“济宁康明集团总公司采取整体改制的方式进行改制，由新组建的济宁康明电子光学有限责任公司一次买断济宁康明集团总公司全部资产”。“剩余的203.92万元负资产，用企业的商誉、品牌、市场网络等无形资产弥补，实行零资产转让”的事实。13、济宁康明集团总公司购买涉案房产的相关买卖手续、以涉案房产振业大厦八层为办公地点成立“青岛康明商务中心”的有关文件、改制后拟将涉案房产更名在康明电子的相关函件及委托苏某办理更名事宜的相关委托手续结合苏某的证言、张某甲的供述能够证实，在改制前涉案房产是康明集团名下国有资产并由康明集团实际经营管理的事实，还能够证实在改制后拟将涉案房产更名在康明电子的情况，后因故未继续实施相关更名手续的事实。14、康明电子工商登记资料结合上述证人证言及被告人张某甲、张某乙的供述能够证实康明电子系由原康明集团多数职工入股成立的有限责任公司，登记股东37人（存在部分登记股东系由原职工一人或多人捆绑入股的情况），法定代表人张某甲，设立时注册资本194.8万元。15、张某甲、张某乙的干部履历表、任职文件、户籍信息能够证实张某甲在案发时担任康明集团的法定代表人，张某乙担任康明集团党总支成员（分管财务）、合资财务科长兼审计科长。改制后，张某甲任康明电子的党总支书记、董事长兼总经理，张某乙任康明电子党总支成员、董事（分管财务）。16、公诉机关的办案说明证实因未能查明改制时涉案房产的市场价值，以查明的购房的合同约定价格1005万进行指控的事实。17、帐面反映出的关于振业大厦的付款情况：1）、1993年5月26日由康嘉汇入青岛机绣花边总厂人民币50万元；2）、同年5月29日由金融咨询服务公司汇入青岛机绣花边总厂人民币40万元；3）、同年5月26日由来威公司汇入青岛机绣花边总厂人民币50万元；4）、同年7月19日由康嘉汇入青岛机绣花边总厂人民币52.5元；5）、同年7月30日由金融咨询服务公司汇入青岛机绣花边总厂人民币50万元；6）、同年7月由济宁中区五金交电化工公司支付给青岛机绣花边总厂人民币47.5万元，（该笔业务已由康嘉公司向济宁五交化公司出具相同金额收据，通过往来结算）；7）、同年5月26日由康嘉公司从青岛中行康嘉户开出支票一张，经张中连付青岛机绣花边总厂人民币80万元；8）、同年5月18日由康嘉公司从青岛中行康嘉户开出支票一张付青岛机绣花边总厂人民币280万元；9）、同年9月20日由金融咨询服务公司汇入青岛机绣花边总厂人民币50万元；10）、同年12月14日由济宁灯泡厂汇入青岛机绣花边总厂人民币50万元（此笔业务挂金融，金融与灯泡厂调汇）。以上十笔业务共计750万元，于同年12月27日由其他应收款--青岛机绣花边总厂户转入在建工程--振业大厦户（康嘉）。11）、1994年1月3日由康嘉公司从省中行康嘉户开出支票两张，每张50万元，付给青岛天鹅集团公司青岛工艺美术公司；12）、同年1月8日由康嘉汇入（电汇）青岛机绣花边总厂人民币50万元；13）、同年11月13日由康宇房地产公司汇入（电汇）青岛机绣花边总厂人民币50万元；以上11、12、13等三笔业务于同年12月31日连同前期余额共计950万元一并转入其他应收款康宇地产户。14）、1995年1月6日，由康明集团总公司汇入（汇票）青岛机绣花边总厂人民币55万元。总公司汇款情况待查。凭构：康宇同年6月转2井。及付款凭证、收据、银行汇票、转账凭证（没有7、8笔付款凭证、收据、银行汇票）。注：振业大厦虽然登记在康明公司名下，但康明公司购买振业大厦的钱是从康嘉、康宇、中发金融三个合资公司出资购买。（三）被告人的供述和辩解1、被告人张某甲的供述和辩解能够证实康明集团总公司改制前，张某甲担任该公司的法人代表、党总支书记兼总经理。2004年年初，康明集团总公司改制为民营企业济宁康明电子光学有限公司后，其担任康明电子公司的董事长兼总经理、是法定代表人。其证实，康明集团是采用整体改制的方式进行改制的，康明集团的全部资产整体出让，新成立的康明电子公司一次性买断康明集团的全部资产。当时评估的康明集团的国有资产是负债200余万元，最终通过其他无形资产折抵以零资产转让。康明集团全体职工出资190余万元入股成立新的济宁康明电子光学有限公司。在康明集团改制中，其与康明集团党总支成员、分管财务工作的张某乙商量后决定，将康明集团在青岛振业大厦八楼的房产不纳入改制评估、申报范围，予以隐匿。具体工作是由张某乙与康明集团的财务科长乔某操作的。这样做的目的是如果将青岛振业大厦八层纳入改制范围，康明集团公司的资产就要被评估成正资产，干部职工出资困难，改制工作不好推动。其考虑到新公司的生存发展，决定把青岛振业大厦八层房产不纳入评估范围，使新企业好走路。未纳入改制范围的青岛振业大厦八楼的房产，张某甲曾委托其战友苏某办理过户事宜，由于过户需缴纳土地出让金，就一直没有过户到改制后的康明电子公司，所有权仍属原康明集团总公司。该房产2000年从青岛检察院接收后，一直对外出租。租赁费收入在改制前入康明集团的账，改制后入康明电子公司的账，租金收益以康明电子账上记载为准，对检察机关扣押的租金收益708347.69元无异议。其供述的康明集团的改制时间、背景、程序、采用的方式、国有资产纳入评估改制的范围、改制方案、康明集团上级主管机关及集团内部改制领导小组的组成人员，以及其当时从事的具体工作等情况，能够和相关文件及证人证言证实的情况基本一致，能够相互印证。张某甲还辩解称在康明集团改制时，康明集团还有很多外欠债务也没有纳入评估范围，在改制完成后，改制后的康明电子承担了很多康明集团的债务。2、被告人张某乙的供述和辩解能够证实康明集团改制时，张某乙担任该集团党总支成员、审计科长，参与了康明集团清产核资、资产评估审计、研究制定改制方案、与评估事务所协调、给机电办企业科、经贸委企业科等政府相关部门协调联络等改制工作。其证实，青岛振业大厦八层系康明集团的国有资产，但未入康明集团固定资产账，也未有出资购买该处房产的账目记录。改制时，就该处房产纳入国有资产评估改制范围的问题，其向张某甲进行了汇报，张某甲不同意将该处房产纳入评估改制范围，张某乙对此有不同意见，但作为下属只能按照张某甲的要求去运作，最终未将该处房产纳入国有资产评估、改制范围，予以了隐匿。改制后，该处房产由康明电子公司实际控制，并对外出租收取房租。其供述的康明集团的改制时间、背景、程序、采用的方式、国有资产纳入评估改制的范围、改制方案、康明集团上级主管机关及集团内部改制领导小组的组成人员，以及其当时从事的具体工作等情况，与相关文件及证人证言能够相互印证。张某乙同意张某甲关于改制时还有未纳入评估范围内的债务的辩解意见。二、关于私分康嘉公司国有资产的事实济宁康嘉电子光学有限公司（简称康嘉公司，合资企业，该公司75%股份系国有资产）成立于1989年4月18日，注册资本185万美元，其中由香港嘉伦科技有限公司出资46.25万美元，拥有25%股权；济宁康明电子光学眼镜公司出资138.75万美元，拥有75%股权。“济宁康明电子光学眼镜公司”系济宁电子光学仪器厂在1988年7月14日至1989年7月13日临时启用的第二名称，“济宁康明电子光学眼镜公司”即济宁电子光学仪器厂。济宁电子光学仪器厂于1975年12月建厂，系全民所有制企业。1992年5月9日，济宁电子光学仪器厂更名为济宁康明电子光学工业总公司。1993年6月，济宁康明电子光学工业总公司更名为济宁康明集团总公司。在康明集团改制过程中，康嘉公司作为康明集团出资的合资企业，未参加康明集团的国有资产改制。康明集团改制后，改制后的康明电子与康嘉公司的登记经营场所均为济宁市浣笔泉路11号，存在部分工作人员在两公司同时任职或实际为两公司工作服务的情况。2005年，被告人张某甲同时担任康嘉公司和改制后康明电子的法定代表人并实际负责上述单位的全面工作。为达到给康明电子增资扩股的目的，张某甲以康嘉公司法定代表人的名义决定将康嘉公司名下的资产作为康明电子增资扩股的主要资金来源。被告人张某甲安排被告人张某乙等财务人员具体实施，采用空挂往来账、虚列应付款的方式，以虚假会计科目，将康嘉公司账下194.8万元套出。按康明电子全体登记股东（自然人）出资比例划归在相应名下，股东原出资比例不变，用于增加康明电子的注册资本。2008年，被告人张某甲基于同一目的，安排被告人张某乙等财务人员用上述方法将康嘉公司账下325万元套出，全部用于增加康明电子的注册资本。2010年12月7日，康嘉公司在济宁市工商局注销登记。因康嘉公司系合资经营企业，其账下资产75%系国有资产，故从康嘉公司套出的共计519.8元中的75%即389.85万元，应认定为国有资产。康嘉公司违反合资经营企业的相关法律规定，以单位名义将其账下的国有资产集体私分给个人，用于增加康明电子的注册资本，其行为构成私分国有资产罪。被告人张某甲是直接负责的主管人员，被告人张某乙明知上述情况，仍在张某甲安排下具体实施，是其他直接责任人员。原审判决认定上述事实的证据：证人证言、书证、被告人的供述和辩解。在本案原一审中，康明电子主动缴纳人民币400万元作为退赔国有资产损失的保证金。
被告人吕某某、弯某某、孙某某对起诉书指控的事实均无异议，并均自愿认罪。同时孙某某认为，承包合同约定缴纳管理费后盈亏自负，所以其才套取公款并进行私分，主观恶性不大，请求从轻处罚。被告人吕某某辩护人提出的辩护意见为，吕某某能如实供述其犯罪事实，已主动退赃，平时表现良好，无前科，系偶犯。为支持其辩护意见，被告人吕某某辩护人提交了某某单位出具的吕某某工作表现证明、职工签名的意见书、吕某某的荣誉证书等证据。被告人弯某某辩护人提出的辩护意见为，弯某某在共同犯罪中所起作用较小，起次要或辅助作用，应认定为从犯；积极退赃，认罪态度较好，确有悔罪表现，系初犯、偶犯，案发前表现良好，请求对弯某某减轻处罚。为支持其辩护意见，被告人弯某某辩护人提交了某某单位出具的弯某某工作表现证明、弯某某的荣誉证书等证据。被告人孙某某辩护人提出的辩护意见为，孙某某具有自首情节，已退赃人民币24万元，系从犯、初犯，有悔罪表现，工作中表现良好，请求对所犯私分国有资产罪判处罚金，对所犯贪污罪减轻处罚。为支持其辩护意见，被告人孙某某辩护人提交了某某单位出具的孙某某工作表现证明等证据。
开封县人民检察院指控：2012年9月至2014年5月，被告人梁亮、王辉、邢万敏在负责开封县辖区供水工程建设中，从开封市清源工程有限公司以某某施工队“民工费”的名义领取工程款715100元，未按规定上缴开封市供水总公司入账，截留后私设小金库，用“邱某某”名字办卡存于开封县工商银行，并交被告人曹媛管理。期间，在总公司已经发放职工工资、奖金、福利、绩效奖等情况下，经开封县分公司班子集体研究决定，违反国家规定，又以所谓奖金、加班补助、岗位补助、福利费等名义，将其中的401309.10元工程款以现金或购物卡等形式分发给单位职工或部分职工。针对上述指控，公诉人当庭宣读出示了有关证据。公诉机关认为，被告人梁亮、王辉、邢万敏、曹媛作为国有企业二级机构单位直接负责的主管人员和直接责任人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，已构成私分国有资产罪，四被告人系共同犯罪，被告人曹媛起辅助作用。请求我院依法判处。
郑州铁路运输检察院指控：1、2009年初，担任陕西西铁设备经营开发有限公司（以下简称西铁设备公司）总经理的盖某经与该公司计划财务部部长朱某某商议，决定利用与陕西天道勤人力资源管理有限公司（以下简称天道勤公司）签订的虚假劳务派遣协议套取下属陕西友谊招投标代理有限责任公司（以下简称友谊招投标公司）经营收入，以发奖金的名义分给公司部分职工。这当中，盖某决定发放人员范围及金额，朱某某负责发放的具体操作。2009年1月至2010年12月，共计私分人民币336730元。2、2010年7月12日，担任西铁设备公司总经理的盖某，在其总经理办公室主持召开西铁设备公司党政联席会议。会上，经盖某提议，西铁设备公司党政联席会议决定，利用与天道勤公司签订的虚假劳务派遣协议套取友谊招投标公司经营收入，以单位发奖金的名义分发给西铁设备公司及其直属公司全体正式职工。2010年8月至11月，共在西铁设备公司及其直属公司中发放5次，共计人民币520500元。公诉机关根据其指控提供了相应的证据，认为被告人盖某、朱某某作为西铁设备公司直接负责的主管人员和其他直接责任人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产336730元集体私分给个人；被告人盖某作为西铁设备公司直接负责的主管人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产520500元集体私分给个人。二被告人的行为触犯了的规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。另认为被告人盖某、朱某某均具有自首情节，提请本院依法判处。被告人盖某、朱某某对公诉机关的指控均无异议。盖某的辩护人提出起诉书指控的两起犯罪事实均不能成立，其中指控的第一起犯罪事实中，盖某没有犯罪的直接故意、没有违反“国家规定”、涉案财产也非“国有资产”、且该笔费用为必要性工资支出，并未给国家造成损失；指控的第二起犯罪事实中盖某不具有私分国有资产的犯罪故意、是在完成上级集团公司下达的经营指标后进行的、没有超出企业经营自主权范围、主观恶意不明显。另提出盖某即便构成犯罪，也具有自首、积极全部退赃等法定、酌定从宽处罚情节。朱某某的辩护人提出起诉书指控的第一起犯罪事实不能成立，理由是盖某、朱某某并无私分国有资产的直接故意，且涉案该笔费用为必要工作支出，并未挤占应上交利润。另提出朱某某即便构成犯罪，也是从犯，且具有自首、积极全部退赃等法定、酌定从宽处罚情节。
郑州铁路运输检察院指控，自2011年起至2014年上半年，被告人施某某个人决定采用套现、收入不入账等手段截留单位公款人民币355.794784万元，并将其中的33.14万元以节日奖励、班子津贴、风险抵押奖励、营销奖励、旅游经费等名义私分给本单位工作人员：1、自2011年起，施某某个人决定将截留单位公款中的24.66万元（其中包括20.36万元现金和价值4.3万元的购物卡）以节日奖励、班子津贴等名义私分给本单位工作人员。2、2012年8月，施某某将截留本单位公款中的2.7万元交给办公室主任张某枝，作为本单位19名工人到桂林的旅游费用。3、2014年3月，施某某将截留单位公款中的3.2万元以兑现风险抵押金的名义发给7名班子成员。4、2014年1月，施某某将截留单位公款中的1.3万元交给副经理杨某某，作为营销奖励发给营销科的王某某、冯某某、张某某等三人。5、2014年5月，施某某将截留单位公款中的1.28万元交给办公室张某枝，以每人100元的标准给本单位在岗职工购买意外伤害保险。公诉机关认为，被告人施某某身为国有企业负责人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产私分给个人，数额较大，其行为触犯了，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。施某某具有自首情节，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。
房县人民检察院指控：被告人周某、张某甲违反国家规定，以单位的名义，将国有资产集体私分给个人，数额较大，二被告人的行为已构成私分国有资产罪。被告人张某甲系从犯，请依法判处。
经审理查明，1998年10月9日，XX质量监督站成立，事业单位性质。2004年1月2日，XX质量监督站成立XX建设工程试验检测中心，事业单位性质。2005年被告人孟某某任副站长。2011年1月6日，XX质量监督站更名为XX质量监督处（以下简称质监处）。2011年2月11日，被告人孟某某任副处长、党支部委员。2011年1月25日，因市场竞争的需要，质监处在XX建设工程试验检测中心的基础上出资注册成立襄阳XX公司（以下简称XX公司）（与质监处属一套班子、两块牌子），注册资金300万元，其中，质监处出资153万元占出资比例51%，质监处十名在编职工共出资147万元占49%，熊某某被选举为董事长、法定代表人，被告人孟某某被聘为总经理。注册成立后，十名个人股东以借款的名义从XX公司将入股的集资款全部领走。2012年2月，XX公司注册资金增至1000万元，其中质监处共出资350万元占35%，原十名个人股东及六名新股东共出资650万元占65%，增资注册后，个人股东从XX公司将入股的集资款全部领走。XX公司属质监处管理，被告人孟某某被选举为董事长。2013年7月被告人郑某某被选举为XX公司董事长。作为质监处在编职工的魏某某既是质监处的会计，也是XX公司的会计。2012年6月，马某某被聘为质监处的出纳，同时兼任XX公司的出纳。一、私分国有资产的事实2011年4月，时任质监处处长的熊某某（已判刑）与质监处副处长的孟某某及XX公司经理的被告人郑某某，在质监处十名在编人员已按政策每月发放了加班工资的情况下，商量决定，为提高职工的积极性，根据职工的工作岗位等情况制定了《质监处XX公司人员考核办法（试行）》，以发加班费的名义，在账外给职工发钱。2011年8月至2012年5月，由时任出纳的万某某（另案处理）经手，从备用金中开支，给质监处十名在编职工发放加班工资共计234508.12元。2012年6月，会计魏某某、出纳马某某因备用金不够用请示熊某某，熊某某让财务人员想办法，马某某、魏某某商量并经熊某某同意后，虚列民工工资从质监处和XX公司财务账上套取资金，并按熊某某的安排将XX公司应得的利息收入不上账，设立“小金库”，用于发放加班费及其他开支。2012年6月至2014年1月，其中，给质监处十名在编职工发放加班工资共计457950.31元。以上总计发放资金692458.43元，其中，被告人孟某某分得83508.76元、被告人郑某某分得67962元。案发后，私分的国有资产692458.43元已全部追回（检察机关追回私分的国有资产668248.43元，本院追回24210元）。经襄阳市人民检察院司法鉴定中心检验鉴定：万某某经手以加班工资为名发给十五名职工个人的金额287974.12元，马某某经手以加班工资为名发给十六名职工个人金额596088.11元。二、故意销毁会计凭证、会计账簿的事实2013年7月的一天，在熊某某授意指使下，被告人孟某某、郑某某到质监处财务室，说明是受熊某某的安排来销毁“小金库”发放的工资和不好开支的费用等账目的，后与马某某、魏某某把“小金库”的账本、凭证进行了核对。核对之后，四人用碎纸机将前任出纳万某某留存的一些条据及账外凭证账目进行了销毁。2014年2月的一天，在熊某某的授意、指使下，被告人孟某某、郑某某到质监处财务室，说明是受熊某某的安排来销毁“小金库”发放的工资和不好开支的费用等账目的，后与马某某、魏某某把“小金库”的账本、凭证进行了核对。核对之后，四人用碎纸机将“小金库”凭证账目进行了销毁。同时，被告人孟某某将马某某用于记载账外收支的电子U盘数据在电脑上操作进行了删除，魏某某保留了账页，熊某某知道后又监督魏某某把账页毁掉。经襄阳市人民检察院司法鉴定中心检验鉴定，销毁的账目涉及收入金额为3426788.50元，支出3412256.77元，没有相应的会计凭证进行记录与反映。上述事实，被告人孟某某、郑某某在开庭审理过程中均无异议，且有主体身份证明、到案经过、财物凭证、银行明细、襄阳市交通工程质监处证明、证人熊某某、马某某、魏某某等人的证言、司法鉴定检验鉴定书等证据证实，足以认定。
钟祥市人民检察院指控：被告人李某甲、雷某在中国邮政储蓄银行股份有限公司钟祥市支行任职期间，伙同朱某甲、章某（均另案处理）违反国家规定，以单位名义将公款248000元人民币在中层以上领导干部范围中予以私分，具体事实如下：2011年1月份，被告人李某甲、雷某在分别担任支行行长、副行长期间，伙同支行党总支委员朱某甲、会计部经理章某、综合管理部经理周某，违反国家规定，共同商议并决定以单位名义将公款34000元人民币以现金发放过年费的形式私分给中层以上领导干部。2012年1月份，被告人李某甲、雷某在分别担任支行行长、副行长期间，伙同支行党总支委员朱某甲、会计部经理章某、综合管理部经理陈星，违反国家规定，共同商议并决定以单位名义将公款97000元人民币以现金发放过年费的形式私分给中层以上领导干部。2013年1、2月份，被告人李某甲、雷某在分别担任支行行长、副行长期间，伙同支行党总支委员朱某甲、会计部经理章某、综合管理部经理陈星，违反国家规定，共同商议并决定以单位名义将公款117000元人民币以现金发放过年费的形式私分给中层以上领导干部。2014年7月1日，被告人李某甲主动到钟祥市人民检察院反贪污贿赂局投案。钟祥市人民检察院认为，被告人李某甲、雷某伙同他人以单位名义将国有资产私分给个人，数额较大，其行为均触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
经审理查明：2012年年初，中国邮政储蓄银行沙洋县支行行长吴X主持召开本行行务会，被告人程XX等领导班子成员和被告人张XX等各部门负责人参加。在会上违反规定（根据规定，沙洋县支行属荆门市邮政分行的下属单位，不具备法人和独立核算的资格，属报账制单位，员工的工资及各种奖励、激励工资都由市行发放，沙洋县支行无权再另行设立和发放各种奖项。）讨论决定：“完成全年业务计划，本行对业务发展领导小组核发一定奖励”（“组织奖”）并形成文件。2012年年底，主持全面工作的副行长程XX与行长助理、党总支成员陈XX（已判刑）商量决定，除兑现年初讨论决定的“组织奖”外，对本行管理人员及业务骨干再发放“年终奖”。随后程XX指示综合管理部经理张XX安排个人业务部、公司业务部、信贷业务部以“业务宣传费”名义虚报支出套取国家资金共计242020元，将其中106000元按年初“文件”规定以“组织奖”名义发给管理人员（共6人），其中程XX分得2万元，张XX分得1万元。另136020元中用128000元以“年终奖”名义发放给本行管理人员及业务骨干（受奖者共16人），其中程XX分得36000元，张XX分得13000元。剩余8020元春节后以“收心费”等名义发给全行64名职工共计6400元，发给本行外设下属机构1600元，“收心会”瓜子20元。案发后，二被告人退清各自所得全部赃款。上述事实，被告人程XX、张XX在开庭审理过程中亦无异议，且有中国邮政储蓄银行沙洋县支行发放奖金名单及数额明细表、虚报“业务宣传费”等系列书证，证人江XX、李X、冯XX等人的证言，被告人程XX、张XX的供述，被告人程XX、张XX退赃证明，视听资料等证据材料证实，足以认定。被告人程XX的辩护人提交的中国邮政储蓄银行荆门分行的相关文件和沙洋县分行的会议纪要等书证材料，经质证，与本案没有关联性，本院不予采纳。
湖南省津市市人民检察院指控：2007年至2014年上半年，津市市职业教育集团（以下简称职教集团）违规收取学生实践费及相关代收费用，设立“小金库”。期间，职教集团违反等国家规定，以单位名义从私设的“小金库”和单位行政账上先后将国有资产合计31.15万元予以私分。具体事实如下：2008年初至2011年1月，经职教集团原校长谭某某提议并决定，职教集团班子成员开会集体研究同意，每年在农历春节前从单位行政账或私设的“小金库”中以加班费、津贴等名义按不同标准给班子成员、中层干部、财务人员发钱。被告人刘某某负责向财务科传达班子成员会议决定，并由被告人韩某负责具体执行。2009年至2011年1月以单位名义从私设的“小金库”和单位行政账上3次私分国有资产合计9.5万元。其中2008年以发放津贴名义从单位行政账上私分2.8万元，2009年以发放津贴名义从“小金库”中私分3.8万元，2010年以发放加班津贴名义从单位行政账上私分2.9万元。2011年下半年，被告人邹某某主持职教集团工作之后，继续保留“小金库”并沿袭上述做法。2011年底至2014年1月，以加班费或岗位津贴等名义3次从“小金库”中私分国有资产合计21.65万元。其中，被告人邹某某、刘某某、韩某分别分得国有资产1.4万元、1.85万元、9500元。案发后，职教集团参与私分国有资产人员退还赃款30.15万元，其中邹某某、刘某某、韩某退还了全部赃款。津市市人民检察院依法扣押职教集团“小金库”剩余资金14.0062万元。指控证据有：1、被告人邹某某、刘某某、韩某的户籍信息，津市市职业教育集团文件、会议记录、财务凭证及附件、“小金库”部分流水账目、情况说明，相关银行账户的交易流水及凭证等书证；2、证人李某、龙某某、路某某等的证言；3、被告人邹某某、刘某某、韩某的供述和辩解。湖南省津市市人民检察院认为：津市市职教集团违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，被告人邹某某系直接负责的主管人员，被告人刘某某、韩某系直接责任人员，上述3被告人的行为均已构成私分国有资产罪，且系共同犯罪。提请本院依法判处。被告人邹某某、韩某对津市市人民检察院指控的罪名及事实没有提出异议。被告人刘某某对指控的罪名没有提出异议，但辩称他在2010年未分管职教集团财务工作，不应对2010年底的私分行为负责。
湖南省慈利县人民检察院指控：（一）2012年底，时任湖南省慈利县公路管理局党委副书记、局长的被告人丁某某与该局党委书记、副局长黎某等人商议，决定从该局所属湖南省慈利县公路桥梁工程公司（以下简称“慈利路桥公司”）S306大中修项目中套取资金给该局领导班子成员、二层骨干等人发放政策外补助，并确定了发放的范围和标准。二人安排慈利路桥公司S306大中修项目部负责人李某某套取项目资金后，被告人丁某某按照事前商议将套取出来的项目资金人民币8.3万元用于发放政策外补助。其中，7名领导班子成员每人分得人民币7千元，2名司机每人实得人民币5千元，12名二层骨干每人分得人民币2千元。（二）2013年底，被告人丁某某与黎某等人商议，决定采取虚列养护工程项目套取项目资金的方式套取资金给该局领导班子成员等人发放政策外补助，并确定了发放的范围和标准。随后被告人丁某某授意该局分管道路养护工作的局长助理鲁某某套取资金，鲁某某安排该局职工赵某虚构水毁工程项目套取人民币6.4万元工程款后，按照事前商议，给该局8名领导班子成员每人发放了人民币8千元政策外补助。另外，被告人丁某某安排该局司机邢某从邢某保管的公款中支取人民币1.5万元，分别给该局2名司机和财务股长赵某某每人发放了人民币5千元的政策外补助。综上，被告人丁某某违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，私分数额达人民币16.2万元，其中丁某某个人实得人民币1.5万元。上述事实，公诉机关提交了相关的证据予以证明。公诉机关认为被告人丁某某身为湖南省慈利县公路管理局的主管人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，龙山县XXX质量监督站系国家事业单位法人，被告人刘某于2005年7月12日起任该站站长。2006年初，被告人刘某主持召开了龙山县XXX质量监督站班子会议，经讨论决定：采用自购的收款收据收取各建筑商的测试费、资料费等费用，不进入单位正规财务帐，用于改善全站职工福利待遇。从2006年9月至2009年7月，该站所收取的测试费、资料费经杨某、黄某乙、陈某乙简单对账并报站领导同意后，在全站职工中造册平均私分，并由杨某、黄某乙等人销毁了相关原始凭证，该站分三十次给三十二名职工共平均私分所收取的测试费、资料费共计735831元。其中，被告人刘某同黄某甲、彭某甲、陈某甲、彭某乙、杨某各分得35301元。该站私分的735831元中，属于国有资产的测试费用共计127340元。案发后，被告人刘某及彭某乙等六人退还了私分得的款项共211806元。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审查证属实的公诉机关提交的事业单位法人证书，湖南省服务价格登记证，龙山县建设局文件，湖南省物价局文件，湖南省物价局湖南省财政厅通知复印件，湖南省非税收入一般缴款书，扣押物品、文件清单，会议记录复印件，杨某笔记本复印件，资料费发放名册，记账凭证、收据、发票等复印件，司法会计证书，证人黄某乙、陈某乙、梁某、晏某、周某、陈某丙、黄某甲、彭某甲、陈某甲、彭某乙、杨某的证言，被告人刘某的供述与辩解，办案说明，户籍证明等证据证实；辩护人提交的行政事业性收费许可证，关于成立龙山县正平建筑材料检测有限公司通知，龙山县正平建筑材料检测有限公司《湖南省服务价格登记证》（正、副本），龙山县正平建筑材料检测有限公司工商登记资料，龙山县住房和城乡建设局《证明》一份，足以认定。针对被告人刘某及其辩护人提出的辩解和辩护意见、公诉机关的部分公诉意见，根据本案事实和证据，本院评判意见如下：被告人刘某辩解认为：成立公司的初衷，就是为了收取委托方的检测费，该收费属于收取中介收费，收费主要是解决职工工资的不足，解决工资的同时解决职工福利，检测费是使整个质监站得以运转的保障，所以我们认为收取这个零星检测费给干部职工发放福利是选择了一个错误的方式，违反了财政纪律，造成自己犯罪，认罪服法。辩护人李万新、覃高明辩护认为：作为正平公司的收入是独立收入，2006年至2009年质监站在没有经费的情况下获得该收入，保证了质监站的运转；从私分的依据来看，检测费是企业法人的经营收入，有劳动者的劳动成分在里面，检测工作主要是提供技术服务，质监站职工到正平公司工作，这是质监站职工的身份变成了正平公司职工的身份，实际上是一种创收工作，质监站职工去从事质监站范围以外的工作，因此实际上检测费中是有职工的劳动报酬在里面的，新规定，只要章程有规定，只要允许，公司可从税后利润中提取任意公益金。公诉机关认为，刘某在2005年7月至2009年担任龙山县质监站站长、正平公司法人代表期间，经过质监站的全体干部职工大会会议讨论，用购买的发票（收款收据）或白条，采取检测费不入账，以给职工发放福利的形式分配所收取的检测费，其行为构成私分国有资产罪。经查，在案经庭审举证、质证的证据证明，在案发前龙山县XXX质量监督站所有职工的工资及政策允许发放的补助、福利均通过建设银行的工资账户已全额发放。龙山县XXX质量监督站的职工不论在监督站还是在正平公司工作，均不能按被告人刘某所述将私分国有资产行为界定为违规给职工发放福利，也不能按辩护人李万新、覃高明的辩护意见对本案定性，被告人刘某的辩解和辩护人李万新、覃高明的辩护意见均认为被告人刘某的行为既仅是违反了财政纪律的行为，又是犯罪行为，他们的观点自相矛盾。私分国有资产罪是指违反国家关于国有资金与企业资金的分账比例管理制度，擅自将国有资金转为企业资金，进而私分国有资产。“以单位名义”指由单位领导班子集体决策或者有单位负责人决定并由直接责任人员经手实施，公开或者半公开地以单位分红、发奖金、福利费等名义所进行的活动。“集体私分给个人”是指以单位的名义，将国有资产私分给本单位全部职工或者绝大多数职工。故被告人刘某的该辩解和辩护人李万新、覃高明的辩护意见与客观事实不符，本院不予采纳，对公诉机关的公诉意见予以采纳。
经审理查明，广州市番禺区南沙教育办公室为事业单位法人，后更名为广州市番禺区南沙教育指导中心，后又再更名为广州市南沙区南沙教育指导中心。2001年1月至2004年6月，同案人罗全（已判决）担任该单位的主任兼党支部书记；2004年7月至2009年2月，被告人陈某甲担任该单位的主任；2001年7月至2009年2月，被告人梁某甲担任该单位的会计。2001年1月至2004年6月，同案人罗全在任职期间，在没有相关文件依据的情况下，批准并由被告人梁某甲做账，以单位名义将该单位教育经费共计人民币2，410，172元集体私分给该单位职工。其中被告人梁某甲分得217，510元，被告人陈某甲分得1，896元。2004年7月至2009年2月，被告人陈某甲在任职期间，继续批准并由被告人梁某甲做账，以单位名义将该单位教育经费共计人民币4，278，151元集体私分给该单位职工。其中被告人陈某甲分得518，347元，被告人梁某甲分得415，473元。广州市南沙区南沙教育指导中心于2009年2月份被撤销。广州市南沙区南沙街邀请广东诚安信会计师事务所对该单位进行审计，遂发现本案。2010年2月，被告人梁某甲、陈某甲等先后到广州市南沙区南沙街纪工委投案，并如实供述犯罪事实。被告人陈某甲向检察机关等相关部门退缴个人分得的全部赃款520，243元；被告人梁某甲向检察机关等相关部门退缴个人分得的全部赃款632，983元。上述事实，有两被告人任职情况说明、户籍资料、人事档案材料，广州市南沙区南沙教育指导中心主体材料、银行明细、2001年1月至2009年2月补贴发放情况明细表、记账凭证，广东诚安信司法会计鉴定所司法鉴定意见书，中国共产党广州市南沙区纪律检查委员会的情况说明，检察机关出具的退赃收据，广州市南沙区南沙街纪工委出具的《说明》《南沙街教育中心违规发放补贴汇总表》《关于南沙街教育指导中心涉嫌违规发放补贴的情况说明》，广州市南沙区教育局出具的《关于陈某甲个人情况的说明》《关于梁某甲个人情况的说明》，证人陈某乙、周某、李某甲、何某、梁某乙、朱应波、樊某、李某乙等人的证言，同案人罗全的证言，检察机关出具的《破案报告》，被告人陈某甲、梁某甲的供述等证据证实，被告人陈某甲、梁某甲在庭审中亦供认，足以认定。
公诉机关指控，珠海市斗门区市政工程公司的前身是斗门县县城建设办公室（以下简称“斗门县城建办”）下属的市政工程队，其注册资金来源于斗门县城建办，属全额财政出资。1992年，该市政工程队更名为斗门县市政工程公司，后又更名为斗门区市政工程公司（以下简称“市政公司”），是国有独资公司，由斗门区宏源资产经营有限公司（以下简称“宏源公司”）负责监管。被告人陈某某自2006年开始至案发前担任斗门区市政工程公司经理，负责公司全面工作，其涉嫌的主要犯罪事实如下：1.2011年8月至11月，时任斗门市政公司经理的被告人陈某某多次召集副经理赵某某、财务主管周某某、统计员邱某某（三人均另案处理）等班子成员开会，决定以“追款奖励”名义发放奖金给公司全体在岗职工，该决议后经公司全体员工大会通过。之后，斗门区市政公司在未经上级主管部门审批的情况下，擅自分七次以“追款奖励”名义向公司14名员工发放款项共计人民币1370200元。其中被告人陈某某个人分得人民币124300元，被其用于个人开支。2.2012年1月，被告人陈某某主持召开公司班子成员会议和全体员工会议，决定斗门市政公司进行经济性裁员，在全体员工与公司签订解除劳动合同并领取一次性补偿金的情况下，以员工还要配合公司完成后续业务为由，擅自分二次以“后续配合费”的名义给在全体在岗职工发放人民币共259668元，其中被告人陈某某分得人民币17442元。综上，被告人陈某某违反国家规定，涉嫌私分国有资产共计人民币1629868元，其个人分得人民币141742元。2014年4月23日，被告人陈某某到珠海市斗门区人民检察院投案，并于同年5月13日退回全部赃款。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视频资料等证据，认为被告人陈某某的行为已经构成私分国有资产罪。鉴于被告人陈某某投案自首，依法可以从轻或减轻处罚，提请本院依法判处。被告人陈某某对指控的犯罪事实没有意见，唯辩称不知道其行为是否构成私分国有资产罪。辩护人向本院提交了如下证据：第一组：1.企业电子档案及斗门区市政工程公司验资报告；2.斗府字（1985）48号文件及斗府办复（1992）141号文件；3.2006年企业法人章程及全国企业信用公示系统网上公告；4.建筑业企业年报表；5.斗国资委（2000）03号文件；该组证据证实斗门区市政工程公司的企业性质是集体所有制企业。第二组：1.全体职工会议决定；2.市政公司2012年1月至2013年2月基本账户工程款收入情况；3.2012年宏源公司对市政公司的审计报告；4.市政公司2007年就五山派出所办公楼、宿舍楼工程、雁景花园工程合同货款纠纷情况向宏源公司提交的情况报告。该组证据证实市政公司为了收取巨额工程款而对相关人员予以奖励，并且发放奖励的决定由全体员工做出，是企业行使经营自主权的行为，审计报告能够证实被告人陈某某任职期间认真履行职责，情况报告证实市政公司曾就其他事项向宏源公司提交报告。
经审理查明，珠海市斗门区某某公司的前身为珠海市斗门县县城建设办公室下属的某某队，注册成立资金来源于斗门县城建办，属全额财政出资。1992年斗门县城建办某某队改名为斗门县某某公司，后更名为斗门区某某公司，由珠海市斗门区某某有限公司监管。被告人周某某自1988年12月始至案发担任斗门区某某公司会计，负责公司的财务工作。2011年8月至11月，被告人周某某多次参与公司总经理陈某某、副经理赵某某（二人均另案处理）等班子成员会议，决定以“追款奖励”名义发放奖金给公司全体在岗职工，该决议后经公司全体职工签名通过。此后在未经上级主管部门某某公司审批的情况下，被告人周某某等擅自分七次以“追款奖励”的名义向全体员工共计发放款项人民币1370200元，被告人周某某个人分得人民币110300元。2012年上半年，斗门区某某公司决定进行经济性裁员，全体员工与公司解除劳动合同并领取一次性补偿金后，陈某某召集被告人周某某等人召开公司班子成员会议和全体职工会议，以公司员工需要配合公司完成后续业务工作为由，决定向全体员工发放“后续配合费”。此后，在未经上级主管部门某某公司审批的情况下，被告人周某某等人擅自分两次以“后续配合费”名义发放款项共人民币259668元给员工：其中，2012年1月，以“后续配合费”名义给十四名在岗职工发放款项人民币211962元，周某某个人分得人民币16002元；2012年6月，再次以“后续配合费”名义发放款项人民币47706元给周某某及邱某某、黄某某（另案处理）三人，周某某个人分得人民币16002元。综上，被告人周某某参与私分国有资产共计人民币1629868元，其个人分得人民币142304元。2014年4月23日，被告人周某某到斗门区人民检察院投案自首，并于同年4月30日退回全部赃款。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，并有自首证明，斗门区某某公司相关材料及被告人周某某主体身份证明材料，珠海市斗门区某某有限公司有关加强经营管理、财产管理的材料，被告人周某某等人私分国有资产的相关材料，暂时扣留、冻结财物收据，被告人周某某在侦查阶段的供述，证人陈某某、邱某某、赵某某、梁某某、黄某某，林某某、周某某、何某某、陈某甲、李某某、邝某某的证言等证据证实，足以认定。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2005年开始，潮阳建筑职校与广东科学技术职业学院（以下简称广科院）联合举办成人大专函授班，经学校校长会议决定，具体工作由被告人陈煜及同案人陈淑明、张春涛（另案处理）负责。2006年至2009年，被告人陈煜伙同同案人陈淑明、张春涛将学校收入的大专函授班办学经费共计人民币261600元，以教学管理、学习考察及节日慰问的名义进行私分，三人各分得人民币87200元。2009年，同案人马瑞强（已判决）对大专函授班的收支情况进行审核后要求同案人陈淑明等人进行整改清退，被告人陈煜、同案人陈淑明和张春涛每人各退出人民币10000元，连同余额人民币59119.93元，共计人民币89119.93元，然后以面授工作补贴、国庆慰问、春节慰问等名义分发给学校中层以上行政人员、财务人员、授课教师，共计人民币60400元，被告人陈煜从中分得人民币1600元。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了证人蔡某某的证言，同案人张春涛、陈淑明的供述，被告人陈煜原在检察机关的供述，签领表，汕头市潮阳建筑职业技术学校2006级至2008级第二学年成人大专函授班收支结余明细表，收款收据，成人教育专科名单（潮阳），移送扣押、冻结物品、文件清单，发、破案经过，被告人陈煜的工作简历，请求书，司法鉴定意见书、广东省汕头市中心医院病理科病理图文诊断报告、汕头中心医院肠镜检查报告、广州军区总医院PET／CT检查报告和户籍证明等证据材料。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2005年开始，潮阳建筑职校与广东科学技术职业学院（以下简称广科院）联合举办成人大专函授班，经学校校长会议决定，具体工作由被告人张春涛及同案人陈淑明、陈煜（前述二人另案处理）负责。2006年至2009年，潮阳建筑职校共收取成人大专函授班学费1031550元、教材资料费127130元，合计1158680元，除上缴广科院管理费290160元、录取费7400元、教材资料支出119925.47元，上缴潮阳建筑职业技术学校管理费170560元外，被告人张春涛及同案人陈淑明、陈煜按照同案人马瑞强（已判决）要求，将余下函授班收入570634.53元，没有在学校账户中记账，而是在账外作为函授班教师课酬、考试费用等开支。期间，被告人张春涛及同案人陈淑明、陈煜以教学管理、学习考察及节日慰问的名义共同私分公款261600元，三人各分得87200元。2009年，同案人马瑞强对大专函授班的收支情况进行审核后，要求被告人张春涛及同案人陈淑明、陈煜等人进行整改清退，被告人张春涛及同案人陈淑明、陈煜每人遂各退出10000元共30000元，连同余额59119.93元，共89119.93元，该款除用于支付电脑耗材及论文指导费用共22137.4元外，余款按照同案人马瑞强的指示以面授工作补贴、国庆慰问、春节慰问等名义分发给学校中层以上行政人员、财务人员、授课教师，共60400元，其中被告人张春涛领取5400元，同案人陈淑明从中领取10400元，同案人陈煜领取1600元。综上，被告人张春涛及同案人陈淑明、陈煜共私分国有资产合计292000元。被告人张春涛从中分得82600元，同案人陈淑明从中分得87600元，同案人陈煜从中分得78800元。案发后被告人张春涛已退清赃款。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了同案人陈淑明、陈煜的供述，被告人张春涛原在检察机关的供述，2007年各教学点应交管理费统计表和个人业务凭证，成人教育专科名单（潮阳），“发、破案经过”，汕头市潮阳建筑职业技术学校2006级至2008级第二学年成人大专函授班收支结余明细表及各项费用收支情况和函授班开支情况表、收款收据等，签领表，司法鉴定意见书，移送扣押、冻结物品、文件清单，汕头市潮阳建筑职业技术学校出具的“请求书”，工作简历和户籍证明等证据。
汕头市潮阳区人民检察院指控，1999年6月至案发期间，被告人陈伟担任汕头市潮阳建筑职业技术学校（以下简称潮阳建筑职校）教务科科长，具体负责该学校岗位办证工作。2009年至2011年期间，被告人陈伟伙同同案人马瑞强（已判决）、林淑俊（已死亡），以学校的名义，将学校收入的岗位办证费共计189000元以工作补贴的名义私自分发给学校领导班子成员、中层干部以及业务教师，被告人陈伟从中分得26000元。案发后被告人陈伟已退清全部赃款。此外，被告人陈伟积极提供线索为汕头市潮阳区人民检察院查办其他案件起到重要作用。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了同案人马瑞强、陈淑明、林淑俊、张喜练的供述，被告人陈伟原在检察机关的供述，有关支出证明单及签领表和郭元光自制凭证中私分公款明细认定表，施工技术员培训班学员发证名册和广东省建筑业岗位培训发证汇总表，移送扣押、冻结物品、文件清单，证实材料，发、破案经过，办案说明，司法鉴定意见书，请求书，被告人陈伟的工作简历和户籍证明等证据。
汕头市潮阳区人民检察院指控，1999年6月至案发期间，被告人陈伟担任汕头市潮阳建筑职业技术学校（以下简称潮阳建筑职校）教务科科长，具体负责该学校岗位办证工作。2009年至2011年期间，被告人陈伟伙同同案人马瑞强（已判决）、林淑俊（已死亡），以学校的名义，将学校收入的岗位办证费共计189000元以工作补贴的名义私自分发给学校领导班子成员、中层干部以及业务教师，被告人陈伟从中分得26000元。案发后被告人陈伟已退清全部赃款。此外，被告人陈伟积极提供线索为汕头市潮阳区人民检察院查办其他案件起到重要作用。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了同案人马瑞强、陈淑明、林淑俊、张喜练的供述，被告人陈伟原在检察机关的供述，有关支出证明单及签领表和郭元光自制凭证中私分公款明细认定表，施工技术员培训班学员发证名册和广东省建筑业岗位培训发证汇总表，移送扣押、冻结物品、文件清单，证实材料，发、破案经过，办案说明，司法鉴定意见书，请求书，被告人陈伟的工作简历和户籍证明等证据。
佛山市三水区人民检察院指控：1985年5月28日，广东省交通厅同意原三水县人民政府集资建设西南汽车渡口码头，并由广东省公路局一次性补助30万元人民币。原三水县人民政府决定由高丰、金本区和县三方共同出资建设西南汽车渡口码头，并于1986年9月6日成立西南渡口管理所进行运营管理。2001年4月16日，广东省交通战备办公室同意将上述渡口列入交通战备渡口，西南渡口管理所名称变更为三水市西南交通战备渡口所，后变更为三水区西南交通战备渡口所（以下简称为西南渡口所）。1999年11月4日、2002年12月11日，中共三水市交通线委员会先后两次聘任被告人邓某昌为西南渡口所所长。2006年1月24日，中共佛山市三水区交通局委员会聘任被告人邓某昌为西南渡口所所长。期间，被告人邓某昌等人经开会讨论后，采用虚开自制收据支付柴油费等费用的形式从西南渡口所公帐上套取现金，随后以发放“计件工资”的名义私分给全所职工。自2000年5月至2008年1月，被告人邓某昌等人共违规私分单位公款共计人民币2516572元。案发后，被告人邓某昌退回赃款人民币1.5万元。针对上述指控，公诉机关在法庭上提供了相应的证据，并认为，被告人邓某昌无视国家法律，作为国有企业负责人，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，共计2516572元人民币，数额巨大，其行为触犯了，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人邓某昌对指控的犯罪事实没有意见，但辩称，由于时间太长，指控的数额请求法庭来核定，而且他认为他工作单位的性质是集体企业。
经原审审理查明：一、私分国有资产1997年，时任高明卫生防疫站（高明区疾病预防控制中心前身）站长的被告人李仕培与黄某1、曹某、黎某（三人均另案处理）共谋，决定从单位的“儿童计划免疫补偿基金”账户（俗称“保偿户”）套取公款出来作为职工的建房集资款。并由曹某和黎某经手从“保偿户”以购疫苗款的名义套取公款110.5万元出来作为职工的“集资款”用于建宿舍楼。1998年，单位职工缴纳房改款时，因李仕培等四人害怕职工知道搞假集资，传出去要负责任，于是要求职工全额缴纳房改款。高明卫生防疫站在收取了职工的购房款后，只是将其中的20多万元存入单位的“住房基金户”，余下的110.5万元用上述从公款套取出来的110.5万元“集资款”予以冲抵，而多出来的110.5万元购房款被截留，并交由曹某和黎某保管。1999年，经李仕培与黄某1、曹某、黎某再次密谋后，决定将上述截留的110.5万元再以职工集资款的名义存入高明卫生防疫站的出纳账上。后来高明卫生防疫站分别于2001年和2002年，以“退回职工集资款”的名义从高明卫生防疫站出纳账上支取110.5万元作为职工福利私分给22名职工,其中被告人李仕培分得人民币14万元。原审认定上述事实的证据有被告人李仕培的供述、证人黄某1的证言、证人曹某的证言、证人黎某的证言、证人李某1的证言、证人陈某的证言、《收据》及背书、黄某1等部分职工收取单位“退还集资款”的私人存折帐户流水、高明疾控中心1997年及1998年的保偿帐目及凭证、防疫站1997年的出纳帐及凭证、1997年集资收据、1998年防疫站职工的购房款缴款单、曹某的房产证及购房交款证、1999年防疫站的出纳日记账目及相关记账凭证、1999年集资收据、2001年保偿户账目及凭证、2001年高明卫生防疫站出纳日记账及凭证、2001年职工筹资款签领表、2002年保偿户账目及凭证、2002年出纳日记账及凭证、2002年职工筹资款签领表、高明卫生防疫站2001年4月的41付款凭证及2002年4月的61付款凭证、防疫站农信社20012002年进账单、防疫站保偿户20012002年账簿暂借款分类账等。二、贪污罪2007年高明区疾病预防控制中心（以下简称高明疾控中心）组织出国考察时，高明疾控中心垫付个体商人李某2随行费用，其后李某2将出国旅游费用25225元交黄某1返还高明疾控中心，被告人李仕培与黄某1共谋，以不入账的方式将费用私自截留，借此贪污25225元。原审认定上述事实的证据有被告人李仕培的供述、证人黄某1的证言、证人李某2的证言、高明疾控中心提供的防疫站2007年的现金出纳帐及2007年12月“付字第3－2号”凭证等。三、受贿罪（一）2000年，被告人李仕培和黄某1共同装修其两人位于千彩街的宿舍房时，李某2为了得到黄、李二人对承建高明疾控中心工程上的关照，以“装修款”的名义送给两人好处费人民币4万元，黄、李各分占2万元。（二）2007年，李某2为了得到被告人李仕培对其承建高明疾控中心工程的关照，在与李仕培一起到南美洲旅游期间，送给被告人李仕培好处费1000美元。（三）2008年，被告人李仕培在其堂姐李丽意购房时，找到李某2帮忙选房。后来，在李丽意缴纳房款时，李某2为感谢李仕培对其承建高明疾控中心工程上的关照，送了5万元好处费给李仕培。（四）1998年下半年开始，张某与他人合伙承包了原高明卫生防疫站（现为高明疾控中心）的场地经营牙科门诊。2002年由于国家卫生部门禁止非营利性医疗机构将房屋、设备等资产承包给社会组织或个人从事医疗活动，张某的合伙人便退出承包，该牙科门诊由张某独自承包经营至2012年4月。从2002年至2012年期间，为了感谢时任高明卫生防疫站站长的被告人李仕培的关照，使其能够继续违规承包牙科门诊，张某分多次送给李仕培好处费共计12万元。（五）2000年，李某3为了感谢被告人李仕培在其承建高明疾控中心工程上的关照，送给李仕培好处费1万元。原审另查明，案发后，被告人李仕培主动向中共佛山市高明区纪律检查委员会交代了其利用职务上的便利，非法收受他人贿赂款，为他人谋取利益以及私分公款等问题，并退回了全部赃款。2012年10月18日，被告人李仕培向公安机关提供线索，从而协助公安机关侦破其他案件。原审认定上述事实的证据有被告人李仕培的供述、证人黄某1的证言、证人李某2的证言、证人张某的证言、证人黎某的证言、证人李某3的证言、《高明市建筑工程施工承包合同》及《公证书》、高明卫生防疫站住宅《工程结算书》、高明区预防接种规范门诊楼《工程结算书》、广东省卫生厅等部门联合印发的《关于城镇医疗机构分类管理若干问题的意见》的通知、高明区卫生和人口计划生育局的证明材料、1998年至2009年高明卫生防疫站现金出纳账簿、农行现金缴款单等。针对原审查明事实还有如下综合证据：被告人李仕培的户籍资料、被告人李仕培的任职证明材料、关于被告人李仕培到案情况的说明、没收财物收据、高明编制委员会文件、关于佛山市儿童计划免疫保偿制的文件、职工名单、询问笔录、呈请破案报告书、立案决定书、检举揭发材料查证回执以及奖励审批表等。
阳江市江城区人民检察院指控，2006年至2010年间，阳江市某某局违反国家规定，采取收入不入账的方式将部分国有资产私设“小金库”，并以节日补贴、上班利是、加班费等名义集体私分给该局全体人员。期间，被告人黄某某作为阳江某某局财务科科长，负责监督“小金库”资金收支，被告人杨某某作为阳江某某局出纳，负责具体管理“小金库”资金收支。在该局集体私分国有资产的过程中，两人按照该局直接负责的主管人员指示，黄某某参与组织实施集体私分673710元，杨某某经手实施集体私分729910元。具体如下：1、2006年期间，发放中秋节补助22200元给全局职工。2、2007年期间，发放春节补助114000元，上班利是24610元，中秋节补助22400元和6400元，冬至节补助16000元，共发放183410元给全局职工。3、2008年期间，发放春节补助126800元，上班利是29200元，公休假加班费53600元，共209600元给全局职工。4、2009年期间，发放春节补助72000元，团年饭利是8400元，上班利是30400元，加班费55800元，共发放166600元给全局职工。5、2010年期间，发放团年饭利是42000元，上班利是30400元，共发放72400元给全局职工。6、2010年2月，发放某某三个局团拜会慰问金19500元。7、2011年1月，发放阳江某某局团拜会慰问金56200元。以上1-6项福利，黄某某负责制表或审核，杨某某负责发放；第7项福利，叶某某负责审核，杨某某负责发放。案发后，黄某某与杨某某各退出私分所得赃款19700元与18500元。公诉机关对上述指控向法庭提交了受案登记表、立案决定书、发放表等书证、李大胜等证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料等证据，认为被告人的行为已构成私分国有资产罪，提请本院依照之规定对被告人定罪处罚。
惠来县人民检察院指控：2008年1月至2014年12月，被告人林某智任惠来县华湖中学校长、学校支部书记期间，惠来县华湖中学领导班子经集体讨论和通气决定，以“班子茶水补助”、“班子课时补助”等补助名目先后多次将惠来县财政局、教育局拨付给华湖中学农村中小学公用经费共人民币201710元以学校的名义分发给学校领导班子成员及其他部分教职员工，其中林某智个人分得人民币17140元。2015年3月23日，林某智自动到惠来县人民检察院投案自首。同年4月7日，林某智等人共退清全部赃款201710元。惠来县人民检察院起诉认为，被告人林某智的行为均已触犯之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任，鉴于林某智案后有自首的情节并积极退清全部赃款，依法可从轻或免除处罚。提请本院依法判处。
北海市海城区人民检察院起诉书指控：北海巿园林管理局系财政全额拨款的参照公务员管理事业单位。北海巿绿城园林工程有限公司（以下简称绿城公司）由北海巿园林管理局组织资金、人员成立。被告人李某系北海巿园林管理局下属中山公园管理处在编人员。经北海巿园林管理局决定，被告人李某于2009年3月18日始任绿城公司经理（法定代表人）。2003年至2010年，北海巿园林管理局将下属公园的铺面出租金收入（国有资产）放在绿城公司账上结算。2009年3月18日至2010年12月，经北海巿园林管理局领导班子决定，由被告人李某具体执行，将绿城公司代为收取的租金和管护费收入中的国有资产120372.87元以发放交通补贴、劳动补贴、节曰补貼、煤气补贴、电话费等名义集体私分给北海巿园林管理局及绿城公司在编全体职工。对上述事实，公诉机关当庭出示了被告人供述，证人证言，户籍证明等相关证据，认为被告人李某的行为构成私分国有资产罪，被告人李某虽不具有自首情节，但如实供述自己罪行，可以从轻处罚。请求本院依法惩处。被告人李某在开庭审理时对起诉书的指控亦无异议，认为其犯罪情节轻微，认罪态度好，请求法院从轻处罚。辩护人在开庭审理时对起诉书的指控亦无异议，但辩称被告人李某在私分国有资产过程中，并非决策者，只是执行者，是从犯，应当从轻处罚。
原判认定，2007年6月20日，被告人覃某、黄某甲被来宾市兴宾区卫生局聘任为八一医院副院长，其中覃某分管该院龙岩分院工作、黄某甲分管该院凤凰分院工作。2008年7月1日，被告人蓝某被聘任为八一医院副院长，主管全面工作；2009年7月29日，蓝某被聘任为院长。期间，为发放绩效工资和完成年度工作任务，经该院领导班子决定，凤凰分院和龙岩分院自2007年9月至2010年9月，通过对享受新农村合作医疗补贴的病人虚列药种、加大药量及住院天数，制作虚假的住院报销凭证等手段，向来宾市兴宾区合作医疗管理中心套取国家新农村合作医疗资金共计1659365.56元（其中凤凰分院套取881857.95元，龙岩分院套取777507.61元），并将其中的1219511.40元以发放绩效工资的名义私分给本院在编职工和聘用职工，其余的439854.16元为单位使用。在私分国有资产过程中，被告人蓝某共分得77419.20元，被告人黄某甲分得44936.96元，被告人覃某分得45337.40元。案发后，八一医院单位退出赃款750000元，被告人蓝某、覃某、黄某甲分别退出77419.20元、45337.40元、44936.96元，其他职工退出46130.80元，合计退款963824.36元，尚有255687.04元未退出（单位使用的439854.16元未计在内）。另查明，被告人蓝某在负责八一医院全面工作期间，凤凰分院虚报套取的资金为571530.66元，龙岩分院虚报套取的资金为419899.91元，合计991430.57元。原判认定上述事实的证据有：一、物证、书证1、八一医院的收支账单及凭据、财务预算执行情况、新增固定资产明细表、龙岩分院和凤凰分院自2007年9月至2010年9月间套取新农合补贴款统计表及发放绩效工资明细账，证实凤凰分院套取新农合补贴881857.95元（2008年7月至2010年9月蓝某任职期间为571530.66元），龙岩分院套取777507.61元（2008年7月至2010年9月蓝某任职期间为419899.91元），合计套取1659365.56元，八一医院已将其中的1219511.40元用于发放职工绩效工资，其余439854.16元为单位使用。2、来宾市兴宾区卫生局兴卫字（2007）75号、（2008）68号、（2009）92号、（2011）34号任免职文件，证实蓝某于2008年7月1日负责八一医院全面工作，2009年7月29日聘任为八一医院院长；覃某、黄某甲于2007年6月20日聘任八一医院副院长，分别主管龙岩分院和凤凰分院工作（三人于2011年3月16日均被免职）。3、蓝某、覃某的悔过书，证实八一医院下属凤凰分院和龙岩分院有虚报套取新农合资金和私分国有资产的行为。4、八一医院营业执照及机构代码证，证实八一医院系全民所有制的非营利性医疗机构，具有法人主体资格和核准登记的经营范围。5、来宾市兴宾区国有资产工作管理领导小组办公室《关于公办医院国有资产认定意见》，证实八一医院是国家投资设立的公办医院，性质为差补事业单位，其套取的新农合医疗资金属国有资产。6、来宾市兴宾区人民检察院暂扣押款收据，证实八一医院单位向该院退出赃款750000元，职工退出赃款179130.80元（其中蓝某退出61000元，覃某退出36000元，黄某甲退出36000元，其他职工退出46130.80）。7、本院罚没款收据，证实2013年1月5日，被告人蓝某向本院退出赃款16419.20元，覃某退出9337.40元，黄某甲退出8936.96元。8、户籍证明，证实蓝某出生于1967年9月10日，覃某出生于1971年4月14日，黄某甲出生于1980年1月15日。均系完全刑事责任能力人。二、证人证言1、证人黄某乙（系八一医院会计）证实，凤凰分院和龙岩分院在经营中均有虚报套取新农合资金及用于放发绩效工资的行为。2、证人彭某（系龙岩分院报账员）、欧某（凤凰分院报账员）均证实，龙岩分院和凤凰分院从2007年9月开始虚加病人住院天数及用药量报账套取新农合资金。3、证人陆某（系兴宾区卫生局党组书记，副局长）证实，八一医院根据规定可以发放绩效工资，且控制在每人每月不超过1000元。4、证人韦某甲（系兴宾区卫生局会计）证实，八一医院是具有独立的法人资格和财务核算单位，但工资的发放方案由卫生局审核。5、证人韦某乙、谭某甲、韦某丙、谭某乙、韦某丁、韩某、韦某戊、罗某、胡某甲、韦某丙补、韦某丙猛均证实，其曾在龙岩分院治疗，所报的新农合费用与医院所记录不一致，该院加大虚报了医疗费用。6、证人曾某、胡某乙、胡某丙、严某、霍某、梁某、江某均证实，其曾在凤凰分院治疗，所报的新农合费用与医院所记录不一致，该院加大虚报了医疗费用。三、鉴定意见来宾市人民检察院来检技鉴字（2012）第3号司法会计检验鉴定书，证实：1、凤凰分院于2007年9月至2010年通过虚报方式，共套取新农合资金881857.95元，并得以于2008年1月至2010年12月发放绩效工资478934.10元；2、龙岩分院于2007年9月至2010年共虚报套取新农合资金777507.61元，得以于2008年1月至2010年12月发放绩效工资378446.00元。综上，凤凰分院和龙岩分院共套取新农合资金1659365.56元，加上八一总院自身的正常收入，八一医院及其分院于2008年1月至2010年12月发放绩效工资累计4647374.60元，其中私分套取的资金为1219511.40元。四、被告人供述和辩解1、蓝某供述，其于2008年5月任八一医院副院长，同年7月份开始主管全面工作，2009年8月任院长。在其任职期间，八一医院院部的管理比较到位，但对凤凰分院和龙岩分院监管不到位，存在虚报套取新农合资金的情况。具体是：2008年年底的一天，覃某、黄某甲到其办公室汇报工作时，提到完成年度收入任务重，难以完成，向其提出按以前在新农合补贴费方面通过加大套取新农合资金的做法来完成年度任务。因没有其他新的措施，其表示同意。2、覃某、黄某甲供述，其任八一医院副院长期间，分别主管龙岩分院和凤凰分院。为提高职工福利，完成年度任务，经征得职工和蓝某同意后，延续之前采取加大虚开病人的住院天数及用药量等手段，套取新农合资金，每月套取大约15000元。
广西壮族自治区忻城县人民检察院指控：2012年，广西壮族自治区人民政府关于对我区种粮农民实行直接补贴与储备粮订单粮食挂钩的实施方案规定：对在直接补贴订单县内种植粮食并愿意按照储备粮订单粮食收购计划销售粮食给政府指定的储备粮订单粮食收购企业的农民，在自治区规定的收购价格（早籼稻每公斤2.66元）基础上，统一按每公斤0.24元进行补贴，补贴款由政府财政部门直接汇入售粮农民的银行账户。2012年度，忻城县人民政府指定国有独资企业忻城县粮油购销有限责任公司（以下简称“县粮油公司”）为储备粮订单粮食收购企业。被告人胥某、马某时任县粮油公司思练粮所所长和副所长，同时，马某和被告人蓝某甲分任思练粮所的思练收购点和大塘收购点订单粮食收购付款员。在收购储备粮订单粮食过程中，思练收购点和大塘收购点违反国家规定，以每公斤2.66元至2.86元不等的价格向粮贩子收购早籼稻各900吨充当订单粮食，由村委干部帮收集农户存折和提供农户名单，把没有实际售粮的莫某文、覃某龙等394户农民充当订单粮食售粮户，编造内容虚假的《直补订单粮食收购计划安排表》、《直补订单粮食收购补贴资金发放登记表》、《售粮证》等材料提交给财政所，财政所将补贴款汇入莫某文、覃某龙等农户的银行账户后，马某、蓝某甲持农户存折到信用社领取补贴款各21.6万元，扣出向粮贩子收购稻谷多花费的开支、付给村委和村民借存折的报酬及付县粮油公司调粮费用外，思练收购点剩余订单粮食补贴款42000元，大塘收购点剩余订单粮食补贴款146100元。2012年11月，胥某、马某共同商量决定将思练收购点结余补贴款42000元以劳务费名义分发，其二人各分得10000元，分给参与收购粮食的职工玉某、莫某甲各11000元。随后，胥某、马某、蓝某甲共同商量决定将大塘收购点结余补贴款146100元加上马某在思练点分得的10000元共计156100元作为劳务费分发，胥某、马某、蓝某甲各分得37360元，分给参与收购粮食的职工罗某甲28200元，黄某甲15820元。后胥某将其在思练点分得的10000元与马某平分，各得5000元。2014年1月22日，马某到本院投案并如实供述犯罪事实。案发后，被告人胥某、马某、蓝某甲和罗某甲、黄某甲、玉某、莫某甲已将违法所得全部退缴到本院。针对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人胥某、马某、蓝某甲违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为均已触犯的规定，构成私分国有资产罪。被告人马某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
原判认定，重庆磨床厂系创建于1954年的国有独资企业，隶属于重庆机电控股（集团）公司（简称机电公司），被告人曾某某于1990年起担任该厂厂长、法定代表人，被告人李某某于1998年起担任该厂财务科副科长、科长。机电公司按照重庆市国资委的要求，将原国有企业重庆磨床厂列入2004年集团改制计划，改制为职工集体持股的重庆磨床有限责任公司（简称磨床公司），并将其资产评估基准日定为2004年2月29日，于同年3月1日至3月22日对该厂资产进行了评估。同年8月10日，重庆市国资委批准重庆磨床厂改制整体方案。同年10月19日，曾某某、李某某等27位股东将其代表出资的原重庆磨床厂在册职工534人所获得的经济补偿金926万余元缴到了磨床公司。同月20日，曾某某、李某某等11位股东将各自应缴注册资金中的货币资金73万余元缴到磨床公司的验资专户，其中曾某某出资12.5万元，李某某出资5.8万元。在注册资本实收情况明细表中，曾某某持股比例为8.6%，李某某持股比例为3.5%。同年12月2日，企业改制完成，工商注册更名为磨床公司。2004年2月，时任重庆磨床厂厂长的被告人曾某某与副书记黄某某、人事科科长廖某甲及财务科科长被告人李某某等人经共谋后，虚列了2003年1月至2004年2月重庆磨床厂各部门的夜加班费、奖金、烤火费、清凉饮料费等费用，李某某安排财务科职工于同月27日从重庆磨床厂基本账户上提取现金90.9771万元，将该笔款项分别存入该厂财务科职工李某某的个人账户21.5万元，杜某某的个人账户23.0771万元，徐某甲的个人账户10万元，周某某的个人账户18.5万元，何某某的个人账户17.9万元；同月29日，又从基本账户中提取现金126.17626万元，于次月1日将该笔款项分别存入李某某的个人账户26万元，杜某某的个人账户23万元，徐某甲的个人账户16万元，周某某的个人账户21.67626万元，何某某的个人账户19.5万元，廖某甲的个人账户20万元。上述11份储蓄存款凭证存款金额共计217.15336万元，由重庆磨床厂财务科管理，没有包含在重庆华西会计师事务所有限公司对该厂改制项目的货币资金评估价值中。2006年，原重庆磨床厂职工得知在企业改制中以职工加班费、清凉饮料费等名义从国有资产中提取了200余万元没有发放，反映强烈，李某某遂安排财务人员将账外资金210余万元转入改制后的磨床公司账户。重庆磨床厂除基本账户外，还在建设银行开设了尾号分别为708、346、945的账户，作为“账外账”，由单位管理、使用。2003年5月14日，重庆磨床厂从尾号为708的建行账户上转出115万元，存入尾号为346的建行账户上，2004年5月24日，又将该笔115万元转存入重庆磨床厂尾号为326的工商银行基本账户上。截至2004年2月29日，重庆磨床厂尾号为708的建行账户上有10.315778万元、945的建行账户上有3.024192万元、346的建行账户上有115万元定期存款，共计金额128.33997万元，上述款项均没有包含在该厂改制项目的货币资金评估价值中，除115万元在企业改制资产评估基准日后已经转入了改制后的磨床公司的基本账户外，其余13.33997万元在其资产账户中没有反映。1999年，被告人曾某某、李某某与重庆磨床厂副厂长王某某、副书记黄某某经研究决定，将该厂部分闲散资金用于炒股，并由王某某负责监管，李某某负责炒股的具体操作，财务科的杜某某负责转账、管账，将获利的30%奖励给王某某、李某某、杜某某。同年5月24日，重庆磨床厂从其建行尾号为708的账外账户向大鹏证券陕西路营业部转入保证金20万元，同年6月15日又转入保证金60万元。同月，从其中行尾号为114的账外账户转入保证金200万元，上述款项由李某某具体操作炒股。该厂改制时，李某某告知曾某某炒股亏损100余万元，王某某、黄某某、杜某某均知道炒股亏损的事实，曾某某要求李某某个人弥补亏损，并同意弥补亏损后的盈利归李某某个人所有。截至2004年2月29日，该280万元股票市值为141.812万元，资金余额为1.193975万元（共计143.005975万元）。该280万元以及在评估基准日的股票市值、资金余额均未包含在该厂改制项目的货币资金评估价值之中。截至2007年1月12日，李某某用该280万元炒股获利296.57602万元。李某某告知曾某某炒股已获利，曾某某要求李某某归还280万元后再多还点，李某某表示还300万元给公司。后李某某从该股票账户中取款300万元，按照曾某某的要求，以李某某及其亲属的个人名义存入曾某某的侄女廖某乙指定的银行账户，作为改制后的磨床公司的账外账款项。王某某、杜某某均知道用于炒股的资金已经保本，但不知道是如何做的账、具体赚了多少。后李某某将上述炒股获利的余款276.57602万元据为己有。另查明，截至2004年2月29日，重庆磨床厂欠缴国家税务局增值税滞纳金24.116816万元。2011年10月10日，重庆市沙坪坝区人民检察院职务犯罪侦查局的侦查人员根据掌握的线索到磨床公司通知被告人曾某某到案接受调查，因曾某某正在外地处理该厂人员的交通事故，侦查人员遂电话敦促其到检察机关接受调查。同月14日，曾某某到检察机关接受调查，交代了其与被告人李某某私分国有资产的事实。同日，检察机关以涉嫌私分国有资产罪对曾某某立案侦查，并对其采取取保候审的强制措施。2013年12月3日，被告人曾某某向公安机关书面举报称，有人盗窃了原重庆特殊钢有限公司厂区内的角钢和渣铁，且有再次作案的可能性。民警根据该举报于同月7日15时许，将犯罪嫌疑人陆某某抓获，陆某某交代了其自2013年9月至12月多次盗窃角钢和渣铁的犯罪事实。公安机关已经对陆某某涉嫌盗窃一案立案侦查，并对陆某某采取取保候审的强制措施。原判认定上述事实，有经一审庭审质证、认证的干部任免审批表，任命文件，关于重庆磨床厂整体改制的批复，改制项目资产评估报告书，其他应收账款清查评估明细表，磨床公司营业执照，改制登记申请书，股东名册，会计凭证，证券开户资料表，证券账户，银行进账单，证券公司保证金存入凭单，证券对账单，司法鉴定意见书，审计汇报，存款凭条，转账支票，银行交易明细，机动车销售统一发票记账联，立功情况说明，证人王某某、黄某某、廖某甲、杜某某、何某某、徐某甲、周某某、廖某乙、徐某乙、朱某甲、朱某乙、朱某丙、段某某、陈某某、廖某丙等的证言，被告人曾某某、李某某的供述等证据予以证实。
泸州市江阳区人民检察院指控：2011年下半年至2014年春节期间，时任泸州市路灯管理处处长的被告人胡某某以给路灯管理处职工考虑福利为由，安排时任泸州市路灯管理处维护管理科副科长的被告人李某找到工程承包人周某某，由周某某采取虚报工程量和虚开人工工资的方式，四次虚套单位工程款共计23.4万元，之后胡某某决定将该工程款用于沟通工作、分给路灯管理处的处领导和中层干部，其中被告人胡某某个人分得4.4万元，被告人李某个人分得3.4万元。被告人胡某某到案后，如实供述司法机关未掌握的犯罪事实。被告人胡某某、李某已上缴全部赃款。针对上述指控事实，公诉机关出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人胡某某、李某身为国家机关工作人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，其行为应以私分国有资产罪追究其刑事责任。被告人胡某某到案后，如实供述司法机关未掌握的犯罪事实，且与司法机关已掌握的事实系不同种罪行。被告人李某在共同犯罪中，起次要作用，系从犯。诉请本院判处。
绵阳市游仙区人民检察院指控：2012年至2014年，时任游仙区百芳公墓管理处主任的被告人雷某某为解决该处职工福利，经与下属工作人员集体商量后，于每年年底，安排出纳蒋某分别找到与该处有业务往来的龙顺汽车维修中心、恒生汽车装饰中心及国荣志顺轮胎经营部的相关负责人，以虚增车辆维修费、汽车零部件更换费等方式，从百芳公墓管理处共三次套取国有资金152367元。之后，雷某某将该款按级别和付出程度，对包括本人在内的该处全部五名职工予以了私分。案发后，雷某某及其他四名工作人员已向游仙区纪委退出了全部违法所得。公诉机关认为，被告人雷某某身为国有事业单位工作人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。特提起公诉，要求依法判处。上述事实，被告人雷某某在庭审中亦无异议，且有立案决定书，被告人的到案情况说明，证人蒋某甲、罗某某、邱某某、蒋某乙、王某某、刘某某、张某某、李某某证言，被告人雷某某供述，以及游仙区百芳公墓组织机构代码证，绵阳市游仙区民政局关于雷某某的职位任命通知，游仙区百芳公墓记账凭证，被告人雷某某的户籍资料等证据证实。以上证据，经庭审举证质证，证据来源合法，客观真实，被告人无异议，本院予以确认。
遂宁市安居区人民检察院指控，2012年至2013年期间，被告人谭阳春利用其担任遂宁市安居区白马镇党委书记的职务之便，在工程承包、工程结算等方面为他人谋取利益，先后收受何某某、王某某现金共计人民币8万元。在2012年到2014年期间，被告人谭阳春伙同原白马镇人民政府镇长安忠贵（另案处理）等人，利用审批、监管财政资金的职权，套取国家财政资金4707748.91元。同时在此期间，被告人谭阳春利用其担任白马镇党委书记的职权，召开党委会研究，将上述账外资金以过节费、奖金、补助、津补贴等名义发放给该镇干部职工，发放现金共计1839295.00元。被告人谭阳春分得补助金额共计人民币82430元。2014年7月17日至7月30日，被告人谭阳春在接受遂宁市安居区纪律检查委员会调查期间，如实供述自己的犯罪事实，同时，举报了该镇安忠贵挪用公款的犯罪事实。对此有书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、视听资料等在卷为证。公诉机关认为，被告人谭阳春身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
四川省宜宾市南溪区人民检察院指控：南溪区档案局系财政全额拨款的参公事业单位。在2011年-2013年期间，被告人李某甲、周某某等人以领导班子集体研究决定的方式，安排被告人谢某甲违规通过到南溪区家园超市和南溪区志高文具店等单位虚开发票，套取资金90650元设立小金库，后以节假日发过节费、购物卡等名义予以私分给员工。在2011年-2013年期间，被告人李某甲、周某某、谢某甲等人还通过发放虚假加班费等方式，在大帐中违规私分173540元国有资产给员工。
经审理查明：（一）受贿事实2012年至2014年被告人田某某在担任施秉县扶贫办主任期间，先后五次收受他人贿赂人民币5.3万元。具体事实如下：1、2012年底的一天，施秉县三泓药业股份有限公司（原施秉县三元太宝实业有限公司，以下简称三泓公司）法定代表人张某某为感谢被告人田某某在上报现代农业特色优势产业时对该公司的帮助，在田某某的办公室送给田某某人民币0.5万元。2、2013年4月份的一天，张某某为感谢被告人田某某在申报中药材种子种苗繁育基地扶贫项目和小额贴息贷款项目对其公司的帮助，在田某某办公室送给田某某人民币2万元。3、2014年8月份的一天，张某某受中药材育苗大棚建设老板代某某的委托，感谢田某某及时拨付大棚建设款项，在田某某办公室送给田某某人民币0.8万元。4、2013年春节前的一天，三泓公司副总经理陈某某［又系施秉县天时力药业有限公司股东（以下简称天时力公司）］为感谢田某某帮助三泓公司和天时力公司取得中药材种子种苗繁育基地项目，在田某某办公室送给田某某人民币1万元。5、2012年下半年的一天，贵州世纪阿姆斯生物农业科技有限公司法定代表人杨某某为感谢被告人田某某在2012年现代农业优势产业特色中药材项目（复合肥）采购上的帮助，在凯里市丰球小区门口送给田某某人民币1万元、1件茅台酒和两包茶叶。上述事实，被告人及其辩护人在法庭审理过程中亦无异议，且有书证查办涉嫌犯罪案件移送司法机关登记表，举报线索登记表，举报线索首办移送函，线索登记表，立案决定书，检察机关对被告人田某某涉嫌贪污、受贿犯罪立案侦查并采取强制措施的通报，移送审查起诉告知书，户籍证明，中共施秉县组织部出具的“关于田某某同志基本信息的介绍”，中共施秉县委统战部“关于政协委员田某某同志的情况说明”，施秉县扶贫开发办公室组织机构代码证，施秉县人民政府施府干任（2012）4号文件，2006年度-2013年度党委管理领导干部年度考核登记表，公司变更登记申请书，贵州省三元太宝实业股份有限公司，贵州天时力药业有限公司企业法人营业执照，黔扶办（2012）43号“关于做好2012年省级财政现代农业特设优势产业发展资金中药材项目中对县竞争立项工作的通知”，“贵州省施秉县2012年省级财政现代农业特殊优势产业发展资金太子参产业项目实施方案”，施党办发（2012）35号“中共施秉县委办公室、施秉县人民政府办公室关于印发《施秉县城关镇至牛大场镇公路沿线中药材产业示范带建设实施方案》的通知”，《太子参种根采购合同》，协议书，施秉县牛大场中药材现代高效农业扶贫示范园区种苗基地委托建设协议书，施秉县扶贫办记账凭证，贵州世纪阿姆斯生物农业科技有限公司基本信息；证人张某某、陈某某、杨某某的证言等证据证实，足以认定。（二）贪污事实被告人田某某在担任施秉县扶贫办主任期间，施秉县扶贫办于2013年底争取到“杭州对口帮扶施秉县城关镇小河步道硬化工程项目”，其间施秉县城关镇人民政府将2013年“一事一议”通组路硬化（含串户路）建设项目（长3380米，宽3.50米，厚0.15米）安排在小河村五组实施，具体由田某忠、田某生负责施工，并于2013年9月开始动工。施工过程田某忠向田某某反映“一事一议”通组路硬化工程水泥不够，被告人田某某通过扶贫办给其解决60吨水泥。后田某某听田某生说承包的“一事一议”工程亏了，田某某决定将施秉县扶贫办负责实施的“杭州对口帮扶施秉县城关镇小河步道硬化工程”安排在小河五组，承包给田某生，并代表施秉县扶贫办与田某生签订《2013年度杭州对口帮扶项目施秉县城关镇小河村五组道路硬化建设承包合同》（合同签订时间为2013年12月10日），该项目建设规模道路硬化长3000米，宽1.2米，厚0.1米，合同价款为10万元。2014年4月4日，经被告人田某某同意，田某生在施秉县扶贫办预支8万元，2014年7月3日施秉县扶贫办组织人员对项目进行验收，田某生用“一事一议”项目获得验收，并于2014年9月10日开具10万元的建筑业统一发票一张到施秉县扶贫办报账，经被告人签字同意报销，套取杭州对口帮扶项目资金10万元。根据田某某与田某生签订的合同约定，项目经县级验收合格后支付总造价的80%，20%作为质保金，待省州及对口支援办对项目验收合格后一次付清。由于省州相关部门尚未对项目进行验收，经被告人签字同意报销的10万元帮扶款有2万元一直摆在施秉县扶贫办的账上。上述事实，被告人及其辩护人在法庭审理过程中亦无异议，且有书证施秉县城关镇“一事一议”小河村五组通组路硬化工程项目材料，2013年度杭州对口帮扶项目施秉县城关镇小河村五组步道硬化建设项目资料，建筑业统一发票（票额10万元），施秉县扶贫办记账凭证、现金支票存根、借款单，施秉县农村信用社出具的记账凭证，陈源明关于2013年杭州帮扶小河步道项目实施情况说明；证人田某生、陈某明、舒某、龙某宜、田某忠、郅某波、王某喜、尹某南、唐某盛的证言；被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。（三）私分国有资产罪的事实2012年至2014年，施秉县扶贫办经班子会议或干部职工会议集中讨论决定，以过节费、辛苦费、通讯费等名义私分国有资产共计人民币21.4万元。其具体事实如下：1、2012年9月份的一天，施秉县扶贫办通过召开职工会议决定用单位的公款，以过节费的形式给扶贫办在职职工和退休职工每人发放0.1万元，共计发放人民币1.32万元。2、2013年春节前的一天，施秉县扶贫办通过召开职工会议决定用各乡镇返给扶贫办的项目款，以辛苦费的形式给扶贫办在职职工、退休职工、调离人员发放人民币共计7.24万元。3、2013年下半年的一天，施秉县扶贫办通过班子会议决定，由办公室主任胡某栋到会计张某处领钱给班子成员田某某、舒某、文某松、李某琼、胡某栋五人，每人发放通讯费0.5万元，共计人民币2.5万元。4、3013年底的一天，施秉县扶贫办通过召开职工会议决定用单位公款给干部职工发放2012年至2013年的话费补助，以交电话费或购买手机的形式发放，共计3.16万元。5、2014年春节前的一天，施秉县扶贫办通过召开职工会议决定用贵州世纪阿姆斯生物科技有限公司返还给施秉县扶贫办的肥料款，以加班补贴的形式发放给干部职工，共计人民币7.2万元。另查明，被告人田某某在纪委上缴违规资金11.7万元；何某光上缴4.0602万元；胡某栋上缴14.4102万元；张某上缴63.6348万元；舒某等人上缴14.1312万元。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证“2012年中秋节”发放花名册，“2013年度”发放奖金、话费、体检费花名册，2014年费用支出明细、2013年加班补贴清册，“2014年费用支出明细”，“扶贫办2012年-2013年话费补助清册”，施秉县城关镇记账凭证，贵州省政府非税收入通用收据（手工）复印件；证人潘某、杨某、吴某娟、赵某晶、张某、张某燕、文某松、胡某栋、陈某明、舒某、龙某宜、何某光的证言；被告人田某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年至2014年4月，被告人王静萍担任富民县永定街道办事处大营卫生院院长、石平担任副院长期间，二被告人采取编造虚假病历的手段，套取国家医保资金170721.31元，并将其中的119504.92元以冲抵大营卫生院职工及职工家属在卫生院看病、拿药未支付费用的方式进行集体私分，将其中的19072.25元以发放二次绩效的方式进行集体私分。此外，富民县大营卫生院在此期间还违反规定将该院业务收入130544.65元直接存入本院工会账户，被告人王静萍决定将其中的79160元以发放过节费和支付外出旅游费的方式进行集体私分，被告人石平参与决定将其中26100元以发放2014年春节过节费的方式进行集体私分。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示和宣读了下列证据：1.书证（1）案件线索来源情况说明：证实案件的来源。（2）户籍证明、身份证复印件：证实二被告人的年龄及身份情况。（3）中共富民县卫生局委员会的任免通知、合同制工人定级审批表、新招工人审批登记表、云南省劳动合同书、干部履历表、吸收录用干部审批表、云南省事业单位聘用合同书：证实被告人王静萍在案发时任中共大营卫生院支部委员会委员、书记，永定街道办事处大营卫生院院长、石平任副院长，二人均属事业单位工作人员。（4）大营卫生院责任分解的通知：证实被告人王静萍主持卫生院全面工作，石平协助院长工作，主抓临床工作及新农合审核报销工作。（5）到案情况说明：证实二被告人到案的情况。（6）富民县2012年新型农村合作医疗定点医疗机构服务协议、昆明市定点医疗机构服务协议书、昆明市定点医疗机构乡镇卫生院、公立社区卫生服务机构服务协议书：证实大营卫生院为城乡居民基本医疗保险定点机构和2012年新型农村合作医疗定点医疗机构，可以进行医保费用报销。（7）关于请求批准《富民县关于镇（街道）卫生院绩效考核管理的实施方案（试行）的请示》、富民县人民政府办公室《关于印发各镇（街道）卫生院绩效考核管理实施方案（试行）》的通知、富民县卫生局关于《各乡镇（街道）卫生院绩效考核管理实施方案（试行）》业务收入增长比例调整的通知、富民县人民政府办公室《关于印发各镇（街道）卫生院绩效考核管理实施方案（试行）》的通知：证实2012-2014年，大营卫生院需要完成的上级部门下达的医疗业务收入增长的任务。（8）2012年石平、陶兴菊、马丽娟、杨若贤、刘丽、卢加葵书写虚假病历医保中心报账数；2013年石平、陶兴菊、马丽娟、杨若贤、刘丽、卢加葵、许艳梅书写虚假病历医保中心报账数、省／市医保普通住院病员医疗费用结算单、虚假病历；2014年石平、刘丽书写虚假病历医保中心报账数、省／市医保普通住院病员医疗费用结算单、虚假病历。（9）2012年-2014年4月大营卫生院申报医保统筹资金及拨付情况以及私分套取医保统筹资金的情况；2012年富民县新型农村合作医疗参合人员住院报销登记表、2012、2013年富民县永定街道大营卫生院虚假病历套保资金账目表；2013年、2014年1-4月富民县永定街道大营卫生院城乡居民医疗保险住院报销登记表。（10）富民县永定街道大营卫生院2012、2013、2014年医保住院统筹拨款情况及新农合、城乡居民住院财务拨付表。（11）2012年富民县医保中心拨付病历及住院医疗费用清单、2013、2014年1-4月个人住院费用明细表。（12）2012、2013年富民县永定街道大营卫生院收入登记表、部门决算报表、二次绩效发放登记表：证实大营卫生院2012年发放二次绩效77075元，2013年发放二次绩效37532元，发放比例为业务收入的40%，并且有各科室负责人领取签字、职工个人领取签字名册。（13）大营卫生院工会银行存款日记账、工会现金日记账、工会未上账银行存款进账情况、工会现金进账情况及相关账务材料：证实大营卫生院将防保组麻腮风、流感疫苗款、防保组疫苗款、东元门诊款、2012年口腔门诊收入、2013年口腔门诊承包款共计110326.9元直接存入工会银行账户及工会以取备用金的形式支出2012年“中秋节”慰问费、2013年“三八节”活动经费、2013年“端午节”过节费、2013年9月16日工会活动经费、2014年1月27日工会活动经费共计79160元的情况。（14）富民县大营卫生院2012、2013年工会活动经费发放登记表、2013年端午节发放登记表、云南省税控收款机专用发票Ⅱ及云南省农村信用合作社现金进账单：证实王静萍同意发放工会活动经费、过节费及2012年9月18日发放14700元的“中秋节”过节费、2013年9月13日发放16400元“中秋节”过节费、2013年6月7日发放2900元“端午节”过节费、2014年1月27日发放26100元“春节”过节费及领取情况；此外2013年“三八节”外出旅游工会实际支付19060元。（15）富民县大营卫生院院务领导小组会议纪要：证实2014年1月22日被告人王静萍、石平与卢XX、普XX、赵XX、刘X讨论一致决定将口腔门诊承包费入工会账户，用于发放2014年春节过节费。（16）大营卫生院二次绩效工资发放给职工应交款名册及业务收入未上单位公共账户发放给职工应缴款名册：证实大营卫生院收回发放给职工的套取医保资金中30%部分的40%的二次绩效19072.25元及收回发放给职工的过节费和工会支付的“三八节”活动费用79160元。（17）扣押涉案款收据：证实本案涉案款项共计人民币217737.17元由富民县人民检察院依法扣押。2.证人证言刘X的证言：证实其是大营卫生院的主治医生，做临床工作，上门诊班，主要负责看病、开处方，大营卫生院存在编造虚假住院病历的情况。为完成考核任务，增加业务收入，王静萍将任务分解到每个医生，允许大营卫生院职工及职工家属在大营卫生院看病、拿药后予以挂账，并安排石平分配医生及各科室协同编造虚假住院病历套取医保资金，将套取的医保资金三七分账70%用以冲抵看病、拿药的医疗成本，30%算为单位的业务收入，其共编造了12份虚假住院病历。许XX的证言：证实其在妇产科工作，大营卫生院存在看病病历跟处方不一致的情况，因为病历大多是医生自己编造的，主要是用来报医疗保险及应对医保中心的检查，而处方是实际看病打针的依据。为完成考核任务，年底拿绩效工资，大营卫生院允许职工及职工亲戚、朋友到卫生院药房拿药进行挂账，安排医生写虚假住院病历报医保，将套取的医保资金三七分账70%用以冲抵看病、拿药的费用，30%归单位所有。此外还证实院长王静萍安排石平让其共编造了3份虚假住院病历。马XX、陶XX、杨XX证言、卢XX的证言：均证实王静萍在全院职工大会上将考核任务分解到各科室及各个医生，并允许单位职工及职工亲属、朋友在大营卫生院看病、拿药予以挂账，再通过编造虚假住院病历的形式套取医保资金，用以冲抵看病、拿药后产生的医疗成本，同时增加大营卫生院的医疗收入。2012年-2014年4月，马丽娟共书写虚假病历24份，陶兴菊共书写虚假病历22份，杨若贤共书写虚假病历21份，卢加葵共书写虚假病历18份。李XX（药房负责人）证实：大营卫生院存在编造虚假病历套取医保资金的情况，其计算方式为：根据实际拿药、打针实际产生的成本进行计算，拿走的药品费用只占我们报销数字的70%，再加上占30%的治疗费，才得到用以报销医疗保险的数字，但按照国家报销医疗保险的相关规定，大营卫生院的报销比例为85%，最后报账的数字是以药品费＋治疗费＋床位费或住院费除以0.85来计算，报回来的钱70%冲抵药费，30%归单位所有。肖XX（注射室负责人）的证言：证实大营卫生院存在编造虚假病历的情况，王静萍将考核任务分解到各科室，安排各科室负责好自己的部分，石平负责安排注射室编造虚假病历中的护理记录单、三测单及输液单，编造一份护理记录单补助5元钱，医生写一份虚假病历补助10元钱。杨XX（工会主席、口腔门诊承包人）证实：我的口腔门诊每月要完成2500元的业务收入上交大营卫生院，2012年一次性上交了22500元，2013年一次性上交了30000元，这些钱都存入工会账户。2012年2月至2013年10月我担任大营卫生院工会主席期间，工会的主要收入来源是卫生局拨给我们卫生院的工会经费、防保组下乡接种疫苗的费用及存入的东元门诊收入款，及从工会账户上发过过节费和支付过外出旅游的费用。汤XX（富民县医保中心副主任）证实：普通门诊的报销是将病人信息录入系统，由系统结算模块自行结算，将门诊办成住院报销是违反审核结算办法和医疗管理规定的，经医保中心发现，不但不给予住院费用结算，还要给予1-5倍的扣款处理。彭XX（卫生局妇委会主任）证实：基层卫生院将医疗收入不入单位集体公共账户，直接存入工会账户，自收自支不合法，工会活动经费只有两种，一是职工交纳的工会会费，二是其他单位拨给的活动经费。普XX（大营卫生院财务代办员）的证言：证实石平、刘X、马XX、陶XX、杨XX、卢XX、许XX确认了2012年至2014年4月的119份虚假病历，涉及医保统筹资金支付170721.31元，钱已经从医保中心拨回来，经普琼艳确认的是2012、2013年、2014年1-4月富民县永定街道大营卫生院虚假病历套取医保资金账目表中所反映的金额及大营卫生院从工会账户上给职工发过四笔过节费，钱的来源为大营卫生院的医疗收入。此外，石平参与讨论决定将杨俊波2013年口腔门诊的承包用于发放2014年春节过节费。刘XX、李XX、普XX、袁XX、陈XX、丁XX、李X、杨X等人均证实其在大营卫生院打针看过病，但是没有住过院。3、被告人供述王静萍的供述：证实大营卫生院存在套取国家医保统筹资金，并用套取的医保资金冲抵单位职工及职工亲属看病、拿药费用以及将大营卫生院的部分医疗收入放入工会账户用于发放过节费与支付单位全体职工外出旅游费用的事实。被告人石平的供述：证实大营卫生院存在套取国家医保统筹资金，并用套取的医保资金冲抵单位职工及职工亲属看病、拿药费用的事实，其在套取国家医保统筹资金的过程中积极参与，还负责监管完成收治住院病人、安排医生并参与编造虚假病历的事实。公诉机关认为：二被告人的行为已触犯之规定，构成私分国有资产罪，请依法判处。二被告人对被指控的犯罪事实未提出异议，均要求从轻处理。二被告人的辩护人均提出二被告人系初犯、偶犯、认罪态度较好且积极退交赃款，请求从轻判处。二被告人及其辩护人均未向法庭提供证据。经审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。公诉机关出示和宣读的证据经当庭质证核实，二被告人及其辩护人均未提出异议，且取证程序合法，证据间能相互印证，能证明本案事实，应予以采信，作为本案的定案依据。
富民县人民检察院指控：2012年至2013年12月，富民县永定街道卫生院采用虚列患者挂床住院和增加住院天数的方法，套取国家医保资金288，658.44元。2012年底和2013年底，经被告人崔启云、魏艳研究决定，永定街道卫生院以发放职工二次绩效考核奖金名义将套取的医保资金115，463.38元进行私分。对指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解。公诉机关认为被告人崔启云、魏艳分别作为富民县永定街道卫生院的直接主管人和直接责任人，违反国家规定，以单位名义将115，463.38元的医保资金集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了，富民县2012年新型农村合作医疗定点医疗机构服务协议，证实永定街道卫生院为城乡居民基本医疗保险定点机构和2012年新型农村合作医疗定点医疗机构，可以进行医保费用报销；6、富民县卫生局关于《各乡镇（街道）卫生院绩效考核管理实施方案（试行）》业务收入增长比例调整的通知、永定卫生院2012年提高医疗收入实施方案，证实2012-2013年，永定卫生院需要完成的上级部门下达的医疗增长收入；7、富民县永定街道卫生院2012、2013年住院人员及相关财务凭证，证实永定卫生院2012年至2013年两年应拨医保统筹资金账面数合计397，544.21元，统计报表数合计382，355.08元；8、2012年至2013年永定街道卫生院医保资金情况，证实经永定卫生院崔启云、赵红红确认，2012年永定卫生院共套取医保资金合计151，761.00元，2013年永定卫生院共套取医保资金合计121，708.31.00元，两年合计273，469.31元；9、2012至2013年永定街道卫生院私分套取医保统筹资金情况，证实经永定街道卫生院崔启云、赵XX确认，永定卫生院两年应拨医保统筹资金账面数合计人民币397，544.21元，统计报表数合计382，355.08元，相差15，189.13元。套取医保统筹资金数为273，469.31＋15，189.13=288，658.44元，将套取288，658.44元中的40%以二次绩效考核的名义私分给全院职工288，658.44×40%=115，463.38元；10、富民县永定街道卫生院绩效考核二次分配方案（讨论稿），证实经县卫生局、财政局的考核，业务指标达标，并且收支有剩余的前提下，收支结余的40%用于二次绩效分配，每年人均奖励资金不得超过12，000元，规定了门诊、妇产科人员及临时聘用人员的分配标准，并有职工签名；11、富民县永定街道卫生院2013年年终二次分配工资花名册、用款申领单，2012年年终二次分配工资花名册、用款申领单，证实永定卫生院2013年二次分配工资总额为人民币73，754元；2012年二次分配工资总额为人民币93，674元；12、富民县永定街道卫生院收回二次绩效花名册，证实永定卫生院收回二次绩效分配资金人民币115，508.72元；13、富民县永定街道卫生院2012年-2013年虚报住院人数统计表，证实魏艳在2012年至2013年虚报住院人数中共虚开人数64人，其中2012年33人，2013年31人；14、富民县永定街道卫生院2012、2013年住院人员及相关财务凭证；15、富民县永定街道卫生院2013在富民县医保中心申报医保住院减免审核结算及财务拨付等相关资料；16、富民县永定街道卫生院提供的住院费用清单；17、富民县医疗保险中心提供2012年新农合费用单；18、富民县永定街道卫生院提供住院收费单；19、人民检察院扣押涉案款项专用收据，证实本案涉案款项人民币115，508.72元和人民币145，251.57元（共计人民币260，760.29元）已由富民县人民检察院依法扣押；20、证人赵XX证言，证实其系永定卫生院会计。从2010年到2013年，套取的医保资金可以算得出来，因为每个医生每年都有挂床住院病人的指标，我记得每个医生每月有3个挂床住院指标，我们有5个临床医生。大约一个月就有15个挂床病人，每个挂床病人大约有600至1，000元的报账收入，大约每年七、八万收入。对医生下达挂床住院的指标，崔启云院长主要是为了考核，2012年、2013年考核都是合格的，发过二次考核绩效奖。永定街道卫生院最近这两年存在套取医保统筹资金的情况，主要通过医生开虚假医嘱，交给张卫玲录入医保系统，录入后就可以申请医保统筹资金。经过反复核对，我和院长崔启云确认我们医院两年一共从医保中心套取288，658.44元医保资金。套取的医保资金统一放在我们医院的账户上，和正常的医疗收入放在一起，从会计原始账上不好区分，但我们医院有一套真实的住院系统，从这套真实的系统上可以核算我们医院的正常业务收入，用医保中心申报材料和我们医院住院真实系统的材料比对，可以看出我们院从医保中心套取了多少资金。经过多次比对，从医保中心套取了288，658.44元，这个数字我和崔启云已经确认过了。这些钱都在我们医院的账户上，算成我们住院的医疗收入。其中应收账款反映还有28，011.52元医保中心没有拨给我们医院。套取的这些钱，一部分按比例发二次绩效考核，一部分转入事业基金，这两年套取的288，658.44元中有115，508.72元被我们以二次绩效的名义发给全院职工；21、证人顾X证言，证实其在卫生院系临床检验及B超室负责人、出纳。2011年至2013年没有做过肝功和肾功，即使医生开单出来，也没有仪器做，检验科只能作B超、血常规、心电图、尿常规、大便化验、乙肝表面抗原、白带常规；22、证人张XX证言，证实其系放射科负责人、医嘱录入人。去年永定卫生院有100多人住院，具体是多少我记不得了，医生在医嘱上都开了照X光片，我是放射科负责人我知道这项工作实际并没有发生。但是在对医保中心录入的X光片，我们院从2011年3月到2013年年底都没有开展过这项工作了，出现报销的X光片的报告都是虚假的，所有X光片的报告单都是医生用电脑打印的，名字打印的是我的名字，我从未签过字认可。这件事是永定卫生院院长崔启云同意的，医生开医嘱，我负责在对县医保中心医嘱的录入，我录入后，医保中心根据录入数据将相应的费用打在永定卫生院账户上，这样做的目的是为了医院创收，完成考核任务。有些病人到我院住院，虽然他已经出院，但我院会把患者的住院的天数延长几天，目的是为了套取县医保中心的医疗资金，为医院创收，完成县卫生局核定的医疗收入，具体是多少人我记不的了，延长住院患者的天数不是每个都延长，医保中心对住院患者住院天数有规定，天数是有限制的，我们院最长可以住院10天，患者住院天数较短的，我们都会延长，我们院对患者住院时间最多会延长3天，这几年在我院住院的患者，大概有四分之三的患者被我院延长过。医院所有真实住院和不真实住院的医嘱都是在我这里录入，我录入的数据只对县医保中心，不对医院药房和住院部，因为医院药房和住院部还有一个内部的系统，我的系统是全国联网的，只对县医保中心，我这套系统起到与县医保中心核算的作用；23、证人汪X证言，证实其工作为药房及收费员。医院是存在挂床住院的情况，具体是由医生办理所有事项，包括出入院、报账。我们按照报账药品费总数的20%控制总金额，再根据医生医嘱，将这20%的药品发给医生或者挂床住院的那个人或者他的家属。应该说，挂床住院和真实住院，对于我们药房来说，发出的20%药品都是真实的，虚假的只存在套取医保中心的钱，但套来的钱是在单位的账上；24、证人李XX（内科主任、住院主任）、李XX（内科医生）、张X（内科医生）、李X（内科医生）、聂X（内科医生）、钟XX（妇产科主任）、汪XX（妇产科医生）、朵XX（妇产科医生）证言，均证实从2012年以后，上级给我们卫生院下达业务考核指标，工资只发70%，将工资的30%作为绩效考核，只有完成上级下达的业务考核指标后才能拿到剩余的30%，为了完成考核指标和解决职工的福利待遇问题，我们院院长崔启云组织召开科主任会议，研究如何完成上级下达的业务考核任务，院长将上级下达的业务考核任务分配给内科和妇产科的医生。我们永定卫生院在县城里，竞争较大，任务难以完成，在院长默许的情况下，我们永定街道卫生院内科和妇产科的医生采取挂床住院和增加患者住院天数的方式套取医保统筹资金，套取来的医保统筹资金在永定卫生院的账户上，这样做，主要是为了完成上级下达的考核指标，只有将任务指标完成我们才可以领到30%的绩效考核工资和额外的福利；25、证人高XX、许X、李XX、陈XX、张XX、武XX、叶XX、杨XX、高XX证言，均证实在永定卫生院住院，但实际上是只打吊针，没有在医院住过院；26、被告人崔启云书写的检举材料；27、被告人崔启云供述，证实2009年年底乡镇卫生院开始实行基本药物制度，工资由财政全额拨款，实行绩效考核，其中70%是基础绩效，按月发放，30%是奖励性绩效，必须完成规定的考核指标后才能发放。2011年底县财政局和县卫生局将卫生院的业务收入纳入考核指标，明确提出须在该院前三年业务收入的平均数的基础上增加20%才完成考核指标，也才能保证年底的30%的奖励性绩效的顺利发放。由于卫生院的技术力量、就医条件相对薄弱，只能处理一些常见病、多发病，所以在正常情况下每年增加20%是有困难的。当时为了完成考核，我就召集全院职工开会，想办法、出主意，会上门诊医生就提出可沿用往年的操作模式，即挂床住院、虚拟化验单、延长住院天数等手段增加医院医疗收入。而原来我在赤鹫卫生院担任院长时也有其它卫生院的同事告诉我可以用类似手段增加业务收入，当时意识到这种操作套取医保有一定的风险，并且还要编写完善的基础病例资料，有一定困难，所以我在赤鹫就没有像这种操作。而在永定当这些门诊医生提出像这种操作时，由于完成目标考核的压力比较大，我也看了他们往年操作模式比较成熟，我就默认了可以像这样做，同时将每年的业务收入考核指标进行分解，细化到每一个医生。门诊共有9个医生，每人每月必须完成4，000-5，000元的业务收入，妇产科共有3个医生，每人每月必须完成2，500-3，000元的业务收入，这样才能保证卫生院每年的业务收入考核指标顺利完成。只有完成每年的业务收入考核指标的前提下，才能保证职工年底30%的奖励性绩效的发放，同时收支有结余的情况下，还能进行二次绩效的发放，是按收支结余的40%进行发放。挂床住院是患者来我院住院治疗，按规定患者应该在我院住宿接受治疗，但这些患者输完液后就走了，医院依然收取每天14元的床位费；虚拟化验单则是患者实际上没有做化验，由医生虚开化验单据，最终报到医保中心，我们医院可以开展的检查项目有血常规、尿常规、生化、X光片、心电图、B超，门诊病人不存在虚假化验单的情况，虚拟化验单主要针对住院病人，报到医保中心的X光检查绝大部分是虚假的，血常规、尿常规大部分是虚假的，而其它检查由医生根据患者的病情虚开。延长住院天数是患者来我院住院治疗，虚增住院天数，将虚增住院天数中发生的治疗费用、护理费用、药品费用等一同报医保中心报账，还有种情况是将门诊病人尽量劝说转为住院病人，从而最终达到增加业务收入的目的，我们院是张卫玲负责录入医保工作，医生写好虚假医嘱，由张卫玲负责录入医保系统，这样就可以虚套医保统筹资金了；28、被告人魏艳供述，证实其1996年参加工作到现在都是内科医生，2012年3月至今任永定卫生院副院长。我们院的主要工作分为公共卫生和临床，公共卫生主要由我们院另外一个副院长李春芸分管，我负责临床业务，主要包含住院、药房、门诊等涉及病人看病的事情都由我分管。2011年上级没给我们卫生院下达考核任务指标，我们院没有开展这项工作，2012年上级对我们卫生院下达任务考核指标，考核办法是取前三年业务收入的平均数再以20%的比例逐年递增，并规定完成考核任务我们才可以拿到30%的绩效考核工资，剩余资金按比例可以做二次绩效考核发给职工。由于我们卫生院在城区，民营医院比较多，公立医院也较多，相对来说我们院的竞争大，我们卫生院的竞争能力有点弱，为了完成上级下达的考核任务指标，院长崔启云召开了多次多种形式的会议，将任务分配给卫生院里具有医师资格证的医生，在会上要求我们多收病人来住院，并对我们几个医生进行考核，完不成考核任务就要扣工资，为了卫生院职工工资福利和30%的绩效考核工资能领到手，我们医生在院长崔启云默许的情况下采取挂床住院和增加患者的住院天数的方式来完成任务，只有我们完成任务，我们卫生院才能完成上级下达的考核指标，医院的职工才可以领到30%的一次绩效工资和一些额外的福利。2012年、2013年，总的平衡下来是完成了指标任务，也就是因为完成了我们才拿得到我们考核的绩效奖励和二次绩效奖励。挂床住院是患者来我院住院治疗，按规定患者应该在我院住宿接受治疗，但这些患者输完液后就走了，医院依然收取每天14元的床位费；虚拟化验单则是患者实际上没有做化验，由医生虚开化验单据，最终报到医保中心，我们医院可以开展的检查项目有血常规、尿常规、生化、X光片、心电图、B超，门诊病人不存在虚假化验单的情况，虚拟化验单主要针对住院病人，报到医保中心的X光检查绝大部分是虚假的，血常规、尿常规大部分是虚假的，而其他检查由医生根据患者的病情虚开；延长住院天数是患者来我院住院治疗，虚增住院天数，将虚增住院天数中发生的治疗费用、护理费用、药品费用等一同报医保中心报账，还有种情况是将门诊病人尽量劝说转为住院病人，从而最终达到增加业务收入的目的。作为我个人来说我是站在医生的角度考虑，这样做风险有点大，肯定不愿意这样做，但考虑到只有考核任务完成了我们才能拿到30%的一次绩效工资和一些额外的福利，在院长崔启云默许的情况下我们才这样做，所以对我们永定卫生院套取医保资金我无能为力，只能睁一只眼闭一只眼，并且院长将任务分了一部分给我，我也只有参与其中像这样做。
富民县人民检察院指控：2012年至2013年12月，富民县罗免镇中心卫生院为完成上级下达的业务收入考核指标任务，采用编造虚假病历和虚列患者住院的方法，套取国家医保资金人民币192,693.41元。经被告人毕某甲、张某甲研究决定，富民县罗免镇中心卫生院以发放职工加班费的名义将套取的医保资金人民币145,400元进行私分。对指控的事实，公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述与辩解。公诉机关认为被告人毕某甲、张某甲分别作为富民县罗免镇中心卫生院的直接主管人和直接责任人，违反国家规定，以单位名义将145,400元的医保资金集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。二被告人对指控的犯罪事实无异议。被告人毕某甲辩解卫生院的任务指标都是卫生局下达的。被告人张某甲的辩护人师勇提出的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人张某甲构成私分国有资产罪没有异议；2、本案的发生不是几个领导或者科室负责人开会决定的，是群体性行为偏差而造成的犯罪后果，却归罪于张某甲一人由其承担全部的“直接责任”，让被告人承受这样的处罚过重；3、在犯罪的客观事实方面，对公诉机关单独把张某甲列为直接责任人员提起公诉追究刑事责任持有异议。本案属于单位犯罪，是以单位的名义才能实施完成犯罪过程；4、从本案的主体来看，私分国有资产罪的犯罪主体是单位而非个人，但又是通过由个人承担单位犯罪总额的追责方式来定罪量刑的，单位成员在单位犯罪中不具有犯罪主体的地位，他们不是以犯罪主体来承担刑责的。张某甲从主观和客观方面来分析都应作为从犯来定罪量刑；5、检察机关得到了案件举报线索，尚在调查、核实其真实性的时候，张某甲作为被调查对象能积极坦白交代全部犯罪事实，应认定为自首；6、被告人张某甲属初犯，认罪态度好，有悔罪表现，主动退赃，请求从轻判处。本院审理查明的事实与起诉书指控的事实一致，并有经庭审质证，二被告人无异议，本院确认证据效力的下列证据予以证实：1、组织机构代码证、事业单位法人证书，证实富民县罗免镇中心卫生院为事业法人，法人代表为毕某甲；2、任、免职的通知，干部履历表，吸收录用干部审批表，云南省事业单位聘用合同书，证实被告人毕某甲任富民县罗免镇中心卫生院支部委员会委员、书记、罗免镇中心卫生院院长；被告人张某甲任富民县罗免镇中心卫生院副院长；3、被告人毕某甲、张某甲到案情况说明，证实被告人毕某甲、张某甲在2014年7月24日被富民县人民检察院传唤接受讯问时交代了富民县罗免镇中心卫生院套取国家医保资金的事实；4、富民县2012年新型农村合作医疗定点医疗机构服务协议，昆明市定点医疗机构乡镇卫生院、公立社区卫生服务机构服务协议书，昆明市定点医疗机构服务协议书，富民县定点医疗机构补充协议书，证实富民县罗免镇中心卫生院为城乡居民基本医疗保险定点机构和2012年新型农村合作医疗定点医疗机构，可以报销医保费用；5、富民县人民政府办公室《关于印发各镇（街道）卫生院绩效考核管理实施方案（试行）》的通知，富民县卫生局关于《各乡镇（街道）卫生院绩效考核管理实施方案（试行）业务收入增长比例调整》的通知，证实2012年至2013年，富民县罗免镇中心卫生院需要完成的上级部门下达的医疗增长收入情况；6、会议记录，证实毕某甲多次在职工会、公共卫生半年考核会上强调要多收住院病人、多写病历，并且将任务分配到各个医生；7、虚假病历及指认笔录，证实富民县罗免卫生院医生金某某所写2013年虚假病历11份、王某甲所写2012至2013年虚假病历14份、张某乙所写2012至2013年虚假病历10份、王某乙所写2012至2013年虚假病历53份、施某某所写2013年虚假病历25份、罗某某所写2012至2013年虚假病历27份、陈某甲所写2012至2013年虚假病历32份及被告人张某甲所写2012至2103年虚假病历60份；8、富民县罗免镇中心卫生院2012年住院报销登记表及2012年和2013年罗免卫生院、医生个人在医保中心的报账数，证实富民县罗免卫生院在2012年至2013年期间的住院人员姓名、住院号、医疗费总额、基本医疗基金支出、补偿金额（其中包含虚假病历人员），卫生院在2012年共套取医保资金人民币57,155.72元，2013年共套取医保资金人民币135,537.69元，两年套取医保资金合计为人民币192,693.41元；9、富民县罗免镇中心卫生院2012年、2013年医保住院统筹拨款情况，新农合住院财务拨付表（2012年1-12月），城乡居民医保住院财务拨付表（2013年1-12月），2012年收支结余情况及相关财务资料，2013年收支结余情况及相关财务资料，证实罗免镇中心卫生院向富民县医保中心医保申报住院统筹拨款及医保中心拨付情况及在2012年、2013年收支结余情况，其中在2012年、2013年医疗支出表中反映出支付过加班费的情况；10、富民县罗免中心卫生院2012年会计账簿（记账凭证）、公共卫生超时加班费、加班条，2013年会计账簿（记账凭证）、公共卫生超时加班费，证实罗免镇中心卫生院在2012年发放加班费13,000元；2013年分5次发放加班费共132,400元。2012年至2013年共发放加班费145,400元，且有各科室负责人领取签字、职工个人领取签字名册；11、职工退还花名册、科室退还花名册，证实罗免镇中心卫生院收回发放给职工及科室的加班费，其中职工加班费60,200元，科室加班费85,200元，合计145,400元；12、证人陈某乙证言，证实其系罗免镇中心卫生院出纳。罗免卫生院2012年共发放加班费98,900元；2013共发放加班费132,400元。加班费是开院务会的时候决定的，讨论同意发放后，毕院长就会让各科室负责人把近段时间的加班情况、加班人员、天数统计后报给他，毕院长再安排财务代办员苏某甲造加班费发放名册，从卫生局开具现金支票后我按名册发钱。其实加班费跟实际意义上的加班是不相符的，因为实际加班天数、人次没有那么多，也不可能很平均，其实发的钱是单位以“加班费”的名义发给职工，医生收入多加班费就多，加班费实际上是鼓励医生多收住院病人，增加医疗收入。罗免卫生院有一部分住院病人是虚假的，这部分住院病人实际是医生写虚假病历和医嘱，由药房录入医保系统套取医保资金，这些住院病人不真实。加班费的资金来源应该是医疗收入中套取的医保资金。因为我是在公共卫生科，我带班写病历时都是我写上门诊医生的名字，其中住院号为12000049，姓名周世珍；住院号为12000057，姓名杨文波；住院号为12000210，姓名朱加华；住院号为12000236，姓名张进怡，这四份病历写的是陈某甲的名字，是虚假病历，是为了套取医保资金；13、证人苏某甲证言，证实其从2009年担任罗免镇中心卫生院的财务代办员，其中负责新农合医保申报核对报销工作。罗免卫生院存在虚开病历套取医保资金的情况，虚假病历都是医生书写的，从病历上是分不出那些是虚假的。2012年至2013年，张某甲、陈某甲、张某乙、王某乙、王某甲、罗某某、施某某、金某某确认的232份虚假病历，涉及医保统筹资金支付192,693.41元，已从医保中心拨回来，钱在我们单位的账上，并且就是2012年、2013年罗免卫生院医保中心报账数额表所反映的金额。罗免卫生院2012年至2013年除正常的工资外，还发过加班费、过节费，加班费实际上就是过节费，但是过节费不能发，因为我们罗免卫生院属于财政部分拨款的事业单位，政策管的比较严格，不能乱发钱，只有以加班费的名义才可以入账，财政检查才能过关，所以就以“加班费”的名义发过节费。发加班费都是毕某甲通知我发的，每次发之前毕院长都要先问我医疗收入有多少，账上还有多少钱。我就要查一下每个月的《医疗收入汇总表》，汇总表上反映的医疗总收入和应拨医保资金的数额，同时还要查一下银行存款账上的余额，扣除基建款等不能用于日常开支的数字，还有虚报和拨回来的医保资金数后告诉毕某甲院长，至于发多少由毕院长决定。然后毕院长告诉我发钱的具体人员、科室、相应的金额。我就根据他说的数字、人员和科室造册，发给科室的由科室负责人负责领取。发给职工的，由他们个人签字领取。我们院发的加班费大部分是套取的医保资金，因为套取的医保资金对应的成本费用低，我通过对银行余额的扣减和医保收入数报给毕院长，毕院长根据我报的数据来斟酌发放。我向毕院长报告发放加班费的资金来源，药房和医生都应该清楚，因为我做的《业务收入月报表》每个月还要送一份给药房，同时《业务收入月报表》还要贴在单位墙上公示，医生会到药房查询自己当月创收情况是否完成了收入任务；14、证人赵某某（罗免镇中心卫生院药房医生）、龙某某（罗免镇中心卫生院药房职工）、陈某丙（罗免镇中心卫生院药房负责人）证言，均证实药房根据医生编造的虚假病历和医嘱录入医保系统，以此来套取医保资金，从2012年至今，录入医保系统的虚假住院病人资料有200多份，具体套取的资金数额要问财务和医生才知道。将虚假的住院遗嘱录入医保系统是因为求实系统是药品管理系统，这些病人的费用清单是虚假的，套取医保资金的这些病人费用明细没有输入求实住院系统。从2012年县财政局下达考核任务，按正常运转难以完成考核任务，院长毕某甲说院里面指标完不成，想想办法增加收入，这样才能顺利完成全年目标任务，这一部分病人实际是医生开出的虚假住院病人，输入医保系统套取资金。2014年4月22日，检察院的同志到卫生院调取相关资料，在求实系统中没有这一部分人的费用清单及用药情况，为了与医保系统中虚假费用相吻合，药房的三名同志就把原来已经录入医保系统这部分人的虚假医嘱调出来，重新录入求实系统，因为求实系统费用明细显示是根据输入时间自动产生，所以这部分患者费用清单对应的费用明细时间上不一致，但住院病人费用清单就与原来上报给医保中心的住院病人资料一致了。毕某甲对每个月每个医生的创收情况是了解的，因为药房的求实系统和医保系统都与毕某甲办公室的电脑联网，他可以直接在电脑上查询相关数据，还有财务人员苏某甲每个月都有《业务收入报表》报给毕某甲，苏某甲也会给药房一份用于核对数字。罗免卫生院在2012至2013年除正常工资外，还发过加班费、过节费和二次绩效。加班费不是实际意义上的加班费，单位发的加班费类似于奖励性质的福利，因为这份钱不能按照正常的加班天数来统计发放，而是按照科室及医生的收入来考核权衡后发放的，每个职工领的都差不多；15、证人周某某证言，证实其系卫生院注射室负责人、收费员。毕某甲在2013年的院务会上要求为了完成考核指标任务，要努力增加住院病人，动员办成住院，具体要求到每个科室、每个医生。每个月的加班费不同，具体发多少钱由院办决定。领钱时，院办陈某乙会发给一张小单，科室负责人根据小单发钱给职工，过春节时是职工直接领取；16、证人罗某某证言，证实罗免卫生院共有7个医生，我是妇产科主任，除我之外还有陈某甲、王某乙、张艳芳、施某某、金某某、王某甲、张某乙。罗免卫生院存在虚假套取医保资金的情况。有的患者到门诊看病，门诊医生开具处方，我就告诉药房的医生，该患者转为住院，然后我就开具虚假的住院医嘱拿给药房录入医保系统，套取医保统筹资金。2011年毕院长到我们院担任院长后，由于财政下达考核指标任务，毕院长在职工大会上说考核任务比较重，大家要想办法，尽量多收住院患者，完成全年考核任务。我就看见其他医生把门诊患者转为住院，我也就这样操作了。在年初的时候，毕院长对我们下达的目标任务是每人每月2,000元，我们妇产科有三个医生，一个月要完成6,000元的目标任务，而且是纯利润，刨除了所有药品费、材料费、辅助检查费后剩余的数额。编造虚假医嘱主要有三个原因，一是为了完成全院考核任务数；二是为了结自己的医药费；三是有亲戚、熟人或者特别困难的群众来可以适当照顾，让其少支付一些医药费。我在2012年开具了5份虚假病历，2013年开具了22份虚假病历，其中2012年5份虚假病历费用总额合计人民币4,422.49元，医疗基金支付人民币3,334.1元；2013年22份虚假病历医疗费用总额合计人民币24,953.36元，医疗基金支付人民币19,392.64元。2012年、2013年两年27份虚假病历医疗费用总额合计人民币29,375.85元，医疗基金支付人民币22,726.74元，也就是说我通过这27份虚假病历获得了22,726.74元的考核任务纯收入。2012年我拿了400元的二次绩效工资，2013年拿了5,100多元。除了绩效工资以外，还发过加班费。发加班费是由院办决定的，每个月发的加班费不同，具体发到每个职工每个科室多少是由院办决定的，科室负责人领的是一个科室的，院办陈某乙在领钱的时候会给一张科室人员及金额的小单，领钱后就根据这张小单分配，科室负责人领取的钱会比职工多100-200元，春节的时候由职工自己领取；17、证人金某某证言，证实2013年，院长毕某甲、副院长张某甲在职工大会上说县财政局、县卫生局给我们院下达了业务考核指标任务，让我们一定要完成，如果完不成任务，我们不能拿到30%绩效考核工资，他们也当不了院长、副院长了。会后我们妇产科的另外两名医生罗某某、施某某跟我说妇产科的任务下来了，6,000元的任务，是纯利润，扣除B超、心电图、化验、药品以后剩余的费用我们三人平均每人2,000元/月，让自己想办法，完不成扣工资。一开始我认为像其他同事那样编假病历是违法的，被查到要坐牢的，所以开会后的第一个月我没有编假病历，后来副院长张某甲找到我批评我说：“你们科的医生做了，你为什么不做，不管假的也好，你做两个出来，像你这样你想不想领工资呢？”后来也的确完不成下达的任务，我就像另外两个同事一样，请亲戚朋友帮忙，以他们的名义虚假住院。2013年共编造12份虚假病历，其中11份为城镇居民医保。我通过这11份虚假病历获得了10,167.76元的考核任务纯收入。2012年、2013年除了发正常的工资、年底的绩效工资外，单位还发过加班费、夜班费。虽然院长说让科室负责人统计加班，但其实只是个名头，最终发到每个人手中都差不多，就算没上过夜班、加过班的也是发这么多，就算是福利了；18、证人王某乙证言，证实我们院存在虚假住院套取医保资金的情况，有些患者到我们院门诊看病，门诊医生开具处方，就告诉药房的医生该患者要转为住院，然后我就开具虚假住院医嘱，由药房录入医保系统，套取医保统筹资金。办理虚假住院具体是由院领导安排的。办虚假的住院有三种情况，一是为了结我们自己的药费；二是有亲戚、熟人或者特别困难的群众来可以适当“照顾”，让其少支付一些费用；三是由于部分住院病人用的药品好，药品费用超过了报医保资金的额度，我们就多开住院天数，加大住院费用，套取医保资金。卫生院对个人的具体收入目标我记不得了，主要是我上班的时候都忙于门诊的事情，开会的时候几乎也没有参加，原来我们副院长张某甲又是门诊负责人，他跟我说过尽量多收住院病人，指标数应该是门诊负责人掌握。我在2012年开具了28份虚假病历，2013年开具了25份虚假病历，其中2012年28份虚假病历费用总额合计人民币26,460.72元，医疗基金支付人民币20,161.42元；2013年25份虚假病历医疗费用总额合计人民币27,445.6元，医疗基金支付人民币21,681.76元。2012年、2013年两年53份虚假病历医疗费用总额合计人民币53,906.32元，医疗基金支付人民币41,843.18元，也就是说我通过这53份虚假病历获得41,843.18元的考核任务纯收入。2012年、2013年我们发过二次绩效工资，除了二次绩效工资，还发过加班费和夜班费。发加班费是由院办公室决定的，具体发多少，怎么发，我不清楚，一般是院办陈某乙通知我去领钱，我就去领钱，有时候是张某甲拿给我。院办只告诉我是加班费，我认为应该是奖金，主要是鼓励我们多创收。我们每个科室都有一个排班登记表，如果加过班就会在上面有个登记，我们一年统计一次，年终的时候会交给办公室，平常发的加班费是单位给我们的奖励，鼓励我们多创收；19、证人陈某甲证言，证实我们院存在虚假住院套取医保资金的情况，有些患者到我们院门诊看病，门诊医生开具处方，就告诉药房的医生该患者要转为住院，然后我就开具虚假住院医嘱，由药房录入医保系统，套取医保统筹资金。每年年初的时候，毕某甲院长开会时说考核任务要大家想办法尽量多收住院病人，多动员病人来住院，才能完成考核任务；其次是亲戚、熟人来看病可以适当“照顾”下，让其少支付一些费用。我们门诊的考核任务是每人每月8,000元，也是开院务会决定的，其他科室的任务指标我不知道，因为当时我在县医院进修开会，门诊每人每月8,000元的任务指标是后来我们科室的其他医生告诉我的，我们也是按照这个指标去完成。2012年我共写了18份虚假病历，医疗费用合计人民币15,927.48元，医疗基金支付人民币12,134.10元；2013年共写了14份虚假病历，医疗费用合计人民币16,316.37元，医疗基金支付人民币12,941.47元。2012年、2013年两年32份虚假病历医疗费用总额合计人民币32,243.85元，医疗基金支付人民币25,075.57元，也就是说我通过这32份虚假病历获得了25,075.57元的考核任务纯收入。发加班费是由院办公室决定的，具体发多少，怎么发，我不清楚，一般是院办陈某乙通知我去领钱，有的时候是张某甲拿给我；20、证人施某某证言，证实2013年开具的病历中有25份是被我延长过住院天数，多套取医保资金，将实际产生的药费等用多套取的医保资金冲抵，不用患者本人支付，这25份延长住院天数的病历医疗费用总额合计人民币29,300.25元，医疗基金支付人民币22,915.50元，也就是说我通过这25份虚假病历获得了22,915.50元的考核任务纯收入。这样做是因为有一次我们科室负责人罗某某开完院务会来跟我和金某某说我们妇产科的任务核下来是6,000元的任务，是纯利润，扣除B超、心电图、化验、药品后剩余的费用，我们平均每人2,000元，领导说让自己想办法，完不成任务要扣工资。第一个月我和金某某都没有完成任务，还被当典型批评，为了完成每人2,000元的任务，只有亲戚朋友来看病时尽量把他们办成住院，延长住院天数，多套取医保资金，才能完成考核任务。2012年至2013年，我们单位除了发过正常的工资、年底的绩效工资外，还发过加班费、夜班费，虽然院长让科室负责人统计加班，但最终发到每个人手中的都差不多，就算没上过夜班、加过班的也是发那么多，就算是福利了；21、证人张某乙证言，证实2012年至2013年开具的病历中有10份病历是我写的虚假病历，写虚假病历是因为当时我看到其他同事都是这样做，后来有些亲戚朋友来看病，为了帮他们节省费用，我就写了这些病历交给药房报到县医保中心那里，这样他们看病就不用出钱了。另外我替门诊医生班的时候，关系好的医生请我帮忙写假病历。2012年套取医保资金的数额是3,103.6元，2013年套取医保资金的数额是5,473.56元，一共8,577.16元。这两年除了发正常的工资、年底绩效工资外，还发过加班费，由科室负责人领钱后再发给个人，最终发到每个人手中的都差不多；22、证人王某甲证言，证实2012年开具的病历中有6份、2013年开具的病历中有8份是被我延长过住院天数，多套取医保资金，将实际产生的药费等用多套取的医保资金冲抵，不用患者本人支付。2012年我共写了6份虚假病历，医疗费用合计人民币5,486.32元，医疗基金支付人民币4,163.8元；2013年共写了8份虚假病历，医疗费用合计人民币8,896.95元，医疗基金支付人民币7,008.99元。2012年、2013年两年14份虚假病历医疗费用总额合计人民币14,216.19元，医疗基金支付人民币10,986.21元，也就是说我通过这14份虚假病历获得10,986.21元的考核任务纯收入。2011年毕某甲到我们院当院长后由于财政下达考核指标任务，毕院长在职工大会上说考核任务比较重，要大家想办法尽量多收住院患者，完成全年考核任务。我就看见其他医生把门诊患者转为住院，我也就这样操作了。毕院长在职工会上对我们门诊下达目标任务是每人每月8,000元，因为当时我在县医院进修，就没有参加会议，8,000元的指标任务是张某甲副院长告诉我的，我们门诊有四个医生，一个月要完成32,000元的目标任务。发多少过节费、加班费是由院办决定，发放的方法一般是院办苏某甲或者院长通知我们去签字领钱；23、证人杨某甲证言，证实其系县卫生局出纳，核算的是苏某甲交多少单据就按收支单据做账，如果交来的单据中含有套取的医保资金收入，那么在会计核算中也会含有部分收入。发过节费、加班费及奖金的事情，是卫生院将单据送过来，我帮他们做账，至于怎么发不清楚；24、证人戚某某、张某丙、毕某乙、刘某某、苏某乙、段某某、张某丁、杨某乙、王某丙、陈某丁、张某戊证言，均证实其或其家属在罗免卫生院打针看病过，但没有住过院；25、被告人毕某甲供述，证实罗免镇中心卫生院是存在套取医保资金的情况，主要是我们单位职工的家属看病住院，直接到药房打针，药房就把这些费用挂账，病看好后，医生就开具虚假住院医嘱，药房将医嘱输入医保住院系统套取医保资金，这样职工和家属就不用支付任何费用。套取的医保资金报回来后放在单位的统一账户上。2011年的考核任务基数是完成22万的业务收入，年底的时候我们卫生院完成了32万，到2012年我们的考核任务基数就变成了38万，年底的时候我们卫生院完成了38万多。2013年我们的考核任务就变成了46万，因为这个考核指标我们还专门到卫生局跟他们反映过，但是卫生局也没有明确的答复我们。完成考核指标这个事情我们开会讨论过，只是说要完成考核任务，大家多想办法，年底的时候才能完成业务收入，但我没有将考核指标细化到科室和个人。2012年加班费总共发了98,900元、2013年共发了132,400元，两年共发了231,300元。每次发加班费之前都会召开中层以上人员开会，在会上我提出意见大家讨论决定，而且每次都有会议记录，财务代办员苏某甲也参会，我会问苏某甲单位账上还有多少钱，然后决定发放；26、被告人张某甲供述，证实其从2013年3月到罗免卫生院就一直担任副院长，主要分管医疗业务，同时在门诊上班，负责过门诊科。2013年年初，单位召集开职工会，我印象是开中层以上干部会，毕某甲跟我们说要增加业务收入，提高职工的福利待遇，要多收住院病人，可以找些参加新型农村合作医疗参保人员的个人信息来办住院报医保，年终才可以多拿点二次绩效，奖金也可以多拿点。其次，对我们卫生院的职工在卫生院看病就直接办成住院报医保资金，自己就不用出钱了。最后还要我们领导告诉下面科室的医生要这样做。开这次会的时候没有说过具体的任务指标，但在之后的职工大会上毕某甲院长就要求门诊医生的医疗收入按每人每月8,000元作为创收目标，妇产科医生每人每月2,000元的创收目标，一般情况下，按照罗免卫生院正常的收治病人情况看是无法完成的，所以我们才编造虚假的病历来套取医保资金增大我们的业务收入，这样才能完成任务，妇产科医生金某某因为不这样做，还被毕院长在会上点名批评。套出来的医保资金放在单位的账上，具体如何使用我不知道。因为套出来的钱都放在医疗收入中，发加班费都是以医疗收入的多少来发的，我认为是包含在里面的。因为每个月由财务按照医生分科室统计医疗收入，统计出来的医疗收入是发钱的基础，医生所在科室创收得多，单位业务收入也就增加，那发给我们的钱就多了，实际上发给我们的奖励就是鼓励我们为医院多开虚假医疗病历创造收入。加班费不是实际意义上的加班费，我们单位发的加班费实际类似于奖励性质的福利，因为这份钱不是按照正常加班天数来统计发放，而是按照科室及医生的收入来考核权衡后发放的，而且奖金是不允许发放的，所以用作加班费的名义来发。具体怎么发，我不清楚，一般是陈某乙或者苏某甲通知我去领钱我才知道科室负责人发多少，普通职工发多少。一般是以两种形式来发的，在春节的时候是按照每个职工造册，由职工自己签字领钱，平时月份是发到科室，由科室负责人领取后再分发给科室的职工。发给我们的钱没有开过院务会，只是毕院长和我说过，某一个月的收入多就多发点，收入少就少发点，收入具体是医疗业务收入，一般来讲，病人是稳定的，秋冬季就会稍微多一点，收入也基本上是稳定的，要想增加收入实际就是多开虚假医疗病历才能增加医疗收入。
巧家县人民检察院指控：一、被告人赵荣祥2009年至2013年任巧家县XX卫生院副院长主持工作期间，利用职务上的便利，多次收受云南同丰医药有限公司营销员沈某某给付的购进药品回扣款211000元。二、被告人赵荣祥2010年至2013年任巧家县XX卫生院副院长主持工作期间，利用职务上的便利，组织XX卫生院职工开会商议决定，将该医院盘点长出价值115950元的药品处理后将所得款私分，具体操作由赵荣祥负责处理。后赵荣祥指使沈某某两次从云南同丰医药有限公司为XX卫生院购进价值115950元药品并将其药品变卖，XX卫生院支付购药款115950元，沈某某将购进药品票据和卖药款81000元交给赵荣祥，赵荣祥将购药款115950元的票据交由单位做帐，用盘点长出药品充抵购买药品入库，与单位职工将70200元卖药款私分。案发后，被告人赵荣祥已退缴赃款214000元。认为被告人赵荣祥的行为已触犯之规定，应以受贿罪、私分国有资产罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2010年7月16日，玉龙县黄山镇人民政府与玉龙县林业局签订了《造林工程合同书》和《植被恢复项目客土工程合同书》，合同约定由黄山镇人民政府在黄山镇南溪村委会实施植被恢复造林项目，造林面积2036亩，客土面积860亩（每亩客土造价216元，总计185760元）。2011年6月初，黄山镇人民政府在客土工程未实施的情况下，到税务机关开具了名目为“客土工程”、金额为185760元的税务发票，并到玉龙县林业局套取了185760元的客土工程项目款。经单位集体研究后，黄山镇人民政府于2011年6月20日将该客土工程项目款中的180000元以“黄山镇2010年度干部职工加班及下乡协调补助”的名义发放给了黄山镇的干部职工。在发放该笔职工加班及下乡协调补助费前，时任黄山镇镇长的被告人和某甲与时任黄山中心财政所所长的被告人和某乙商量并确定从报表上的那几笔资金中支出职工加班及下乡协调补助费。事后，为应付财务检查，被告人和某甲与被告人和某乙商量后就制作了虚假的乙方为和学聪的《客土工程合同书》及假收款收据。案发后，被告人和某甲、和某乙及黄山镇干部职工已退赔领取的18万元“客土工程”项目款。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料予以佐证：书证、证人证言、二被告人供述与辩解等。公诉机关认为，被告人和某甲系黄山镇人民政府负责人，被告人和某乙系财务主管人，该二人作为直接负责的主管人员和直接责任人员，违反国家有关规定，套取植被恢复造林客土工程项目款180000元后以单位名义私分给黄山镇干部职工，数额较大，其行为已触犯之规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。二被告人属于犯罪较轻的情形，建议法庭对被告人和某甲、和某乙判处一年以下有期徒刑，也可以对被告人和某甲、和某乙免于刑事处罚。被告人和某甲对公诉机关的指控及当庭宣读和出示的证据均未提出实质性异议，要求对其从轻处罚。被告人和某乙对公诉机关的指控及当庭宣读和出示的证据均未提出实质性异议，要求对其从轻处罚。
原判认定，（一）被告人王开方在维摩烟站贪污事实被告人王开方于2004年至2013年2月期间，在云南省烟草公司文山州分公司砚山县分公司维摩烟草服务站（以下称维摩烟站）工作，案发期间任出纳。维摩烟站于2011年有聘用在岗人员彭某某、鲜思才、王开方、李加民、任保华、杨映刚、周自友、李海、张品建等共九人，2012年有聘用在岗人员彭某某、鲜思才、王开方、李加民、杨映刚、周自友、李海、郑先莲等共八人。2011年度，云南省烟草公司文山州分公司砚山县分公司（以下简称砚山县烟草公司）划拨给维摩烟站的培训费人民币（以下币种相同）90427.63元、烤烟地膜覆盖补助费60000元、烤烟育苗补助费74560.25元、科技承包费210271.07元、抗旱育苗补贴、漂浮育苗补贴及抗旱移栽补贴费共139900元、季节工资及经济补贴共139660.74元、烟叶搬运装卸费及烟叶运输、处置费共39107.6元、预检员津贴42801.55元、化肥补贴18892.07元、不采烤烟叶补贴328440元、协调经费32844元、机耕补贴160000元、工作经费20000元等共计1439157.48元，维摩烟站当年实际支出1198157.48元后剩余经费241000元人民币。2012年1月10日，被告人王开方按照时任站长彭某某的安排，将所剩余的该笔公款241000元现金交由彭某某处理，彭某某从该笔公款中拿了26000元给被告人王开方，被告人王开方明知是维摩烟站剩余的公款而予以占有。2012年度，砚山县烟草公司划拨给维摩烟站的培训费54981元、预留物资费25000元、烤烟育苗补助费331696.2元、烤烟地膜销售应收款及揭膜补助费共223952.4元、抗旱补贴费447522元、烤烟成苗销售补贴48680元、机耕补贴130000元、烤烟烘烤辅导费及科技辅导费共250175.73元、预检费47853.27元、协调经费40803元、烟叶搬运装卸费及烟叶运输、处置费共118963.2元、不采烤烟叶补贴437175元、育苗盘更新补贴76000元、电费4529元、工作经费25000元等共计2482148.8元，维摩烟站当年实际支出2092148.8元后剩余经费390000元人民币。2013年1月10日，被告人王开方按照时任站长彭某某的安排，将所剩余的该笔公款390000元现金交由彭某某处理，彭某某从该笔公款中分两次共拿了40000元给被告人王开方，被告人王开方明知是维摩烟站剩余的公款而予以占有。（二）被告人马传瑶、王开方在稼依烟站贪污事实被告人马传瑶于2011年1月至2014年4月17日期间，在砚山县烟草公司稼依烟草服务站（以下称稼依烟站）任负责人（即站长职务）。被告人王开方于2013年2月至2014年4月17日期间，在稼依烟站任协助负责人（即副站长职务）兼出纳。稼依烟站于2013年有聘用在岗人员马传瑶、王开方、张礼丹、王汝文、杨友文、苏少波、张品建等共七人，2014年有聘用在岗人员马传瑶、王开方、张礼丹、王汝文、魏顺明、周自友、苏绍波、张品建、代高娜等共九人。被告人王开方在负责稼依烟站出纳工作期间，开设个人银行账户建立单位“小金库”，并将稼依烟站会计张礼丹转交保管的本单位公款709279元、代管合同补偿费19500元、合作社费用152232元及砚山县烟草公司、稼依镇政府、平远镇政府、平远华侨管理区等部门给予稼依烟站的工作经费及培训费等共计1108381元纳入单位“小金库”进行管理和支出。2013年的春节前，被告人马传瑶利用职务之便，召集被告人王开方和职工张礼丹、王汝文开会（稼依烟站其他职工不知情），并且说稼依烟站剩余一些钱，要过年了，将剩余的钱分点给大家。2014年1月25日，被告人王开方就按照被告人马传瑶事先安排好的分配意见将其管理的稼依烟站“小金库”资金130000元进行分发，会计张礼丹得15000元、技术人员王汝文得15000元、驾驶员江涛得5000元、保卫人员蒋仕红得3000元、辅导员杨岗得2000元，剩余公款90000元被二被告人非法占有。经文山州人民检察院文州检技鉴（2014）3号检验报告鉴定，2014年1月，稼依烟站私设“小金库”，将保管的130000元分发给单位职工，其中被告人马传瑶得60000元、被告人王开方得30000元。综上，被告人王开方于2012年1月至2013年1月在维摩烟站共分得公款66000元、2014年1月在稼依烟站分得公款30000元，共计96000元。被告人马传瑶于2014年1月在稼依烟站分得公款60000元。案发后，被告人王开方、马传瑶分别退缴96000元、60000元在砚山县人民检察院。原审法院根据上述查明的事实和相关证据，以贪污罪判处被告人王开方有期徒刑五年；马传瑶有期徒刑四年；被告人王开方退缴的赃款人民币96000元及被告人马传瑶退缴的赃款人民币60000元，予以没收，由砚山县人民检察院上缴国库。
西安市莲湖区人民检察院起诉书指控，陕西送变电工程公司系全民所有制企业，陕西送变电机具管理公司（以下简称机具管理公司）为其内设机构。2008年下半年，时任机具管理公司经理的王某乙在和支部书记兼副经理王某丙、副经理、被告人王某甲分别商量后，决定以虚假的运输吊装费名义在工程成本中列支，套取陕西送变电工程公司的资金给单位职工额外发放奖金。机具管理公司时任出纳兼劳资员王某丁、机具维修班班长申某某、合同工朱某某等人积极配合该公司领导套取单位资金的安排，分别经手购买运输吊装发票、虚构运输吊装业务，并将假业务发票交由王某乙、王某甲、王某丙、石某某等人签字后到公司账务上报账。机具管理公司会计樊某、出纳王某丁、韩某某在明知是虚假业务的情况下，违反财务规定，积极配合将陕西送变电工程公司拨付给该公司的周转金从单位账上转至申某某、朱某某个人账户或提现交给申某某、朱某某、王某丁等人，并将虚假的运输吊装业务票据列支做账。2008年至2013年，机具管理公司陆续以运输吊装费名义套取单位资金共35笔，套取资金总额4657787.25元，套取的资金扣除开票税金后为4336004元。套取资金后由王某丁编造发放表，分别以质量安全奖、季度奖、兑现奖、年终奖、电话费补贴、购物卡等名义由王某丁、樊某、韩某某等人经手发放给单位全体正式职工。其中王某乙发票签字35笔共4657787.25元；王某甲发票签字7笔共2310568元；王某丙发票签字8笔共564090元。赃款王某乙分得160944元；王某丙分得151720元；王某甲分得155946元。为证实指控的事实成立，公诉人当庭宣读、出示了案件来源及抓获经过，企业法人营业执照等书证，王某甲身份证明，运输发票、记账凭证等书证，奖金、补助发放表、账户明细等书证，证人樊某等人的证言，被告人王某甲的供述与辩解，同步录音录像资料等证据材料，据此认为被告人王某甲的行为已触犯之规定，构成私分国有资产罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人王某甲对起诉书指控的犯罪事实承认属实。唯辩称，自己在发票上签字系由经理王某乙安排，发票最后也由经理签字才能报账。辩护人辩护称，在单位实施的犯罪中起决定、批准、授意等作用的人员是经理王某乙，而非被告人王某甲，王某甲仅仅按照经理王某乙的指示在7张发票上签字，并没有参与实施其他套取现金的实施环节，其作用并不大，并非起实质性作用。所以，被告人王某甲不属于私分国有资产犯罪的主管人员和其他直接责任人员。案发单位系全民所有制企业，依法实行经理责任制，西安机具管理公司是由经理王某乙负责，王某甲按照经理指示在发票上签字，依据经理负责制的领导原则，王某甲不应对私分国有资产承担责任。综上，辩护人认为被告人王某甲无罪。
留坝县人民检察院指控被告人刘某某在担任316国道铁佛殿运输检测站站长期间，指使超限站工作人员于2009年1月至2013年2月采取虚报临时工工资、公安交警协作补助费、截留处理超限站的废旧物资款、变卖治超卸载物资收入不入账的方式套取资金179823.58元，先后由超限站工作人员高某某、蒋某某保管并私设单位小金库。刘某某安排以单位名义将小金库中的147315元分八次发放给超限站领导、机关后勤人员及全站职工。案发后被告人刘某某退缴所领取的现金，侦查部门共追缴私分现金101650元。公诉机关针对上述事实，向本院提交了书证、证人高某某、蒋某某、陈某某、闫某某、闫某甲、周某某等人的证言、被告人刘某某的供述和辩解。据此，留坝县人民检察院认为被告人在担任316国道铁佛殿运输检测站站长期间，违反国家规定，利用职务之便，以单位名义将国有资产私分给个人，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。提请人民法院依法判处。
兰州市城关区人民检察院指控：2005年，根据兰州市委、市政府关于国有企业改革文件的规定，某公司依照相关程序进行整体改制。在此期间，被告人李某某（经理）、罗某某（会计）预谋后，将公司的下岗职工生活费、房租费、养老金等款项以个人存款等方式在账外隐匿，未纳入财务正常核算账簿，截止评估基准日2005年5月31日，共有152万余元人民币的国有资产未纳入改制范围。另外在改制资产评估过程中，李某某、罗某某为使本公司在靖远路某号部分房屋不纳入改制，从兰州市规划国土资源局获取了靖远路某号部分房屋为违章建筑的证明，致使评估事务所将该处959.6平方米国有房产的价值评估为零，2005年10月，该公司又与兰州市城关区拆迁办签订了拆除靖远路某号面积合计为791.92平方米的《货币补偿协议书》，据此获得拆迁补偿款421余万元。2006年6月起，被告人罗某某将上述隐匿的573万余元国有资产分别转入改制后的民营企业兰州某服饰有限责任公司的两个账户之中。对此指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李某某、罗某某的行为触犯的规定，均已构成私分国有资产罪，请依法判处。
公诉机关指控，2012年5月份，被告人王某甲担任大唐甘肃发电有限公司景泰发电厂（下称景泰电厂）厂长职务后，多次组织时任景泰电厂党委书记、副厂长和总会计师的被告人包某甲、王某乙、田某等单位领导班子成员商议解决职工住房问题，最终集体决定使用单位2009年预留的建设兰州办公楼的部分基建资金为职工补贴团购住宅，每平方米补贴500元。2012年9月份，被告人王某甲代表景泰电厂与兰州东安房地产开发有限公司（下称东安公司）签订了商品房团购协议，双方约定团购住宅均价为每平方米6000元。随后，景泰电厂组织购房职工与东安公司以每平方米5500元的价格签订购房合同并交付定金。被告人王某甲、包某甲、王某乙、田某均为自己订购了一套住宅。2012年12月15日，为掩盖为职工购房单位补贴差额的事实，被告人王某甲代表景泰电厂又与东安公司签订了名为《大唐景泰发电厂兰州生活基地办公用房装饰装修工程委托施工合同》和《大唐景泰发电厂兰州生活基地配套设施土建工程委托施工合同》的两份虚假合同，合同总价款1061万元。次日，双方又签订了一份补充协议，说明景泰电厂用以上两份合同的总价款冲抵职工购房款项的差额部分。12月20日，景泰电厂分两笔将1061万元支付给东安公司冲抵购房差额，从而将1061万元国有资产私分给个人。针对上述事实，公诉机关提供如下证据：1.被告人王某甲、包某甲、王某乙、田某供述；2.证人纪某、薛某某、李某甲、徐某某、苗某某、李某、陈某某、霍谋谋、盛谋谋、王某乙、李某乙、汪某某、刘某某、任某某的证言；3.关于成立大唐甘肃发电有限公司景泰电厂的通知，大唐甘肃发电有限公司、大唐景泰电厂营业执照、大唐甘肃发电有限公司内资企业基本信息、大唐甘肃发电有限公司章程等书证。认为被告人王某甲、包某甲、王某乙、田某作为国有公司、企业直接负责的主管人员和直接责任人员，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额巨大，四被告人的行为触犯了的规定，应当以私分国有资产罪追究四被告人的刑事责任。并建议判处四被告人二年以上四年以下有期徒刑，并处罚金。
平罗县人民检察院指控：2010年至2013年期间，平罗县苗木繁育中心（属国有事业单位）经管理人员集体商量，由该中心主任刘某甲最终决定，使用该中心管理人员及部分家属名义采用虚签合同、虚开发票、伪造用工单等方式入账，虚套林木良种补贴试点项目专项资金。后经刘某甲、办公室主任马某甲、会计王某甲、出纳石某甲集体决定，将虚套的464119.30元，以单位的名义私分给单位职工。
玛纳斯县人民检察院指控：2013年年初，被告人张某在担任玛纳斯县包家店镇镇长兼任玛纳斯县平昊农贸有限公司（以下简称平昊公司）事务管理领导小组副组长期间，与包家店镇党委书记兼平昊公司领导小组组长周某（另案处理）、包家店镇财政所所长兼平昊公司法人代表李某（另案处理）研究决定，由该镇财政所出纳及兼任平昊公司出纳杨某（另案处理）具体经办，于2013年3月、2013年8月、2014年7月，先后三次从平昊公司账户套取385000元国有资金，将其中189000元以兼职薪酬和加班补贴的名义私分给周某、张某、李某、杨某、王某、董某等16人，被告人张某从中分得32000元。2015年1月12日，被告人张某在接受玛纳斯县纪检委廉政谈话时交代了其与周某、李某等人合谋私分公款的事实，并于2015年1月13日、15日分两次向中共玛纳斯县纪律检查委员会上交违纪款36000元。针对上述指控，公诉人当庭出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张某其行为触犯了，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
玛纳斯县人民检察院指控：2012年6月，玛纳斯县包家店镇经管站出资50万元公款注册成立玛纳斯县平昊农贸有限公司，该公司性质为国资公司。玛纳斯县平昊农贸有限公司法定代表人由包家店镇财政所所长李某（另案处理）兼任，该公司事务决策领导小组组长由该镇党委书记周某（另案处理）兼任，该公司事务决策领导小组副组长由包家店镇镇长张某（另案处理）兼任，该公司监事由包家店镇纪律检查委员会副书记董某和包家店镇经管站长王某（另案处理）兼任，该公司出纳由包家店镇财政所出纳杨某兼任。2012年6月至2014年10月期间，被告人杨某在兼任纳斯县平昊农贸有限公司出纳期间，按照李某、张某的安排，以虚列支付工人工资的形式，先后在2013年3月、2013年8月两次从玛纳斯县平昊农贸有限公司账户套取306000元公款，将其中的110000元，分别给公司管理人员周某、张某、董某、王某、李某等六人发放工资。被告人杨某从中分得10000元。2014年7月，被告人杨某按照李某的安排，以加班补助的名义，虚列劳务费从玛纳斯县平昊农贸有限公司账户支出79000元发给了周某、张某、李某、王某、陆某、杨某等人，其中杨某分得4000元。
玛纳斯县人民检察院指控：2012年6月，玛纳斯县包家店镇经管站出资50万元公款注册成立玛纳斯县平昊农贸有限公司，该公司性质为国资公司。玛纳斯县平昊农贸有限公司法定代表人由被告人李某兼任，该公司事务决策领导小组组长由该镇党委书记周某（另案处理）兼任，该公司事务决策领导小组副组长由包家店镇镇长张某（另案处理）兼任，该公司监事由包家店镇纪律检查委员会副书记董某和包家店镇经管站长王某（另案处理）兼任，该公司出纳由包家店镇财政所出纳杨某（另案处理）兼任。2012年6月至2014年10月期间，被告人李某在兼任玛纳斯县平昊农贸有限公司法定代表人期间，与周某、张某商议决定，由杨某具体经办，以虚列支付工人工资的形式，先后在2013年3月、2013年8月两次从玛纳斯县平昊农贸有限公司账户套取306000元公款，将其中的110000元，分别给公司管理人员周某、张某、董某、王某、李某等六人发放工资。被告人李某从中分得40000元。2014年7月，被告人李某与周某、张某商议后以加班补助的名义，虚列工人工资从玛纳斯县平昊农贸有限公司账户支出79000元发给了周某、张某、李某、王某、陆某、杨某等人，其中李某分得12000元。2015年1月8日，被告人李某在接受玛纳斯县纪检委廉政谈话时交代了其与周某、张某等人共谋私分国有资产的事实，并分两次向中共玛纳斯县纪律检查委员会上交违纪款。
北京市石景山区人民检察院指控：北京市石景山区永定河管理所（以下简称永定河管理所）系全额拨款事业单位，上级主管部门为北京市石景山区城市综合管理委员会。被告人史×自2013年4月起至案发前，系该单位法定代表人并履行所长职责。自2013年9月至2014年底，经被告人史×决定，永定河管理所违规收取管理费、清扫费等不入账形成账外“小金库”，且将部分钱款以过节费、奖金、汛期补助等形式分发给单位职工，共计人民币544400元，其中史×分得人民币24200元。2014年12月底，被告人史×通过重复与北京凯丰缘园林绿化工程有限公司签订劳务合同的方式从单位基本账户中套取公款人民币12万元（其中人民币8000元作为手续费给予高×1），后又经其决定从“小金库”中另行支取人民币7200元，以年终奖的形式分发给单位职工，共计人民币119200元，其中史×分得人民币6800元。被告人史×于2015年7月9日被本院反贪局侦查人员从永定河管理所带回本院接受调查，后如实供述了自己的犯罪事实。针对上述事实，公诉机关向本院提供了事业单位法人证书、主体身份证明、所长主要职责、记账凭证、支票存根、收据、协议书等书证，证人高×2、戴×、孙×、高×1等人的证言，被告人史×的供述与辩解，侦查机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人史×作为国有事业单位主管人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院以私分国有资产罪追究其刑事责任。被告人史×对起诉书指控其犯私分国有资产罪的事实及罪名均未提出异议，但辩称其所在单位给职工发放福利不是其一个人决定的，都是领导班子开支部会讨论决定的。被告人史×的辩护人刘驰的辩护意见是：1.2013年9月至2014年底永定河管理所收取费用，属于事业单位提供劳动服务所创造的价值，不应认定为国有资产；2.永定河管理所为职工发放福利、奖金是集体研究决定的结果；3.被告人史×具有自首情节，认罪、悔罪，且积极退赃，平时工作表现良好，应对其从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2001年至2004年间，被告人吕×伙同巩运明、张永祥、黄琴芳、仇守银（四人均已判决）利用其在北京北大资源集团（全民所有制企业，位于本市海淀区）担任总会计师及副总裁的职务便利，违反相关规定，采取转移房租收入、隐瞒收支的方式，先后5次以单位名义将国有资产作为奖金私自分发给该集团员工个人，金额共计人民币1938万余元。其中被告人吕×参与私分国有资产金额共计人民币1500万余元。2014年12月16日，被告人吕×向本院递交自首信，并将所得赃款人民币140.4万元退至本院。2015年6月15日，被告人吕×回国主动向本院投案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人吕×的行为已构成私分国有资产罪，数额巨大，故提请本院依照之规定，对被告人吕×定罪处罚。被告人吕×对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议，同时称自己具有自首情节。
天津市滨海新区人民检察院指控：一、私分国有资产罪天津市滨海新区第三公路管理处（以下简称“第三公路管理处”）是天津市滨海新区建设和交通局下辖的国有事业单位，负责辖区内公路的建设、养护和管理等工作。该单位利用虚增工程项目成本的方式套取资金，设立“小金库”，并将其中的978.3829万元以奖金、补贴等名义私分给单位职工。二、贪污罪被告人赵富勤系第三公路管理处处长，全面负责该处日常行政工作，在其担任处长期间，利用职务便利，将单位“小金库”内1461280.8元据为己有，具体如下：（一）2012年6月14日，赵富勤要求第三公路管理处财务负责人孙某某使用保管的单位账外款为其补缴个人所得税11280.8元；（二）2013年10月，赵富勤要求天津市斌盛源商贸有限公司负责人刘某某使用其保管的第三公路管理处账外款为其办理三张分别存有人民币10万元的天津银行银行卡，刘某某办好后交给赵富勤。赵富勤将其中一张银行卡送给前同事李某，供其个人消费使用，将另两张银行卡内公款占为己有；（三）2013年10月，赵富勤两次要求刘某某将其保管的第三公路管理处账外款共计100万元送至家中，并将上述款项占为己有；（四）2013年12月25日，赵富勤要求第三公路管理处办公室主任高某某使用其保管的单位账外款15万元为其办理十张工商银行银行卡，高某某办好后交给赵富勤。赵富勤将其中三张分别存有1万元的银行卡交给其子使用，另外12万元公款被其占为己有。三、受贿罪被告人赵富勤担任第三公路管理处处长期间，将第三公路管理处负责施工的部分工程项目的原料供应、机械租赁等业务交给刘某某的天津市斌盛源商贸有限公司，刘某某为感谢赵富勤帮助，分别于2012年1月间送给赵富勤现金10万元，2013年2月间送给赵富勤现金10万元。公诉机关认为，指控的犯罪事实有证人证言、奖金及补贴发放表、会议记录、个人所得税完税凭证、银行卡账单、账外款收支账目表、银行卡取款及消费记录单等相关书证、被告人赵富勤的供述与辩解及讯问同步录音录像等证据为凭，足以认定被告单位第三公路管理处构成私分国有资产罪；被告人赵富勤的行为构成私分国有资产罪、贪污罪、受贿罪，应当数罪并罚，提请本院依法惩处。在开庭审理中，被告单位第三公路管理处的辩护人提出被告单位不构成私分国有资产罪的辩护意见：1.被告单位第三公路管理处并非完全靠政府财政拨款作为经费来源的事业单位，其经费来源为经费自理，靠承揽相关工程来解决经费来源；2.涉案的978.3829万元系第三公路管理处依靠自身的市场经营行为取得，且未被国有资产监督管理部门界定为国有资产，其不属于国有资产；3.被告单位向单位职工发放工资绩效的行为符合相关规定。被告单位的辩护人为支持其辩护主张，向法庭提交了相关证据。被告人赵富勤在开庭审理中，否认其实施了相关犯罪行为，其之所以庭前曾作出过有罪供述，是因为其在被“双规”期间受到了不公正对待。针对公诉机关指控其犯有私分国有资产罪，其辩称给职工发放相关奖金、补贴系单位领导班子集体研究，一致同意后实施的；具体发放事宜是其他人实施的，其不清楚；针对公诉机关对其犯有贪污罪的指控，其辩称：其中补缴个人所得税是其将自己所有的现金给付孙某2后缴纳的；2013年10月，刘某3交给其30万元的银行卡，是归还其先前垫付的30万元，即其曾将30万元交给焦某2，让焦某2以支付利息的名义给了薛某；刘某3并未到其家中将所谓的第三公路处的账外款100万元送给他；其让高某办理15万元的银行卡的钱系其自己的。针对公诉机关指控其犯有受贿罪，其辩称刘某3并未向其给付相关款项。
经审理查明，被告人张某为河北省煤田地质局第二地质队事业编制人员，于2012年5月被河北省煤田地质局第二地质队委派任河北省煤田地质二队地质工程公司财务总监。在2012年4月（2012年4月份到岗，5月份正式任命）至2013年12月其任河北邢台辰光地质工程有限公司财务总监期间，与公司总经理范某（已判决）、党支部书记王某（已判决）等领导班子成员，违反国家有关规定，套取部分社会地质收入及基金项目收入（财政专项资金）设立巨额账外资金，然后又以单位名义私分，其中经范某和王某批准财务总监张某签字发放的有二笔，具体为：（1）2013年5月4日，发放2012年度范某等30人效益工资600,817.54元，其中张某个人领取奖金10,296元。（2）2013年6月4日，发放2012年度1至7月份地质科宋某等19人效益工资97,887元。另查明，河北省纪委于2015年8月19日电话通知河北省煤田地质局第二地质队纪委让张某到河北省纪委说明情况，张某接通知到河北省纪委后如实讲清了自己的问题。清河县人民检察院反贪污贿赂局于2016年4月13日电话通知河北省煤田地质局第二地质队纪委让张某到案，被告人张某到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，私分的国有资产大部分已被追回，剩余四人未追回的私分的国有资产已被河北省清河县人民法院判决追缴，其中张某退赃10,296元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某的供述，同案犯范某、张岩、王某的供述，河北辰光集团公司记账凭证，邢台市人民检察院邢检技鉴（2015）183号鉴定书，河北煤田地质局2005年6月27日印发的河北煤田地质局专项资金项目管理暂行规定，辰光集团公司集团字（2011）4号关于印发《辰光集团公司综合绩效考核办法》的文件，河北省煤田地质局第二地质队2012年5月8日冀煤地二发（2012）15号关于张某任河北省煤田地质二队地质工程公司财务总监的文件，河北省清河县人民法院（2016）冀0534刑初3号刑事判决书，辰光地质工程有限公司出具的退款情况说明及退款明细，被告人户籍证明，被告人的到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月，河北煤田地质局第二地质队从其子公司邢台辰光地质工程有限公司接管账外资金2,434,502.14元交给时任河北煤田地质局第二地质队财务科科长的被告人任某保管。2014年3、4月份，经河北煤田地质局第二地质队队长杜某（已判决）、副总会计师孙某（已判决）以及被告人任某等人开会商量后，决定利用虚假票据从省财政基金项目中套取结余资金，截止2015年8月，共从省财政基金项目中套取资金15,678,056.25元，以及4,084,584.3元的其他社会项目收入一并入到单位小金库中，由任某保管。在任某保管的小金库财物中，由杜某批准，任某记账，以单位发放承包奖、绩效奖、返聘工资的名义，将国有资产1,949,734元集体私分给个人。案发后，除葛某7,800元、康某24,267元因特殊原因（葛某已病逝，康某患绝症正在治疗）未能追回，其余发放资金已全部追回。另查明，案发后，被告人任某主动向清河县人民检察院反贪污贿赂局投案，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证小金库领导层领取奖金情况统计表、2012年度煤田二队领导层承包奖表、2013年度煤田二队领导层奖表、补2013年度奖金表、2013绩效奖明细表、2014年工资表及返聘用合同书、《中央地质勘查基金管理办法》、河北省清河县人民法院（2016）冀0534刑初1号刑事判决书、河北省煤田地质局第二地质队事业单位法人证书、河北邢台辰光地质工程有限公司营业执照、河北省煤田地质局第二地质队出具的关于任某任职情况的通知、关于河北省煤田地质局第二地质队职工退款情况说明、河北省煤田地质局第二地质队关于任某涉案处理建议函、邢台市中级人民法院指定管辖决定书、发破案报告、户籍证明等，河北省邢台市公安局法医损伤检验鉴定书，证人杜某、孙某的证言，邢台市人民检察院鉴定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，河北邢台辰光地质工程有限公司为河北省煤田地质局第二地质队（事业单位，直接隶属于河北省煤田地质局）组建的下属公司，成立于1997年6月，注册资本311.5万元，其中国有股150万元，占注册资本的48.15%，个人股161.5万元，占注册资本的51.85%，国有股投资人为河北辰光集团总公司（营业执照单位性质为全民），出资的150万实际由河北省煤田地质局第二地质队出资；个人股投资人为河北辰光集团总公司内部职工张仁录等。2012年4月26日，河北邢台辰光地质工程有限公司股东会决议：河北辰光集团总公司将其在河北邢台辰光地质工程有限公司出资的150万元占公司注册资本的48.15%的股份全部一次性转让给河北省煤田地质局第二地质队；张某等263人组成的职工持股会在河北邢台辰光地质工程有限公司出资的161.5万元占注册资本51.85%的股份，全部一次性转让给河北省煤田地质局第二地质队。股权转让后，河北省煤田地质局第二地质队占河北邢台辰光地质工程有限公司注册资本的100%，该公司变更为法人独资公司，2014年2月在工商局办理了变更手续。被告人范某、张某、王某均为河北省煤田地质局第二地质队事业编制人员，均由该队委派到河北邢台辰光地质工程有限公司任职。2010年1月至2013年10月河北邢台辰光地质工程有限公司总经理范某、党支部书记张某、王某（二人为先后承接关系）违反国家有关规定，依据河北辰光集团公司董事会决定或河北辰光地质工程有限公司的经理办公会议及相关文件，将经手的部分社会地质收入及基金项目收入（财政专项资金）设立巨额账外资金，然后又以单位名义私发奖金，共私分国有资产2，596，057.62元，具体私分国有资产行为如下：1、经范某和张某批准从基金项目套取的资金中发放领导层人员奖金1，199，717.62元。分别为（1）2011年7月29日以2010年度集团承包奖名义发给范某等5人186，037元；其中范某领取31，155元，张某领取53，407元。（2）2011年1月30日以效益工资名义发给范某等3人185，000元；其中范某领取50，000元，张某领取85，000元。（3）2011年1月30日以业务提成名义发给范某等8人828，680.62元，其中范某领取149，351.38元。2、经范某和王某批准用账外资金发放奖金1，298，453元。分别为：（1）2012年8月9日，发放范某等8人2011年度效益工资451，708.56元，其中范某领取80，000元，王某领取12，500元，张某领取50，000元；（2）2012年6月19日发放范某等5人2011年度集团承包奖245，927元，其中范某领取72，330元，王某领取18，083元，张某领取54，252元；（3）2013年5月4日，发放2012年度范某等30人效益工资600，817.54元，其中范某领取98，049元，王某领取98，049元。3、2013年6月4日，范某个人签发用账外资金发放2012年度1至7月份地质科宋金宝等19人效益工资97，887元。综上，范某共领取480，885.38元，张某共领取242，659元，王某共领取128，632元。另查明，案发后，河北省纪委于2015年8月份电话通知河北省煤田地质局第二地质队纪委让范某、张某、王某到河北省纪委谈话，该三人接通知到河北省纪委后能讲清自己存在的主要问题。清河县人民检察院反贪污贿赂局于2015年11月19日电话通知河北省煤田地质局第二地质队纪委让张某、王某到案，于2015年10月21日电话通知河北省煤田地质局第二地质队纪委让张某、王某到案，被告人范某、张某、王某到案后如实供述了自己的犯罪事实。三被告人均在侦查阶段向侦查机关清河县人民检察院主动退赃，其中，范某退赃480，885.38元，张某退赃138，407元，王某退赃128，632元。在审理阶段，河北邢台辰光地质工程有限公司职工共退款1，836，652.24元（包括张某退还的对其退休后补发的奖金104，252元）。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证河北省煤田地质局第二地质队关于范某、张某、王某三人的身份及任职情况的说明、被告人范某、张某及王某签字的工资奖金领取发放表、发放奖金记账凭证、河北煤田地质局专项资金项目管理暂行规定、河北邢台辰光地质工程有限公司章程及工商登记变更资料、基金项目合同、辰光集团关于允许河北邢台辰光地质工程有限公司发放奖金的文件、三被告人的退赃收据、河北煤田地质局第二地质队关于对范某等涉案人员从轻处理的函、河北省煤田地质局第二地质队和河北邢台辰光地质工程有限公司关于河北邢台辰光地质工程有限公司职工退款情况说明和退款明细、邢台市中级人民法院指定管辖决定书、发破案报告、户籍信息等，邢台市人民检察院鉴定书及附件等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年及2014年间，杜某与孙某等人协商，用假发票、假工资、假差旅费套取国家基金项目资金设立小金库。后被告人杜某又安排被告人孙某用小金库资金给领导班子成员发放领导层奖金、嘉奖及返聘工资共计1，949，734元。分别为：1.2013年10月17日发放2012年度14名领导班子成员领导层奖金共计465，467元；2.2014年7月26日、8月13日发放2013年度13名领导班子成员领导层奖金共计1，037，067元。3.2014年9月2日发放2013年度10名领导班子成员领导层绩效奖347，200元。4.2015年4月10日，发放张某甲2014年返聘工资100，000元。2012年11月19日，被告人杜某从公司的“小金库”中调取1，211，615元，直接以2011年度集团公司“领导层承包奖”名义发放给15名领导班子成员共计1，211，615元。案发后，在检察机关被告人杜某退赃346，000元，被告人孙某退赃141，950元。在我院审理期间，因康某患绝症正在治疗期间，葛某已病逝，二人所分得的国有资产167，847元未退还，其余涉及21人私分的国有资产2，505，552元均已追回并返还该单位。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有关于被告人杜某、孙某二人的身份及任职情况说明，被告人杜某、孙某的供述，2015年12月14日检察机关对孙某的提审笔录，被告人杜某和孙某在省纪委的谈话笔录，证人任某、曹某、刘某甲、范某甲、陈某甲、杨某甲、张某甲、陈某乙、焦某、范某乙、王某甲、梁某、李某、张某乙、张某丙、张某丁、赵某、仲某、刘某乙、朱某、王某乙、杨某乙的证言，葛某已过世的证明，康某因病在治疗的证明，发放1，211，615元奖金的表格一张，任某出具的对1，211，615元去向的说明，有“杜某同意”和孙某签字的发放四笔奖金及发放返聘工资的表格五张，司法会计鉴定书，该单位为相当于处级事业单位，事业编制1303名，经费为财政性资金基本保证的文件，国家基金项目合同一份，二被告人在检察机关退赃的银行缴款单二份，二被告人的户籍证明，该公司（2003）105号文件，该公司（2006）4号文件，该公司（2011）4号文件，该公司（2012）4号文件、该公司（2013）1号、3号文件、该公司（2014）1号、2号文件，2011年至2014年签订的三份经营目标责任书，2014年2月19日该公司的变更登记，该公司出具的请求法院对被告人杜某、孙某从轻处理的函等证据证实，足以认定。
河北省保定市徐水区人民检察院指控：一、私分国有资产2011年8月至2012年1月，被告人李某甲在任徐水区养路工区主任期间，指使工程股股长张某甲（另案处理）采取虚造临时工工资的方式套取国家资金，以年终奖和代表工工资补贴名义将其中44万元私分给工区职工。二、受贿（一）2011年农历腊月的一天，被告人李某甲在担任徐水区养路工区主任期间，利用职务便利，在保定市锦绣江南酒店，非法收受赵某丙贿赂款5万元人民币。（二）2012年中秋节，被告人李某甲在担任徐水区养路工区主任期间，利用职务便利，在徐水区养路工区办公室，非法收受赵某丙贿赂款5万元人民币。（三）2012年农历腊月的一天，被告人李某甲在担任徐水区养路工区主任期间，利用职务便利，在徐水区养路工区办公室，非法收受赵某丙贿赂款1万元人民币。（四）2012年春节前的一天，被告人李某甲在担任徐水区养路工区主任期间，利用职务便利，在保定市职业技术学院门口，非法收受李某庚贿赂款1万元人民币。（五）2013年春节前的一天，被告人李某甲在担任徐水区养路工区主任期间，利用职务便利，在徐水区养路工区办公室，非法收受吉某贿赂款0.5万元人民币。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李某甲的行为触犯了之规定，应当以私分国有资产罪、受贿罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人李某甲对公诉机关指控的上述犯罪事实均供认不讳。
经审理查明，2011年8月至2012年1月，被告人张某甲在任保定市交通运输局徐水县养路工区工程股副股长、股长期间，受养路工区主任李某甲指使，采取虚造临时工工资的方式套取国家资金，以年终奖和代表工工资补贴的名义将其中44万元私分给工区职工。案发后，经被告人张某甲做工作，已将其中11.2万元追回并交给保定市交通运输局徐水县养路工区。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某甲的供述，证人李某甲、师某、王某甲、袁某、冯某、李某乙、张某乙、史某、孟某、王某乙、马某、刘某甲、刘某乙、田某、王某丙、张某丙等人的证言、书证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年初，被告人张某甲以提高承德市建设档案馆（以下简称档案馆）职工的福利待遇为名，由档案馆的全体职工用亲属、朋友的名义投资成立了承德市恒昇建筑咨询有限公司（以下简称恒昇公司）。恒昇公司成立后，被告人张某乙受张某甲的领导和指派，负责管理恒昇公司业务及财务收支，恒昇公司人、财、物统一由档案馆管理。档案馆职工及档案馆决定雇佣的临时工利用档案馆设备在工作时间为建筑施工单位提供档案资料技术咨询等服务，收取的相应服务费直接入到恒昇公司账户。2011年1月开始张某甲多次指示张某乙召集被告人刘某甲、庄某某、王某甲、李某甲等人做出“分红”决定，至2014年12月档案馆以分红形式将人民币175万元分给档案馆的职工。
公诉机关指控，1999年至2009年期间，承德市体育运动学校为职工发放帐外资金人民币506580.00元，被告人马某某时任承德市体育运动学校校长、党委书记。公诉机关对上述犯罪事实提供的证据有：记账凭证等书证、闫某甲等证人证言、被告人马某某的供述与辩解等。公诉机关认为，承德市体育运动学校违反国家规定，以单位名义将国有资产私分给个人，数额较大，被告人马某某系直接负责的主管人员，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
肃宁县人民检察院指控被告人赵增仁构成贪污罪、挪用公款罪，被告人李营号、彭广来、卫保敏、付建凯、赵国强构成贪污罪，请求肃宁县人民法院依法判处。
原审判决认定，廊坊市就业服务局（以下简称就业局）、廊坊市职业介绍服务中心（以下简称职介中心）均为廊坊市劳动和社会保障局（以下简称劳动局）全额出资设立的事业单位性法人。经劳动局批准，由就业局出资10万元（形式上为就业局出资9万元，董伯青、刘某甲等股东出资1万元），并无偿提供办公地点（廊坊市广阳区广阳道19号）成立诚信公司。诚信公司与职介中心形式上为两个独立的法人，实为同一办公地点、相同办公人员，均隶属于就业局。董伯青为劳动局正式职工，2004年3月15日经劳动局党组决定、经就业局任命为诚信公司法定代表人、经理。诚信公司在运营过程中，因与诚信公司存在派遣业务关系的中国联合网络通信有限公司廊坊分公司（以下简称廊坊联通公司）的劳务派遣工名额有限，无法以派遣款项名义支付诚信公司全部派遣工的社保及相关费用。为解决支付问题，诚信公司出资50万元，以董伯青、徐美珍、刘某乙为股东（但均未实际出资）注册成立廊坊信和通信服务有限公司（以下称简信和公司），该公司实为以诚信公司员工为人员虚设的公司。廊坊联通公司名额外的派遣工费用，廊坊联通公司以向该公司支付工程费名义给付，但实际派遣业务的操作及利益的归属均为诚信公司。2010年10月至2011年6月间，人社局（由廊坊市人事局与劳动局合并成立）决定自廊坊银行股份有限公司（以下简称廊坊银行）、中国冶金地质总局（三河）一局（以下简称冶金一局）、中国建筑科学研究院建筑机械化研究分院（以下简称建筑研究分院）收取的共计人民币3562400元，并通知时任诚信公司经理董伯青，此款由诚信公司收取并掌管，但由人社局统一支配使用。董伯青经与诚信公司会计王某甲、出纳徐美珍（另案处理）商议，后以劳务费名义收取了上述款项，之后又以虚列支出的方式将该款转到徐美珍、刘某乙的个人帐户中，由徐美珍保管。一、贪污事实1、2011年1月份，被告人董伯青通过廊坊市金地装饰有限公司（以下简称金地公司）的程某虚开一张10万元工程费的收据。1月20日董伯青将该收据交予徐美珍，自廊坊市人社局委托诚信公司保管的3562400元的公款中报销现金100000元人民币，用于个人购买商品房。2、2011年下半年至2013年9月间，被告人董伯青多次自徐美珍保管的3562400元的公款中借款。为将借款据为己有，董伯青先后自廊坊市华馨餐饮有限公司（以下简称华馨公司）虚开餐费发票1张、购买廊坊市明珠商业企业集团有限公司（以下简称明珠大厦）发票11张、沃尔玛深国投百货有限公司廊坊市朝阳分店（以下简称沃尔玛朝阳分店）发票27张（总额415500元）。后董伯青将该发票自徐美珍保管的3562400元的公款中报销共计415500元，以此撤回之前其向徐出具的40万元的借条，并领取余款15500元。3、2011年9月底，董伯青、徐美珍协商后决定组织董伯青、徐美珍、刘某乙等人及家属到“华东五市”旅游，以徐美珍保管的上述款项支出旅游费用。事后经董伯青指示，徐美珍自上述款项中取款75390元支付旅游费（15人总费用），其中董伯青一家共三人（董伯青妻子刘丽英、女儿董阳阳）参加旅游。二、私分国有资产罪2004年11月份始，诚信公司有房屋租赁费等零星收入。2005年7月始，有派遣人员到诚信公司以现金方式补缴社保款。在被告人董伯青指使下徐美珍未将上述款项入账，以诚信公司账面利润为派遣人员补缴了社保款，以上方式截留现金。上述零星收入及截留现金共计2348988元。2011年11月份，被告人董伯青指使徐美珍以支付派遣工工资名义虚列支出，套取信和公司的账面利润977820元。2005年始至案发时，董伯青经与诚信公司其他中层领导商议后决定，自上述3326808元账外款中陆续支取965100元人民币作为公司福利发放给本公司员工或公司中层领导，并在公司帐外列支。上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：一、诚信公司及信和公司性质的证据（一）1、证人刘某甲（原就业局局长）证实：按国家的相关规定及要求，职介中心经劳动局批准成立了诚信公司，该公司与职介中心为一套人马、两块牌子。职介中心当时为劳动局的下属单位。就业局是人社局的二级局，诚信公司是就业局下属企业，虽独立经营、自负盈亏、独立核算，但实质为国有公司。诚信公司成立时注册资本为10万元，工商登记资料中股东为职介中心及他与董伯青、张瑞雪、许增永等自然人股东，虽然显示有自然人股东的份额，但实际10万元均由职介中心出资。后期，诚信公司的注册资本先后变更两次。2007年诚信公司注册资本变更为55万元，注册资本出自诚信公司的盈利，个人未出资。2013年诚信公司的注册资本再次变更。他曾任职介中心主任兼诚信公司的法定代表人、经理。董伯青在他之后继任诚信公司经理。董伯青为就业局在编正式职工，由就业局任命为诚信公司的法定代表人、经理。2、另案处理的徐美珍供述，诚信公司工商登记上是国有控股单位，实际上是国有单位。诚信公司经营范围为劳务派遣代办业务、社保代办业务。公司经理、副经理为国家公务员，由上级局（就业服务局）任命并发放工资，公司的中层干部是由诚信公司任命并发放工资，其他员工都是与诚信公司签订的劳动合同。因诚信公司为廊坊市就业服务局下属单位，就业服务局无偿提供公司的办公场所并承担水电费用。她于2004年9月份担任该公司财务出纳。2007年诚信公司变更注册资金为55万元，在2002年廊坊市就业服务局出资的注册资金10万元的基础上，增资45万元，该45万元自诚信公司收入账上支取后加入实收资本中，即入到用于增资注册账户中。该款中40万元是以发放邮政局员工工资的名义自公司的账上取出的现金支票，5万元是以石油公司员工发放工资的名义自公司账上取出的现金。为应付工商部门办理变更增资手续，董伯青指使她编造孟源、马乐、马娜、王某乙、董伯青、王云霞、霍某、王俊英及她，每个人各出资5万元，共出资45万元。2013年变更注册资金为200万元，在2007年注册资金55万元的基础上，增资145万元。该款中105万元是公司向公司员工的借款，借款时间在2013年4月份，公司21个员工每人借款5万元，在2014年1月份公司归还了105万元借款并发放给每个人5000元利息。其余40万元注册资金系诚信公司截取的保费，实际公司无个人出资。因诚信公司与廊坊市联通公司有业务往来，廊坊市联通公司劳务派遣工名额有限制，为解决派遣工不足的问题，诚信公司于2011年11月份成立了信和公司。法人代表董伯青，股东为董伯青、刘某乙和她。信和公司是诚信公司的子公司。廊坊联通公司将名额外的派遣工工资、劳务代理费、派遣工所上的社保费以工程款的名义汇入信和公司，后信和公司将该款转入诚信公司，再由诚信公司发放这些派遣工的工资、交纳社保费。信和公司的注册资金为50万元，此款由公司代人社局保管款项中支取，她和董伯青、刘某乙未真实出资。信和公司的所有人员和办公地点都是诚信公司的。实际就是“两套牌子，一套人马”。3、证人王某甲（诚信公司会计）证实了相同的诚信公司性质、人事任命、财务管理、两次增资、经费和场地的情况。同时其对于信和公司注册资金的50万元的性质亦予证实。4、证人刘某乙（诚信公司培训部主任）、霍某（诚信公司派遣部主任）亦证实了相同的诚信公司性质、增资情况。此外刘某乙还证实，2011年一天，董伯青称，廊坊联通公司劳务派遣工名额有限制，为解决派遣工不足的问题，诚信公司要成立一个子公司，用以办理联通公司将名额外的派遣工工资、劳务代理费、派遣工所上的保险，之后子公司再将该费用汇入诚信公司，代办业务。2011年9月份，经董伯青授权，他代为办理了营业执照注册手续，成立了信和公司。该公司注册资金50万元均由诚信公司支付。公司股东为董伯青、徐美珍和他，但他们并没有出资。信和公司办公场所和人员都是诚信公司的。5、证人葛某（廊坊联通公司人力资源部副经理）证实，他公司与诚信公司和信和公司存在业务关系，诚信公司负责派遣用工方面，信和公司负责紧密型外包用工。诚信公司与信和公司实际上是“两套牌子，一套人马”。之前他公司始终与诚信公司就派遣用工存在合作关系，因他公司的实际用工量大，派遣工的名额有限，多出来的用工人员工资、保险及应付给诚信公司的管理费无法以支付劳务派遣费的形式支付给诚信公司。经他公司与诚信公司协商，由诚信公司成立信和公司，他公司将部分业务外包给信和公司，由诚信公司向信和公司派遣用工，从而完成他公司的业务，他公司将多出来的用工人员工资、保险及应付给诚信公司的管理费以支付工程款的名义支付给信和公司，并由信和公司开具工程款发票，实际上还是他公司与诚信公司的业务合作。（二）被告人董伯青供述，就业局是人社局的二级局，诚信公司是就业局的下属企业。他于2004年经劳动局党组决定，由就业局任命到诚信公司当经理，他的前任为刘某甲。诚信公司工商登记上是国有控股单位，实际为国有企业。根据档案资料显示，公司于2002年9月份成立，就业局出资9万元，以他和刘某甲、许增永、王安设、赵丽英、王某甲、张瑞雪、温强、张建民、唐伟每人出资0.1万元的形式注册诚信公司，但10万元注册资金均出自就业局。后诚信公司用盈利将就业局出资返还。诚信公司于2007年，注册资本变更为55万元，增资的45万元自诚信公司收入账上支取出来后入到用于增资的账户中，工商注册登记显示10个自然人出资的情况是虚假的。2013年4月份公司变更注册资本为200万元，增资的145万元中105万元为向职工的借款，后公司归还，实际上是由公司出钱注资。公司经理、副经理均由人社局任命，人员均是局里正式职工，工资由局里来发放；公司的中层领导由公司领导班子讨论后任命，后通知就业局备案；公司员工的聘任由局决定，后与公司签订劳动合同。所有的诚信公司员工实际均是由人社局统一录用。公司财务管理制度经就业局的领导班子讨论并经局长签字后通过。重大的财务支出，需要经过请示就业局领导。公司办公经费由公司自行解决，水电费由就业局负责，所用办公场所均由就业局无偿提供给公司使用。因联通公司的派遣工名额有限，但实际用工人数很多，剩余的用工人员工资、保险及应付给诚信公司的管理费，无法支付，虽然联通公司可以支付工程款的名义付款，但诚信公司无法开具工程费发票。为此诚信公司成产了信和公司，联通公司将应付给诚信公司的款项支付给信和公司，由信和公司开据工程费发票，再由信和公司以付派遣工工资、保险及管理费的名义将该款转给诚信公司，即由信和公司代表诚信公司收款。信和公司与诚信公司实际是“两套牌子，一套人马”。虽然信和公司登记的股东为他与徐美珍、刘某乙，但他们并未出资，信和公司为诚信公司成立的企业，实质是国有公司。此外董伯青供述的信和公司的成立与出资情况，与刘某乙、徐美珍所述相同。（三）相关书证1、职介中心关于成立诚信公司的请示、关于成立诚信公司的批复记载，劳动局同意成立的诚信公司，其为企业性质，实行企业化管理，与市职介中心一套人马两块牌子，开展劳务派遣业务。2、事业单位法人证书记载，就业服务局为劳动局全额拨款的事业单位；职介中心为劳动局举办的经费自理的事业单位。3、（1）诚信公司营业执照、公司设立申请书、委托书、股东会议纪要、任职文件、证明、验资说明、验资报告、公司章程、股东出资协议记载，诚信公司经营期限自2002年10月18日至2020年10月18日，地址廊坊广阳道19号，注册资本为10万元，董事长法定代表人为刘某甲，劳动局享有廊坊广阳道19号产权，将103、105房间给诚信公司无偿使用。（2）信和公司营业执照、企业名称预先核准通知书、公司设立登记申请书、公司股东出资信息表、指定代表或者共同委托代理人的证明、公司章程、股东会议决议、任职文件、验资报告、就业服务局证明记载，信和公司营业期限自2011年9月2日至2031年9月1日，地址廊坊市广阳道144号法定代表人董伯青，注册资金50万元，其中董伯青出资30万元、徐美珍出资10万元、刘某乙出资10万元（均未实际出资），其为廊坊市就业服务局下属企业，办公场所由就业服务局无偿提供。4、记账凭证、银行存款日记账、进账单、收据、情况说明记载，2002年10月16日诚信公司自就业局借款10万元，2004年7月14日就业局收回借款10万元，2003年诚信公司将利润定额转入资本公积科目，2004年12月31日调入实收资本科目。5、（1）诚信变更登记申请书、委托代理人证明、营业执照记载，2007年，诚信公司注册资本增至55万元。（2）股东会议决议、公司章程修正案、验资报告记载，诚信公司决定增资至55万元同时股东持股比例发生变更，2007年11月27日就业服务局出资40万元到账，2007年11月30日董伯青出资5万元到账。（3）现金日记账、银行存款日记账、记账凭证、工资发放表、缴款单记载，诚信公司2007年11月27日及30日以付派遣工工资的名义将诚信公司资金转变成职介中心40万元及董伯青个人5万元投资款入账。6、（1）验资报告、农行进账单、银行询证函记载，至2013年4月12日变更后诚信公司的注册资本为200万元，2014年4月12日董伯青、王某乙、徐美珍、刘某乙、霍某及就业局增资款共增资145万元。（2）银行存款日记账、记账凭证、进账单、收据、现金缴款单、利息回单、退还借款及利息账单、日记帐记载，自诚信公司截留保费的钱中支出40万元作为注册资金。2013年4月12日以董伯青出资24.9万元、徐美珍出资11.8万元、刘某乙出资11.8万元、霍某出资11.8万元、王某乙出资13.7万元、就业局出资71万元的名义汇入诚信公司账户。7、（1）年检审计报告记载诚信公司未分配利润2008年为1.6万元，2010年为101.55万元，2004年所有者权益为28.86万元。（2）年检代理人证明记载，徐美珍办理诚信公司2006年和2007年的公司年检，诚信公司的办公场所由就业服务局无偿提供使用。8、劳务派遣企业管理暂行办法对于劳务派遣企业的管理及成立方式进行证实。9、徐美珍、刘新景、李薇、陈丽颖、孟源、孙书平、王某乙、马培培、郭春霞、霍某、魏亚、王某甲、马乐、王立娜、马娜、闫雨、刘某乙、董阳阳、刘淑文、王俊英自书证明证实，2013年4月1日诚信公司分别从公司员工董伯青、徐美珍、刘新景、李薇、陈丽颖、孟源、孙叔平、王某乙、马培培、郭春霞、霍某、魏亚、王某甲、马乐、王立娜、马娜、闰雨、刘某乙、董阳阳、刘淑文、王俊英处借款5万元，共计105万元，后又将该1050000元借款返还给员工。二、董伯青为国家工作人员证据（一）被告人董伯青供述，1984年10月起他在人社局（时为劳动局，后与人事局合并为人社局）工作，2004年劳动局党组决定，经就业局任命为诚信公司经理。（二）证人刘某甲证实，董伯青为就业局在编正式职工，后被就业局任命为诚信公司的法定代表人、经理。（三）就业局关于董伯青任职的通知记载，2004年3月15日，经劳动局党组同意，任命董伯青为诚信公司经理、法定代表人。三、诚信公司保管的人社局钱款性质的证据（一）1、被告人董伯青供述，2010年11月份，在原就业局局长刘某甲的办公室内，纪检组长龚毅忠、人社局监察支队长刘某丙及刘某甲三人对他说，人社局收些钱放到诚信公司，该款单独保管由人社局统一支配，由他专职负责管理。之后他与出纳徐美珍和会计王某甲协商决定以劳务费名义收取该款并下账，以发放劳务派遣工工资的名义从帐上转出到以徐美珍名义开立的个人账户中。此后廊坊银行以支票方式向他公司转入59万元，三河冶金一局以电汇方式向他公司转入113万元，他公司均出具的发票。2010年12月底，在人社局赵某甲局长办公室，赵某甲局长对他说，局内收一些钱放到诚信公司，单独保管，由局里边统一支配，这件事就由他专门负责。一两天后，他按赵某甲局长安排开具发票后，到建筑研究分院取得一张999000元的支票。2011年6月份，在赵某甲局长安排下，他公司又收取了建筑研究分院843400元。上述三家公司与他公司之间没有业务上来往。2、另案处理的徐美珍供述，2010年11月份，董伯青对她说劳动局收取其他单位一些钱通过诚信公司走账，该款单独保管由局里统一支配，董伯青与她及会计王某甲协商，交款单位将钱交到诚信公司后，诚信公司为交款单位出劳务发票，后通过劳务派遣工工资方式转到以她和刘某乙名义开立的帐户上，由她单独保管该款。2010年11月份收廊坊银行59万元、收取冶金一局113万元；2010年12月收取建筑研究分院999000元；2011年6月份收取建筑研究分院843400元，共计3562400元。（二）1、证人赵某甲（人社局副局长）证实了上述他安排董伯青由诚信公司收取建筑研究分院款项的事实。同时还证实，经人社局与建筑研究分院会议决定，收取建筑研究分院350万元用于解决人社局经费不足，局内安排他负责该工作，后他与人社局办公室主任郭某、财务科长邱云宏协商并与建筑研究分院沟通，决定以劳务费的形式收取这笔钱。2、证人刘某丙（廊坊劳动保障监察支队队长）证实，经审计局与冶金一局、廊坊银行协商决定收取廊坊银行59万元、冶金一局113万元，经审计局与人社局沟通，决定把此款存放在诚信公司。2010年11月份，他与龚毅忠到就业局刘某甲办公室，龚毅忠对刘某甲说明此事，后刘某甲叫来董伯青，并对董伯青说人社局收缴了廊坊银行和冶金一局一些钱，由诚信公司保管，诚信公司对这些钱只负责保管但不能使用，由人社局支配、使用。3、证人刘某甲证实，2010年11月份，人社局的郝德华副局长、纪检组长龚毅忠、劳动监察支队长刘某丙三人，代表人社局到他办公室，郝德华说局里决定将一些钱放到就业局下属企业诚信公司保管，但由局里统一支配、使用。后他将董伯青叫到办公室，向董伯青交办了此事。（三）1、证人关某（原廊坊银行行长）、杨某（原廊坊银行监事长、工会主席）证实，2010年9月份，人社局委托廊坊市审计局（简称“审计局”）对他行的职工保险缴纳及住房公积金缴纳情况进行审计。审计后他行需补缴90多万元社保金。经协商确定补缴50多万元（59万元）的金额，后经查看财务凭证，该补缴的社保金支付给诚信公司。2、证人孙某（原廊坊银行人力资源部经理）对以上事实亦以证实。同时还证实，人社局通知他行开具59万元的支票，到诚信公司领取发票。后他行宋捷将支票送到诚信公司，并取回59万元的发票。后他为此到人社局的监察支队询问，人社局的工作人员对将钱汇入诚信公司的事认可。3、证人李某甲（冶金一局副局长）、刘某丁（冶金一局监察处处长）证实，2010年7月份，审计局下发一个关于开展2010年企业社保资金和住房公积金缴纳情况的专项审计通知，审计局的工作人员对冶金一局三河辖区的社保资金进行专项审计，审计后，经协调决定对冶金一局处罚113万元。刘某丁还证实，事后，审计局人员通知他局将款项汇入诚信公司账户，他安排戚群庆将这113万元汇入该账户。4、证人李某乙（建筑研究分院院长）、赵某乙（建筑研究分院副主任）证实，2010年10月，人社部养老司、河北省人社厅、廊坊市人社局、中国建筑科学院和他单位共五方，在廊坊市国际酒店召开会议，专项研究单位职工办理养老保险问题。会后决定，他单位的养老保险在廊坊市办理；他单位向人社局补缴10年的养老金，共计2175.4万元；他单位应支付给人社局的5000多万元滞纳金减为支付350万元，用于解决人社局办公经费不足的问题。2010年12月和2011年6月，按照人社局的要求他单位向诚信公司分别支付了999000元和843400元，共计支付1842400元。（四）相关书证1、审计通知书、审计名单记载，2010年7月廊坊市纪委和审计局发出对企业漏缴社保金进行审计，其中廊坊银行、冶金一局、研究分院在审计名单之列。2、廊坊银行审计报告书、转账借方传票、转账支票、发票、收据、记账凭证、交易回单、工资单记载，廊坊市审计局2010年9月26日发出意见认为廊坊银行存在漏缴社保金的情况，廊坊银行给诚信公司于2010年11月2日开具了59万元的转账支票，诚信公司于2010年11月1日开具了59万元的发票，2013年6月6日以虚发工资方式转出59万元。3、冶金一局审计通知、明细账、银行日记账、记账凭证、客户回单、结算业务申请书、转账凭证、工资单记载，2010年7月14日审计局向冶金一局下发审计通知，冶金一局2010年11月9日账户收入113万，2010年11月17日付劳务费113万。2010年12月28日诚信公司以虚发派遣工工资方式将113万从公司账户转出。4、研究分院会议纪要、记账凭证、借款单、报销单、发票、分割劳务费的通知、转账凭证、工资单记载，2010年10月29日会议纪要证实廊坊市人社局将2175.4万元发给离退休人员，2010年12月27日向诚信公司支付劳务费99万元，诚信公司2011年6月28日收了研究分院劳务费45.04万元和39.3万。诚信公司2011年1月28日以虚发派遣工工资方式转出99万，10月19日转出23.4505万，9月20日转出23.4505万，12月29日转出37.439万。5、邮政蓄储银行廊坊市解放道支行存折记载了上述款项分别存入户名徐美珍、账号60×××58及户名刘某乙、账号60×××35的账户内。四、贪污事实的证据（一）贪污10万元购买商品房的证据1、（1）被告人董伯青供述，2011年1月初，他让廊坊市金地公司的程某虚开了一张10万元工程款的收据，1月20日，他将该收据以装修款的名义签字，并交予徐美珍，要求在人社局委托诚信公司保管的公款报销。当天徐美珍将10万元现金交给他。后他将此10万元与自己的积蓄共计23万元，一并存入自己农业银行的银行卡中。21日他在汇源锦城小区以妻子刘丽英之名购买商品房一套，以此卡支付22万余元。24日他以女儿董阳阳之名购买商品房一套，以此卡支付6万余元。（2）另案处理的徐美珍供述，2011年年初，董伯青将她叫到自己的办公室，称自己从金地公司找来一张10万元工程款的收据，要求她将该收据自公司保管人社局的钱中报销。1月20日，她自邮政储蓄银行60×××58的账户（存放人社局钱款的账户）内取款10万元交予董伯青。2、证人程某证实，2011年年初董伯青要他开具一张10万元的票，他于1月19日填写了一张10万元的收据，交予董伯青。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2011年4月，被告人武某甲、陈某、麻某、刘某甲在分别担任太原新森实业有限公司董事长、总经理、财务部部长、劳动人事部部长期间，违反国家规定，将太原新森实业有限公司改制资金1014891元以年薪及加班费的名义发放给该公司在职中层干部。2007年7月9日，太原新森实业有限公司（甲方）与山西昌宏建筑开发有限公司（乙方）签订合作改造B区11-12号楼（危旧楼）协议书，双方约定甲方立项，乙方投资。2007年7月至2013年6月，被告人武某甲、陈某作为太原新森实业有限公司董事长、总经理，利用职务便利，将太原新森实业有限公司的公款9502483.77元分多次借给山西昌宏建筑开发有限公司进行营利活动。并提供书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据加以证实。要求对被告人武某甲、陈某依照，应实行数罪并罚。
乌兰浩特市人民检察院指控，2009年3月，时任某职业技术学院某分院院长的陈洪仁主持召开某分院领导办公会，陈洪仁提议鼓励教职工参与招生，并以所招收学生名义申请国家助学金，领取后再以学生学费名义截留，并提议教职工每招一名学生奖励300.00元。上述提议在办公会通过，随后陈洪仁主持召开教职工大会宣布并安排实施招生工作。截至2009年9月，某分院通过教职工联系到1000余名农村户籍人员，使用其身份信息注册学籍，并以其中700余人名义申请到国家助学金210余万元。陈洪仁主持召开某分院领导办公会议，决定截留助学金，并分两次将其中218100.00元以招生奖励名义私分给20名教职工。公诉机关认为被告人陈洪仁的行为已构成私分国有资产罪，请求依法判处。被告人陈洪仁对于公诉机关指控的罪名及事实均不持异议，当庭自愿认罪。其辩护人尉迟加信提出的辩护意见是：被告人陈洪仁系初次犯罪，主观恶性小，案发后主动向司法机关投案自首，且犯罪情节较轻，请求对其从轻处罚。
伊金霍洛旗人民检察院指控，伊金霍洛旗某治沙站在实施棚户区危旧房改造时，由伊金霍洛旗某治沙站原站长王某某提议，同副站长呼某某、韩某某、办公室主任兼会计訾某某、出纳杨某某开会共同商议决定虚报39人套取78万元危旧房改造补助款，并决定以单位名义将上述款项全部用于本单位危旧房改造在建工程上。之后上述五人再次开会商量决定虚报39人的名字。套取78万元补助款及给工程打款业务具体由訾某某、杨某某经办。公诉机关认为，被告人王某某、韩某某、呼某某、訾某某、杨某某五人违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为均已触犯之规定，应以私分国有资产罪追究其刑事责任。
沈阳市浑南区人民检察院指控：被告人齐某在担任沈阳市某研究所所长期间，以出纳封义冬名义先后在中国邮政储蓄银行开立五个账户，私设账外账。2012年至2015年间，被告人齐某违反国家规定，采用虚开发票的方式先后从“树莓速溶粉生产关键技术研究”等21个科技项目中套取沈阳市科技局下拨的科学事业专项经费，并以奖金、节假日福利、值班费等名义发放给其本人及单位其他职工20余人共计人民币709665.58元，被告人齐某个人分得人民币173090元，现已全部上缴。被告人齐某于2015年9月10日主动到本院投案。沈阳市浑南区人民检察院认为：被告人齐某作为国家机关工作人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
吉林省长春市人民检察院指控：被告人丁某某、孙某某、张某甲于2010年6月受长春市委组织部指派，作为长春第四批援藏工作小组成员参加援藏工作。第四批援藏工作小组一行六人，其中，丁某某任西藏自治区定结县县委书记，主持定结县全面工作，同时担任长春市第四批援藏工作组组长，领导第四批援藏干部完成援藏任务；张某甲任定结县县委常委、常务副县长，负责援藏项目建设工作；孙某某任县委办公室主任，负责内部事务和援藏工作、生活账目。2011年至2013年7月援藏工作期间，被告人丁某某伙同张某甲、孙某某，利用职务便利，将援藏项目工程返还款、项目保证金、工程罚款以及从援藏小组生活资金账、项目资金账户套取的资金私设小金库”。在2013年7月援藏工作结束后，孙某某、张某甲将小金库”中剩余钱款的情况及初步方案向丁某某汇报。丁某某决定对援藏工作贡献较小的二人不予分钱，适当给王某甲分一部分后，剩余钱款由丁某某、张某甲、孙某某平分。后张某甲坚持给丁某某多分一些，剩下他和孙某某再平分。孙某某从西藏返回长春后分别给丁某某、张某甲、王某甲要得银行账户，将小金库”中剩余人民币（以下币种相同）863095.58元以转账方式给丁某某300000元、孙某某243095.58元、张某甲260000元、王某甲60000元。案发后，侦查部门依法扣押丁某某300000元、扣押孙某某243095元、扣押张某甲261977.40元、扣押王某甲60000元。公诉机关认为，指控的事实有被告人丁某某、孙某某、张某甲的供述，证人王某乙、王某甲、李某某、刘某甲、赵某某、聂某某、魏某某、肖某某、于某某、刘某乙等人证言、书证等证据。认定被告人丁某某、孙某某、张某甲以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
吉林省四平市铁东区人民检察院指控：被告人杨某某在担任梨树县环卫处党支部书记、主任期间，利用职务之便，于2010年至2013年间，伙同时任该处办公室主任的被告人郭某某，以虚报临时工工资的方式套取公款984900元，其中10余万元被杨某某、郭某某用于个人赴台湾旅游花销，其中208000元被杨某某、郭某某用于给单位中层职工发放年底“辛苦费”，杨某某、郭某某各分得“辛苦费”2万元。吉林省四平市铁东区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人杨某某、郭某某的供述与辩解；证人牛某某、张某甲、何某某、王某甲、张某乙、姚某某、翟某某、辛某某、侯某某、王某乙等证言；存款及转账凭条、身份信息证明、任职通知、工作档案、组织机构代码证、情况说明、工资基金发放表、情况报告、存疑人员明细表、抓获经过、发破案经过等。吉林省四平市铁东区人民检察院认为，被告人杨某某、郭某某无视国家法律，身为国家机关工作人员，利用职务便利贪污公款，数额特别巨大，违反国家规定私分国有资产，数额较大，二被告人的行为触犯了之规定，构成贪污罪、私分国有资产罪。本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贪污罪、私分国有资产罪追究二被告人的刑事责任。被告人杨某某对公诉机关指控其贪污的犯罪事实拒不供认，辩称：当时主管局长问他去没去考察，建议他去台湾看看。他找范景佐请示，说由环卫处自己拿钱，后来他带九人去了台湾，其中包括其父亲与岳父、姚某某、辛某某、翟某某、牛某某、郭某某、王某乙。到台湾感觉看不到什么就没跟团走。去了七天左右，费用10万元左右。他父亲与岳父的钱是他个人出的。他认为是上指下派，不是贪污。对公诉机关指控其私分国有资产的犯罪事实供认，当庭自愿认罪。被告人杨某某辩护人辛明的辩护意见是：一、辩护人对公诉机关以私分国有资产罪起诉被告人杨某某无异议。二、辩护人认为被告人杨某某不构成贪污罪，公诉机关认定杨某某构成贪污罪事实不清、证据不足。范景佐笔录证实2007年1月份至2011年10月份其任梨树县住建局局长期间，为了借鉴外地优秀城市建设管理，环卫处、规划处等基层单位每年都外出考察各地优秀城市环境建设并且外出订购专业环卫设备，杨某某带队，每次出门考察都会向其请假，说明2011年9月杨某某同住建局人员去台湾是因公考察，而差旅费是环卫处出的，证明环卫处的支出是因公支出，杨某某并没有贪污行为。另外，辩护人通过调取牛某某、辛某某、姚某某及翟某某的调查笔录，也证实2011年9月去台湾系因公行为，是经时任局长范景佐同意去台湾考察市容市貌。杨某某父亲和岳父同去台湾确有借公出之便之嫌，但通过案卷证据可以证实，在台湾期间，杨某某通过侯某某向王某乙卡中打入人民币10万元，而这10万元确实用于台湾的相关费用，案卷中并无证据证明杨某某在回到大陆后通过任何方式向环卫处报销该10万元费用，而10万元足以支付杨某某父亲和岳父在台湾旅游的全部费用。可见杨某某的行为违纪却不违法,不应因此受到刑事追究。综上，辩护人认为杨某某不构成贪污罪。建议对被告人定罪免处。被告人杨某某辩护人司洋的辩护意见是：结合本案证据及庭审查明的案件事实,结合相关法律规定,辩护人对于公诉机关指控杨某某“在担任梨树县环卫处党委书记、主任期间，利用职务之便，于2010年至2013年间，伙同办公室主任被告人郭某某，以虚报临时工工资的方式套取公款984900元”的事实没有异议，但是认为除了用于给职工发年底辛苦费的20.8万元属于违纪并可按私分国有资产罪予以定罪处罚以外，其余的款项均是用于单位的正常公务支出，属于单位行为，由此产生的10万元费用不属于个人非法所得，不能构成贪污罪。杨某某等人去台湾前请示了主管单位的局长，属于公务考察，而非公款旅游。杨某某个人出资13万元用于去台湾的费用，不具有侵吞、骗取或非法占有公款10万元的事实。在环卫处核销的10万元系因公考察的实际费用，不能认定杨某某、郭某某具有套取公款10万元用于个人赴台旅游花销的事实，杨某某、郭某某不能构成贪污罪。对于私分国有资产罪，由于杨某某个人只分得2万元且属于承担领导责任而构成本罪，具有坦白情节，认罪态度好，主动提出私分所得赃款予以退还，并同意缴纳罚金，应当予以从轻或减轻处罚。考虑杨某某仅取得2万元的实际情况，属于犯罪情节轻微，又不具有前科劣迹和社会危害后果，建议对其免予刑事处罚。被告人郭某某对公诉机关指控其贪污的犯罪事实拒不供认，辩称：其是办公室主任，和领导出趟门就定他贪污，他不认。对公诉机关指控其私分国有资产的犯罪事实供认，当庭自愿认罪。被告人郭某某辩护人李伟的辩护意见是：辩护人对公诉机关指控郭某某私分国有资产罪并无异议，但认为指控郭某某构成贪污罪不妥。郭某某跟随杨某某赴台湾考察是征得范景佐的批准，且本次考察同行人员还有姚某某、牛某某、辛某某、翟某某等人，因此本次外出系因公考察学习，虽然随行人员还有杨某某的父亲与岳父，但二人所用款项通过证据完全可以固定，是杨某某自行支付的。在中央未出台“八项规定”之前，考察学习期间顺便进行游览比比皆是，而刑罚并未对该种行为认定为犯罪行为，即便是“八项规定”出台之后，该种行为也仅仅违反党纪、政策而已，并非刑法意义上的贪污行为。如将略带一些旅游性质的公务考察作为贪污罪惩处，明显不符合“罪行法定”的刑法原则。杨某某借因公出差的机会携带家属旅游所花销费用，都是由杨某某自行支付，携带家属并不能改变因公考察的性质。杨某某不构成贪污，那么郭某某更不能构成贪污。郭某某无前科劣迹，到案后对自己的犯罪事实供认不讳，认罪态度极其良好，犯罪情节轻微且积极退赃，建议对郭某某定罪免处
公诉机关指控：2011年3月份，时任松原市特种设备检验中心主任的被告人安某某开班子会研究决定，单位业务部门按照全年的任务额度提取一定的费用，到年底作为福利分发给职工。当时班子成员高XX等都表示同意。2011年，松原市特种设备检验中心各部门采用虚开发票、伪造加班补助和相关补贴等手段，从单位套取资金人民币1027300元，后经被告人安某某开班子会决定，将套取的人民币1027300元以奖金的形式分发给职工。2012年，被告人安某某以同样方式将单位资金以奖金的形式分发给职工，共发放人民币1440000元.2013年，被告人安某某以同样方式将单位资金以奖金的形式分发给职工，共发放人民币954402元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了书证；证人贾冬洁、杜颖、高英凯、王恩文、鲍志敏、沈海军、马艳峰、韩彦和、李伟中、李明、费亚洲、王浩、刘春翔、张丽波、马宏忠、刘万生、姚平、叶永军、杨洋、宫本武、李纯辉、肖树辉、王晓瑞、潘巨雷、邱金宝、薛进、于涛、张文江、张波、于年林、肖树林、李威、刘雪梅、杨丽君、高英荣、孟飞、宋立、房业清、于春燕、杨福申、刘哲、赵君宇、刘喜春、刘佳、张文博、张丽媛、百禹江、沈记、马龙、腾志强、辛利时的证言；被告人安某某的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告单位松原市特种设备检验中心违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，作案3起，合计人民币3421702元，数额较大；被告人安某某作为松原市特种设备检验中心主任，应对松原市特种设备检验中心私分国有资产犯罪负刑事责任，其行为触犯了的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
原审判决认定：一、2002年9月，被告人李广成、王慧、董里重在担任黑龙江省某工作站站长、副站长、办公室主任期间，董里重提出给新到任的站长李广成补办商业保险，王慧、董某某（时任副站长，已去世）表示同意。2002年12月31日董里重从黑龙江省某土地开发有限责任公司（某工作站下属公司，以下简称某公司）支付了两张支票，支票号00752389，金额为人民币48000元和支票号00752388，金额为人民币45926元。2003年2月12日董里重再次从某公司支付一张支票，支票号06782356，金额为人民币7056元。三张支票共计人民币100982元，用于给李广成购买中国平安保险股份有限公司的商业保险（险种平安鸿盛，保险单号码×××）。二、2003年12月，由被告人李广成提议，经李广成、王慧、董某某开会决定为省征地站全体职工购买商业保险。由董里重负责办理购买保险相关手续。同年12月24日董里重从某公司支付了一张支票，支票号01423420，金额为人民币810000元，为全体职工购买了中国人寿保险公司国寿永泰团体年金保险（险种）。经侦查，黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院分别于2015年7月6日、2015年7月15日将被告人李广成、王慧传唤到该院。另查明，某工作站系隶属于黑龙江省某厅的事业法人单位。某公司成立于1995年3月25日，注册资本100万元，资金来源为某工作站出资70万元，职工出资30万元（实际出资为某工作站）。某工作站与某公司系合署办公。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1.2002年底，被告人李广成、王慧、董里重在分别担任黑龙江省统一征地工作站站长、副站长、办公室主任期间，董里重提出给新到任的李广成办理保险，经李广成同意后董里重将此事告知王慧、董某某（时任副站长，已死亡），二人亦表示同意后，于2003年1月用公款人民币100982元为李广成购买了中国平安保险股份有限公司的平安鸿盛终身寿险。2.2003年12月，被告人李广成、王慧、董里重在分别担任黑龙江省统一征地工作站站长、副站长、办公室主任期间，与时任副站长的董某某开会研究为全体职工购买保险，李广成提议，王慧、董某某同意，董里重负责会议记录。会议决定后，由董里重执行会议决定办理购买保险手续，2004年1月用公款人民币810000元为全体职工购买了中国人寿保险股份有限公司的国寿永泰团体年金保险（分红型）。综上，三被告人共私分国有资产人民币910982元，现赃款已全部缴回。经侦查，黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院分别于2015年7月6日、2015年7月15日将被告人李广成、王慧传唤到该院。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李广成、董里重、王慧作为国有公司直接负责的主管人员和直接责任人，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额巨大，其行为均触犯了，均应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2010年11月份，被告人赵某某在担任哈尔滨中庆燃气有限责任公司副总经理、财务总监期间，违反国家规定，未将下属单位中庆燃气有限责任公司稽查大队交来的补缴燃气费款589000元入账，后经请示时任董事长孙某某、总经理刘某甲同意后，决定以单位名义将其中的570000元以补发工资的形式私分给公司高级管理人员，其中赵某某分得50000元，赃款被其用于日常生活开销。剩余的19000元被其用作单位招待费用。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人赵某某的行为已构成私分国有资产罪，应依据的规定定罪处罚。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2010年11月份，被告人赵某某在担任哈尔滨中庆燃气有限责任公司副总经理、财务总监期间，违反国家规定，未将下属单位中庆燃气有限责任公司稽查大队交来的补缴燃气费款589000元入账，后经请示时任董事长孙某某、总经理刘某甲同意后，决定以单位名义将其中的570000元以补发工资的形式私分给公司高级管理人员，其中赵某某分得50000元，赃款被其用于日常生活开销。剩余的19000元被其用作单位招待费用。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人赵某某的行为已构成私分国有资产罪，应依据的规定定罪处罚。
依安县人民检察院指控，2009年10月至2014年10月期间，依安县殡仪馆馆长曲某某、会计宋某以误餐费、满勤奖、带薪年休假工资等名义，违反国家规定，将国有资产209286元发放给全体员工。公诉机关以相应证据证明上述事实，并认为被告人曲某某、宋某的行为触犯了，应当以私分国有资产罪追究刑事责任。鉴于被告人曲某某、宋某认罪，已主动退赔给国有资产造成的全部经济损失，建议判处二年以下有期徒刑或者拘役，可宣告缓刑的量刑建议。
公诉机关指控，2012年至2014年中央储备粮黑龙江分公司宾县直属库孙某某、姜某某、于某某、梁某某、牛某某（其五人另案处理）等领导班子成员研究决定以虚报劳务费的手段套取现金为职工发放节日福利及旅游费。时任宾县直属库出纳员被告人汤某某用田某某、闫某某（另案处理）等人制作的假现场作业凭证和现场作业工资表通过哈尔滨鑫桥劳务有限公司套取公款人民币877800元，以发放福利和旅游费的名义将该款进行集体私分。被告人汤某某于2015年3月12日被传唤到恒山区人民检察院。公诉机关为证实其指控的犯罪事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人汤某某身为国有企业单位出纳员以单位名义将国有资产集体私分给个人数额巨大，其行为触犯了之规定对其处罚。
公诉机关指控：2013年1月至2014年6月，被告人许某某任黑龙江省龙煤矿建公司七工区主任，2013年1月15日早上开完生产会，许某某将班子成员七工区书记被告人戚某某，机电主任被告人魏某某，安全主任被告人王某某，主任工程师李凤国（另案处理），生产主任被告人马某某5人留下，对他们说把生产任务搞上去，每月多报点层位钻米数，打钻的钱大家都分点，大家都默许了。几日后，许某某找到机电段长被告人辛某某，让其每月多报层位钻米数，套取钱给工人分点，给相关领导也分点，辛某某同意了。2013年1至12月，许某某安排李凤国将多报的层位钻米数告诉辛某某，辛某某按照此米数从工人身上多做工资。2014年1至6月份，许某某安排主任工程师被告人王某强，将多报的层位钻米数告诉辛某某，辛某某按照此米数从工人身上多做工资。2013年1月至2014年6月，辛某某利用从工人身上多做工资，共套取国有资产60余万元，其中，许某某获得17.2万元，戚某某获得3.25万元，辛某某获得2.8万元，魏某某获得1.65万元，王某某获得0.85万元，马某某获得0.35万元，王某强获得0.25万元，剩余的钱分给了套取工资的工人。案发后，各被告人已将赃款返还。公诉机关向本院移送并当庭出示了书证立案决定书、户籍证明、办案说明、到案经过、黑龙江省龙煤矿山建设有限公司营业执照、干部履历表、建井处七工区机电段2013年1月份至2014年6月份打钻人员名单，证人证言，被告人供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，黑龙江省龙煤矿建公司建井处七工区，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，被告人许某某作为直接负责的主管人员，被告人辛某某、马某某、戚某某、王某某、魏某某、王某强作为其他责任人员，均应负刑事责任，其行为触犯了之规定处罚，提请依法判处。
经审理查明，2011年年底，时任黑龙江省鸡东县鸡东镇卫生院院长的被告人蔡某某决定为本单位职工发放福利，经与被告人徐某某、徐某甲商量后，徐某某负责制表并与徐某甲到银行支取现金，将国家财政拨付的，需专款专用的公共卫生服务经费73070元作为2012年元旦、春节福利，向本单位职工发放。2013年3月，又以养老保险补助的名义将公共卫生服务经费91931.96元发放给本单位职工。共私分国有资产165001.96元。被告人蔡某某、徐某某、徐某甲于2015年11月13日经鸡西市鸡冠区人民检察院工作人员传唤到案。上述事实，被告人蔡某某、徐某某、徐某甲在开庭审理过程中无异议，并有书证鸡东县卫生和计划生育局委员会文件、鸡东县卫生和计划生育局委员会文件、鸡东镇卫生院应付账款明细账、库存现金明细账、收支情况明细表、户籍证明、个人档案材料、鸡东县卫生院组织机构代码证及非营利性医疗机构职业许可证、破案及到案经过；证人孙某、从某某、贾某某、刘某某、刘某某的证言；被告人的供述及辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年初，时任鸡东县下亮子乡卫生院院长的被告人杨某某与被告人冯某某，王某某商议，将国家财政拨付的，需专款专用的公共卫生服务经费发放给本单位职工。从2012年12月至2014年12月，该院以发放加班费名义，将公共卫生服务项目补助资金185531元私分。案发后被告人杨某某、冯某某、王某某向检察机关投案。上述事实，被告人杨某某、冯某某、王某某在开庭审理过程中无异议，并有鸡东县下亮子乡卫生院机构代码证、下亮子乡卫生院非营利性医疗机构执业许可证、下亮子乡卫生院事业单位基本信息表、黑龙江省财政厅及卫生厅文件、鸡东县卫生和计划生育局情况说明、下亮子乡卫生院账务账目、被告人个人档案材料、被告人户籍证明、被告人到案及破案经过；证人董某某、许某某、冯某甲、王某甲、冯某乙、王某、张某某、鲍某某、吕某某、蔡某某、靳某某的证言;被告人杨某某、冯某某、王某某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年初，时任鸡东县永和镇卫生院院长的被告人高某某与被告人赵某某、顾某某商议，将国家财政拨付的，需专款专用的公共卫生服务经费发放给本单位职工。2014年1月至12月，该院以发放兼职费、加班费的名义，将公共卫生服务项目补助资金138687元私分。案发后，被告人高某某、赵某某、顾某某经检察机关传唤到案。上述事实，被告人高某某、赵某某、顾某某在开庭审理过程中无异议，并有书证鸡东县永和镇卫生院机构代码证、永和镇卫生院非营利性医疗机构执业许可证、永和镇卫生院事业单位基本信息表、黑龙江省财政厅及卫生厅文件、鸡东县卫生和计划生育局情况说明、永和镇卫生院财务账目、个人档案材料、户籍证明；证人韩某某、袁某某、孙某某、刘某某、杨某某、丛某某、李某某、高某某、郜某某、李某、靳某某的证言材料；被告人高某某、赵某某、顾某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
虎林市人民检察院指控，（一）私分国有资产罪。被告人孙XX为了本单位利益，指使被告人张XX等人将应上交XX新闻传媒集团的广告款未足额上交予以截留，用于单位账外资金使用。2010年9月，被告人孙XX召集被告人李XX、王XX等人开会研究奖金分配办法。自2010年至2013年间，XX市新闻传媒集团广播电台累计截留广告款240余万元，其中36.4050,000元被被告人孙XX、张XX、王XX、李XX等人以奖金的名义私分，其中孙XX分得11.50,000元，张XX分得5.4万元，王XX分得60,000元，李XX分得70,000元。（二）贪污罪1.2012年9月21日，被告人孙XX以办事用钱为由，让被告人张XX用电台公款为其办理一张50,000元的邮政储蓄银行卡，并把自己的身份证交给张XX，后张XX将办好的50,000元银行卡给孙XX，孙XX以单位奖金的名义交给其妻徐XX。徐XX用该款在邮政储蓄银行购买了50,000元的理财产品，到期后将钱取出用于自家新购房屋装修。2.2013年2月初，被告人孙XX以办事用钱为由，让被告人张XX用电台公款为其办理一张300,000元的邮政储蓄银行卡，并把自己的身份证交给张XX，后张XX将办好的300,000元银行卡交给孙XX，孙XX以单位奖金的名义交给其妻徐XX。徐XX于2013年2月7日取出100,000元人民币交给孙XX，被孙XX用于个人花销；其余200,000元徐XX在邮政储蓄银行购买了200,000元的理财产品，2013年3月12日到期后，徐XX将200,000元取出用于归还孙XX在中国银行的个人公积金贷款。（三）挪用公款罪2014年2月20日，被告人张XX从其保管的单位截留广告款中转出50,000元存到自己的中国银行工资折内，连同自己工资折内原由的50,000元购买了100,000元的理财产品。2014年4月9日，被告人张XX用自己到期的定期存款归还了挪用的50,000元公款。公诉机关量刑意见是对被告人孙XX数罪并罚判处有期徒刑三至四年并处罚金，可酌情减轻处罚；对被告人张XX，免予刑事处罚；对被告人王XX，免予刑事处罚；对被告人李XX，免予刑事处罚。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2016年11月10日公开开庭审理了本案。双鸭山市宝山区人民检察院指派检察员刘建祥出庭支持公诉，被告人李某某及其辩护人薛成海到庭参加诉讼。现已审理终结。双鸭山市宝山区人民检察院指控，2011年7、8月间，黑龙江省有色金属地质勘查706队队长刘某某（另案处理）授意时任本单位财务科长被告人李某某弄一部分钱给单位职工发放奖金，李某某安排张某某通过706队所属685机台虚开发票套取账外款人民币45万元，并将此款交由侯某（另案处理）保管。2012年1月，刘某某让李某某取出其中32万元人民币为单位职工发放奖金及给有关部门送礼，李某某让侯某将该笔款项通过银行转账汇到建行卡，李某某收到后当日取出人民币32万元交给刘某某，刘某某、李某某等11人私分其中16万元人民币。案发后李某某将分得1.5万元人民币上缴司法机关。公诉机关认为，黑龙江省有色金属地质勘查706队系国有事业单位，其违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，被告人李某某系本案直接责任人员，其行为已触犯了规定，可以从轻处罚。被告人李某某辩护人提出的辩护意见正确，予以采纳。公诉机关指控被告人李某某犯私分国有资产罪的事实和适用法律正确，予以采纳。建议判处对被告人李某某单处罚金与本院量刑相一致，予以采纳。据此，判决如下：
经审理查明，2014年3月，中储粮黑龙江分公司双城直属库领导班子成员刘某某（另案处理）、王某（另案处理）、苏某某（另案处理）、被告人付万全、徐家峰及被告人财务科长钟福文在一次例行班子会议上，主任刘某某提出并研究决定给班子成员及钟福文补发2011年至2013年的绩效工资。会后，财务部门将补发款于2014年4月1日通过网上银行直接支付到刘某某、王某、苏某某等六人银行卡上，共补人民币269800元，其中付万全得款55785元、徐家峰得款21675元、钟福文得款49905元。经查，付万全、徐家峰、钟福文伙同他人违反中储粮黑龙江分公司关于薪酬管理的规定，在分公司未批准该直属库实行绩效工资结构的情况下，私自补发绩效工资。当年中储粮黑龙江分公司双城直属库核定工资总额为1004万元，而双城直属库实际发放1355万元，补发的绩效工资超出核定工资总额。经查，被告人付万全于2015年3月28日主动到桦川县人民检察院反贪局投案自首，并如实供述了犯罪事实；被告人徐家峰、钟福文分于2016年5月10日经桦川县检察院传唤到案，并如实供述了犯罪事实。案发后赃款全部返还。上述事实，被告人付万全、徐家峰、钟福文在开庭审理过程中亦无异议，且有指定管辖函、证人刘某某、王某等人的证言、中储粮黑龙江分公司党组文件、中储粮黑龙江分公司关于直属单位班子薪酬管理有关事宜的通知、关于同意双城直属库工资分配方案的批复、双城直属库拟调整工资测算明细表、双城直属库职工绩效工资发放的说明、关于双城直属库工资情况的说明、中储粮双城直属库工资总额情况说明、中储粮总公司黑龙江分公司文件关于下达直属单位2014年度工资总额计划的通知、记账凭证、收据、工资单、月份开支明细表、中国工商银行网上电子银行回单、任职证明、被告人付万全、徐家峰、钟福文供述及辩解、黑龙江中储粮双城直属库营业执照、组织机构代码证、税务登记证、扣押财物清单、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）贪污罪2013年春节前，被告人王某担任黑龙江中储粮双城直属库某粮库主任，在一班子会议上提议班子成员（韩某某、刘某某、赵某某、王某某另案处理）每人发人民币2万元，该款由财务科用假票据核销，并要求大家做好保密工作，班子成员均表示同意。会后，王某从财务处取出人民币10万元分发给班子成员。王某所得赃款2万元用于个人生活，案发后赃款全部返还。2012年11月开始，黑龙江中储粮双城直属库主任工资实行板块管理，被告人王某等分库主任工资由双城直属库负责支付。王某利用担任韩店分库主任的便利，于2012年11月至2013年9月间在某分库重复开资，共计人民币35360元。此款用于个人生活，案发后赃款全部返还。综上，王某贪污犯罪两起，共计人民币135360元。（二）私分国有资产罪2014年3月，中储粮黑龙江分公司双城直属库领导班子成员被告人王某伙同刘某一、苏某某（另案处理）、付某某、徐某某、钟某某在一次例行班子会议上，主任刘某一提出并研究决定给班子成员及财务科长钟某某补发2011年至2013年的绩效工资。会后，财务部门将补发的绩效工资于2014年4月1日通过网上银行直接支付到刘某一、王某、苏某某等六人银行卡上，共补人民币269800元，其中王某得款46944元。该行为违反中储粮黑龙江分公司关于薪酬管理的规定，在分公司未批准该直属库实行绩效工资结构的情况下，私自补发绩效工资。当年中储粮黑龙江分公司双城直属库核定工资总额为1004万元，而双城直属库实际发放1355万元，补发的绩效工资超出核定工资总额。经查，王某于2015年3月17日被侦查机关依法传唤到案。被告人王某在开庭审理过程中无异议。其辩护人认为王某贪污人民币10万元定性不准确，应当认定为私分国有资产罪；贪污人民币35360元证据不足，不认为是犯罪。上述事实，有证人张某某、王某某、胡某某、刘某某、韩某某、刘某一、付某某、徐某某、苏某某、钟某某的证言、黑龙江省人民检察院指定管辖函、到案经过、中储粮黑龙江分公司党组文件、黑龙江中储粮双城直属库文件、王某任职说明、工资汇总明细表、发票及开支明细表、中储粮黑龙江分公司关于直属单位班子薪醉管理有关事宜的通知、关于同意双城直属库工资分配方案的批复、双城直属库拟调整工资测算明细表、双城直属库职工绩效工资发放的说明、关于双城直属库工资情况的说明、中储粮双城直属库工资总额情况说明、中储粮总公司黑龙江分公司文件关于下达直属单位2014年度工资总额计划的通知、记账凭证、收据、工资单、月份开支明细表、中国工商银行网上电子银行回单等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月，中储粮黑龙江分公司双城直属库违反省分公司关于薪酬的规定，在分公司未批准该库实行绩效工资结构的情况下，领导班子成员刘某某、王某、徐某某、付某某、苏某某开会决定，班子成员及做工资表人员财务科长钟某某补发2011年至2013绩效工资，6人共补发绩效工资269800元，当年黑龙江省分公司对双城直属库核定工资总额为1004万元，而双城直属库实际发放1355万元，补发绩效工资在核定工资总额之外。
黑龙江省清河林区人民检察院指控：被告单位龙滨酒厂财务科，被告人孙某某在担任龙滨酒厂财务主管及负责人期间，决定以单位名义给财务人员发放点辛苦费，孙某某自制发放款项表，并指使财务出纳员滕某某（另案处理）、会计宿某做虚假销售费用，套取龙滨酒厂销售酒款人民币52万元，并让滕某某分别发放给财务人员宿某、李某某、杨某某、滕某某和孙某某每人10万元，另2万元预发给财务人员苏某某，但滕某某未将2万元发放给苏某某，被滕某某私自占有。案发后，所私分得的赃款被公诉机关全部扣押。被告人孙某某因其在逃，经网上通缉，于2014年5月23日由吉林省松原市公安局经侦大队配合，将其抓捕归案。公诉机关为指控上述犯罪事实，提供了相关证据。公诉机关认为，被告单位龙滨酒厂财务科，被告人孙某某构成私分国有资产罪，其行为触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。量刑建议对被告人孙某某判处三年以下有期徒刑，可适用缓刑。被告人孙某某对公诉机关指控的犯罪事实及量刑建议无异议，无辩解，也未向法庭提交证据。
黑龙江省清河林区人民检察院指控：被告单位龙滨酒厂财务科，被告人孙某某在担任龙滨酒厂财务主管及负责人期间，决定以单位名义给财务人员发放点辛苦费，孙某某自制发放款项表，并指使财务出纳员滕某某（另案处理）、会计宿某做虚假销售费用，套取龙滨酒厂销售酒款人民币52万元，并让滕某某分别发放给财务人员宿某、李某某、杨某某、滕某某和孙某某每人10万元，另2万元预发给财务人员苏某某，但滕某某未将2万元发放给苏某某，被滕某某私自占有。案发后，所私分得的赃款被公诉机关全部扣押。被告人孙某某因其在逃，经网上通缉，于2014年5月23日由吉林省松原市公安局经侦大队配合，将其抓捕归案。公诉机关为指控上述犯罪事实，提供了相关证据。公诉机关认为，被告单位龙滨酒厂财务科，被告人孙某某构成私分国有资产罪，其行为触犯了之规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。量刑建议对被告人孙某某判处三年以下有期徒刑，可适用缓刑。被告人孙某某对公诉机关指控的犯罪事实及量刑建议无异议，无辩解，也未向法庭提交证据。
黑龙江省红兴隆农垦区人民检察院指控，2009年10月11月份，黑龙江××旅游集团（以下简称××集团）准备筹建×小型水库，想让黑龙江省×设计院进行设计，但该院没有接这个工程，该院副总工程师张×通过黑龙江××设计研究院（以下简称××设计院）主任工程师被告人赵××将该工程项目介绍给××设计院二处进行设计，××设计院二处长刘××（后任职副院长兼二处长，已另案判刑）与××集团电话联系后，得知对方是民营企业，对手续要求不严格，就想将该设计当私活来干。后刘××在其办公室跟被告人赵××、陈××二人商议，赵××、陈××听后同意。经与××集团洽谈，2009年11月18日刘××未向××设计院汇报以二处的名义与××集团签订×小型水库的设计合同，盖二处的公章，代表人签字为刘××，设计费用70万元。2010年3月26日，××集团将首期设计费用21万元支付给刘××提供的其司机高×个人建行卡内，刘××、赵××、陈××商议后将××集团首付的21万元设计费私分，赵××分得5万元，陈××分得5万元。2010年底，××集团决定改建×中型水库，仍委托××设计院进行设计。2014年1月10日，刘××仍未向院里汇报以二处的名义与××集团签订×中型水库设计合同，盖二处公章，代表人签字刘××，设计费用为380万元。2014年3月19日，××集团支付首期设计费40万元支付给刘××提供的高×个人建行卡内，刘××、赵××、陈××将40万元私分，赵××分得5万元，陈××分得5万元。综上，被告人赵××、陈××参与私分国有资产2起，共计61万元。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相关证据。公诉机关认为，二被告人的行为已构成私分国有资产罪。本案系共同犯罪，二被告人系从犯，且如实供述犯罪事实，应依照的规定判处。
黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院指控：2010年1月，时任黑龙江省北大荒米业集团有限公司（以下简称北米公司）迎春制米厂经理的被告人刘某，利用职务便利，将该厂账外资金25万元，以过春节发红包的名义，按不同岗位、金额，分配给该厂全体员工。2010年7月，被告人刘某，利用职务之便，采取做假账的方式骗取北米公司采购款106万余元，将其中50万元，以奖励的名义，按不同岗位、金额，分配给北米公司迎春制米厂全体员工。被告人刘某于2015年7月9日主动投案自首。黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院（以下简称牡垦检察院）就指控的上述犯罪事实向法庭提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，并认为，被告人刘某身为国有企业工作人员，利用职务便利私分国有资产，数额较大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任；刘某有自首、自愿认罪，态度较好的量刑情节，建议判处有期徒刑二年六个月以下，可适用缓刑，并处罚金。
二〇一六年八月八日
二〇一六年六月二十八日
上海市杨浦区人民检察院指控，被告人许某于2008年1月任XX所所长，并于2009年1月兼任XXXXXXX质量监督检验中心（以下简称“质检中心”）主任。被告人乐某某于1998年12月起担任质检中心副主任，并于2009年1月担任XX所副所长。2009年至2013年间，被告人许某、乐某某共同决定以质检中心的名义，由上海XXX旅行社有限公司（以下简称“XXX旅行社”）开具没有真实发生业务的发票交XX所入账，计入质检中心的成本中，并将对应的现金套现。同期，被告人许某、乐某某还以XX所、质检中心的名义，从上海XXXX有限公司等处大量购买XX卡等消费卡，并在购卡后要求售卡公司开具“信息费”、“培训费”名义的发票，计入XX所、质检中心的生产成本中。经审计，2009年1月至2013年12月间，XX所共计购买消费卡5，495，300元，发放结余168，900元，质检中心购买消费卡4，527，107元（经查，尚结余消费卡278，100元）。除结余的消费卡外，被告人许某、乐某某已将其余的消费卡发放给XX所、质检中心的员工，其中，许某获得消费卡480，000元，乐某某获得消费卡525，000元。2009年1月至2013年12月间，被告人许某、乐某某将从XXX旅行社套现所获得的部分现金分发给XX所、质检中心的部分工作人员，其中许某分得现金70，000元，乐某某分得现金168，000元，孙某等人共分得现金10余万元。期间，许某、乐某某还将从XXX旅行社套现的部分资金及质检中心预存在XXX旅行社的部分资金，通过报销个人旅游费的方式予以私分。其中许某报销个人旅游费用55，000元，乐某某报销个人旅游费用67，500元，孙某等人共报销旅游费7万余元。2014年1月9日，被告人许某、乐某某在接受调查时，主动供述了侦查机关尚未掌握的犯罪事实。
公诉机关指控，被告人吴某于2007年7月至2013年9月期间，担任上海铁路局上海电务段(以下简称“上海电务段”)段长，全面负责本单位生产指挥和经营管理。2012年7月，被告人吴某为套取国有资金，以向黄要武控制的公司支付货款，但不实际提货的方式套取公款，黄要武分别于2012年9月、12月以及2013年12月先后三次共购买了13万元面值的消费卡交给上海电务段的副段长沈某甲，被告人吴某收到前述消费卡后据为已有。2009年至2012年期间，被告人吴某决定以虚构工程合同的方式通过府某某控制的公司套取国有资金人民币191万元(以下币种均为人民币)，挂在上海电务段应付账款上。2013年9月，吴某调动至上海铁路局杭州电务段(以下简称“杭州电务段”)担任段长前，要求财务科长李某某(另案处理)从前述账外资金中动用10万元购买消费卡，由其个人带到杭州电务段据为已有。被告人吴某在调离上海电务段时，对于上述虚构的应付账款中剩余的136万元，既没有与新任的上海电务段段长王某某交接，也未在其离任审计中予以报告，而是转移并隐匿至案发。2011年9月13日，被告人吴某在上海电务段召开党政联席会议上提议给全段职工发放人均200元的“国庆节福利”，经会议讨论后一致通过。此后，该段财务科科长李某某根据会议决定，将前述非法套取公款中的19万2千余元发放给全体职工。为证实前述指控事实，公诉机关当庭宣读或出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴某身为国有企业中从事公务的人员，利用职务上的便利，以侵吞的手段非法占有公共财物共计159万元，同时违反国家规定，以单位名义将国有资产19万2千余元集体私分给个人，数额较大，分别构成贪污罪和私分国有资产罪，应当数罪并罚。据此，提请本院依法审判。
