北京市东城区人民法院判决认定：被告人张×1于2011年3月至5月间，在北京市东城区东总布胡同45号等地，违反国家对外劳务合作经营管理的规定，在未取得对外劳务合作经营资格的情况下，伙同他人非法招收冉×1、石×1等17名工人赴俄罗斯联邦务工，并收取每人人民币1000元费用。被告人张×1后于2013年3月12日向公安机关投案。北京市东城区人民法院认定上述事实有立案登记表，到案经过，查询存款汇款通知书，收据复印件，国内特快专递邮件详情单，口岸出入境记录详细信息、护照复印件，关于转俄罗斯协查张×1案有关结果的通知，工作说明，《2011年酉阳县外出务工人员经费支出一览表》，《关于解救酉阳籍民工冉×1等17人赴俄罗斯务工被困经过的情况说明》，关于对张×1涉嫌非法经营案开展境外协查的复函，证人冉×1的证言及辨认笔录、辨认说明，常住人口信息，证人石×1等人的证言，被告人张×1的供述等证据。
北京市东城区人民检察院指控，2011年4月至2013年7月，被告人乌×伙同默×（另案处理）、徐×（另案处理）、崔×等人，采用提供虚假外籍用工证明等证明材料的方式，为外国入境人员骗取出入境管理部门签证、居留许可等出入境证件并获取利润，使多名外国入境人员可持该出入境证件多次往返境内外。其中，被告人乌×为法×1、沙×、法×2等3名外国入境人员骗取出入境证件；被告人孙×受默×指使于2010年9月至2013年4月，在文件翻译、申请材料填写与递交、审核、交费、证件领取等环节提供帮助，使得利用虚假证明材料的图×、侯×、乐×等3名外国入境人员取得签证、居留许可等出入境证件；被告人崔×于2012年5月至2013年7月，在安排住宿、文件翻译、申请材料填写与递交、审核、交费、证件领取等环节提供帮助，使得利用虚假证明材料的法×1、拉×、萨×、沙×等4名外国入境人员取得签证、居留许可等出入境证件；被告人乌×、孙×、崔×分别于2013年11月4日、10月19日、12月11日被公安机关抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提供了到案经过等书证，证人法×1等人的证言，三名被告人的供述和辩解，关于声像资料的检验报告等鉴定意见，辨认笔录，电子数据。据此，公诉机关认为，被告人乌×、崔×、孙×无视中华人民共和国相关法律规定，组织国外入境人员使用以虚假的出入境事由骗取的出入境证件出入国（边）境，妨害出入境管理秩序，其行为共同触犯了的规定，系从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。庭审中，被告人乌×自愿认罪，但辩称自己都是介绍朋友到默×处办理相关手续，自己没有参与具体事项也未从中牟利；被告人崔×自愿认罪；被告人孙×对起诉书指控的事实不持异议，但辩称自己只是接受默×的指示办事，不应按组织他人偷越国境罪定罪。辩护人赵常忠认为，被告人乌×如实供认自己的行为，没有造成严重后果，主观恶性不大，此次系初犯、偶犯且尚属年轻，建议法院对乌×从轻处罚。辩护人杨军认为，崔×在共同犯罪中行为、后果较轻，属于从犯，且构成自首，建议法院对崔×减轻处罚。辩护人张剑锋认为，孙×到案后一向如实供述所犯罪行，认罪态度一直较好，此次系初犯、偶犯，在共同犯罪中系从犯，其行为的社会危害较小，建议法院对孙×减轻或免除处罚。
北京市东城区人民检察院指控，2009年8月至2013年7月，被告人默×伙同乌×（另案处理）、徐×、孙×（另案处理）、崔×（另案处理），采用提供虚假外籍用工证明等证明材料的方式，为外国入境人员骗取出入境管理部门签证、居留许可等出入境证件并获取利润，多名外国入境人员持该出入境证件多次往返境内外。其中，被告人默×为图×、萨×1等16名外国入境人员骗取出入境证件；被告人徐×于2012年7月至2013年7月受被告人默×指使，在安排住宿、文件翻译、申请材料填写与递交、审核、交费、证件领取等环节提供帮助，使得利用虚假证明材料的侯×、阿×1等6名外国入境人员取得签证、居留许可等出入境证件。被告人默×、徐×分别于2013年7月22日、7月17日被公安机关抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提供了外国人就业证、营业执照、公章等物证，到案经过等书证，证人法×、图×等人的证言，被告人默×和徐×的供述和辩解，关于声像资料的检验报告等鉴定意见，辨认笔录，监控录像等视听资料、电子数据。据此，公诉机关认为，被告人默×、徐×无视中华人民共和国相关法律规定，组织国外入境人员使用以虚假的出入境事由骗取的出入境证件出入国境，妨害出入境管理秩序，其行为共同触犯了的规定，系从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。庭审中，被告人默×辩称，其没有出具任何虚假文件，也没有从中牟利，只是为朋友帮忙办理签证，自己的行为不构成组织他人偷越国境罪，之前的供述有不实之处。被告人徐×辩称，自己只是听从单位领导的指示办理文字翻译工作，不知道其从事的是违法行为，自己的行为也不应以组织他人偷越国境罪论。辩护人韩尉武认为，在案没有证据证明被告人默×有组织他人偷越国境的行为、其行为只是为了帮助他人延长在华时间但不符合组织他人犯罪的构成要件，法律亦没有直接规定此类行为为犯罪，建议法院对被告人默×宣告无罪。辩护人刘玉荣认为，被告人徐×主观上没有犯罪故意，其参与时间较晚，到公司参加工作不是为了谋取不当利益，组织、策划他人非法越境，建议法院对被告人徐×宣告缓刑。辩护人孙鹏军认为，被告人徐×受聘到公司后从事的行为与组织他人偷越国境的行为不符，也没有相应的犯罪故意、只是做翻译工作及领人办理相关事项，且对方都是已经合法在中国居留、工作的外国人，建议法院对被告人徐×宣告缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人姜×1于2012年1月至5月间，以赴新西兰留学为名，组织姜×2、岳×、柳×、于×2赴新西兰务工，并与被告人赵×、李×2、王×互相勾结，为上述人员共同办理赴新西兰留学签证。被告人李×2（另案处理）、赵×、王×在明知姜×2、岳×等四人赴新西兰打工的情况下，仍对姜×2、岳×等四人的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。二、被告人孙×1伙同张×于2012年1月至5月间，为谋私利，以赴新西兰留学为名，组织徐×、张×、孙×、孟×赴新西兰务工，并与被告人李×2（另案处理）、李×1、王×（另案处理）相互勾结，由被告人李×2、李×1、王×办理赴新西兰留学签证，被告人李×2、李×1、王×在明知上述人员赴新西兰打工的情况下，共同对上述人员的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。三、被告人于×1于2012年3月至5月间，为谋私利，以赴新西兰留学为名，组织姜×3、周×1、杨×1赴新西兰务工，并通过被告人闫×、王×（均另案处理）办理留学签证。被告人闫×、王×在明知姜×3、周×1、杨×1赴新西兰打工的情况下，共同对姜×3、周×1、杨×1的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后被告人姜×1、孙×1、张×、于×1、赵×先后被抓获归案，被告人李×1投案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、被告人供述等证据材料，指控被告人姜×1、孙×1、张×、于×1的行为构成组织他人偷越国境罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人姜×1、孙×1、张×、于×1、赵×、李×1对公诉机关指控的内容未提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人申晓昌为谋取非法利益于2013年1月至6月间，以河北省石家庄金城国际旅行社工作人员“王硕”的名义，通过北京悦天国际旅行社有限公司为张更旺（男，26岁，河北省人）等35人提交伪造的身份信息、在职证明和房产证等材料申请大韩民国旅游签证。上述35名人员逾期滞留大韩民国。后被告人申晓昌被民警抓获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、书证、被告人供述等证据材料，认为被告人申晓昌的行为触犯了之规定，已构成组织他人偷越国境罪，提请本院依法予以判处。
平遥县人民检察院指控，2013年3月至5月间，被告人段某某从中国云南省非法进入缅甸境内，向缅甸当地人宣称到中国境内打工可以多赚钱，并分两次组织未持任何有效证件的李某某A、杨某某A、杨某某B等人进入中国境内，之后又组织他们进入山西省平遥县华兴铸造厂打工。就指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人段某某之行为构成组织他人偷越国（边）境罪，提请本院依据之规定，对被告人予以惩处。被告人段某某对公诉机关指控事实供认，未提出辩护意见。其辩护人的辩护意见是，被告人段某某应仅对组织未持任何有效证件的人员通过口岸的行为负刑事责任。
经审理查明，被告人鲁某为牟取非法利益，于2014年3月至6月间，在明知曹某甲意图赴美非法务工的情况下，指使、授意其编造证明材料，并以虚假的职业身份为其填写签证申请材料，对其进行签证面试培训后，组织曹某甲以虚假职业身份向美国驻沈阳领事馆申请赴美旅游签证，曹某甲骗领签证后，被告人鲁某为其预订赴美机票，并与其约定收取好处费共计人民币6.4万元，曹某甲后因被侦查关机查获而未能出境。2014年6月24日，被告人鲁某被辽宁省公安边防总队查获。上述事实，被告人鲁某在庭审过程中亦无异议，并有证人曹某甲、贾某、邢某、曹某乙的证言，辨认笔录，书证及被告人鲁某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人常某甲于2012年8月至2013年6月期间，分别伙同李某丙、王某乙、王某丙（均已判刑），李某乙、于某（均另案处理）等人，以非法牟利为目的，在明知杨某、修振永、房某、周某、刘某甲（女、26岁）、李某甲、祁某、周岩、刘某甲（女、40岁）、刘彩丽等人意图赴境外非法务工的情况下，为上述人员伪造虚假身份材料、传授应对使领馆面签方法骗取签证，并传授应对边防过境检查的方法帮助越境。其中杨某、周岩成功取得赴美签证并越境赴美，其余人员均被使领馆拒签。2013年7月19日，被告人常某甲被公安机关抓获。上述事实，被告人常某甲及其辩护人在法庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、修振永、房某、李某甲、祁某、刘某甲、周某、刘某乙、隋某、王某甲、常某乙、齐某、李某乙、于某、李某丙、王某乙、王某丙的证言，辨认笔录、口岸出入境查询记录、护照复印件、虚假身份材料、宾馆住宿登记记录、财产查询记录、扣押清单、案件来源、抓捕经过、情况说明、电话查询记录、人口基本信息表及被告人常某甲的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某甲伙同常永胜（另案处理）于2013年4月至6月期间，为牟取非法利益，经预谋后，在明知刘某乙、刘某甲等人意图赴美非法务工和滞留的情况下，为上述人员伪造虚假的身份证明材料，并传授应对使领馆签证官员、边防检查人员询问、检查的方法，组织上述人员以虚假的职业身份向沈阳市美国领事馆申请赴美商务、旅游签证。刘某甲、刘某乙均被沈阳市美国领事馆拒签。被告人王某甲、张某、孙某于2013年5月至10月期间，为牟取非法利益，经预谋后，由被告人张某、孙某招揽意图赴美非法务工和滞留人员李某甲、李某乙、王某乙，由被告人王某甲为上述人员伪造虚假的身份证明等证明材料，并传授应对使领馆签证官员、边防检查人员询问、检查的方法，组织上述人员以虚假的职业身份向沈阳市美国领事馆申请赴美商务、旅游签证。李奇、李某乙、王某乙均被沈阳市美国领事馆拒签。被告人王某甲、张某、孙某于2013年10月18日被公安机关抓获。上述事实，被告人王某甲、张某、孙某在法庭审理过程中没有异议，且有证人刘某甲、刘某乙、李某甲、李某乙、王某乙的证言，书证及被告人王某甲、张某、孙某的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，被告人陆伟、郎某、金某甲、韩某、高某、张宗楠为谋取非法利益，分别在韩国籍人员崔福男、金今哲、朴某（真实身份均不详、另案处理）等人的分别组织、策划、指使下，在我国（边）境内大肆招揽朝鲜籍非法越境人员并分工负责组织多名非法越境人员经我国辽宁省、河北省、河南省等地中转前往云南省昆明市非法越境偷渡至东南亚国家，并最终前往韩国。一、2013年8月，经被告人张宗楠介绍，被告人陆伟与韩国籍人员朴某结识。2013年10月中旬，被告人陆伟在朴某的指使下单独或者通过被告人金某甲在辽宁省沈阳市先后组织林心永、李某、金某乙、朴某甲、禹某等六名朝鲜籍非法越境人员在沈阳市集结并安排住宿，随后被告人陆伟为上述人员购买车票并送至沈阳至郑州客车，组织上述人员从郑州中转到昆明市集结非法偷越国境，后被公安边防临检人员抓获。二、2013年10月31日，被告人金某甲在韩国籍人员崔福男的指使下，在沈阳市沈河区虎跃快客车站附近接到一名朝鲜籍非法越境人员，又与被告人韩某联络接到其从吉林省吉林市带至沈阳市的朝鲜籍非法越境人员金某丙，随后被告人金某甲又与被告人郎某联系，由被告人郎某安排被告人高某负责从被告人金某甲手中将上述两名朝鲜籍非法越境人员接走并安排住宿。同年11月6日，被告人郎某从吉林省敦化市将朝鲜籍非法越境人员朴某乙乘车带至沈阳市，被告人郎某再次指使被告人高某将金某丙、另一名朝鲜籍人员带至沈阳市沈河区沈阳北站附近的长途汽车客运站，被告人郎某又组织前述三名朝鲜籍非法越境人员从沈阳市乘车到石家庄市，后中转乘车至云南省昆明市交由被告人张宗楠。被告人张宗楠另在韩国籍人员金今哲的指使下，在云南省昆明市又陆续接到从我国境内其他省份被组织运送到的朝鲜籍非法越境人员林某、金某丁、玄昌洙、允玉、金某戊、玉英爱共计14人，并统一暂时安置在昆明市新光世纪城B单元809室内，伺机组织偷越国境。同年11月15日，被告人张宗楠雇佣邓某驾车组织将上述17名朝鲜籍非法越境人员运动出境时被公安边防人员抓获。2013年11月15日，被告人金某甲、韩某、高某、郎某、张宗楠被辽宁省公安边防总队抓获；同日，被告人陆伟向辽宁省公安边防总队投案。公诉机关就上述事实向法庭提供的证据有，证人林心永、李某、邓某等人的证言，搜查证、搜查笔录等书证及被告人陆伟、郎某、金某甲、韩某、高某、张宗楠的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人金某甲、韩某、高某、郎某、张宗楠、陆伟结伙策划、指挥他人偷越国（边）境，且被告人张宗楠组织偷越国（边）境人数众多，六被告人的行为均已触犯了之规定，六名被告人均系犯罪未遂。
经审理查明，被告人李刚于2013年4月至2013年7月间，在沈阳市和平区南京北街109号A座701室其经营的辽宁省国际商务旅行社南京北街营业部内，伙同其员工即被告人于某、金某、薄某，通过发布广告及由被告人张某介绍联络他人，以出国考察、商务旅游等理由，伪造身份证明等材料，组织单某、王某甲、杨某、黄某、白某、韩某、尹某、赵某等人骗取签证，从中获利。具体犯罪事实如下：1、2012年9月，被告人张某欲为杨某、黄某办理赴美国打工手续，后于2013年4月，通过广告联系并在沈阳市和平区南京北街109号A座701室找到被告人李刚，二人经预谋后，由被告人李刚为黄某、杨某办理相关出国打工手续，黄某、杨某成功出境后，被告人张某从中提成。后被告人李刚为黄某、杨某分别编造沈阳腾强金属结构机械厂总经理、技术助理的身份；被告人金某联系假证制售者刻制沈阳腾强金属结构机械厂公章，制作假的机动车登记证书，并为黄某、杨某伪造在职证明等材料；被告人薄某翻译黄某、杨某签证申请表、伪造的在职证明等材料，由被告人于某负责审核，并对黄某、杨某进行相关培训后，于2013年6月骗取到美国签证。被告人李刚收取黄某、杨某出国费用共计人民币13万元，被告人张某从中获利人民币1万元。同年7月12日，黄某、杨某赴美国后，被美国扣留并遣返回北京。案发前被告人李刚、张某退还黄某、杨某共计人民币6.6万元。以上述同样方法，2013年6月，经被告人张某介绍，被告人李刚为韩某编造了沈阳独行骑士俱乐部经理的身份，制作虚假材料，以出国考察的名义为韩某骗取去德国商务考察的签证。后被告人李刚收取韩某出国费用人民币6.5万元，被告人张某从中获利人民币1万元。同年6月29日，韩某欲从北京机场出境前往国外打工时被阻回。2、2013年5月，无业人员白某通过报纸广告联系到被告人李刚，后被告人李刚在了解到白某的职业身份和去美国打工的真实目的后，为白某编造了沈阳沪东物资有限公司技术推广部经理的身份，伪造相关申请签证所需材料，并指使被告人薄某翻译签证申请表等材料。进行相关培训后，指使被告人金某将申请签证所需部分材料送至领事馆附近交予白某，后白某到领事馆进行面签。同年7月5日，被告人李刚安排被告人金某带领白某到领事馆取到白某贴有美国商务签证的护照。3、2013年4月，被告人李刚为欲前往美国打工的单某、王某甲伪造了中国移动沈阳分公司综合办主任、设备维护中心主任的职位、美国签证中文申请表以及在职证明等材料，并指使被告人薄某翻译签证申请表并对二人进行签证面试前培训。同年7月19日，单某、王某甲前往领事馆面签时被查获。4、2013年6月，尹某、赵某为办理赴美国打工手续找到被告人李刚和于某，经李刚与于某预谋后，通过被告人于某联系常永胜（另案处理），由常永胜为尹某、赵某办理相关出国打工的手续，并就事成后出国人员交纳的出国费用的分成问题达成一致。后常永胜为尹某、赵某分别编造了长治市清洁能源技术服务中心工程师和山西省儿童医院吕梁市第二分院医师的虚假身份，并制作虚假的在职证明及银行对账单等相关材料，并通过被告人于某、李刚将制作的相关培训材料分别交给尹某和赵某。同年7月9日，尹某、赵某到美国驻华使馆签证面试时，被拒签。上述事实，被告人李刚、于某、金某、张某、薄某在开庭审理过程中均无异议，且有证人单某、王某甲、杨某、黄某、白某、韩某、尹某、赵某、马某、王某乙、徐某的证言；辨认笔录；白某等人出国护照；出国培训材料；出入境记录；扣押物品清单；前科材料；抓捕经过等证据证实，足以认定。庭审中被告人李刚的辩护人提出被告人李刚系初犯，认罪态度较好，获利较少，其所组织的出境人员人数较少，且杨红旗、黄某刚出境即被遣返回国，其他几人则在办理签证过程中被拒签，应当认定为犯罪未遂，可以判处缓刑的辩护意见。庭审中被告人于某的辩护人提出被告人于某系初犯，认罪、悔罪，又系从犯且具有未遂情节，可以从轻、减轻处罚的辩护意见。庭审中被告人金某的辩护人提出被告人金某系初犯，认罪、悔罪，且系从犯又系犯罪未遂，应当从轻或减轻处罚，判处缓刑的辩护意见。庭审中被告人张某的辩护人提出被告人张某系初犯，认罪态度较好，社会危害性较小，能够退还赃款，且又系犯罪未遂，可以从轻或减轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，2010年至2013年间，被告人刘冰、陈珍分别与被告人孙立佳合谋，以帮助安排他人到香港打工为名，多次组织他人利用往来港澳通行证和护照，以团队旅游的虚假出境事由进入香港，并通过向去港人员每人收取1万余元费用获利。被告人孙立佳负责在抚顺市清原县、新宾县等地介绍、召集去港人员，被告人刘冰、陈珍负责为去港人员办理伪造的香港居民身份证以及带领去港人员由深圳过关进入香港并为去港人员安排工作。其中被告人刘冰参与组织5次13人，被告人孙立佳参与组织6次18人，被告人陈珍参与组织5次12人，被告人徐某某帮助孙立佳联系、介绍1次3人，被告人吴某某为被告人陈珍介绍1次3人，并由陈珍办理非法入境香港务工事宜。公诉机关认为应以组织他人偷越边境罪追究各被告人的刑事责任。
丹东市振安区人民检察院指控，2013年5月，被告人杨某某明知王某某、王×某、黄某某、孙某某四人去韩国打工，以旅游名义为四人办理去韩国的旅游签证。同年6月6日，王某某等四人持旅游签证前往韩国打工时，被韩国警方查获，四人被遣返回国。案发后，杨某某主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人杨某某的行为触犯了之规定，应以组织他人偷越国境罪追究刑事责任。被告人杨某某具有自首情节，可以从轻处罚。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2010年5月至2011年3月间，被告人唐晓伟三次共组织五人以赴香港旅游名义过境到香港非法滞留打工，并分别收取了相应费用。2011年3月份，唐晓伟欲采用与以前一样的方法组织宽甸镇居民孙某某、吴某某到香港打工，其购买了三人2011年3月10日赴深圳的火车票，并收取了每人5000元。唐晓伟于2011年3月8日在办理港澳通行证时被公安机关抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人唐晓伟的行为触犯了之规定，应以组织他人偷越国（边）境罪处罚。被告人唐晓伟对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
公诉机关指控：2012年以来，被告人高某、刘某在沈阳市非法从事赴欧洲签证中介业务，并采用编造虚假材料、伪造身份证明等手段，为3名欲前往欧洲从事非法务工的无业人员，以旅游名义向德国驻华使馆骗取赴欧洲申根签证，组织他人偷越国境，具体犯罪事实如下：1、2013年8月份，辽宁省沈阳市人张某某联系到被告人高某、刘某办理赴欧洲签证，双方约定成功取得签证的费用为人民币68000元。高某找到出国签证记录良好的曹某（另案处理），将张某某与曹某编造成母女关系，刘某为张某某制作了申请赴欧洲签证所需要的虚假身份证明、旅游行程单等文件，后由曹某使用编造的虚假身份以赴欧洲旅游的名义向位于沈阳市的德国签证中心申请欧洲申根签证。9月中旬，德国驻华使领馆为张某某签发了申根旅游签证，高某告知张某某已取得签证的消息并与其约定10月中旬办理联名存款。因本案案发，张某某未出境。2、2013年8月份，辽宁省抚顺市人林某某联系到被告人高某、刘某办理赴欧洲签证，双方约定成功取得签证的费用为人民币65000元。高某找到出国签证记录良好的曲某（另案处理），将林某某与曲某编造成母女关系，刘某将林某某的身份编造为沈阳某公司的办公室主任并为其制作了申请赴欧洲签证所需要的虚假身份证明、在职证明、银行对账单等文件，后由曲某使用编造的虚假身份以赴欧洲旅游的名义向瑞典驻北京大使馆申请欧洲申根签证。9月下旬，瑞典大使馆为林某某签发了申根旅游签证，高某告知林某某已取得签证的消息后，双方于9月末的一天在沈阳办理了联名存款。因本案案发，林某某未出境，费用已返还。3、2013年9月份，辽宁省铁岭市人姜某某联系到被告人高某、刘某办理赴欧洲签证，双方约定成功取得签证的费用为人民币90000元。高某找到出国签证记录良好的高某某（另案处理），将姜某某与高某某编造成朋友关系，刘某将姜某某的身份编造为沈阳某公司的办公室主任并为其制作了申请赴欧洲签证所需要的虚假身份证明、在职证明、银行对账单等文件，后由高某某使用编造的虚假身份以赴欧洲旅游的名义向位于沈阳市的德国签证中心申请欧洲申根签证。10月中旬，德国驻华使领馆为姜某某签发了申根旅游签证，高某告知姜某某已取得签证的消息并与其约定10月中旬办理联名存款。因本案案发，姜某某未出境。针对上述指控的事实，公诉机关提供了护照、案件来源、扣押清单、辨认笔录、证人张某某、姜某某等人证言以及被告人高某、刘某供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人高某、刘某多次组织他人偷越国境，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任，二被告人系共同犯罪，系未遂，提请本院依法惩处。被告人高某、刘某在庭审中均自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
铁岭县人民检察院指控：2013年7月间，被告人左某某以能给人办理出国手续为名经王某某联系刘某某、姜某等欲赴韩国务工人员，双方约定办理签证费用每人43000元。7月末，被告人左某某在刘某某、姜某仅提供了身份证、户口本复印件及照片的情况下为二人制作了申请签证所需要的虚假材料，为二人申请成功赴韩旅游签证。之后，被告人左某某为二人预定了从沈阳出境前往韩国的机票，并约定出境前刘某某、姜某各自将43000元存入银行，将银行卡（折）交给被告人左某某，成功到韩国后再将密码告诉左某某。9月6日，在沈阳市铁西区兴业银行被告人左某某向刘某某、姜某二人收取银行卡并交付护照时被当场抓获。上述事实，有公诉机关提交的辨认笔录；护照、入国申请书；案件来源，抓捕经过；户籍证明；证人刘某某、姜某、王某某等人证言；被告人左某某供述等证据证实。公诉机关认为，被告人左某某组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，构成组织他人偷越国境罪。被告人左某某组织他人偷越国境，在他人偷越国境之前被查获，系未遂，提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2012年以来，被告人张某某在沈阳市华府天地1号楼2109房内非法经营赴欧洲签证中介业务，并伙同被告人马某某、唐某采用编造虚假材料，伪造身份证明等手段，为3名欲前往欧洲从事非法务工的无业人员，以旅游名义向德国驻华使馆骗取赴欧洲申根签证，组织他人偷越国境，具体犯罪事实如下：一、2013年6月份，辽宁省铁岭市人孙某某通过朋友联系到被告人马某某办理赴欧洲签证，双方约定成功取得签证的费用为人民币60000元。马某某在明知孙某某真实身份为无业、前往欧洲目的为非法务工的情况下，将孙某某介绍给被告人张某某为其办理赴欧洲旅游申根签证。张某某策划将孙某某的身份编造为沈阳天展投资管理有限公司的财务主管，为孙某某制作了申请赴欧洲签证所需要的虚假身份证明文件及如何回答签证官询问的培训提纲，并使用编造的虚假身份以赴欧洲旅游的名义向德国驻华使领馆申请欧洲申根签证。8月上旬的一天，张某某将培训提纲交给孙某某。8月15日，德国驻华使领馆为孙某某签发了旅游申根签证，张某某通过马某某转告了孙某某已取得签证的消息并让孙某某准备签证费用，随后孙某某向张某某支付了10000元机票款。8月21日，孙某某与马某某在将签证费用办成联名存款后被公安机关查获，孙某某未出境。二、2013年7月份，辽宁省沈阳市人胡某通过朋友联系到被告人唐某办理赴欧洲签证，双方约定成功取得签证的费用为人民币60000元。唐某在明知胡某真实身份为无业、前往欧洲目的为非法务工的情况下，将胡某介绍给被告人张某某为其办理赴欧洲旅游申根签证。张某某策划将胡某的身份编造为沈阳环甫商贸有限公司的副总经理，为胡某制作了申请赴欧洲签证所需要的虚假身份证明文件及如何回答签证官询问的提纲，并使用编造的虚假身份以赴欧洲旅游的名义向德国驻华使领馆申请欧洲申根签证。8月上旬的一天，唐某将张某某为胡某制作的培训提纲转交给胡某。8月15日，德国驻华使领馆为胡某签发了旅游申根签证，张某某通过唐某转告了胡某已取得签证的消息并让胡某准备签证费用，随后胡某向唐某支付了10500元机票款。8月21日，胡某将人民币60000元支付给张某某及唐某后被公安机关查获，胡某未出境。三、2013年7月份，辽宁省铁岭市人杨某某通过朋友联系到被告人张某某办理赴欧洲签证，双方约定成功取得签证的费用为人民币60000元。张某某在明知杨某某真实身份为无业，前往欧洲目的为非法务工的情况下，策划将杨某某的身份编造为沈阳环甫商贸有限公司的销售经理，并为杨某某制作了申请赴欧洲签证所需要的虚假身份证明文件及如何回答签证官询问的培训提纲，并使用编造的虚假身份以赴欧洲旅游的名义向德国驻华使领馆申请欧洲申根签证。8月15日，德国驻华使领馆为杨某某签发了旅游申根签证。张某某通知了杨某某已取得签证的消息并让其准备签证费用，随后杨某某向张某某支付了11000元机票款。8月21日，杨某某委托亲属在向张某某确认签证时被公安机关查获，杨某某未出境。此外，被告人马某某于2013年6月份在明知辽宁省铁岭市人李某某、李某（系夫妻）真实身份为无业，前往韩国目的为非法务工的情况下，将二人介绍给一名非法办理签证业务的女子办理赴韩国旅游签证，并约定成功取得签证的费用为每人45000元人民币。8月中旬的一天，马某某通知李某赴韩国的旅游签证已签发，李某某赴韩国的旅游签证被拒签，并让李某某准备李某的签证费用。8月22日，李某某与马某某在约定地点见面时被公安机关查获，李某未出境。综上，被告人张某某共组织他人偷越国境3次（均未遂）；被告人马某某共组织他人偷越国境2次（均未遂）；被告人唐某组织他人偷越国境1次（未遂）。公诉机关提供了物证护照、伪造的身份证明；书证案件来源、抓获经过、刑事判决书、户籍证明；辨认笔录、证人胡某、孙某某等人证言及被告人供述等证据材料证明指控的事实。公诉机关认为被告人张某某多次组织他人偷越国境，被告人马某某、唐某组织他人偷越国境，在他人偷越国境之前被查获。被告人张某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，系未遂；被告人马某某、唐某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，系未遂。提请本院依法惩处。被告人张某某在庭审中自愿认罪，对公诉机关指控的事实及罪名无异议。其辩护人认为，第一，被告人张某某不属于多次组织他人偷越国境，其系一次性为三人办理的旅游签证；第二，被告人张某某系犯罪未遂，可从轻或减轻处罚；第三，被告人自愿认罪，犯罪后向办案机关缴纳了巨额罚款，有悔罪表现，可从轻处罚。
延吉市人民检察院指控，2013年11月21日，被告人金虎男指使被告人玄允哲，以伐木工作需要人手为由，组织金正鹤、李哲、金银香、金永日、金明虎、卢吉雄、李京日、金正虎、韩南哲、姜今哲、奉英根、金南珠等12人从朝鲜民主主义共和国偷越国境到中国吉林省长白县衡山地区，之后被告人金虎男在孙仁国（另案处理）的帮助下，用车先将上述人员接到吉林省敦化黄泥河镇后，再安排到和龙市西城镇卧龙村附近山上务工。2014年1月3日，公安机关将准备逃往敦化市黄泥河镇的被告人金虎男、玄允哲抓获。延吉市人民检察院指控上述犯罪事实，所列举的证据有：身份证明、抓获经过及破案经过、行政处罚材料、移交非法入境外国人登记表及确认证、现场指认照片、存款查询明细、办案说明、证人金正鹤、李哲、金银香、金永日、金明虎、卢吉雄、李京日、金正虎、韩南哲、姜今哲、奉英根、金南珠证言、被告人金虎男、玄允哲的供述等。公诉机关认为，被告人金虎男伙同被告人玄允哲，组织他人偷越国境，人数众多，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。在审理过程中，被告人金虎男、玄允哲对起诉书指控的事实未提出异议。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2013年初，被告人蔡滨亮、张振歧预谋组织缅甸籍公民偷越国境到哈尔滨市非法务工，从中赚取管理费来牟利。2013年5月14日，张振歧和哈尔滨市哈港装卸队签订用工20人的劳动合作合同。同年5月17日，张振歧从哈尔滨市乘坐飞机到云南省昆明市，次日张振歧到达云南省耿马县孟定镇，按照蔡滨亮的指示，张振歧给蔡滨亮妻子被告人唐某甲打电话，唐某甲派人从中缅边境清水河口岸附近带领张振歧偷渡到缅甸国境内，并安排张振歧在缅甸国掸邦果敢自治区清水河分区其经营的清水河医院居住，后伙同缅甸籍公民“阿丛”为张振歧介绍缅甸籍公民赛某某等19人准备到中国境内非法务工。同年5月20日，唐某甲找被告人普某某让其帮助驾车将19名缅甸籍公民从清水河运送至昆明市。普某某找其妻弟被告人李某甲，李某甲又找来被告人李某乙和杨某某。唐某甲和普某某约定每辆车运费3500元。并在蔡滨亮指示下，借给张振歧20000元作为运费使用。次日，普某某、李某甲驾车将张振歧和19名缅甸籍公民从清水河医院运送至缅甸国边境南伞口岸，张振歧再次偷越国境回到中国云南省境内南伞镇，19名缅甸籍公民持边境通行证从南伞口岸入境，为躲避南伞镇轩来边防检查站、孟定镇河底岗边防检查站检查，李某甲、李某乙、杨某某各驾驶一辆汽车从南伞镇出发绕行保山市小勐统镇、永康镇等地，经云县并躲避当地公安检查站，将张振歧及19名缅甸籍公民运送至昆明市，后张振歧在蔡滨亮指示下，将19名缅甸籍公民边境通行证扣押邮寄回哈尔滨市交给蔡滨亮保管，后带领19名缅甸籍公民乘坐长途汽车于2013年5月25日回到哈尔滨市。蔡滨亮带人将19名缅甸籍公民接到哈尔滨市道外区陶瓷小区安排住宿。后相继将19名缅甸籍公民送到哈尔滨市道外区陶瓷小区院内韩某某经营的哈港装卸队、香坊区黎明乡团结路黄某某经营的吉顺型煤厂、香坊区三辅三道街吴某某经营的洗车行等地进行非法务工。2013年6月4日，缅甸籍公民赛某某等六人到哈尔滨市公安局香坊分局报案求助。现缅甸籍公民貌某某等八人已被云南省公安边防机关遣送出境，其余缅甸籍公民被蔡滨亮及其母亲送回缅甸。被告人张振歧于2013年6月7日被公安机关在哈尔滨市抓获；被告人李某甲于同年6月28日被公安机关在云南省临沧市抓获；被告人普某某、李某乙、杨某某被公安机关在云南省临沧市抓获；被告人张振歧于同年6月7日在哈尔滨市向公安机关投案；唐某甲于同年8月10日在云南省向公安机关投案。公诉机关认为，被告人蔡滨亮、张振歧、唐某甲犯组织他人偷越国境罪，被告人普某某、李某甲、杨某某、李某乙犯运送他人偷越国境罪，提请本院适用之规定予以处罚。被告人蔡滨亮对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人认为，起诉书指控蔡滨亮涉嫌组织他人偷越国境犯罪的主观故意证据不足；张振歧带领缅甸籍公民通过边防检查站的行为不是逃避边防检查，而是检查站无人值守检查；本案偷越国境人数应为9人。被告人张振歧对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人认为，张振歧的行为应当构成运送他人偷越国境罪；主观上属于间接故意；其系自首，自愿认罪；案发前积极主动将缅甸籍公民送回缅甸国，避免了严重后果的发生；无前科劣迹。被告人唐某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人认为，唐某甲的行为应当构成运送他人偷越国境罪；其系自首；主观恶性较小，无前科劣迹，自愿认罪；子女无人照顾。被告人普某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人认为，普某某系自首；应认定为从犯；无前科劣迹，自愿认罪。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人认为，李某甲运送他人偷越国境的人数为6人；其系立功、坦白；有悔罪表现，无前科劣迹。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。被告人李某乙对公诉机关指控的犯罪事实提出异议，辩称其不明知运送的人员系缅甸籍公民。
公诉机关起诉认定，2012年春，郑某某、郑某某、韩某某（以上三人均已判刑）与被告人王某某共同出资购置一艘双挂机快艇，雇佣船工，与魏某、苏某某（以上二人均已判刑）合伙分工合作，在密山市兴凯湖从事非法越境捕鱼活动。同年9月，王某某与郑某某、郑某某、韩某某共同租赁一艘三挂机快艇，雇佣陶某某、王某某、李某某等人为船员，再次与魏某、苏某某合伙并分工合作，在密山市兴凯湖从事非法越境捕鱼活动。同年9月21日17时许，陶某某、王某某、李某某等人分乘两艘快艇从兴凯湖中国境内水域非法驶入兴凯湖俄罗斯水域捕鱼，被俄方发现并示警、追捕，俄方在追捕过程中开枪射击，王某某被子弹击中腹部。经法医鉴定：王某某“小肠破裂，横结肠破裂，腹壁开放性伤，横隔破裂，左肺破裂，左胸异物”，符合枪弹形成。王某某目前所伤已构成重伤。王某某于2013年12月18日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。
上海市人民检察院第一分院起诉指控：2010年9月至2010年11月间，被告人刘某某受邵某庆（另案处理）指使，多次参与邵某庆、邵某华（已判刑）等人组织的偷渡活动，并引带偷渡人员李某、林某庚、刘某某、陈某浩、邵某佑、李某晖、陈某春等人采用藏匿于飞机机舱夹层内等方法实施偷渡，除邵某佑等3人在香港机场被查获外，其余偷渡人员均偷渡至美国。为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人刘某某，宣读和出示了证人邵某佑、林某俊等人的证言；出入境记录、乘机记录等书证和涉案人邵某华、陈某婧等人的供述。公诉机关据此认为，被告人刘某某违反出入境管理法规，多次参与组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，提请法院依法审判。被告人刘某某对起诉指控的事实、证据及罪名均无异议。其辩护人提出：1、刘某某并未实施拉拢、引诱、介绍等组织偷渡的行为，不应认定为组织他人偷越国（边）境罪，应认定为偷越国（边）境犯罪的帮助犯；2、刘引带的偷渡人员中，仅两人成功偷渡至美国，其他五名偷渡人员均在藏匿的飞机飞往美国途中或经停香港机场时即被抓获，应认定为犯罪未遂；3、刘到案后能够如实供述作案事实，具有坦白情节，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2010年6月至7月，被告人王某某为牟取非法利益，采用伪造证明材料、骗取赴美签证等方式组织中国籍公民全某、方某某、白某某、权某某、朴某某等5人由上海浦东国际机场偷渡出境至美国。上述偷渡人员抵美后除权某某、白某某逾期滞留后回国外，其余三人均非法居留。被告人曹某某明知其妻子王某某组织他人偷渡，仍帮助其实施引带偷渡人员至领馆面签、陪同偷渡人员出境等行为。被告人施某某为牟取非法利益，为方某某、权某某提供虚假的在职证明等文件以骗取赴美签证。2013年8月13日、15日，王某某、曹某某主动到案并如实供述了作案事实；同年8月22日，施某某被公安机关抓获归案后，亦如实供述了作案事实。以上事实有公诉机关提交并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证实：1、上海市公安局出入境管理局出具的《案发经过》、美国驻上海总领事馆出具的《照会》共同证明：美国驻上海总领事馆于2011年10月21日致函上海市公安局出入境管理局，反映中国公民王某某和曹某某涉嫌以旅游为名，护送全某、权某某、白某某、方某某、朴某某等五人入境美国，该五人入境后均非法居留美国，并提供了王某某、曹某某及上述五名偷渡人员的签证等相关材料。上海市公安局出入境管理局于2013年6月27日对本案立案侦查，并于2013年8月13日、8月15日分别电话传唤王某某、曹某某到案接受讯问。两人到案后，均对组织全某等五人偷渡的作案事实供认不讳。王某某到案后，还交代北京杰讯美安国际旅行社有限公司上海分公司销售经理施某某为部分偷渡人员提供了虚假的在职证明等文件，帮助他们骗取签证。该局遂于2013年8月22日前往施某某单位将施抓获归案，施到案后，对其提供虚假证明文件的作案事实亦供认不讳。2、证人权某某、白某某的证言共同证明：两人为去美国打工赚钱，经人介绍找“王老师”办理去美国的签证。他们共支付“王老师”办理签证的费用人民币15万元。“王老师”为她们提供了虚假的在职证明、收入证明等申请签证的材料，并陪同他们去美国领事馆面签，“王老师”的老公也一起陪同他们去面签。“王老师”叮嘱权某某记住其是上海汇怡机电有限公司的销售部经理，白某某是家庭主妇，两人系去美国旅游，并给了他们一张纸，上面有各种问题和答案。他们拿到签证后，由“王老师”帮他们代购机票，并陪同他们前往美国。证人权某某、白某某的辨认笔录证明：两人均分别从一组12张女性免冠照片中辨认出3号照片中的女子（王某某）就是帮他们办签证的“王老师”，另一组12张男性免冠照片中2号照片中的男子（曹某某）就是“王老师”的老公。3、证人张某的证言证明：其系上海汇怡机电有限公司法人代表。施某某是他以前的老同事。大约2-3年前，施某某称其在旅游公司工作，托他帮施的几个客户出具虚假的他所在公司的在职证明和收入证明。他碍于情面就答应了，并未收取任何费用。4、美国驻上海总领事馆出具的《照会》及提供的相关偷渡人员签证申请材料、上海市公安局出入境管理局提供的《出入境记录》共同证明：中国籍公民方某某、朴某某、全某、权某某、白某某分别于2010年6月5日、7月23日持以个人旅游为名骗取的赴美签证从上海市浦东国际机场出境赴美国，并在美国非法居留。其中，6月5日出境的方某某和朴某某由曹某某陪同。7月23日出境的全某、权某某、白某某由王某某陪同。5、北京杰讯美安国际旅行社有限公司上海分公司出具相关证明材料、偷渡人员方某某、朴某某、全某、权某某、白某某的《赴美报名表》及相关身份证明共同证明：上述五人均由该公司办理赴美签证服务，其中全某、权某某收费人民币2，500元，白某某、方某某、朴某某收费人民币3，000元。方某某、权某某在报名表上填写的职务分别是上海汇怡机电有限公司的销售经理和市场总监。朴某某、白某某分别是作为家庭主妇随签。全某在报名表上填写的职务是上海嘉辰文化传播有限公司业务主管、企划部部长。上海汇怡机电有限公司出具的《情况说明》证明：权某某、方某某并非该公司员工，是施某某让该公司为两人出具虚假的在职证明、收入证明等相关材料。6、被告人王某某供称：2010年初，她曾通过施某某所在的北京杰讯美安国际旅行社上海分公司办理全家赴美的签证。拿到签证后，她觉得很容易，便产生了帮别人办签证的想法。她就先后通过杰讯公司帮方某某、朴某某、全某、权某某、白某某等人办理了赴美签证。其中，方某某和朴某某是他老公曹某某的远房亲戚，因为两人在上海没有工作，她就让施某某帮忙想办法，施就为方某某提供了上海汇怡机电有限公司的在职证明和收入证明，后来方某某和朴某某都取得了美国签证，并于2010年6月5日由曹某某陪同赴美国。全某在她所在的上海嘉辰文化传播公司临时帮忙，也提出想办理赴美签证，她就为全某提供了虚假的在职证明和收入证明，称全系该公司的部门主管，全某也获得了美国签证。后来，权某某和白某某夫妇也经人介绍，找她办理赴美签证，她收取了两人人民币15万元，又通过施某某为权某某提供了虚假的上海汇怡机电有限公司的在职证明和收入证明。权某某和白某某也取得了赴美签证。她于2010年7月23日陪同全某、权某某、白某某一起赴美。她知道全某等五人都是要去美国打工赚钱的，并非是去旅游。这五人都是吉林人，但因为东北申请美国签证很难，所以都到上海来申请。施某某帮她办理签证，除施所在公司收取服务费外，施提供在职证明和收入证明还要另行收取费用。偷渡人员面签时，她都会让老公曹某某把偷渡人员带到美领馆，并且按照施某某提供的内容对偷渡人员进行面签前的相关培训。7、被告人曹某某供称：2010年初，他们一家通过施某某所在的杰讯美安国际旅行社办理赴美签证后。她妻子王某某便有了帮别人办理赴美签证的想法。她妻子先后通过施某某的公司，帮方某某、朴某某、全某、权某某、白某某等人办理了赴美签证。他受她妻子指派，负责带领上述人员到美领馆面签，把施某某准备好的材料交给上述人员，还会告诉他们如何应对领事官员的提问。他还在2010年6月5日陪同方某某和朴某某一起赴美。他妻子收了权某某和白某某夫妇的钱，但收了多少他也不知道。他知道全某等人都是要去美国打工赚钱的，并非是去美国旅游。因为东北人偷渡的太多了，在东北很难拿到赴美签证，所以全某等人到上海来办签证。方某某和权某某没有工作，是施某某为他们出具了虚假的在职证明和收入证明。8、被告人施某某供称：其系北京杰讯美安国际旅行社有限公司上海分公司的销售经理。其所在的公司代办赴美旅游签证，在办理业务过程中他认识了王某某。一般情况下办理签证除邀请函和行程单由公司提供外，其他材料均由申请人自己准备，公司收取服务费人民币2，500元或3，000元。有几个王某某介绍的客户在上海没有工作单位，王某某提出让他想办法提供在职证明和收入证明。他就找了朋友张某，为这几个客户以上海汇怡机电有限公司名义出具了虚假的在职证明和收入证明。他记得为两名男子出具过虚假证明，每次出假证明均收费人民币1，000元，都是王某某交给他的。他为客户提供虚假证明材料骗取签证的事情与公司无关，公司领导并不知情。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年上半年间，被告人陈某、彭某某共谋利用韩国实施旅游登陆许可制（即允许搭乘邮轮入境的外国游客免签登陆，进行为期三天的旅游），组织他人以旅游名义进入韩国后非法滞留务工。彭某某纠集了吴某某、陈某甲、陈某乙、陈某丙等四人共同偷渡，陈某通过同程国际旅行社（苏州）有限公司为彭某某、吴某某、陈某甲、陈某乙、陈某丙五人报名参加上海至韩国的邮轮旅游团，陈某、彭某某从中非法牟利。2014年7月3日，被告人彭某某带领吴某某、陈某甲、陈某乙、陈某丙至上海吴淞口国际邮轮码头乘坐皇家加勒比海洋水手号邮轮前往韩国，意图在韩国丽水脱团滞留。同月4日，上述五人在韩国济州岛下船游玩。同月5日，上述五人在邮轮停靠韩国丽水时因被发现有非法滞留的嫌疑，而被拒绝登陆，后跟随邮轮返回上海。同月7日，被告人彭某某在浦江出入境边防检查站被抓获，被告人陈某在暂住处被抓获。二人均供述以上基本事实。公诉机关认定被告人陈某、彭某某的行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。建议对两名被告人均判处有期徒刑二年以上的刑事处罚。提请依法审判。
经审理查明，2012年4月至2013年5月间，被告人钟定长伙同他人多次在越南社会主义共和国安排越南籍人员至中国务工。在向每人收取约800万越南盾（折合人民币2000余元）后，组织或者通过他人安排越南籍人员采用乘船过河道、翻越国境铁丝网等方式偷越国境至中国，或者采用持护照、旅游签证等方式入境后逾期不归的方式滞留中国境内。其间，被告人钟定长采用上述方式组织共计53名偷渡人员偷越国境，并将偷渡人员带至上海市奉贤区、浦东新区等地，为偷渡人员安排食宿、工作及联系制作伪造的中华人民共和国第二代居民身份证以掩饰身份。2013年3月起，被告人钟其富明知上述越南籍人员系偷渡入境，仍多次帮助被告人钟定长为10余名偷渡人员安排工作等，并为20余名偷渡人员联系制作伪造的中华人民共和国第二代居民身份证。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、被告人钟定长的供述及辨认笔录、照片证实，其于2012年4月至2013年5月间，总共带过约10批左右的越南籍人员偷渡至中国，人数在60人左右。被告人钟其富总共帮其安排了大概有20多名越南人工作及食宿。如果没有钟其富等人的帮助，其也不会这么顺利地把偷渡来务工的越南籍人安排掉。另外，其还帮助越南籍人员把在中国的收入转移到越南去。2、被告人钟其富的供述及辨认笔录、照片证实，其于2012年5月左右认识被告人钟定长，在2013年3月后知道钟定长带过来的越南籍人员为偷渡人员。钟定长如果带人过来事先都会给其打电话看其能安排几个，随后才会带人过来。其负责接应管理钟定长带来的这些越南籍人员，为越南籍人员安排住宿和帮助安排工作。另外钟定长还让其帮忙联系制作伪造的中华人民共和国第二代居民身份证，前后大概有20余张。3、证人黎氏猴（LETHITHAN）、黎文宁（LEVANLAM）等53名越南籍偷渡人员的证言及辨认笔录、照片证实，其于2012年4月至2013年5月间，在被告人钟定长的组织或者安排下采用乘船过河道、翻越边境铁丝网等方式偷越国境至中国，或者采用持护照、旅游签证等方式入境后逾期不归的方式滞留中国境内，并在钟定长的安排下至上海务工，其中部分人员由被告人钟其富安排工作并由钟其富联系制作伪造的中华人民共和国第二代居民身份证。4、证人易某、胡某甲、胡某乙、刘某甲、余某某、刘某乙的证言及辨认笔录、照片证实，其作为各涉案工厂的负责人，于2012年4月至2013年5月间，在被告人钟定长、钟其富的介绍、安排下接收上述越南籍人员在各自工厂内务工。5、证人阮国玉（NGUYENQUOCNGOC）的证言及辨认笔录、照片证实，其帮助被告人钟定长为上述部分越南籍人员联系制作伪造的中华人民共和国第二代居民身份证，其中被告人钟其富亦帮助为越南籍人员在上海安排工作。6、上海市公安局奉贤分局搜查笔录、扣押决定书、扣押清单以及证据保全决定、证据保全清单、收缴物品清单证实，公安机关于2013年6月14日8时30分许对被告人钟定长暂住处进行搜查，并当场扣押中华人民共和国第二代居民身份证6张、越南身份证明3张、越南护照5张；公安机关于2013年5月10日、6月14日从团丁通（TRANDINHTHONG）等24名越南籍偷渡人员处扣押中华人民共和国居民身份证25张并予以收缴。7、上海市公安局制证中心居民身份证鉴别书证实，公安机关扣押的上述中华人民共和国第二代居民身份证中有30张属伪造证件。8、上海市公安局出入境管理局协助核查签证申请情况的函、驻越南使馆的回复以及口岸出入境记录详细信息、中华人民共和国签证申请表证实，部分越南籍偷渡人员持停留期限为30天的旅游签证入境。9、越南社会主义共和国驻上海总领事馆回复上海市公安局出入境管理局的相关材料证实，涉案的部分越南籍偷渡人员已被遣送回越南。10、公安机关出具的案发及抓获经过证实，被告人钟定长、钟其富系被抓获到案。
公诉机关指控，2013年5月至6月，被告人阮丙为牟取非法利益，在越南社会主义共和国招募越南籍人员李甲（LEKECONG）、杜某某（DAUKHACNINH）、阮甲（NGUYENVANMINH）、阮乙（NGUYENVANTRUONG）至中国务工，并向上述人员各收取1，000万越南盾（折合人民币3，000余元）的介绍费，组织上述人员持骗领的旅游签证入境后至本市青浦区上海赛众木业有限公司务工，并为上述人员安排食宿、工作及联系制作伪造的中国第二代居民身份证掩饰身份。2013年2月，被告人阮丙在明知钟某某（TRANDINHHANG，绰号：阿黄）组织的多名越南籍人员系偷渡入境的情况下，仍帮助钟某某接送部分偷渡人员至本区上海步鑫装饰设计工程有限公司并协助安排工作，为童某某（DONGTHIHUONG）等偷渡人员联系制作伪造的中国居民身份证。2013年6月14日，被告人阮丙被公安人员抓获。公诉机关为确认上述事实向法庭举出的证据有：证人李甲、杜某某、阮甲、阮乙、刘某某等人的证言及辨认笔录，证人钟某某、童某某、陈某某等人的证言及辨认笔录，签证申请表、邀请函、情况说明、扣押清单，上海市公安局制证中心出具的居民身份证鉴别书，行政处罚决定书，公安机关出具的案发及抓获经过，证明被告人阮丙非法组织他人偷越国境。公诉机关认为，被告人阮丙的行为已触犯的规定，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究刑事责任。被告人阮丙到案后能如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。
公诉机关指控：1、2008年8月，被告人蒋某伙同刘某（均已被判刑）等人，在明知赵某欲偷渡至国外从事非法劳务的情况下，以非法获利为目的，通过弄虚作假、伪造材料等方式骗取签证，并组织赵某偷渡到日本从事非法劳务。2、2008年12月至2009年7月，被告人蒋某伙同刘某等人，在明知张某欲偷渡至国外从事非法劳务的情况下，以非法获利为目的，通过弄虚作假，伪造材料等方式骗取签证，并组织张某偷渡到韩国从事非法劳务。
公诉机关指控：2012年7月至2013年8月，被告人周某某、马某某、肖某某经事先预谋，以非法获利为目的，招揽谋求到国外非法务工的偷渡人员张某某等人，通过伪造签证申请材料、提前培训面试，以出国旅游的名义向美国驻上海领事馆骗取旅游签证，并安排送机、接机等环节后，组织上述人员成功偷越国（边）境至境外，截止案发大量偷渡人员滞留美国未归。被告人马某某、肖某某、周某某向每个偷渡人员收取费用人民币六万元左右，被告人周某某非法获利人民币五十余万元，被告人马某某、肖某某各自获利人民币十万余元。1、2012年7月，被告人周某某、马某某、肖某某采用上述方法组织陆某、沈某某、周某某偷渡至美国。2、2012年9月，被告人周某某、马某某、肖某某采用上述方法组织吕某某、李某某、黄某某、张某某偷渡至美国。3、2012年10月，被告人周某某、马某某、肖某某采用上述方法组织徐某某、徐某某、周某某偷渡至美国。4、2013年3月，被告人周某某、马某某、肖某某采用上述方法组织彭某某、李某某偷渡至美国。5、2013年5、6月间，被告人周某某、马某某、肖某某采用上述方法组织张某某、邱某某偷渡至美国。6、2013年3月至5月间，被告人周某某、肖某某采用上述方法组织叶某某、韩某某偷渡至美国。7、2012年6月、11月，被告人周某某采用上述方法组织蔡某某、万某某偷渡至美国。8、2012年4月至6月间，被告人周某某采用上述方法组织沈某某、朱某某、徐某、盛某某偷渡至美国。9、2012年12月至2013年7月，被告人周某某采用上述方法组织王某某、王某某、李某、邵某、郇某某偷渡至美国。为证明指控的事实，公诉机关指派的公诉人当庭宣读并出示了被告人周某某、马某某、肖某某的供述及辨认笔录，证人盛某某、沈某某、杨某某、徐某某等25人的证言及辨认笔录，公安机关提供的出入境记录，美国驻上海领馆提供的信函，公安机关出具的常住人口登记表，上海市公安局行政处罚决定书，公安机关出具的案发经过、抓获经过等证据，并当庭讯问了被告人。公诉机关据此认为，被告人周某某、马某某、肖某某为谋取非法利益，结伙组织他人偷越国（边）境，人数众多，其行为均已构成组织他人偷越国（边）境罪。被告人周某某、肖某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法审判。被告人周某某、肖某某对起诉指控的事实无异议。
经审理查明，被告人秦某某于2008年6月至9月间，在明知胡某某（已判刑）介绍的人员宗某某不符合商务签证要求的情况下，仍然将其介绍给胡某（另案处理），并由胡某以宗某某需要进行商务考察为名，通过崔某某、于某某（均已判刑）骗取斯洛伐克商务签证后，宗于2008年9月21日被组织偷越出国境。被告人秦某某于2013年10月21日被公安机关抓获到案。上述事实，被告人秦某某在开庭审理中均无异议，并有证人宗某某的证言，同案犯崔某某、于某某的供述，上海市公安局虹口分局出具的《工作情况》、《抓捕经过》，上海市公安局虹口分局出入境管理办公室出具的《出入境人员出入信息》等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控：1、被告人崔长水伙同于晨致于2008年7月间，私自使用上海现代企业经营管理研究会职业经理人培育专业委员会的名义从事出国业务。后被告人崔长水、于晨致伙同李某某、胡乙、秦某某（另案处理）、胡甲（另案处理）等人在明知不符合商务签证要求的情况下，仍然以商务考察为由，隐瞒真实身份，组织多人骗取斯洛伐克商务签证后于2008年9月21日将他们送出国境。经上海市公安局虹口分局出入境管理办公室查证：该批出境人员均由被告人崔长水、于晨致、胡甲带队出境。其中，出境人员高某某、陈乙、殷某某、戴某某、严某某系由胡甲招募；出境人员刘乙系由董某某招募；出境人员宗某某系由被告人胡乙、秦某某招募后交与胡甲；出境人员宋乙、郝某某系由被告人李某某招募。2、被告人崔长水伙同于晨致、林某、胡甲于2009年3月间，采用上述同样手法组织多人骗取斯洛伐克商务签证后于2009年6月16日将他们送出国境。经上海市公安局虹口分局出入境管理办公室查证：该批出入境人员均由被告人于晨致、胡甲带队出境。其中，出境人员刘甲、叶某某、朱某某系由被告人林某招募后交与胡甲；出境人员纪某某、邱某某、胥某某、王某某、汪某某、顾某、徐丙、陈丙、倪某、张乙、毛某某系由胡甲招募。3、被告人崔长水伙同于晨致、曲某某、姜某某于2009年8月间，采用上述同样手法组织多人骗取斯洛伐克商务签证后于2009年11月8日将他们送出国境。经上海市公安局虹口分局出入境管理办公室查证：该批出境人员均由被告人崔长水、于晨致带队出境。其中，出境人员包甲、颜某某、唐某某、侯某某、包乙、杨某系由被告人李某某招募；出境人员罗某系由被告人曲某某招募；出境人员周某某系由被告人姜某某、曲某某招募。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了证人陈甲、徐甲、刘甲、罗某、刘乙、周某某、徐乙、高某某、陈乙、殷某某、宗某某、纪某某、王某某、宋甲、鞠某某、刘丙、张甲、刘丁、胡甲、秦某某、褚某某的证言及相应辨认笔录，上海市公安局虹口分局出具的《出入境人员出入信息》、《工作情况》、《抓捕经过》、《护照复印件》，沈阳市公安局和平分局出具的《抓捕经过》，大连铁路公安处出具的《抓获经过》，营口市看守所出具的《羁押证明》，被告人崔长水、于晨致、林某、曲某某、李某某、姜某某、胡乙的供述等证据，并据此认为被告人崔长水、于晨致、林某、曲某某、李某某、姜某某、胡乙组织偷渡人员偷越国境，其行为均已构成组织他人偷越国境罪，其中，被告人崔长水、于晨致组织人数众多。本案系共同犯罪；被告人崔长水、林某、姜某某系自首；被告人于晨致、李某某、曲某某、胡乙如实供述自己的罪行；被告人胡乙系立功。提请本院依照的规定，对被告人崔长水、于晨致、林某、曲某某、李某某、姜某某、胡乙分别定罪处罚。法庭审理中，被告人崔长水对指控的基本犯罪事实没有异议，其辩护人提出崔应仅对其带队出境的第一、三节事实负责；被告人于晨致对指控的基本犯罪事实没有异议，其辩护人提出于系从犯；被告人林某对指控的犯罪事实没有异议，其辩护人提出林应认定为从犯；被告人曲某某对指控的基本犯罪事实没有异议，其辩护人提出曲应认定为从犯；被告人李某某对指控的基本犯罪事实没有异议，其辩护人提出李应系从犯；被告人胡乙对指控的犯罪事实没有异议；被告人姜某某及其辩护人对指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明，2014年4月至5月，被告人刘某通过虚构被告人阙某某、郑甲、郑乙在上海某某堂工贸有限公司任职事实，以派遣阙某某、郑甲、郑乙赴秘鲁商务考察名义骗取该国签证并组织该三人前往秘鲁非法务工。同年5月25日，当被告人阙某某、郑甲、郑乙持赴秘鲁签证从厦门高崎机场共同结伙偷越国境时被公安机关抓获。同日，公安机关在上海虹桥火车站抓获被告人刘某。上述事实，被告人刘某、阙某某、郑甲、郑乙及被告人刘某的辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有证人臧某某、闻某、翁某某、郭某某的证言，证人杨某的证言及辨认笔录，被告人阙某某、郑甲、郑乙的护照、登机证，涉案的公证书、派遣函、劳动合同，公安机关的工作情况记录、搜查笔录、扣押清单等证据证实，足以认定。
江苏省南京市人民检察院起诉指控，2009年以来，被告人左某、李某明知他人欲出境务工，分别在辽宁省铁岭市、江苏省南通市招募非法出境人员王某乙、张延生、蔡福新、温秀丽、韩春利、黄某、许术亮、陶某、徐连保、王长山等10人，后由辽宁沈阳北美国际旅游公司负责人吴国成（另案处理）和该公司员工吴某甲、吴某乙、车鸣、王某甲以及南通康富人力资源公司负责人王某丙（均已判刑）对上述非法出境人员进行包装、培训继而骗领商务旅游签证，组织上述人员非法出境至美国、韩国进行劳务。其中：被告人左某组织他人非法出境共6次7人，被告人李某组织他人非法出境2次3人。2013年11月22日，被告人李某在江苏省海安县被公安机关抓获归案；2013年11月28日，被告人左某在辽宁省铁岭市银州区被公安机关抓获归案。为证明上述指控的事实，公诉人当庭宣读了被告人左某、李某的供述；证人申某、康某等人的证言某并出示了出入境记录、公民因私出境签发信息、刑事判决书等证据。据此，公诉机关认为，被告人左某、李某各自单独或共同招募非法出境人员、组织他人骗领出境签证、引带他人出境，其中被告人左某多次组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，均应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人左某、李某分别伙同吴国成、王某丙等人共同实施犯罪行为，系共同犯罪。被告人左某、李某在各自共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人左某对公诉机关起诉指控的犯罪事实无异议，但辩解称，其介绍王某乙、张延生给吴国成时不明知二人系出国打黑工。被告人左某的辩护人提出，左某介绍王某乙、张延生给吴国成时不明知二人系出国打黑工，该笔事实不构成犯罪；左某系从犯，请求从轻或减轻处罚；左某主观恶性较小，归案后认罪态度较好，请求对其适用缓刑。被告人李某对公诉机关起诉指控的犯罪事实无异议。被告人李某的辩护人提出，李某系从犯，请求从轻或减轻处罚；李某举报王某丙、吴国成等人行为，系立功；李某认罪、悔罪态度较好，人身危险性较小，请求对其适用缓刑。
经审理查明，2013年9、10月间，李光超（另案处理）在越南接到工程需要工人出国务工，遂与付绍军（另案处理）联系帮助招募工人，付绍军即与马建忠（另案处理）联系招募工人。后，被告人李某甲及马建忠（另案处理），通过山东的中介亓某、许某招募到范某、纪堂利、刘海洋、黄文平等11名工人。被告人李某甲明知付绍军为工人办理的是商务签证，仍帮助付绍军劝说其招募的工人去越南务工。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证范某、周某、李某乙等十一人护照、商务签证等，证人范某、周某、李某乙、亓某、许某等人的证言，同案人付绍军、马建忠、李光超的供述，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及被告人李某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9、10月间，被告人李光超在越南接到工程需招募工人出国务工，遂与被告人付绍军联系帮忙招募工人。被告人李光超明知被告人付绍军为工人办理的出国签证是商务签证而非工作签证的情况下，仍让被告人付绍军负责办理签证后将工人送到越南务工；被告人付绍军伙同被告人马某及李春生（另案处理），通过山东的中介亓某、许某招募到范某、纪某、刘某、黄文平等11名工人，并以非法获利为目的，为工人办理商务签证出国务工。公诉机关为证明上述事实，提供了被告人付绍军、李光超、马某及同案人李春生的供述及辩解，证人亓某、许某、范某、纪某、刘某等人的证言，被告人李光超与范某等人签订的劳务协议及范某等人的护照、商务签证等证据。公诉机关认为，被告人付绍军、李光超、马某组织他人偷越国边境，其行为均已触犯了之情节，系共同犯罪。特提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年9月上旬，常州市武进区云富肉皮加工场经营者王某甲通过电话与被告人张某联系招收工人，张某遂伙同被告人刘某甲、范某、“萍”（另案处理）采取分工合作方式，由张某通过刘某甲与“萍”、范某联络、介绍、安排越南籍意图进入中国务工人员，采取坐车、走小路、绕过边防检查站等方式入境，组织8名越南籍人偷越我国国境，刘某甲在广西省宁明县其家中接车，并联系车辆将该8名越南籍人送至广西省南宁市，张某在广西省南宁市接车并安排该8名越南籍人至南宁市花城时尚酒店住宿，后将该8名越南籍人安排至云富肉皮加工场非法就业。其中，刘某甲从中收取每名越南籍人每月100元的介绍费与“萍”平分。为证实上述事实，公诉机关当庭举证、质证了被告人刘某甲、范某、张某的供述、辨认笔录；证人姚某等人的证言笔录；常住人口信息表、宾馆结帐单等书证。公诉机关认为，被告人刘某甲、范某、张某违反我国国（边）境管理法规，组织他人偷越国境，其行为应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任，系共同犯罪。三名被告人归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，可以从轻处罚。
经审理查明：被告人陆某于2010年7月间，与“林姐”（身份不明）合谋组织人员以旅游为名到香港非法务工，由被告人陆某向有赴港务工意愿的人员介绍出境流程，让其自行至公安机关骗领港澳通行证，其后向每人收取照片两张，交给“林姐”办理假香港身份证，与“林姐”商讨确定最终价格后通知赴港人员。被告人陆某在赴港人员到达深圳后进行接站、引导住宿，“林姐”安排“阿刘”（身份不明）前来收取费用，发放假香港身份证，并带至香港从事非法务工。被告人陆某于2010年7月至2012年2月，共组织刘某等4人偷越边境至香港非法务工，从“林姐”处获利人民币1000元及价值人民币2000元的购物卡。具体事实分述如下：1.被告人陆某于2010年7月18日，通过上述手段安排刘某赴港非法务工，“林姐”收取人民币15000元。2.被告人陆某于2012年2月10日，通过上述手段安排张某赴港非法务工，“阿刘”收取人民币9000元。3.被告人陆某于2011年9月7日，在收取韦某人民币2000元押金后，通过上述手段安排韦某赴港非法务工，“阿刘”收取人民币13000元，陆某获利价值人民币2000元购物卡一张。4.被告人陆某于2011年11月4日，通过上述手段安排刘桂兰赴港非法务工。被告人陆某收取人民币10000元后交给“阿刘”，并从中获利人民币1000元。海安县公安局接到南通市公安局下发的通知，称海安籍居民韦某等人以港澳通行证入境香港，后滞留香港非法务工。海安县公安局侦查发现，被告人陆某涉嫌组织他人偷越边境。2013年9月29日，被告人陆某到公安机关投案自首，并如实供述了其组织他人偷越边境的犯罪事实。上述事实，被告人陆某在庭审过程中亦无异议，且有证人刘某、张某、韦某等人的证言，书证海安县公安局调取的出入境记录查询单、发破案经过、南通市公安局文件、刑事判决书情况说明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人蒋某、丁某于2012年8月间，合谋组织人员以旅游为名到香港非法务工，由被告人蒋某负责在海安招收欲赴港务工人员，收取费用，帮助骗领往来港澳通行证，购买车票等，由在香港非法务工的被告人丁某负责指使“罗淑军”（身份不明）到深圳带务工人员过关赴港，为上述人员在香港安排工作、住宿等。2012年8月至10月，两被告人共组织4人偷越边境至香港非法务工，具体事实如下：1.被告人蒋某于2012年8月，在收取陈某人民币16000元后，与被告人丁某电话联系安排陈某赴港非法务工，并谈妥赃款分配事宜。后蒋某为陈某购买了海安至深圳的车票，让其到深圳后与丁某联系过关。陈某到达深圳后，“罗淑军”因故未至，其遂按丁某的电话指示，于8月19日自行过关入港，与丁某在约定地点见面，由丁某安排在一家日本餐厅打工，直至同年12月被香港警方查获。前述赃款，被告人蒋某实际分得人民币5000元。被告人丁某实际分得人民币8800元。2.被告人蒋某于2012年9、10月间，收取孙某人民币17000元，朱某人民币18000元，后与被告人丁某电话联系安排孙某、朱某与其儿子蒋某某一起赴香港非法务工，同时谈妥赃款分配事宜。蒋某先后帮助孙某、朱某、蒋某某三人骗领了以旅游为名的往来港澳通行证，购买了车票。三人于10月12日到达深圳后，丁某指使“罗淑军”将三人带至香港，并为他们寻找工作及安排住宿。后朱某、蒋某某因工作条件不符预期等原因，在规定期限内返回大陆；孙某滞留香港非法务工，直至同年12月被香港警方查获。前述赃款，被告人蒋某实际分得人民币23800元，剩余人民币10000元由“罗淑军”收取。2013年4月，海安县公安局接到南通市公安局下发得线索通知，称海安县有居民以港澳通行证入境香港，后滞留香港非法务工，海安县公安局经侦查发现，被告人蒋某、丁某涉嫌组织他人偷越边境，并于2013年6月6日将被告人蒋某传唤至公安机关，被告人蒋某归案后如实供述了伙同丁某组织他人偷越边境的事实，海安县公安局于2013年7月16日对丁某上网追逃，被告人丁某于同年8月17日主动投案，并如实供述组织他人偷越边境的事实。本案审理过程中，被告人蒋某退出全部违法所得人民币28800元，被告人丁某退出全部违法所得人民币8800元。上述事实，被告人蒋某、丁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、孙某、朱某、丁某、蒋某某等人的证言，书证海安县公安局调取的往来港澳申请查询结果、南通市公安局关于对违法违规赴香港开展调查的通知、发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月份，被告人特某分别与被告人王某甲、邢某，采取以商务名义骗取签证组织人员出国务工的手段，组织他人偷越国境至蒙古国务工。其中被告人特某作案二次，组织31人偷越国境；被告人王某甲作案一次，组织12人偷越国境；被告人邢某作案一次，组织19名工人偷越国境。具体分述如下：1．2013年5月份，被告人特某以其在蒙古国的工程施工需要工人为由与被告人王某甲达成协议，由被告人王某甲负责招募人员，由特某负责办理赴蒙古国劳务签证。后被告人王某甲在洪泽县以出国务工名义招募人员，并收取每人1000-3000元费用。被告人王某甲将其招募人员带至内蒙古自治区二连浩特市。被告人特某在明知无法办理劳务签证的情况下，以虚假的出境事由骗取蒙古国入境签证，并欺骗工人到蒙古国后再转为劳务签证。被告人王某甲在明知工人所持签证均为非劳务签证的情况下，与被告人特某共同组织他人赴蒙古国务工。同年6月份，被告人特某、王某甲组织徐周某甲、姜某、丁某、石某、王某戊、顾某、高某、梁某、姚某甲、张某乙、周某乙、张某甲共12名工人，由内蒙古二连浩特市口岸出境至蒙古国乌兰巴托等地进行非法劳务。2．2013年5月份，被告人特某以其在蒙古国的工程施工需要工人为由与从事劳务中介的被告人邢某达成协议，由被告人邢某负责招募人员，由特某负责办理赴蒙古国劳务签证。后被告人邢某在河南省以“驻马店某公司”名义招募人员，并收取相应费用。被告人邢某将其招募人员带至二连浩特市。被告人特某在明知无法办理劳务签证的情况下，以虚假的出境事由骗取蒙古国入境签证，并欺骗工人到蒙古国后再转为劳务签证。被告人邢某在明知工人所持签证均为非劳务签证的情况下，与被告人特某共同组织他人赴蒙古国务工。同年6月份，被告人特某、邢某组织吕某、姚某乙、胡某、王某丙、张某丙、温某甲、蒋某、温某乙、于某、颜某、田某、郝某、王某丁、王某乙、刘某甲、张某丁、朱某、尚某、黎某共19名工人，分批由内蒙古二连浩特市口岸出境至蒙古国乌兰巴托等地进行非法劳务。被告人特某、王某甲、邢某归案后，如实供述自己的犯罪事实。另查明，在本院审理期间，被告人王某甲、邢某退出部分赃款。上述事实，被告人特某、王某甲、邢某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、达某、吴某、姜某、石某、丁某、姚某、王某戊、梁某、张某乙、周某乙、顾某、高某、郝某、田某、王某乙、刘某甲、黎某、刘某乙等人证言、辨认笔录及照片、出入境查询记录、接处警登记表、护照和签证复印件、洪泽县公安局扣押及发还护照清单、承诺书、收条、收据、中国农业银行存款业务回单、合作协议、劳务合同、洪泽县中江经济贸易咨询服务有限公司、淮安市商务局关于江苏籍劳务人员非法滞蒙情况通报、私营企业基本注册信息查询单、洪泽县公安刑事警察大队出具的刑事案件侦破经过及抓获经过、二连浩特市看守所临时羁押人员提解证明、出所登记表、三名被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。对于被告人特某、王某甲的辩护人提出出境工人从事劳务活动证据不足的辩护意见，经查，被告人特某与被告人王某甲、邢某商议招募工人去蒙古国进行工程施工，后以商务签证虚假事由出境，工人在蒙古国的工地进行了墙体粉刷、木工、钢筋工、打小工等短期劳务活动，上述事实，有三名被告人的供述、证人张某甲、达某、姜某、丁某、王某戊、张某乙、周某乙、顾某、高某、郝某、田某、刘某甲、黎某等人证言予以证明，该辩护意见无事实和法律依据，故对该辩护意见，本院不予采纳。对于被告人王某甲的辩护人提出的被告人王某甲只组织9人出境，不属人数众多的辩护意见，经查，被告人王某甲与被告人特某共同组织招募工人，向出境工人收取费用、办理护照、安排工人汇合、吃饭、住宿等，出境人数达12人，上述事实，有两名被告人的供述、证人姜某、丁某等人证言，该辩护意见，无事实和法律依据，故对该辩护意见，本院不予采纳。
射阳县人民检察院指控：2013年2月至6月间，被告人钱顺授意被告人郭银华招工人出国务工。后被告人钱顺、郭银华先后3次组织顾某甲、沈某等25人以旅游的名义办理了签证出境赴俄罗斯非法务工。案发后，被告人钱顺自首。公诉机关认为，被告人钱顺、郭银华的行为已构成组织他人偷越国（边）境罪，依法应予处罚。被告人钱顺对起诉指控的犯罪事实无异议，其提出当时只知道是非法打工，不知道构成犯罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2011年3月间，被告人王某某等人接受董某（另案处理）委托，招收出国务工人员，办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国从事劳务。2013年1月间，被告人王某某在斯里兰卡国期间，与在国内的李某戊（另案处理）商议，由李某戊在境内招收出国劳务人员、办理非工作签证组织出境劳务，被告人王某某在斯里兰卡国组织接机、安排劳务，并为劳务人员改签为工作签证的方式招收人员出国劳务。后李某戊为王某某单独招收部分出国劳务人员，还委托被告人李某某为其散发广告，招收出国务工人员，收取费用、办理签证等。期间，被告人张某某与被告人李某某及李某戊取得联系，被告人曲某甲及都兴坤与李某戊取得联系，商定采用同样方式招收出国劳务人员交由李某戊、王某某组织出境劳务、改签工作签证等。至2013年4月间，被告人王某某为董某组织23名劳务人员持非工作签证出境至斯里兰卡国从事劳务工作，通过李某戊及被告人李某某、张某某、曲某甲等人组织38名劳务人员持非工作签证出境至斯里兰卡国从事劳务工作。其中，李某戊单独招收出国劳务人员8名，被告人李某某单独及通过被告人张某某招收21名出国劳务人员，被告人张某某招收19名出国劳务人员，被告人曲某甲招收4名出国劳务人员，都兴坤（尚未归案）招收5名出国劳务人员。具体犯罪事实分述如下：1、2011年3月31日，接受董某委托，被告人王某某等人招收李某乙、李某甲等5名劳务人员，办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国从事劳务工作。2、2011年4月13日，接受董某委托，被告人王某某招收鲁某、王文豪等18名劳务人员，办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国从事劳务工作。3、2013年1月29日、3月27日，李某戊招收张某、孙某、王某乙等8名劳务人员，办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国被告人王某某处从事劳务工作。4、2013年1月29日、2013年4月14日，被告人曲某甲招收鞠某、郝某等4名劳务人员，交由李某戊办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国被告人王某某处从事劳务工作。5、2013年3月10日，被告人李某某招收姜某甲、白晓强2名劳务人员，交由李某戊办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国被告人王某某处从事劳务工作。6、2013年3月10日、3月24日、3月31日、4月4日、4月7日，被告人张某某招收隋某、韩庆生等19名劳务人员，交由李某戊办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国被告人王某某处从事劳务工作。7、2013年3月24日，都兴坤招收刘某丙、秦某等5名劳务人员，交由李某戊办理非工作签证，组织出境至斯里兰卡国被告人王某某处从事劳务工作。本案系群众匿名举报，并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人李某某、张某某、曲某甲主动向公安机关投案，并如实供述了其犯罪事实，被告人王某某归案后如实供述了上述犯罪事实，被告人曲某甲家属为其退出赃款人民币14000元。上述事实，被告人李某某、张某某、曲某甲在开庭审理过程中亦无异议，被告人王某某除对指控的2013年3月24日、4月14日7名人员出境劳务的事实不知情外，其他无异议，且有证人梅某甲、梅某乙、汪某、简某、朱某、童某、李某甲、王某甲、陆某、李某乙、鲁某、张某、孙某、刘某甲、崔某、刘某乙、郝某、鞠某、王某乙、王某丙、宋某、刘某丙、秦某、吴某甲、吴某乙、姜某甲、李某丙、曲某乙、盛某、李某丁、姜某乙、刘某丁、隋某、董某的证言，被告人王某某、李某某、张某某、曲某甲及同案人李某戊的供述和辩解，护照、签证复印件，公民出入境记录查询信息，出国劳务合同，确认函，协议书，出国信息，个体工商户营业执照，收款收据复印件，银行卡取款业务回单，欠条，还款保证书，电子客票行程单，赌场会员卡，记录本，发案经过、抓获经过，刑事判决书，释放证明，无前科证明，扣押物品清单，情况说明，户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人李某某受钱某（另案处理）委托，招收出国劳务人员赴俄罗斯联邦共和国从事劳务。在明知钱某为32名出国劳务人员办理的均为非工作签证的情况下，被告人李某某仍于2013年7月至同年8月间三次组织上述人员持非工作签证出境至俄罗斯联邦共和国务工。具体犯罪事实分述如下：1、2013年7月20日，被告人李某某在明知钱某为孙某、唐某、王少明、王某乙等4名出国劳务人员办理的均为非工作签证的情况下，仍组织上述人员出境至俄罗斯联邦共和国务工。2、2013年8月1日，被告人李某某在明知钱某为李某乙、张某乙、张某甲、王某甲、侯某甲、朱某、祁某、周某、沈某某等9名出国劳务人员办理的均为非工作签证的情况下，仍组织上述人员出境至俄罗斯联邦共和国务工。3、2013年8月9日，被告人李某某在明知钱某为李某甲、谢某某、仲某、骆某某、居某某、李某某、侯某某、侯某乙、潘某、郝某、骆某生、徐某某、张某丙、卞某、李某青、李某兵、汪某、杨某、赵某发等19名出国劳务人员办理的均为非工作签证的情况下，仍组织上述人员出境至俄罗斯联邦共和国务工。本案系他人报案，并经公安机关侦查而案发。被告人李某某归案后如实供述了上述犯罪事实，与部分出国务工人员达成还款协议并取得谅解，在羁押期间表现较好。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某、李某甲、李某乙、张某甲、王某甲、周某、张某乙、侯某甲、祁某、朱某、唐某、王某乙、仲某、郝某、张某丙、汪某、潘某、侯某乙、卞某、李某丙、钱某等人证言，被告人李某某的供述，辨认笔录，出国人员护照、签证材料，出入境查询记录，营业执照、企业查询记录，劳务合作合同、劳务人员出国保证书，工人名单，收条、欠条、收款收据复印件，情况说明，发破案经过及抓获经过情况说明，受案登记表，电话查询记录，在押人员羁押期间表现综合评定卡，户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人陈某甲伙同被告人李某甲，在无对外劳务合作经营权和签约权的情况下，为谋取非法利益，于2013年5月4日，将从江苏省扬州市江都区、淮安市组织的被害人苗某、李某乙、周某甲、宋某、刘某乙、朱某、张某、戴某、周某乙等9名工人，以商务签证的方式赴蒙古人民共和国务工，累计收取每名工人人民币4000元手续费。案发后，被告人陈某甲主动到公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。案发后以及审理中，被告人陈某甲、李某甲退出全部非法所得。上述事实，被告人陈某甲、李某甲以及辩护人在庭审中未提出异议，并有公诉机关提供的未到庭被害人周某甲、李某乙、宋某、苗某、朱某、戴某、周某乙、刘某乙、张某的陈述材料；证人王某甲、顾某、徐某、刘某甲、丁某、王某乙、陈某乙的证言；辨认笔录；被告人陈某甲、李某甲的供述及辩解；淮安市海外劳务合作有限公司企业法人营业执照；违约证明，护照，签证复印件，劳动合同，相关收条、协议等书证；扬州市江都区公安局出具的归案情况说明，同案犯归案、退赃等情况说明，被害人出示的收据以及被告人陈某甲、李某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
江苏省镇江市人民检察院以镇检诉刑诉（2014）1号起诉书指控被告人范某犯偷越国境罪，于2014年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。江苏省镇江市人民检察院指派检察员臧丹平出庭支持公诉，被告人范某及其辩护人徐晨、翻译人员赵氏彪到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2011年3月12日，被告人范某在未办理任何入境手续的情况下，带领邓某（TanLaoTa）、赵某（CheoLoMay）等5名越南国籍公民偷越国境至我国云南省境内，后由郑某能（已判刑）将范某等人带至山东打工。2011年7月，被告人范某又带领邓某、赵某等人至江苏省丹阳市陵口镇打工。2013年4月24日，被告人范某在丹阳被公安机关抓获归案。为证实上述指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人范某，宣读和出示了证人证言、书证、辨认笔录等证据。据此，公诉机关认为，被告人范某违反国境管理法规，偷越国境，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以偷越国境罪追究其刑事责任。
江苏省泰州市人民检察院指控称：2013年初，李某、谭某、付某（均另案处理）商议组织越南籍人员到我国江苏省非法务工，并从越南人务工工资中提成。2013年3、4月间，谭某联系刘某（另案处理）要求其找越南人来中国打工，且不需要相关证件。刘某与何某甲、何某乙（均另案处理）商定由何某甲、何某乙找越南人到中国边境，再由刘某派人接送。何某甲、何某乙找到嫁至中国广西壮族自治区宁明县的被告人宁某，宁某遂联系农某甲等6名越南人。2013年3月29日，农某甲等6人步行偷越国境到达宁某指定的宁明县边境，刘某安排韦某（另案处理）驾驶面包车与何某乙、何某甲、宁某接应上述人员，并绕过宁明县的边防检查站，送至广西南宁市。后李某、谭某、付某负责将上述越南人从南宁市送至江苏省某公司非法就业。2013年5月6日，农某甲等越南人由李某、谭某安排从南通乘坐客车至南宁，途径泰州市高港区被公安机关查获。案发后，被告人宁某如实供述了全部犯罪事实。公安机关从客车车主朱某乙处扣押运送上述越南人至南宁的路费人民币5000元。为证实上述指控，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为被告人宁某组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人宁某对上述指控无异议。辩护人的辩护意见：建议对被告人宁某适用缓刑。
公诉机关指控：2013年年初，被告人李某甲、谭某、付某商议组织越南籍人员到中国境内非法务工，并从越南人务工工资中提成。2013年3月，被告人谭某联系了被告人刘某，被告人刘某与何某甲、何某乙商定找越南人至中国境内。被告人何某甲、何某乙找到宁某（另案处理），宁某联系农某甲等六名越南人，于2013年3月29日步行偷越中国国境至广西壮族自治区宁明县边境。被告人谭某等人与被告人刘某商议后，由被告人刘某安排韦某（另案处理）驾驶面包车与被告人何某甲、何某乙接应上述人员，并绕过宁明县的边防检查站送至南宁市。被告人李某甲、谭某、付某将上述越南人带至江苏省南通市宇腾鞋业有限公司非法就业。2013年5月，被告人李某甲、谭某等人安排农某甲等越南人返回途中被公安机关查获。案发后，公安机关已扣押部分赃款。被告人何某甲、何某乙主动向公安机关投案，并如实供述了全部犯罪事实。被告人李某甲、谭某、付某、刘某如实供述了全部犯罪事实。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人李某甲、谭某、付某、刘某、何某甲、何某乙的行为已构成组织他人偷越国（边）境罪，应当依法追究其刑事责任。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2014年2月初，被告人马仁至广西东兴市江平镇吒祖村被告人黄达萍的家中，商谈组织越南人偷渡境内务工一事。后商定，由被告人黄达萍负责组织、招募越南人偷渡进入国内，被告人马仁负责将偷渡的越南人安排到公司务工，并约定了介绍费、工资提成等事项。同年2月至5月，被告人黄达萍在广西东兴、越南芒街等地，单独或伙同阿紫（另案处理）等人，以招募到中国务工为名，先后分三批组织越南人vanxxxxxghien（中文名闻某严）、buixxxhoan（中文名裴某篡）、haxxxxong（中文名夏某龙）、buicoxxxang（中文名裴某平）、totxxxxuong（中文名苏某商）、lexxxxat（中文名黎某达）、vuxxxinh（中文名武某情）、trxxxxthao（中文名程某草）、vuxxxxyet（中文名武某月）、ngxxxhithuan（中文名阮某顺）、haxxxet（中文名夏某杰）等共计109名越南人，偷渡到中国境内。被告人马仁将上述偷渡进入境内的越南人，陆续接至慈溪市观海卫镇等地，并安排在相关公司务工。同年5月22日晚，慈溪市公安局民警查获上述非法入境的越南籍人员109人。案发后，公安民警依法将上述查获的越南人遣送回国。2014年5月22日，被告人马仁主动向公安民警投案，并如实供述了上述事实。到案后，被告人黄达萍如实供述了上述犯罪事实。公诉机关为证明上述事实，向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人马仁、黄达萍为谋取非法利益，以务工为由，组织109名越南人偷越国境，其行为均已构成组织他人偷越国境罪。被告人马仁有自首情节；被告人黄达萍到案后能如实供述自己的罪行。提请本院依照之规定，予以惩处。
经审理查明，2012年下半年至2013年间，被告人黄某应其儿子黄朝潮（另案处理）之请，帮忙接收已联系好的偷渡出境人员的身份证、户口簿等资料后，将该些材料转寄给上海“老唐”，由“老唐”办理出境旅游签证。待手续办妥并确认出境人员登机后，被告人黄某再将黄朝潮汇入其卡内的钱款转给“老唐”。黄朝潮向偷渡出境人员收取人民币12-13万／人不等的费用，其中给“老唐”的费用为人民币8万元／人。具体情况如下：2012年7、8月份，被告人黄某在温州市区收取郑爱平的相关资料后转寄给“老唐”办理签证手续，同年10月初，被告人黄某通知郑爱平签证已办妥。同年10月6日，郑爱平从上海浦东机场登记出境后，被告人黄某将黄朝潮汇入其卡内的人民币8万元转交给“老唐”。2012年8、9月份，被告人黄某在本区轮渡码头收取盛某送交的盛日盟的相关资料后转寄给“老唐”办理签证手续，2013年1月初，被告人黄某通知盛某签证已办妥。同年1月14日，被告人黄某至上海浦东机场将盛日盟送出境后，将盛某汇入其卡内的人民币8万元转交给“老唐”。2012年下半年，被告人黄某收到梁某甲和胡某的相关资料后转寄给“老唐”，2013年1月17日，被告人黄某确认梁某甲登机后将人民币8万元交给“老唐”。胡某因面签没有通过而未能出境。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人梁某甲、梁某乙、胡某、单某、盛某的证言、搜查笔录、银行卡存款凭条、口岸出入境记录详细信息、出入境记录查询、扣押清单、手册内容复印件、抓获经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
中华人民共和国浙江省东阳市人民检察院以东检公诉刑诉（2014）1348号起诉书指控被告人王仁平、ＴＲＩ某甲犯组织他人偷越国境罪、偷越国境罪，于2014年4月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，并根据东阳市人民检察院的书面建议，依法适用简易程序审理。在审理过程中，本院发现本案不宜适用简易程序，于2014年4月21日转为普通程序审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。东阳市人民检察院指派代理检察员潘善辉出庭支持公诉，被告人王仁平、ＴＲＩ某甲及辩护人许洪钟、吕迎春、王应跃、翻译人阮维兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2008年8月初，被告人程群波得知徐某（已判刑）、童某、陈某欲前往缅甸赌场赌博，遂为该三人预定好机票，由该三人从义乌机场坐飞机到云南昆明，在未办理任何手续的情况下，安排车辆组织上述人员从云南省腾冲县边境偷渡至缅甸板瓦地区宝马厅赌场赌博。上述事实，被告人程群波在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人程群波的供述、证人徐某、童某、陈某的证言、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。2、2008年9月初，被告人程群波伙同徐某经事先商量，以提供免费云南旅游为由，组织郎某、金某、潘某、辜某、邓某、蔡某等人从永康出发，到杭州机场乘坐飞机到云南昆明，在未办理任何手续的情况下，徐某通过电话联系、安排车辆等手段组织上述人员从云南省腾冲县边境偷渡至缅甸板瓦地区，并在宝马厅赌场赌博。上述事实，被告人程群波在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人程群波的供述、同案犯徐某的供述、证人郎某、金某、潘某、辜某、邓某、蔡某的证言、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。本案综合证据有：民航离境信息查询记录、公安证明、刑事判决书、户籍证明、到案经过等证据附卷佐证。
公诉机关指控：2011年11月至2013年6月期间，被告人吴某甲为了谋取非法利益，先后伙同柬埔寨籍公民“陈娜丽”、“阿金”（经辨认，真名为HEANGENGLEANG）组织柬埔寨籍妇女以旅游为事由在中国驻柬埔寨大使馆骗取L类签证，而后入境中国与中国籍男子相亲结婚。2012年11月份，“阿金”和被告人吴某甲约定：由“阿金”负责在柬埔寨寻找想到中国结婚的柬埔寨籍妇女，并办理护照、签证等相关的入境手续，以及将柬埔寨籍妇女送入中国境内；由被告人吴某甲负责在国内寻找有意向娶柬埔寨籍妇女为妻的未婚男子，通过QQ传送照片、网络视频等方式组织国内未婚男子与柬埔寨籍妇女会面，以及到机场接柬埔寨籍妇女到丽水相亲结婚，每介绍成功一个收取一定的费用，并通过汇款、现金等方式支付“阿金”的佣金及柬埔寨籍妇女入境所需的所有支出。2013年3月份开始，被告人吴某甲雇佣被告人吴某乙、叶某甲以及吴某甲（另案处理）帮忙，并以吴某甲的名义在缙云县壶镇注册了“千里良缘婚姻介绍所”，由被告人叶某甲和吴某甲负责经营，另租用丽水市莲都区天宁二村29幢2单元201室，用于从事介绍柬埔寨籍妇女来中国和中国男子相亲结婚等相关事项。被告人吴某乙、叶某甲和吴某甲以帮助未婚男子介绍外籍妻子为由，在收取一定数额的定金后，通过提供照片、网络视频等方式组织未婚男子与柬埔寨籍妇女会面互相认可，再告知被告人吴某甲，由被告人吴某甲联系“阿金”组织柬埔寨籍妇女以旅游的名义办理签证进入中国境内，后由被告人吴某乙或吴某甲将入境的柬埔寨籍妇女从机场接至丽水市莲都区或缙云县，与中国籍未婚男子相亲结婚，并收取男方人民币6万元左右的中介费用。2013年6月8日，被告人吴某乙根据吴某甲的安排乘坐由吴某甲事先联系好的永康市旅行社的中巴车到上海浦东机场，将15名柬埔寨籍妇女接至丽水市莲都区“嘉怡城市酒店”，次日，被丽水市公安局莲都区分局白云派出所在对“嘉怡城市酒店”日常工作检查时查获。另外，公安机关在侦查过程中又发现3名由被告人吴某甲安排非法入境的柬埔寨籍妇女。案发后，公安机关将上述18名非法入境的柬埔寨籍妇女遣送出境。2012年12月20日至案发时止，除上述18名被遣送人员外，被告人吴某甲、吴某乙、叶某甲和吴某甲非法组织进入中国境内的柬埔寨籍妇女达41名（其中由被告人吴某乙非法组织进入中国境内的柬埔寨籍妇女21名，由被告人叶某甲和吴某甲非法组织进入中国境内的柬埔寨籍妇女16名）。上述事实有被告人供述、证人证言、辨认笔录及照片、光盘、丽公（网警）勘（2013）201、202号电子证物提取记录、浙江省公安厅出入境管理局出具的关于15名柬埔寨人办理签证及入境信息的核实情况、中华人民共和国签证申请表、签证、旅行社行程表、41名柬埔寨女子基本情况及办理签证情况、中国农业银行账户交易信息、高速卡口信息查询、QQ空间截图、护照及结婚证、工商营业执照、照片、刑事判决书等书证予以证实。被告人吴某甲、吴某乙、叶某甲的行为均已触犯第（二）的规定，构成组织他人偷越国（边）境罪。被告人吴某甲是主犯，被告人吴某乙、叶某甲是从犯。三被告人有自首情节。提请依法判处。
庆元县人民检察院指控，2014年1月期间，被告人吴某与柬埔寨籍中介商定，以介绍柬埔寨籍单身女子嫁给中国籍男子为妻的方式，从中收取介绍费牟利。在柬埔寨中介先后组织了七名愿意嫁到中国的柬埔寨单身女子后，被告人吴某通过柬埔寨当地旅行社，组织NOUNKOEMSOR等七名柬埔寨女子到中国驻柬埔寨大使馆以旅游为由骗取L类签证，并在为七名柬埔寨女子支付了办理护照、签证及购买机票等相关费用后，于3月27日带领七名柬埔寨女子，乘坐飞机进入中国境内。次日，被告人吴某在将七名柬埔寨女子带至浙江省庆元县松源街道菇源路49号出租房，准备将该七名柬埔寨女子以每人68000元人民币的价格介绍给当地单身男子为妻时，被公安机关当场查获。
经审理查明，2012年12月至2013年5月期间，被告人叶某伙同周某某、马某某、王某某（均另案处理）以及柬埔寨籍人员“娜丽”（身份不明）等人，以帮助缙云籍男子介绍柬埔寨籍女子结婚为由，通过提供照片、网络视频等方式组织缙云籍男子与柬埔寨籍女子会面，双方互相认可后，收取一定数额的定金，后联系周某某等人组织柬埔寨籍女子以旅游的名义办理签证进入中国境内与缙云籍男子结婚，并向缙云籍男子收取每人6万余元介绍费。截至案发，被告人叶某协助周某某等人共组织33名柬埔寨女子非法入境，并从中非法获利人民币33000元。另查明，被告人叶某分别于2013年9月12日、2013年10月9日被公安机关暂扣违法所得人民币35000元、50000元；被告人叶某因本案于2013年6月17日被缙云县公安局刑事拘留，同月27日转为取保候审，其因本案已被先行羁押十日。上述事实，被告人叶某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人叶某的供述笔录，罪犯马某某、周某某、王某某的供述笔录，证人吕某甲、bunsaoleang、陈某甲、khenlapin、李某甲、khonaun、张某上、pangsreynin、朱某、leakneth、王某、sorphally、刘某甲、chakchanthy、麻某、chorsinoeun、郑某甲、hunsreyneang、叶某、cheasen、邹某、sonsreipich、杜某甲、doemdina、吕某乙、meansokem、何某甲、杜某乙、陈某乙、郑某乙、杨某、刘某乙、周某甲、陈某丙、郑某丙、李某乙、杜某丙、何某乙、吕某丙、杜某丁、陈某丁、杜某戊、周某乙、杜某己、刘某丙、叶凯良的证言笔录，bunsaoleang、khenlapin、khonaun、pangsreynin、leakneth、sorphally、chakchanthy、chorsinoeun、hunsreyneang、cheasen、sonsreipich、doemdina、meansokem、陈某甲、杜某甲的辨认笔录，护照，签证，结婚证明，结婚登记审查处理表，情况说明，归案经过说明，户籍信息，暂扣款票据等证据证实，足以认定。
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院指控：2013年4月至7月，被告人梅晓锋与柬埔寨中间人（以下简称中间人）合作介绍跨国婚姻，梅晓锋向中间人支付每名柬埔寨女子4万余元的费用，中间人则负责办理、支付女子进入中国的护照、签证、机票等手续及费用，组织、安排3批共12名柬埔寨女子以旅游签证的形式进入我国嫁人。在被告人梅晓锋和姨妈陈某乙的介绍下，其中8名柬埔寨女子已与景宁男子结婚，梅晓锋向男方收取每人6万余元的介绍费。公诉机关提供了相关书证：中国银行存款历史交易单及境外汇款申请书、浙江省公安厅协查函及驻柬埔寨使馆复函、扣押物品清单、遣送出镜决定书、户籍信息、通话记录、到案经过；证人杜某、陈某甲、陈某乙、张某、汤某甲、练某甲、汤某乙、练某乙、杨某、严某、陈某丙、梅某、叶某、汤某丙、朱某、李某、蓝某、刘某、吴某、SREYPAO、ROEUNPHEA、LIMNIKA、SANPHALLA、SORMTHOU、CHEAVAN、NEAKNUON、CHHAUYNOEUN、SEMCHEA、NAIKUNTHY、SORMSREYNEANG、CHEAVY、CHHOEMPOVPISEY的证言；被告人梅晓锋的供述和辩解；勘验、检查笔录：搜查笔录、远程勘验笔录等证据证实。认为，被告人梅晓锋多次组织他人偷越国（边）境，人数众多，其行为已触犯之规定，提请依法判处。
台州市椒江区人民检察院指控：2011年至2013年3月，被告人杨茂强先后6次在缅甸联邦共和国境内召集欲到中华人民共和国境内务工的缅甸籍的杨某甲、杨某乙、阿某丁、张某、阿某戊、阿某丙、阿匡、阿某乙、老二、阿某甲、向红、喊散焕、杨某丙等人员，采用钻中缅边境的铁丝网或者持临时边境通行证通过中华人民共和国瑞丽边防检查站进入中国境内，而后带领偷越者步行山路绕过云南省德宏州公安边防支队木康边境检查站进入内地，并安排偷越者到浙江台州、温州等地务工，收取每位偷越者人民币1500元至2000元不等的费用。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1．缅甸联邦共和国临时边境通行证、出入境记录、身份证件复印件、复函、遣送出境决定书等；2.证人杨某甲、向红、喊散焕等人的证言、侦查人员出具的抓获经过；3.被告人杨茂强的供述和辩解；4.辨认笔录及照片。公诉机关认为，被告人杨茂强6次组织他人偷越国境，累计15人，其行为已触犯了，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。请依法判处。
台州市椒江区人民检察院指控：2011年至2013年3月，被告人杨茂强先后6次在缅甸联邦共和国境内召集欲到中华人民共和国境内务工的缅甸籍的杨某甲、杨某乙、阿某丁、张某、阿某戊、阿某丙、阿匡、阿某乙、老二、阿某甲、向红、喊散焕、杨某丙等人员，采用钻中缅边境的铁丝网或者持临时边境通行证通过中华人民共和国瑞丽边防检查站进入中国境内，而后带领偷越者步行山路绕过云南省德宏州公安边防支队木康边境检查站进入内地，并安排偷越者到浙江台州、温州等地务工，收取每位偷越者人民币1500元至2000元不等的费用。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1．缅甸联邦共和国临时边境通行证、出入境记录、身份证件复印件、复函、遣送出境决定书等；2.证人杨某甲、向红、喊散焕等人的证言、侦查人员出具的抓获经过；3.被告人杨茂强的供述和辩解；4.辨认笔录及照片。公诉机关认为，被告人杨茂强6次组织他人偷越国境，累计15人，其行为已触犯了，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。请依法判处。
台州市椒江区人民检察院指控：2010年6月，被告人卢某、吴德平从浙江到云南招工，找到被告人张某帮忙招人，张某找到被告人郭孝双，郭孝双再联系被告人张婷，张婷、郭孝双通过缅甸籍人员即被告人王某或者自己单独召集欲到中华人民共和国境内务工的缅甸籍人员，并组织缅甸籍人员采用步行山路绕过云南省德宏州公安边防支队木康边境检查站（持有临时边境通行证件的缅甸籍人员可以在边境特定地区活动，但不能通过木康检查站进入内地）等方式偷越至中国云南省保山市，再将偷越国境的缅甸籍人员交给卢某、吴德平，而后由卢某、吴德平安排偷越者到浙江台州、温州等地务工。其中郭孝双、张婷、卢某2次计3人；吴德平、张某1次1人；王某2次计2人。2011年10月31日，吴德平向温州市公安局投案，2013年4月22日台州市公安局立案后，于5月20日将吴德平抓获；2013年5月7日，王某被抓获归案；5月11日，郭孝双、张婷被抓获归案；5月18日，卢某向公安机关投案；7月1日，公安人员电话传唤张某，张某于7月3日到案。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1．户籍证明、刑事判决书、出入境记录、身份证复印件、复函、遣送出境决定书等；2.侦查人员出具的归案经过，邵进、王邦会、刘金容等人的陈述；3.被告人郭孝双、张婷、卢某、吴德平、王某、张某的供述和辩解；4.辨认笔录等。公诉机关认为，被告人郭孝双、张婷、卢某、吴德平、王某、张某结伙组织缅甸籍人员偷越国境，其中郭孝双、张婷、卢某2次计3人；吴德平、张某1次1人；王某2次计2人，其行为均触犯，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。卢某系自首，可以从轻或者减轻处罚。吴德平系累犯，应当从重处罚。请依法判处。
福州市马尾区人民检察院指控，2011年初，偷渡人员郑某家属向被告人赵某某询问如何偷渡美国，赵某某遂将其朋友“小张”介绍给郑某家属，让双方自行联系偷渡事宜。2011年6月5日，郑某从深圳出境，后在墨西哥爬山偷渡美国时失踪。2012年3月5日，被告人赵某某与郑某家属在马尾亭江镇某村老人会调解郑某失踪赔偿一事，被告人赵某某手书一份协议，内容为若3个月内未找到郑某即赔付郑某家属人民币70万元，至今赵某某未支付赔偿。2012年2月份左右，被告人赵某某与郑某生、谢某强二人亲属商定，分别以7.9万美元、8万美元的价格组织郑某生、谢某强二人偷渡美国，并收取了二人护照等材料。同年4月4日，被告人赵某某安排二人从北京首都机场出境途径俄罗斯前往墨西哥转道偷渡美国。后郑某生在爬山偷渡美国过程中摔伤失踪，谢某强成功偷渡美国。案发后，被告人赵某某于2013年12月9日在深圳皇岗出入境边防检查站被公安机关抓获。就以上指控，公诉机关在法庭上宣读和出示了相应的证据，1.书证，公安机关出具的香港身份证及护照材料、抓获经过、出入境记录、办案说明、传真件、其他材料等；2.证人高某赛、林某英、薛某花、薛某土、赵某院、赵某清等证言及辨认笔录；3.被告人赵某某供述和辩解等。
经审理查明：2012年底，“小李”（另案处理）找到被告人李某某，让李某某为其招收偷渡人员参与偷渡美国，偷渡路线是持伪造加拿大护照出境，后转道韩国、斐济等第三国偷渡至美国。“小李”承诺李某某所招收的偷渡人员每成功偷渡一名给其5000美元的好处费。2013年2月至4月间，被告人李某某分别以8万、8.5万美元的偷渡费用在马尾亭江一带为“小李”招收到谢某、张某某两名偷渡人员，并收取了二人护照等材料。在“小李”安排下，李某某将谢某、张某某带至福州市阿波罗酒店公寓让同案犯陈某某（已判决）对二人进行偷渡前培训。后两名偷渡人员在陈某某带领下从厦门机场出境时被厦门高崎边检站查获。被告人李某某于2014年2月7日从香港至福州入境时被福州机场边防检查站抓获。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1、李某某供述和辩解；2、同案犯陈某某及证人谢某、张某某、谢某某、陈某某等证言；3、鉴定意见，中华人民共和国高崎出入境边防检查站出入境证件鉴别意见书；4、公安机关出具的李某某人员信息、刑事判决书、抓获经过、偷渡人员出入境记录、情况说明、提取笔录等为证，足以认定。
福州市晋安区人民检察院指控：2003年左右，被告人陈某甲经朋友介绍与在北京做签证出国的陈某乙（在逃）相识。2004年10月，被告人陈某甲接到被告人王某某的电话，王某某提出福清一大姐的儿子要偷渡到西班牙，让陈某甲帮忙联系偷渡门路。被告人陈某甲遂联系陈某乙，陈某乙告知陈某甲只能以办理马耳他留学签证的方式从北京出境到马耳他，再转道意大利到西班牙，总费用人民币11万元，并答应陈某甲待偷渡人员偷渡成功后各给陈某甲、王某某人民币5000元好处费。后被告人陈某甲就把陈某乙所说的偷渡路线、方式及办理出国的手续及好处费等情况告知被告人王某某。几天后，被告人王某某通过下线林某份（在逃）收取了偷渡人员项某某的护照、照片及身份证复印件等材料，送至陈某甲所在单位，并一起将材料寄给北京的陈某乙办理签证。2004年12月初，被告人陈某甲接到陈某乙通知安排项某某从长乐机场出发去北京。后被告人陈某甲又通知了被告人王某某。2004年12月13日，偷渡人员项某某在陈某乙安排下从北京出境到达马耳他。2005年2月，偷渡人员项某某从马耳他转道意大利，在转道意大利途中与国内失去联系。针对上述指控，公诉机关提供了如下证据：户籍证明、办案说明、出入境记录、刑事判决书、证人陈某丙、项某某等人的证言及其辨认笔录、被告人陈某甲、王某某供述及其辨认笔录等。公诉机关认为，被告人陈某甲、王某某违反国家出入境管理法规，参与组织他人偷越国境，其行为已构成组织他人偷越国境罪。被告人陈某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
福清市人民检察院指控：2012年3月至4月间，同案人林某某（已判决）通过电话联系，介绍其老公的哥哥倪某某、嫂子吴某某及吴某某的一个朋友给被告人江金组织偷渡南非。被告人江金又通过电话联系，介绍上述三名偷渡人员给上线组织者同案人“严丹”（另案处理）组织偷渡南非。后经被告人江金与同案人林某某居间联系偷渡事宜后，双方约定倪某某、吴某某的偷渡费用为每人人民币3.5万元、吴某某朋友的偷渡费用为人民币3.8万元，偷渡方式是先办理莫桑比克签证，以旅游名义出境前往莫桑比克，然后安排偷渡人员坐车“买关”进入南非，偷渡成功后收取偷渡费用。之后，被告人江金按照同案人“严丹”的指示收取上述三名偷渡人员的护照、照片等材料，并寄往广州市的杨某某办理签证，但因签证未办理而偷渡未成功。2014年5月22日，被告人江金向福州市公安局投案，如实供述上述事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人江金违反出入国境管理法规，结伙组织他人偷越国境共计3人，因意志以外原因而未得逞，其行为已触犯的规定，可以减轻处罚。建议对被告人江金判处有期徒刑一年以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
福清市人民检察院指控：1998年1月上旬，被告人林某甲伙同同案人陈鸿旺（另案处理）、陈某甲（已判刑）经策划后，以人民币22万元的价格，以办理假船员证乘船偷渡的条件，招收了张某某、林某文、林某标、林某生、林某明等5人准备通过办理假船员证冒充船员方式，从广东省湛江市乘船偷渡日本。后因偷渡人员张某某、林某文、林某标、林某生、林某明等5人未取得假船员证，便由组织者安排上述人员藏匿在开往日本的货轮舱底进行偷渡。在偷渡途中，林某明因藏在船底缺氧死亡，其余4人成功偷渡日本。后偷渡人员张某某、林某文二人在日本因生病回国，并向公安机关报案。案发后，同案人陈某甲向林某明的亲属支付了“工伤”赔偿款人民币20万元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人林某甲结伙组织他人偷越国境，造成一人死亡，其行为已触犯的规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。建议对被告人林某甲判处七年以上九年以下有期徒刑，并处罚金。
福清市人民检察院指控：2009年初至9月中旬，被告人陈某某伙同上线组织者以人民币2-3万元不等的费用组织他人偷渡南非，由被告人陈某某负责在福清地区招收偷渡人员，收取护照及费用、居间联络、分发机票等。偷渡路线为偷渡人员在福清集合后出发，持个人护照以赴斯威士兰旅游名义从厦门高崎机场出境，转道新加坡或马来西亚前往斯威士兰，途经南非约翰内斯堡转机时，再由当地组织者安排改持伪假签证入境南非。2009年4月份，偷渡人员郭某甲、詹某某、郭某乙在被告人陈某某的组织安排下，从厦门高崎机场出境后转道新加坡，途经南非约翰内斯堡时改持伪假签证欲通关入境时被查获，后被遣返回国。同年9月份，偷渡人员何某、方某某、陈某、林某某、陈某某在被告人陈某某的组织安排下，从厦门高崎机场出境，转道马来西亚时被查获，后被遣返回国。被告人陈某某已收取了偷渡人员支付的部分偷渡费用，其中郭某甲1.5万元、方某某1万元、陈某2.3万元、陈某某1.5万元，共计人民币6.3万元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人陈某某违反国（边）境管理法规，结伙组织八人偷越国境，其行为已触犯的规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。
福清市人民检察院指控：2011年10月间，同案人陆某宝（又名陆某保，另案处理）乘坐被告人梅某甲的小面包车从福清市某某镇某某农场去福清市龙田镇。途中，同案人陆某宝自称和几名兄弟从事组织越南籍人员从越南爬山偷越入境至中国企业务工，提议与被告人梅某甲合作，由他们负责组织越南籍人员偷越入境中国，被告人梅某甲帮忙在福清市内寻找需要招收越南籍人员的企业，到时候从每名越南籍人员每月工资中抽取人民币100元作为好处费，再从中分给被告人梅某甲人民币20－30元不等的好处费，被告人梅某甲答应合作。2012年2月底，被告人梅某甲得知福清某某水产食品有限公司（以下简称某某公司）正在招工，遂联系同案人陆某宝一同来到某某公司，找到在某某公司负责招工的同案人陈某（另案处理）商量组织越南籍人员偷越入境中国至某某公司务工事宜。三人经商量后达成协议：同案人陆某宝及其兄弟负责组织越南籍人员从越南爬山偷越入境中国广西，再从广西包车运送越南籍人员到达某某公司务工，并安排人员在公司里协助管理越南籍人员，至年底时再由同案人陆某宝等人将越南籍人员组织偷越出境回国；某某公司负责支付运送越南籍人员的车费，并从每名越南籍人员每月工资中抽取人民币100元作为同案人陆某宝等人的好处费，每半年结算一次，若越南籍人员在结算时已离职，则不予支付已离职的越南籍人员的好处费。2012年3月22日至2012年4月10日，同案人陆某宝陆续组织越南籍人员共计59人从越南谅山爬山偷越国境进入中国广西，并分别安排同案人“陆某鹏”、“李某杜”（均另案处理）带领，以每人人民币580元的车费从广西包车运送至某某公司务工，同案人“陆某鹏”、“李某杜”同时留在某某公司协助管理越南籍偷渡务工人员（以下简称“海康工”）。在此期间，被告人梅某甲负责在同案人陆某宝与同案人陈某之间居间电话沟通联系，协助办理“海康工”入职手续并进行翻译，协助同案人“陆某鹏”等人向某某公司的财务部领取运送“海康工”的车费。2012年5月间，被告人王某甲接手某某公司的招工工作，其通过同案人陈某得知与被告人梅某甲、同案人陆某宝合作招收“海康工”入厂务工，并按照同案人陈某指示与被告人梅某甲、同案人陆某宝联系商量下一步招收“海康工”事宜，被告人梅某甲、同案人陆某宝与被告人王某甲商量按照之前谈妥的条件继续组织“海康工”偷越入境至该公司务工。至2012年9月间，同案人陆某宝、“陆某鹏”、“李某杜”、“陆某强”（另案处理）又陆续分批组织“海康工”约341人以上述方式偷越入境中国广西，并以每人人民币580元至680元不等的包车费用从广西运送到某某公司务工。某某公司按照之前协议支付运送“海康工”的车费给同案人陆某宝等人，并从每名“海康工”每月工资中抽取人民币100元作为同案人陆某宝、被告人梅某甲等人的好处费。被告人梅某甲负责居间电话沟通联系，协助办理“海康工”入职手续并帮助翻译，协助同案人“陆某鹏”等人向某某公司的财务部领取运送“海康工”的车费。2012年底，某某公司订单减少，同案人陆某宝等人又分批组织上述“海康工”偷越出境回越南。被告人梅某甲及同案人陆某宝、“陆某鹏”于2012年8月9日向某某公司领取上半年好处费计人民币24500元，被告人梅某甲按照事先约定从中分得好处费人民币6000余元。2013年1月12日，被告人梅某甲、同案人陆某宝向某某公司领取2012年下半年好处费计人民币38900元，被告人梅某甲从中分得好处费人民币7000余元。剩余好处费由同案人陆某宝等人瓜分。2013年2月中旬，同案人陈某、被告人王某甲与被告人梅某甲、同案人陆某宝经商量，按照上述达成的协议，继续组织越南籍人员偷越入境至某某公司务工。同年2月下旬至3月5日间，同案人陆某宝、“陆某鹏”、“李某杜”、“陆某强”又分批组织越南籍偷渡人员176人偷越入境，并以每人人民币650元至750元不等的包车费用从广西运送到某某公司务工。某某公司按照之前协议支付运送“海康工”的车费，并从每名“海康工”每月工资中抽取人民币100元作为同案人陆某宝、梅某甲等人的好处费。被告人梅某甲负责居间电话沟通联系，协助办理“海康工”入职手续并帮助翻译，协助同案人“陆某鹏”等人向某某公司的财务部领取运送“海康工”的车费。2013年3月7日，被告人王某甲从某某公司离职，某某公司任命原采购部经理即被告人林某乙为生产部经理，负责该公司招工工作。被告人王某甲告知被告人林某乙招收“海康工”可直接联系被告人梅某甲，具体招收方式按照之前同案人陈某与被告人梅某甲等人谈妥的方式执行。被告人林某乙明知公司招收的“海康工”系被告人梅某甲等人组织偷越入境的越南籍工人，仍继续联系被告人梅某甲等人到公司商谈招收“海康工”事宜。被告人梅某甲与同案人“陆某强”、“李某杜”到某某公司与被告人林某乙商量按照之前的条件继续为某某公司招收“海康工”。至2013年4月13日，同案人“陆某强”、“李某杜”等人又分二批组织越南籍偷渡人员共计9人偷越入境，并运送到某某公司务工。被告人梅某甲负责居间电话沟通联系，协助办理入职手续。被告人林某甲于2012年2月至2013年4月间担任某某公司生产部副经理，明知上述越南籍工人系被告人梅某甲、同案人陆某宝、“陆某强”、“李某杜”等人组织从越南偷越入境至某某公司务工的情况下，在该公司生产部安排这些越南籍工人在该公司务工，并数次参加有关招收“海康工”的会议。2013年4月19日，福州市公安局在某某公司抓获99名越南籍偷渡人员。至被公安机关查获止，被告人梅某甲及同案人陆某宝等人尚未领取2013年的好处费。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人梅某甲违反出入国境管理法规，结伙多次组织他人偷越国境，人数约585人，人数众多，其行为已触犯的规定，应当从轻、减轻或免除处罚。建议对被告人梅某甲判处七年以上九年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人王某甲判处三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人林某乙、林某甲各判处二年以上二年六个月以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金。
福清市人民检察院指控：2008年7月，被告人倪某某在龙田镇向同案人张某（已判刑）介绍林某甲和林某乙两名偷渡人员，欲由同案人张某组织两人从加纳国转道偷渡到英国，偷渡费为人民币32万元。被告人倪某某收集了林某甲护照、身份证等复印件以及照片等材料交给同案人张某，还和同案人何某某（已判刑）将林某乙的偷渡费人民币29万元存进龙田镇邮政储蓄所。同年8月，同案人张某伙同“马克”（另案处理）安排林某乙和林某甲从广州市白云机场出境，林某乙和林某甲在偷渡途中被加纳国警方扣留。同年8月28日、9月3日，林某甲和林某乙先后返回中国。2014年1月5日，被告人倪某某向福清市公安边防大队投案，如实供述上述事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人倪某某违反出入境管理法规，组织两人偷越国境，其行为已触犯的规定，可以减轻处罚。建议对被告人倪某某判处一年以上一年六个月以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金。
福清市人民检察院指控：2006年2月间，同案人薛某某（另案处理）在互联网上结识了“苏先生”（另案处理）后，策划组织人员以旅游名义从国内转道澳门，再坐飞机到达马来西亚，在“苏先生”的安排下通过“买关”方式偷渡入境英国。同案人俞某某（另案处理）接受同案人薛某某的指使招收偷渡人员。期间，被告人孙某某明知同案人俞某某在实施组织他人偷越国境的行为，仍接受俞某某的指使，于2006年2月间以人民币24万元至26万元不等的价格偷渡去英国的条件招收偷渡人员王某某、林某某，介绍给同案人俞某某参与偷渡。2006年2月25日，同案人薛某某带着上述二名偷渡人员及同案人俞某某招收的偷渡人员陈某某到马来西亚准备转道偷渡英国时，因无法联系到上线组织者，同年3月27日被迫回国。2013年12月31日，被告人孙某某到福清市公安边防大队投案，如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人孙某某违反出入国境管理法规，结伙组织他人偷越国境计二人，其行为已触犯的规定，可以从轻或减轻处罚。建议对被告人孙某某判处二年以上三年以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金。
福清市人民检察院指控：2008年8月，被告人林某某从其上线组织者处获知可以通过办理赴瓦努阿图的旅游签证，利用途经澳大利亚过境逗留机会非法滞留的方式组织人员偷渡到澳大利亚的途径后，便以偷渡费用人民币八万元为低价让同案人周某某（已判刑）帮忙招收偷渡人员。此后，同案人周某某以人民币十五万元的价格招收了欲出境到澳大利亚定居的倪某某。2009年5月15日，倪某某携带林某某等人为其办理的赴瓦努阿图旅游签证和护照，从北京乘坐飞机到达澳大利亚悉尼机场，但因出境事由可疑遭到盘查并被遣送回国。针对上述指，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人林某某违反出入境管理法规，结伙非法组织他人偷越国境，其行为已触犯的规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人林某某判处二年以上三年以下有期徒刑，宣告缓刑，并处罚金。
连江县人民检察院指控：2007年初，被告人连某甲在上线组织者的组织下，介绍偷渡人员江某甲、王某甲以每人52000美元的费用通过转道方式偷渡美国。后偷渡人员江某甲、王某甲在经哥伦比亚乘船前往美国途中失去联系，至今下落不明。以上事实，公诉机关提供相应的证据予以证实，认为被告人连某甲的行为已触犯，应以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请依法判处。
经审理查明：2012年底至2013年6月间，被告人吴某甲伙同同案人薛某某（另案处理）等人以每人12万元的价格组织他人偷渡巴西，双方约定被告人吴某甲招收的人员中每成功偷渡一位，吴某甲得款人民币3000元。偷渡路线是偷渡人员持本人护照和前往阿联酋的机票从厦门机场出境到达香港，在香港持去肯尼亚的往返机票前往肯尼亚，后再换持伪造的巴西签证经安哥拉转道偷渡到巴西。其间，被告人吴某甲于2013年2月份分两批先后招收了偷渡人员林某某、吴某乙和陈某甲、陈某乙，并收取四人护照、身份证复印件等材料后交给同案人办理偷渡手续。在偷渡手续办好后，被告人吴某甲又将护照、机票等材料转交给四名偷渡人员，并交代出境注意事项，安排车辆送偷渡人员到厦门机场出境等。后由于四名偷渡人员在巴西被拒绝入境，2013年6月16日回国时在厦门机场被查获。2013年9月18日，被告人吴某甲主动向公安机关投案。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理时亦无异议，并有证人陈某甲、林某某、陈某乙证言及辨认笔录，出入境查询记录、黄岐镇海建居委会证明，户籍证明、投案证明、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
连江县人民检察院指控：2010年8月间，被告人陈某甲与同案犯吴某某（已经判刑）在福州市六一环岛陈某甲卖红酒的店里商量合伙组织他人偷渡事宜，以假借赴美“商务考察”骗取出入境证件的方式安排人员偷渡美国。之后，陈某甲以每人7.4万美元的偷渡费用介绍了偷渡人员陈某乙、郑某甲、叶某某、林某某等四人给吴某某安排偷渡，后因未能骗取到签证偷渡未成功。2010年3月至10月间，被告人陈某甲参与组织江某乙、陈某丙、江某丙、李某乙、邵某某、刘某某、张某某等人以转道墨西哥的方式偷渡美国。2011年9月28日，被告人陈某甲到福州市公安局边防支队刑事侦查队投案。上述犯罪事实有相应的证据予以证实，公诉机关认为，被告人陈某甲的行为已触犯的规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请依法惩处。被告人陈某甲对起诉书指控其组织陈某乙等四人及组织江某乙、陈某丙、江某丙三人偷越国境无异议。但对指控其组织李某乙等四人偷越国境有异议，辩解其没有组织该四人偷越国境，请求从轻处罚。辩护人辩护意见，一、起诉书认定被告人陈某甲组织十一人偷越国境事实不清，证据不足，应当依法剔除四人；二、被告人陈某甲组织陈某乙、郑某甲、叶某某、林某某、江某乙、陈某丙、江某丙等七人偷越国境应当依法认定为犯罪未遂；三、被告人陈某甲系从犯，投案自首，依法应从轻、减轻或免除处罚；四、被告人陈某甲犯罪情节轻微，认罪态度较好，可酌定从轻处罚。五、被告人陈某甲有悔罪表现，建议对其适用缓刑。
长乐市人民检察院指控：2002年7月左右，被告人许某甲经与林某甲（另案处理）商量后，被告人许某甲负责招收偷渡客，林某甲负责与“阿东”（身份不明）联系办理具体偷渡手续。2002年8月初，林某乙通过“六嫂”（身份不明）、林某甲介绍，准备以“假结婚”的方式偷渡美国，并由被告人许某甲帮忙办理相关手续。此后，被告人许某甲几次陪同林某乙到福州与林某甲带来的假结婚对象陈某某等人见面，由林某乙与陈某某办理结婚证，并拍摄用于申请移民的日常生活照片。被告人许某甲与林某甲、林某乙三人于2002年8月31日签署了为林某乙办理“假结婚”偷渡出国手续的协议书。后林某乙几次申请移民失败，偷渡未成功。2002年至2003年期间，被告人许某甲先后在长乐招收了薛某某、王某甲、董某某、林某丙等4名偷渡人员偷渡出国。其中薛某某、王某甲、董某某等3名偷渡人员系准备从深圳出境偷渡英国，但均未偷渡成功。林某丙系通过商务考察签证前往俄罗斯再转道偷渡比利时，后通过偷渡组织者的组织偷渡到达西德后自行前往比利时。此后，林某丙的妻子蔡某甲将13万元人民币偷渡费用交给被告人许某甲。针对指控的事实，公诉机关提供了被告人许某甲的供述和辩解，证人林某乙、李某某、洪某某、王某乙、蔡某甲、蔡某乙、林某甲等人的证言，辨认笔录，户籍证明，抓获经过，护照复印件，协议书，收条，公证书，书信及照片，证明等证据。公诉机关认为，被告人许某甲组织他人偷越国（边）境，其行为已触犯了之规定，应以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处，并建议对被告人许某甲犯组织他人偷越国（边）境罪在有期徒刑二年至三年幅度内处刑，并处罚金。
公诉机关指控，2013年5月至7月，被告人郭承畑为谋取利益，与同案人“阿荷”（另案处理）商议，组织越南籍人员入境中国大陆后偷渡至台湾，并由“阿荷”联系同案犯阮某甲（已判刑），由郭承畑联系被告人李荣鑑、郭某某及同案人许某某（另案处理）帮助实施偷渡事宜。其中，郭承畑、李荣鑑参与作案4起，郭某某参与作案2起，被告人石某某参与其中第2起作案时负责运送偷渡人员。同年7月17日，平潭县公安民警在平潭县澳前镇磹报澳口附近抓获郭承畑、李荣鑑、郭某某，宁德市公安民警在宁德市城东路蕉城区电大宿舍楼2单元502室抓获石某某。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、辨认笔录、录像截图、同案犯及被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人郭承畑、李荣鑑违反出入境管理法规，4次组织23名人员偷越国境，其中1次7人未遂，人数众多，其行为已触犯了之规定，应以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人郭承畑、李荣鑑、郭某某在第4次组织他人偷越国境过程中，因意志以外的原因而未得逞，可以从轻或者减轻处罚。被告人李荣鑑、郭某某在共同犯罪中起次要或者辅助作用，应当从轻、减轻或者免除处罚。
经审理查明，2014年5月底，台湾籍男子刘XX为帮助其妻林XX偷渡至台湾，通过中间人王某介绍认识被告人彭XX，被告人彭XX即电话联系王XX让其安排船只运送。同年6月3日15时许，被告人彭XX与刘XX、林XX见面，并商谈确定偷渡费用为现金人民币33000元（币种下同）。6月4日14时许，被告人彭XX驾驶闽D2LXXX号东方小康面包车搭载刘XX、林XX至翔安区新店镇并收取刘XX支付的13000元。同日19时30分许，被告人彭XX驾驶闽D2LXXX号面包车搭载刘XX、林XX至翔安区新店镇欧厝村和美路口与王XX汇合，在刘XX支付给王XX现金20000元后，由王XX驾驶摩托车搭载林XX至海边码头欲安排船只偷渡，后被公安机关当场查获。公安机关从被告人彭XX身上缴获赃款11874元，从王XX身上缴获赃款20000元并当场缴获作案工具闽D2LXXX号面包车。被告人彭XX归案后对其犯罪行为供认不讳。案在审理中，被告人彭XX退缴违法所得1126元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证的闽D2LXXX号小型面包车及赃款等物证和照片，出入境信息、机动车行驶证、户籍证明、刑事判决书、行政处罚决定书、到案经过、提取笔录、扣押物品清单、接受证据清单、情况说明等书证，证人刘XX、王XX、王XX、林XX的证言，被告人彭XX的供述与辩解，辨认笔录等证据证实，足以认定。
莆田市荔城区人民检察院指控：被告人谭某某2013年5月受聘任莆田立足鞋业有限公司硫化厂厂长期间，于2013年6月间，委托同案人“裴某某”到境外招收工人，同案人“裴某某”就分别从越南义安省新纪县、泰平省、河静市等地，分四次组织、拉拢、介绍TOTHITAM（王某某）等23名越南籍务工人员以偷渡方式进入中国莆田，尔后将偷渡人员带到立足鞋厂内务工赚钱。期间，被告人谭某某向同案人“裴某某”提供人民币一万元的经费用于裴组织越南籍人员偷渡入境。2013年8月8日，该23名越南籍务工人员在立足鞋厂务工时，被公安机关当场查获。现已遣送回国。指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人谭某某的行为已触犯之规定，应以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年8月14日，被告人韦伟林通过电话与其在越南的妻子“阮某某”及“阿勇”（均另案处理）联系后，指使“阮某某”安排其组织范某某等5名越南人及“阿台”（另案处理）组织的其他6名越南人，从越南北江省乘车来到凉山省，由“阿勇”带领徒步从凉山省越境进入中国广西壮族自治区宁明县爱店镇。次日，被告人韦伟林通过电话联系“爱点”（另案处理）安排该11名越南人搭车前往广东省、福建省。“阿台”在广东省汕头市将其组织的6名越南人接走，被告人韦伟林在福建省晋江市高速公路出口将其余5名越南人接走，带至石狮市祥芝镇利成水产食品有限公司务工。同月月17日，公安人员在该公司查获非法入境务工人员。
晋江市人民检察院指控：1、2013年2月19日，被告人杨文环、庄氏娇装伙同“阿金”（另案处理）经预谋，组织廖文金等10多名越南籍务工人员从越南芒街边境乘船偷渡到广西壮族自治区东兴港口，后安排廖文金等人到晋江市深沪镇大力亚袜业公司（以下简称大力亚公司）上班，并向每人收取人民币1150元作为路费。2、2013年3月15日，被告人杨文环、庄氏娇装伙同“阿金”经预谋，由杨文环、庄氏娇装组织阮文男等越南籍务工人员到被告人庄氏娇装越南家中集合，并向每人收取人民币1500元作为路费，后由被告人庄氏娇装组织阮文男等人从越南芒街边境乘船偷渡到广西壮族自治区东兴港口，并安排阮文男等人到晋江市深沪镇大力亚袜业公司上班。3、2013年7月1日，被告人杨文环、庄氏娇装伙同“阿金”经预谋，组织黄氏应、杜文贰、黎德公、黄氏孝、陈氏海等越南籍务工人员从越南凉山边境小路徒步越境到广西壮族自治区凭祥市，后安排其到晋江市金井镇锐高服装厂上班，并向每人收取350万越南盾（折合约人民币1100元）作为路费。2013年7月25日，晋江市公安局深沪边防派出所民警接举报，怀疑被告人杨文环、庄氏娇装系非法入境就业的外国人，故以招聘工人为由，通过电话将2人约至晋江市深沪镇码头大路金耐斯服装厂门口，后将2人抓获归案。为支持上述事实，公诉机关在庭上宣读了抓获及破案经过、出入境记录及查询结果、护照、工作说明等书证；证人李先勇、黄氏应、杜文贰、廖文金、阮文男、郭凝、刘几生等人的证言；被告人杨文环、庄氏娇装的供述和辩解；晋江市公安局出具的相关辨认笔录等证据，认为被告人杨文环、庄氏娇装结伙多次组织他人偷越国境，其行为已触犯的规定，应以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。
中华人民共和国福建省漳州市人民检察院指控，2013年2月，被告人甘某德到中华人民共和国福建省福清市龙田镇东威水产食品实业有限公司（以下简称东威公司）找到人事部主任罗某，要介绍一批越南人到公司务工，后被告人甘某德通过在越南境内的thanh、“武哥”（另案处理）等人在越南境内招集50名越南人从越南凉山禄平县峙马镇爬山步行穿过中越边境到达中国广西省南宁市，被告人甘某德到南宁接应，准备将上述人员送到东威公司务工，后因该公司不需要工人，被告人甘某德就将上述50名越南人交给lucvanbao（音译：陆某宝，另案处理），由陆某宝安排该批越南人务工。2013年3月初，被告人甘某德再次找到东威公司人事部主任罗某，要介绍一批越南人到公司务工，并商定其从中抽取每人每月100元人民币的介绍费，后被告人甘某德通过在越南境内的被告人武某重、thanh、“武哥”等人在越南境内共招集43名越南人从越南凉山禄平县峙马镇爬山步行穿过中越边境到达中国广西省南宁市，经被告人甘某德安排于2013年3月20日到达东威公司务工。上述43名越南人中有13人系由被告人武某重招集，被告人武某重本人也一起到东威公司务工。2013年4月17日下午，因得知当地公安机关要检查非法用工情况，东威公司于4月18日安排车辆欲将越南籍务工人员转移至中华人民共和国福建省云霄县东威水产食品有限公司，车至高速常山出口处时被中华人民共和国福建省漳州市公安局边防支队查获。指控认定上述事实的证据有：1、中华人民共和国福建省漳州市公安局出入境管理支队出具的说明等书证；2、证人罗某、薛某等人的证言；3、被告人的供述和辩解；4、勘验、检查、辨认笔录。指控认为，被告人甘某德、武某重非法组织越南籍务工人员偷越中越边境，其中甘某德组织了93人，武某重组织了13人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十八条、第二十五条规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人甘某德、武某重均起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第一款、事诉讼法》第一百七十二条规定，提请依法判处。
诏安县人民检察院以诏检诉刑诉（2014）1104号起诉书指控被告人陈晓丽、黄炎武、黄某甲犯组织他人偷越边境罪，于2014年8月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。诏安县人民检察院指派检察员吴海涛、代理检察员许林彬出庭支持公诉，被告人陈晓丽及其辩护人钟建松、被告人黄炎武及其辩护人沈耿嵩、被告人黄某甲及其辩护人沈克云到庭参加诉讼。现已审理终结。诏安县人民检察院指控：2013年10月上旬，阮某甲（另案处理）通过“阿敢”（身份待查）找到被告人陈晓丽，告知其要组织一批越南人偷渡去台湾务工，委托其购买一艘长17米左右，宽3米左右的船舶，并先后支付给陈晓丽人民币8.2万元作为购船费用和运送越南人偷渡去台湾前在中国境内的吃住行等费用。2013年10月中旬，陈晓丽将阮某甲交代之事告知被告人黄炎武，让其帮忙购买船舶。黄炎武则找到诏安县梅岭镇船舶中介黄某乙，让其帮忙买船。10月14日，黄某乙打听到广东南澳船舶中介蔡某甲要卖一艘船舶，便电话联系蔡某甲。15日，黄炎武让被告人黄某甲与黄某乙先去看船。蔡某甲带黄某乙、黄某甲找到陈某甲（船主陈某乙亲戚）看粤南澳31168号木质渔船情况。陈某甲告诉黄某乙、黄某甲该船没有手续，要价人民币3.8万元。黄某乙、黄某甲返回诏安后将情况告诉黄炎武。2013年10月16日10时许，阮某甲组织第一批陈某丙等11名越南人从广西东兴口岸持护照入境中国，陈晓丽在东兴市接应。陈晓丽于当日13时许带该批越南人乘大巴前往福建漳州诏安，并于17日6时许到达福建诏安高速出口，后租车将该批越南人送至诏安县“光辉公寓”住宿。2013年10月19日中午，黄某乙带陈晓丽、黄炎武、黄某甲等人到南澳县找到陈某甲和船主陈某乙，后陈晓丽以人民币3.1万元的价格向陈某乙购买粤南澳31168号木质渔船，由黄炎武和黄某甲二人将船名号已被涂刷掉的渔船从南澳开回诏安县梅岭镇高坑村沃口。2013年10月19日中午，“阿敢”带杜某乙等4名越南人、阮某甲带阮某乙等14名越南人先后从东兴口岸入境，20日凌晨5时许先后到达福建诏安，并将该18名越南人带到诏安县交由陈晓丽管理。陈晓丽将13名有护照的越南人安排在“光辉公寓”住宿，另5名（3女2男）没有护照的越南人带回黄炎武家中留宿。2013年10月23日，为节省费用，陈晓丽将住宿在“光辉公寓”的24名越南人转至诏安县梅岭镇高坑村黄炎武家中住宿。26日，因嫌越南人太吵，陈晓丽将24名越南人带回“光辉公寓”住宿，另5名继续在黄炎武家中留宿。2013年10月27日20时许，阮某甲、陈晓丽、黄炎武、黄某甲在黄炎武家中商定于次日凌晨组织两批共29名越南人出海去台。28日2时许，陈晓丽从“光辉公寓”接回24名越南人，与家里的5名越南人一起乘坐由黄炎武联系的厢式货车至高坑村内沃口，由黄炎武、黄某甲二人就近找来一只竹排，以划竹排的方式分三批将越南人送至购买的渔船上，并将竹排绑在船后。随后，黄某甲驾船与黄炎武一同将该29名越南人送至宫口港港口，后将渔船交由越南人陈某丁驾驶去台湾，黄炎武兄弟二人乘坐竹排返回家中。2013年10月28日凌晨4时许，该29名越南人自行驾船出海偷渡去台湾。该船行驶9小时后，因风浪大，于12时许在一小岛屿附近抛锚近10小时避风。22时许，该船继续往台湾方向行驶。29日5时许，风浪突然变大，该木船进水后解体沉没，船上29名越南人全部落水，其中陈某丙等18名越南人凭借木板、塑料桶等漂浮物漂浮于海上。9时许，18名落水越南人被东山籍船只救起，其余11名越南人失踪。经查，陈某丙等29名乘船去台湾的越南人均没有去台湾的任何合法、有效证件。公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄炎武、陈晓丽、黄某甲组织他人偷越边境，人数众多，且造成被组织人死亡，其行为均已触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以组织他人偷越边境罪追究其刑事责任。被告人陈晓丽、黄炎武、黄某甲在共同犯罪中起次要或辅助作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。请依法判处。
原判认定，2001年5月至11月间被告人陈永登以商务考察为名骗取出境证件，将沈某等4人员非法组织出境，谋取违法所得达人民币267000元。原判认定上述事实的证据有证人沈某、林某华、张某勇等证言，出入境记录查询、护照、签证及翻译材料等书证，被告人陈永登供述及抓获经过等。
原判认定，2012年11月，被告人凌文勇伙同其女友阮氏芳（另案处理）在越南组织29名越南籍偷渡人员，并向偷渡人员共计收取约折合人民币187915.68元偷渡费用，预谋组织该29名偷渡人员入境中国后经广西、福建等地偷渡台湾。被告人凌文勇、阮氏芳为该29名偷渡人员办理入境中国手续后，同年12月1日，将该29名越南籍偷渡人员集结在越南北江省陆南县某宾馆，并安排其中的被告人陈某某、邓某某在偷渡时驾驶船只。次日，被告人凌文勇、阮氏芳组织该29名偷渡人员从广西友谊关口岸入境到达广西凭祥市后，将该29名偷渡人员分成二批，第一批15人由被告人凌文勇带领于当日中午乘坐长途汽车前往福建，于12月3日到达宁德天兴公寓住宿；第二批14人由阮氏芳带领于12月3日中午乘坐长途汽车前往福建，于12月4日到达宁德天福旅馆住宿。2012年12月2日，被告人凌文勇在从广西前往福建的途中电话联系被告人韦某某帮忙购买偷渡所需船只及安排住宿。随后，被告人韦某某找被告人何某某帮忙一起联系买船事宜。次日，被告人凌文勇带领第一批偷渡人员到达宁德后再次联系被告人韦某某。当天16时许，被告人何某某带领韦某某、凌文勇、陈某某一行四人前往宁德市蕉城区三都镇，经占某梓介绍，与船主占某林商定以人民币26000元购买船只，被告人凌文勇当场支付定金人民币3000元，并约定第二天在城澳码头交易船只。随后该四人到店铺订购导航仪，并要求店主将航线目的地设置为台湾新竹。同月4日8时许，被告人凌文勇、何某某、陈某某、邓某某四人在三都镇城澳码头与占某林交易船只后，将船送往维修店进行改装，并购买导航仪。当天，被告人何某某驾驶改装后的该船只至宁德市蕉城区城南镇金蛇头码头停泊。同月5日，被告人何某某安排好运送偷渡人员至金蛇头码头的车辆后，到码头找人安装导航仪并联系购买安装导航仪所需的电瓶。当天中午，29名越南籍偷渡人员乘坐由被告人何某某安排的车辆到金蛇头码头集结，登船后，由被告人陈某某、邓某某按照导航仪设定的航线驾驶船只偷渡台湾。期间，被告人凌文勇向被告人韦某某、何某某分别支付酬劳人民币2000元、5000元。同月6日，由于船只马力不足，被告人陈某某、邓某某将船只停靠福建省连江县黄岐码头附近，并联系被告人凌文勇更换配件。次日，福建省连江县公安局黄岐边防派出所在黄岐码头附近抓获被告人邓某某等26名越南籍偷渡人员，并将上岸购买船用螺旋桨的陈某某、阮某边、武某铮抓获。公安机关当场查获用于运载偷渡人员的木船一艘及螺旋桨一台、导航仪一台。2012年12月11日，被告人韦某某被福州市公安边防支队刑事侦查队抓获。次日，被告人何某某经宁德市公安边防支队刑事侦查队传唤到案。2013年4月4日，被告人凌文勇在中华人民共和国友谊关边防检查站被抓获归案，公安机关从被告人凌文勇处扣押赃款人民币35000元。认定上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：1、证人占某林、占某梓证言及辨认、指认笔录证实：2012年12月3日下午16时许，经占某梓介绍，何某某、韦某某、凌文勇、陈某某四人以人民币26000元向占某林买船，何某某交给占某林定金人民币3000元。次日上午，何某某、凌文勇、陈某某、邓某某前来交易，凌文勇将人民币23000元交给占某林后，占某林帮他们将船开到修船店改装方向盘。2、证人陈某平证言及辨认、指认笔录证实：2012年12月4日上午10时许，占某林带领何某某、陈某某等四名男子驾驶一条木船到其修船店门口，说把船卖给了他们，该四名男子要求将船的操纵杆改装成方向盘，把手摇启动方式改成电启动，当日14时许船改装好后，由何某某驾船离开。3、证人黄某梁证言及辨认笔录证实：2012年12月3日16时许，韦某某、陈某某等四名男子到其经营的城澳顺风快艇维修部以人民币1600元价格购买了一个船用导航仪，要求将导航目的地设置为台湾新竹，但其不会设置。次日上午其把导航仪交付给他们。4、证人陈某云证言及辨认、指认笔录证实：2012年12月5日上午9时许，何某某驾驶一艘木船停靠在其班船旁边，并从船上拿一部导航仪要其帮忙设置航迹线，其未设置成功，其告诉何某某该船只用一个电瓶，电量不够。当天中午，其看见何某某叫人买了一个电瓶回来，并陆续有人上了这艘木船。5、证人林某蕊证言及留宿人员登记循环簿、辨认笔录证实：2012年12月4日下午，韦某某带了约15名越南人到其经营的天福旅馆住宿，其登记了韦某某的身份证，12月5日中午11时许退房。6、证人陈某月及旅客登记簿、辨认笔录证实：2012年12月3日中午，韦某某带了15名越南人到其经营的天兴公寓住宿，其登记了该15名越南人的护照号，12月5日中午退房。7、证人何某志证言及辨认、指认笔录证实：2012年12月5日早上6时许，何某某要其联系七辆黑的士将一批客人从宁德汽车北站附近运送到金蛇头码头，并给了其400元运费。随后其联系了六辆车，连同自己的一辆，共七辆车到宁德汽车北站接了28个人。期间何某某打电话要求其帮忙购买一个电瓶，其购买了电瓶及电瓶线后，将人送到金蛇头码头，并将电瓶和电瓶线交给何某某，其看见这批人上了一艘木船。8、证人何某南、何某清、黄某秀证言证实：2012年12月5日中午，经何邦志介绍，他们与何邦志等人共开七辆车到宁德汽车北站附近接了28人到金蛇头码头，随后这批人上了一艘木船。9、证人阮某边、武某铮、梁某容等27名越南籍偷渡人员证言及辨认、指认笔录证实：2012年11月份，凌文勇、阮氏芳在越南招收29名越南籍偷渡人员，并收取偷渡费用。凌文勇、阮氏芳为该29名偷渡人员办理前往中国的入境手续后，于2012年12月1日将该29名越南籍偷渡人员集结在越南北江省陆南县某宾馆。12月2日组织该29名偷渡人员从广西友谊关口岸入境前往广西凭祥市，凌文勇带领其中15人于2012年12月2日中午乘坐长途汽车前往福建，12月3日到达宁德后转乘出租车到一宾馆并入住；阮氏芳带领14人于2012年12月2日在广西凭祥住宿，12月3日中午乘坐长途汽车前往福建，12月4日到宁德后转乘出租车到天福旅馆入住。12月5日中午，29名越南籍偷渡人员乘车前往宁德金蛇头码头。按照凌文勇、阮氏芳的安排，由陈某某、邓某某驾船偷渡前往台湾。12月6日，由于船只马力不足，陈某某、邓某某将船只停靠黄岐码头附近，并联系凌文勇要求更换配件。12月7日，26名越南籍偷渡人员及上岸购买船用螺旋桨的陈某某、阮某边及武某铮被抓获。10、中国银行股份有限公司宁德分行牌价查询证实：美元、越南盾牌价情况。11、扣押物品清单证实：公安机关于2012年12月7日从邓某某、陈某某处扣押船用螺旋桨一台；12月8日，从陈某某处扣押木船一艘、导航仪一台；12月12日从何某某处扣押诺基亚手机一部，从韦某某处扣押中兴手机一部；2012年4月12日从凌文勇处扣押人民币35000元。12、宁德市蕉城区海洋与渔业执法大队出具的证明证实：截止2012年12月13日，韦某某、何某某、占某林、占某梓均未以船舶所有人身份在蕉城区海洋与渔业执法大队登记船舶。13、在逃人员登记信息表证实：同案人阮氏芳在逃。14、身份证明证实：五被告人作案时均系成年人，具完全刑事责任能力。15、抓获经过证实：五被告人均系抓获归案。16、被告人凌文勇供述及辨认、指认笔录证实：2012年11月份以来，其与女朋友阮氏芳在越南以每人2500万越南盾的偷渡费用招收了27名越南籍偷渡人员，又以每人1500万越南盾的偷渡费用招收了越南籍偷渡人员陈某某、邓某某驾驶船只。其与阮氏芳为该29名偷渡人员办理了入境中国的手续后，于同年12月2日组织该29名偷渡人员从广西友谊关口岸入境到达广西凭祥市。其带领15名越南籍偷渡人员、阮氏芳带领其余14人，分别于12月3日、12月4日到达宁德汽车北站附近宾馆住宿。在韦某某、何某某的帮助下，其于同月4日在宁德购买了偷渡所需船只。同月5日中午，其安排29名越南籍偷渡人员乘车到宁德金蛇头码头后，乘坐由被告人陈某某、邓某某驾驶的上述船只偷渡前往台湾新竹。因船只马力不足，陈某某、邓某某将船只停靠黄岐码头附近，次日，其与阮氏芳赶到黄岐，给陈某某人民币6000元用于购买配件。17、被告人韦某某供述及辨认、指认笔录证实：2012年9月份，凌文勇通过其堂哥韦某海联系其，其答应帮助凌文勇在宁德买船。2012年12月2日，凌文勇在从广西到福州的车上给其打电话，说次日到达宁德，问其能否买到一条40匹左右马力的船，同时告诉其有3个人准备偷渡去台湾。于是其找到何某某帮忙联系买船，并帮凌文勇等人预订宾馆。12月3日下午，其与凌文勇、何某某、陈某某在宁德市蕉城区三都镇城澳经占某梓介绍，商定以人民币26000元向船主占某林买船，并向船主支付了定金人民币3000元，约定次日上午8时在城澳海中天码头交易。12月4日，应凌文勇要求，其帮阮氏芳等人在天福旅馆预订了房间。其告诉过何某某，凌文勇买船是准备用于运送一批越南人偷渡去台湾。凌文勇给了其2000元人民币作为报酬，给了何某某人民币5000元。18、被告人何某某供述及辨认、指认笔录证实：2012年12月2日上午，韦某某说要其帮忙买一艘木船并承诺将给予介绍费。次日上午，其与韦某某、凌文勇及陈某某到三都镇城澳码头，经占某梓介绍，商定以人民币26000元向船主占某林买船，凌文勇向船主支付了定金人民币3000元，约定次日上午8时在城澳海中天码头交易。之后他们到城澳码头一家快艇修理店预订了一台导航仪，凌文勇要求店主将导航仪目的地设置为台湾新竹，韦某某告诉其那些越南人要去台湾打工。12月4日上午，其与凌文勇、陈某某、邓某某去城澳码头，凌文勇交给船主余款人民币23000元并以人民币1700元价格购买了导航仪。下午，改装完船只后，其把船开到金蛇头码头停靠在班船旁边。次日上午，其让何某志安排车辆将偷渡人员运送到金蛇头码头并购买电瓶用于安装导航仪，11时许其将电瓶安装好。其共收了凌文勇人民币5000元。19、被告人陈某某、邓某某供述及辨认、指认笔录证实：其二人均向凌文勇支付了偷渡费用，凌文勇为其办理了入境中国的手续。凌文勇、阮氏芳带领包括其二人在内的29名越南籍偷渡人员从广西友谊关入境之后乘车到达宁德，在韦某某、何某某的帮助下，凌文勇在宁德市蕉城区购买了船只后于2012年12月5日与阮氏芳安排该29名偷渡人员从宁德市蕉城区金蛇头码头下海，乘坐由其二人驾驶的船只偷渡台湾，同月7日其29名偷渡人员在连江县黄岐镇被公安机关抓获。
公诉机关指控，2013年9月，被告人江某甲伙同阮氏某甲回到越南，明知阮氏某乙没有签证，由被告人阮氏某甲走中越边境一条山路带阮氏某乙偷渡入关，来回路途费用由被告人江某甲承担，被告人江某甲正常进出关。回到北团后将阮氏某乙以人民币55000元嫁给被告人江某乙。2013年11月，被告人江某甲、阮氏某甲邀被告人江某乙及阮氏某乙一起回越南带越南女回北团嫁人赚取介绍费，被告人江某乙及阮氏某乙均同意。之后被告人江某甲、江某乙从友谊关出关，被告人阮氏某甲走中越边境山路带阮氏某乙出关与被告人江某甲、江某乙会合。三被告人约定由江某甲伙同阮氏某甲、由江某乙伙同阮氏某乙从越南各带2名越南女回北团，费用分别由被告人江某甲、江某乙承担。之后被告人阮氏某甲及阮氏某乙走中越边境山路将4名越南籍女子带入关，被告人江某甲、江某乙则正常进出关。该4名越南籍女子分别是阮氏某丙、阮某、黎某、诗，均无来华签证。针对指控，公诉机关提供了连城县公安局出具的立案决定书、户籍证明及护照、到案经过等书证；证人黎某、阮氏某乙、阮某、阮氏某丙、江某丙、江某丁等人的证言；被告人阮氏某甲、江某甲、江某乙的供述与辩解；证人黎某、阮氏某乙、阮某等的辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人阮氏某甲、江某甲、江某乙组织他人偷越国境，其中被告人阮氏某甲、江某甲多次组织他人偷越国境，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年7月份，被告人池成浩伙同金东成（已判决）利用韩国旅游观光签证政策，编造检查身体、看病、观光等虚假事由，骗取医疗观光签证，组织人员非法赴韩国务工。2013年1月，被告人池成浩、金东成将已骗取赴韩国医疗观光签证的李树全等人集结至北京，指挥谷某（已判决）对其进行培训。2013年1月23日，李树全等人偷渡到韩国。2013年1月25日，被告人池成浩、金东成将已经成功骗取赴韩国医疗观光签证的周某、刘某丙、刘永财、王某、杜某、李某甲、刘某丁等24人集结到青岛。指使谷某对其进行培训。2013年1月28日，周某等人在韩国机场被阻止入境后被遣返回国。公诉机关认为，被告人池成浩组织他人偷越国境，人数众多，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国境罪追究被告人池成浩的刑事责任。
公诉机关指控，2012年7月份，金某乙（另案处理）与朴载元（韩国人，另案处理）利用韩国旅游观光签证政策，编造检查身体、看病、观光等虚假事由，骗取医疗观光签证，组织人员非法赴韩国务工。2012年11月，被告人赵某丙、吴青寿通过金某乙为宋客廷、任艳丽、孙丽娟、张荣、刘清江、刘景芝骗取赴韩国医疗观光签证。2013年1月22日，宋客廷等六人由金某乙带领非法赴韩国务工至今未归。2013年1月25日，被告人金某乙将已经成功骗取赴韩国医疗观光签证的王某、杜某、李某甲、刘某丁等人24人集结到青岛，由被告人谷振刚冒充北京星辉国家旅行社职员对24人进行培训，以应对出境检查。2013年1月28日，贾某、宫艳丽、李某乙等6人在被告人谷振刚的组织下，由金某丁带领飞赴韩国，在韩国机场被阻止入境后被遣返回国。王某、杜某、房某、于某乙、吴某等人由被告人赵某丙带领飞赴韩国，在韩国机场被组织入境后被遣返回国。李某甲、刘某丁、刘喜河、赵某乙等人由被告人金某戊带领飞赴韩国，在韩国机场被阻止入境后被遣返回国。2013年春，被告人严某伙同李建石利用韩国旅游观光签证政策，编造检查身体、看病、观光等虚假事由，骗取赴韩国医疗观光签证，组织人员非法赴韩国务工。2013年3月，杨某通过被告人于某甲、金某戊、严某骗取赴韩国医疗观光签证。李某丙通过被告人金某戊、严某骗取赴韩国医疗观光签证。2013年3月15日，被告人严某、金某戊、谷振刚组织杨某、李某丙准备从天津出境时被公安机关抓获归案。后被告人赵某丙、吴青寿、于某甲被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人谷振刚组织他人偷越国境，人数众多；被告人赵某丙、吴青寿、严某、金某戊、于某甲组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定。六被告人对公诉机关指控的罪名无异议，均表示自愿认罪。
青岛市黄岛区人民检察院指控，2010年9月至12月期间，李某（已被判刑）结伙被告人马某某先后4次介绍刘某某等人以到香港特别行政区旅游的虚假名义，通过宋某某（在逃）进入香港非法打工，从中非法谋取利益共计人民币28000元。对上述事实，公诉机关提供了报案记录及查获经过、被告人供述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录和照片、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人马某某组织他人偷越边境，其行为触犯了。被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未提出辩解意见。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人蒋某于2012年4月间，与韩某（已判决）预谋组织他人偷越国境，后被告人蒋某组织5人，并告知该5名偷渡人员于4月8日赶至本市，同日21时许，郑某（已判决）指使金某（已判决）接送上述偷渡者至位于本市黄岛区的薛家岛甘水湾码头处，由杨某、薛某（均已判决）驾驶鲁黄渔3565号渔船将上述偷渡者运送至公海。被告人蒋某于2012年5月3日20时许，采用上述手段，组织9人至位于本市崂山区的仰口码头处，乘坐杨某、王某（已判决）驾驶的鲁城渔62979号渔船至公海处时，被抓获。公诉机关认为依照的规定。被告人蒋某自愿认罪，对公诉机关所举证据无异议。
公诉机关指控，2009年12月至2012年5月，被告人刘超、张启显、王年乔、刘某单独或结伙，在崔学军（另案处理）的指挥和安排下，介绍和拉拢多人持旅游签证以旅游名义偷越我国国境进入俄罗斯境内非法务工。其中，被告人刘超参与组织3次、37人，被告人张启显参与组织2次、22人，被告人王年乔参与组织1次、23人，被告人刘某参与组织1次、7人。被告人刘某退回收取的5人出国务工人员的费用18000元并取得其谅解。
经审理查明，2010年，被告人战某乙在北京注册成立北京中博名扬教育科技有限公司，并担任该公司法人代表；2011年，被告人战某甲（被告人战某乙之弟）在莒县成立北京中博名扬教育科技有限公司莒县分公司，并担任该分公司经理，两公司均不具有对外劳务输出的资质。2013年初，滕某（在逃）主动与被告人战某甲联系，两人经共同预谋，由被告人战某甲负责在国内招收赴韩国务工人员，由滕某负责务工人员到达韩国济州岛后的迎接和工作安排，利用韩国济州岛旅游免签的政策，组织他人偷渡韩国非法务工，每位务工人员拟收取人民币3万元作为费用。被告人战某乙在明知被告人战某甲安排战某丙、战某丁、史某三人以旅游的名义赴韩国非法务工的情况下，收取了战某丙、战某丁每人人民币1万元，并为该三人订购赴韩机票及在韩国的酒店住宿。同年4月14日，战某丙、战某丁、史某从大连出境后被韩国移民机关在韩国济州岛的机场查获，并遣返回长春边防检查站。2013年5月31日将被告人战某甲传唤到案，同年12月16日将被告人战某乙传唤到案，两被告人到案后均对自己的犯罪事实供认不讳。案发后，被告人战某甲、战某乙将收取的费用退还战某丙、战某丁。上述事实，被告人战某甲、战某乙在开庭审理过程中亦无异议，且受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、人口信息查询、悔过书、扣押决定书、扣押清单、收据、机票、电子客票行程单、旅馆预订单、出入境记录、营业执照复印件，证人战某丙、史某、战某丁、李某、刘某的证言，辨认笔录等证据证实，足以认定。另，公诉机关还指控，自2011年至2012年，被告人战某甲、战某乙为赵某、崔某伪造学历证书及推荐信办理出国务工手续，两被告人的行为均构成组织他人偷越国（边）境罪。经查，2011年10月19日，被告人战某甲收取赵某19900元，用于为其办理去往新加坡务工事宜，为提高赵某在新加坡务工时的待遇，被告人战某乙通过他人为赵某伪造了青岛宏光外国语专修学院中专部毕业证书；2012年，被告人战某乙又以同样方法为崔某伪造了青岛宏光外国语专修学院毕业证，被告人战某甲为其伪造了“青岛金东方酒楼日照分店”厨师就业推荐信。后赵某通过新加坡中介获取了新加坡劳工部用工批文，因其个人原因未去新加坡务工，崔某至今未获得新加坡的用工批文，该两人均未出境。两被告人的上述行为均不符合组织他人偷越国（边）境罪的犯罪构成要件，故公诉机关的指控不能成立，不予支持。
平邑县人民检察院指控：2008年10月份至2012年8月份，被告人徐文海单独或者伙同被告人邢伟、邓某、王某甲、习某、焦某等人预谋后，以牟利为目的，先后多次组织山东籍、河南籍、吉林籍、湖北籍人员季某甲、王某戊等60人以旅游的名义持港澳通行证或护照进入香港特别行政区，被告人徐文海为其制作虚假的香港特别行政区居民身份证或建造业安全卡等证件，安排在香港特别行政区非法务工。其中，被告人徐文海先后32次组织了60人；被告人邢伟先后6次组织了8人；被告人邓某先后3次组织了7人；被告人习某先后3次组织了4人；被告人王某甲先后2次组织了4人；被告人焦某1次组织了3人。就上述指控，公诉机关当庭宣读了证人证言、相关书证，被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人徐文海、邢伟、邓某、王某甲、习某、焦某以进入香港特别行政区非法务工为目的，组织他人偷越边境，其行为触犯了之规定，应以组织他人偷越边境罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
经审理查明：2012年以来，被告人郭春荣先后四次组织开封籍妇女耿某某、张某某、彭某某、王某等四人以团队旅游的名义，从开封市公安局出入境办证大厅办理往来港澳通行证及团队旅游签注，后被告人郭春荣安排被告人冯某等人将开封籍妇女由深圳罗湖口岸领入香港非法滞留并为其提供住处、介绍非法务工场所。被告人郭春荣以此向上述开封籍妇女收取相关费用共计人民币4万余元，期间，被告人郭春荣因未给彭某某找到工作，向彭某某退款1万元。在本院审理期间，被告人郭春荣、冯某的家属自愿向耿某某、张某某、彭某某、王某等四人退款共计1.3万元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人耿某某、彭某某、张某某、王某、郭某某、陈某某等人的证言，抓获证明、破案报告，耿某某等人的出入境记录，辨认笔录，收到条，二被告人的户籍及表现证明，相关书证等证据证实，足以认定。
焦作市山阳区人民检察院指控：2009年9月，被告人王某某以王某甲为法人成立焦作市信诚达信息咨询有限公司，其为实际经营者，为获取非法利益，在该公司无办理国际劳务资质情况下，在网上、报纸上发布办理出国劳务、招收出国打工人员的信息。2010年先后招收了李某某、赵某某、罗某某并组织培训，收取李某某劳务费9000元，并签订了与马来西亚的足疗按摩务工协议。2011年4月份，李某某在山西省临汾市乡宁县公安局以妹妹郭某某的身份办理一张护照。2012年2月份，王某某在明知李某某使用虚假护照的情况下，仍为其联系沈阳的姚某某办理了郭某某的签证，又收取李某某费用12000元，并安排李某某持郭某某的护照和签证到天津机场乘飞机飞往马来西亚民都鲁足疗店务工。后李某某因工资低，感觉该店有色情服务就报案回国。公诉机关为证实其指控提交了身份证明、发破案经过、抓获证明等书证、物证；证人赵某某、聂某某等人的证言；被告人王某某的供述和辩解等证据，并认为被告人王某某组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了的规定，提起公诉，请本院依法判处。
宁陵县人民检察院指控：2013年12月份，被告人肯某某与杨某某预谋后，由肯某某在缅甸组织人员，杨某某在中国云南瑞丽接应，致使奈摩、吴貌吴、貌奎、彤敏、腊温、爱昂、杜麦、杜安、阿宁、爱奈、吴尼亨11名缅甸人偷渡到中国，在河南省宁陵县柳河镇砖窑厂进行打工。公诉机关为证明上述事实，向本院提交了被告人供述与辩解，证人证言，书证，盘问笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人肯某某、杨某某违反出入国（边）境管理法规，非法组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，应当从轻处罚，请求依法判处。二被告人对上述指控无异议。辩护人高峰的意见：1、被告人肯某某的行为符合最高人民法院《关于自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条的规定，应当从轻处罚。即被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和已宣判的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的罪行，与司法机关已掌握的或者判决确定的罪行属同种罪行的，可以酌情从轻处罚，如实供述的同种罪行较重的，一般应当从轻处罚。2、被告人肯某某认罪态度较好，可以从轻处罚。3、被告人所实施的不是暴力型犯罪，造成的危害不大，可酌情从轻处罚。辩护人刘锋意见：1、被告人杨某某有自首情节，可从轻或减轻处罚。系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。2、被告人杨某某协助偷越国（边）境人员，绝大部分是边民，仅办理边境证就能自由往来（七天时间停留）。偷越国（边）境人员是为了糊口养家，并没有任何违法犯罪行为，社会危害性较小。3、被告人杨某某系初犯、偶犯，认罪态度好，可适用缓刑。
正阳县人民检察院指控，被告人赵某甲伙同其妻张某甲（另案处理）自2007年9月开始至2011年10月，组织正阳县的多名老年人及残疾人骗取护照后，以出境旅游为名前往马来西亚乞讨，被告人赵某甲从乞讨人员处提取乞讨收入的30%—40%，从中非法获利。同时被告人赵某甲还于2008年10月冒用苗某某某的户籍信息骗取护照一本，专门用于组织人员出国乞讨。其中：1、2007年9月2日至2007年10月2日，被告人赵某甲组织赵某乙、史某某到马来西亚乞讨；2、2007年10月12日至2007年11月11日，被告人赵某甲组织赵某乙、史某某到马来西亚乞讨；3、2007年11月18日至2007年12月29日，被告人赵某甲组织赵某乙到马来西亚乞讨；4、2008年7月14日至2008年8月12日，被告人赵某甲组织余某甲、张某乙到马来西亚乞讨；5、2008年11月8日至2008年12月7日，被告人赵某甲组织张某丙、罗某某、何某甲、王某某、何某乙到马来西亚乞讨；6、2009年1月14日至2009年2月13日，被告人赵某甲组织张某丙、余某甲、罗某某、赵某丙到马来西亚乞讨；7、2009年4月12日至2009年5月10日，被告人赵某甲组织赵某丁、张某丙、何某丙、隗某某某、刘某甲到马来西亚乞讨；8、2009年6月6日至2009年7月5日，被告人赵某甲组织赵某丁、张某丙、何某甲、隗某某某、刘某甲到马来西亚乞讨；9、2009年8月2日至2009年8月31日，被告人赵某甲组织何某丙、刘某甲到马来西亚乞讨；10、2009年9月28日至2009年10月27日，被告人赵某甲组织张某丙、张某丙、何某丙、何某乙到马来西亚乞讨；11、2009年11月22日至2009年12月27日，被告人赵某甲组织张某丙、余某甲、罗某某、王某某、李某某到马来西亚乞讨；12、2010年3月22日至2010年4月20日，被告人赵某甲组织赵某丁、张某丙、李某某到马来西亚乞讨；13、2010年8月8日至2010年9月6日，被告人赵某甲组织焦某甲、李某某到马来西亚乞讨；14、2010年10月29日至2010年11月27日，被告人赵某甲组织赵某丁到马来西亚乞讨；15、2010年11月30日至2010年12月29日，被告人赵某甲组织罗某某、张某丙到马来西亚乞讨；16、2011年1月26日至2011年2月24日，被告人赵某甲组织张某乙到马来西亚乞讨；17、2011年3月23日至2011年4月21日，被告人赵某甲组织王某某到马来西亚乞讨；18、2011年6月20日至2011年7月19日，被告人赵某甲组织宋某某、李某某到马来西亚乞讨；19、2011年8月20日至2011年9月18日，被告人赵某甲组织李某某到马来西亚乞讨；20、2011年10月12日至2011年11月10日，被告人赵某甲组织李某某到马来西亚乞讨。公诉机关提供的证据有被告人赵某甲的供述、证人罗某某、刘某乙、张某丙等人的证言、物证、书证等。公诉机关认为，被告人赵某甲多次组织他人偷越国（边）境，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。为此提起公诉，请求依法判处。
武汉市蔡甸区人民检察院指控：2012年下半年，被告人黄雪荣、郭飞飞在广东省惠州市结识了缅甸籍男子“罗老大”（另案处理），三人商定由“罗老大”从缅甸境内或云南边境地区组织缅甸籍人员非法进入中国内地务工并从中赚取利润，被告人黄雪荣、郭飞飞每月付给“罗老大”工资人民币3000元，并按其所介绍非法入境的劳工数量，以每人100元的标准向“罗老大”支付提成，其余利润由二名被告人所有。被告人郭飞飞负责将“罗老大”介绍的缅甸籍人员偷越国境运送至中国内地及驻厂管理，被告人黄雪荣负责协调中国内地工厂用工及工资结算。随后，被告人黄雪荣、郭飞飞分别出资人民币5万余元和4万元，用于预付“罗老大”工资、提成以及组织缅甸籍人员非法入境的相关费用。2013年1月，被告人郭飞飞雇用被告人黄金平对非法入境务工的缅甸籍人员进行驻厂管理，被告人黄金平认为组织缅甸籍人员非法入境务工有利可图，便与被告人黄雪荣、郭飞飞商定，其于2013年3月6日出资人民币2万余元作为入股资金，2013年3月以后组织缅甸籍人员非法入境务工所得利润三人均分。2012年12月，“罗老大”组织缅甸籍人员14人在云南省瑞丽市集合，为逃避出入境管理部门检查，被告人黄雪荣、郭飞飞及“罗老大”要求缅甸籍人员在遇到检查时谎称自己是云南少数民族，并雇请车辆载乘缅甸籍人员绕行至检查站点较少的保山，来到云南省昆明市，再运送上述人员至广东省务工，后辗转至武汉市蔡甸区务工。2013年2月的一天，“罗老大”组织缅甸籍人员2人在云南省瑞丽市集合，“罗老大”和被告人郭飞飞采取上述相同方式将人员非法运送至广东省惠州市务工，后辗转至武汉市蔡甸区务工。2013年3月的一天，“罗老大”组织缅甸籍人员4人在云南省瑞丽市集合，“罗老大”和被告人郭飞飞采取上述相同方式将人员非法运送至广东省惠州市一文具厂，后辗转至武汉市蔡甸区务工。2013年5月的一天，“罗老大”组织缅甸籍人员14人在云南省瑞丽市集合，“罗老大”和被告人郭飞飞委托缅甸籍男子AKK（音）非法运送上述人员至武汉市武邦电子科技有限公司务工。2013年5月的一天，“罗老大”组织缅甸籍人员10人在云南省瑞丽市集合，被告人郭飞飞非法运送上述人员至武汉市某甲电子工厂务工。经调查，上述缅甸籍入境人员，均未在我国边境公安出入境管理部门办理《中华人民共和国外国人出入境证》。公诉机关同时提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄雪荣、郭飞飞违反国边境管理法规，非法组织44人偷越国边境，人数众多；被告人黄金平违反国边境管理法规，非法组织28人偷越国边境，人数众多，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人黄雪荣对起诉书指控的事实没有意见，同时辩称：1、其系帮企业解决用工，帮工人介绍工作，不是恶意犯罪；2、其系初犯，案发前已回绝几次带人，主动终止继续犯罪。其辩护人的辩护意见是：1、公诉机关指控被告人的事实不清、证据不足，被告人的行为不构成组织他人偷越国（边）境罪，而构成伪造、变造居民身份证罪；2、被告人无前科，系初犯；3、被告人对指控的犯罪事实予以认可，具有悔罪表现，自愿认罪。被告人郭飞飞对起诉书指控的事实没有意见，同时辩称其未意识到是严重的违法犯罪。其辩护人的辩护意见是：1、公诉机关指控被告人犯组织他人偷越国（边）境罪事实不清、证据不足，只构成伪造、变造居民身份证罪；2、被告人郭飞飞在共同犯罪中系从犯。被告人黄金平对起诉书指控的事实没有意见，辩称起诉书所指控的5笔事实中只有第3笔中有其股份。其辩护人的辩护意见是：1、公诉机关指控被告人犯组织他人偷越国（边）境罪事实不清、证据不足，只构成伪造、变造居民身份证罪；2、被告人黄金平在共同犯罪中系从犯；3、被告人黄金平系初犯。
湖北省十堰市人民检察院指控：2014年2月中旬，被告人杨某甲与被告人张某商议并达成口头协议，杨某甲负责联系他人组织缅甸人员到国内并联系用工事宜，张某负责将缅甸人员从云南边境送至湖北襄阳交给杨某甲。2014年3月上旬，被告人杨某甲与被告人WIN某乙约定，由WIN某乙负责从缅甸组织缅甸人员到中国云南边境，杨某甲负责国内运输及安排打工事宜。随后杨某甲与十堰金鼎纺织集团董事长宋某、书记李某联系谈妥用工事宜。WIN某乙在缅甸组织16名缅甸人员（其中一人系直接偷渡入境）办理了临时边境通行证（仅能在云南边境城市停留7天，不能到内地）从缅甸入境到达云南瑞丽。后WIN某乙在瑞丽又组织8名仅持有临时边境通行证的缅甸人，共计24人。3月16日，张某按照约定安排车辆将WIN某乙组织的24名缅甸人由云南瑞丽（边境）送至湖北襄阳交给杨某甲，并收取报酬人民币38000元，后杨某甲将24名缅甸人带至十堰市金鼎纺织集团工作。2014年3月21日，杨某甲通过一缅甸人（身份不详）再次在缅甸组织46名缅甸人员（仅办理了临时边境通行证）从缅甸进入中国云南境内。按照约定，张某安排两辆大客车将46名缅甸人从云南瑞丽（边境）送到湖北襄阳。其中一台大客车在襄阳被襄阳警方扣留，车上20名缅甸人被襄阳警方抓获。杨某甲将另外26名缅甸人带至十堰市金鼎纺织集团，并支付给张某运送26名缅甸人的报酬人民币40000元。2014年3月21日晚，杨某甲被公安机关抓获。同年3月23日，在杨某甲的协助下，WIN某乙被公安机关抓获，同年4月1日，张某被公安机关抓获。就上述事实，公诉机关提供了如下证据：1.户籍证明、银行凭证等书证；2.证人李某等人的证言；3.被告人杨某甲、WIN某乙、张某的供述与辩解；4.辨认笔录等。公诉机关认为，被告人杨某甲、WIN某乙、张某组织他人偷越国（边）境，其中被告人杨某甲、张某组织二次50人偷越国（边）境，WIN某乙组织一次24人偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，应当从轻或减轻处罚。针对起诉书的指控，被告人杨某甲辩称其只是用工，并没有组织、指示缅甸人偷越国（边）境。
经审理查明，被告人庄玉成伪造资料办理了“庄峰”、“唐祖旺”2份虚假的身份信息，并自2009年以来，以“庄峰”、“唐祖旺”为名在长沙市采取多种方式实施诈骗犯罪。其中，被告人庄玉成以冒用他人信用卡或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡诈骗现金共计人民币267363.53元；被告人庄玉成以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取现金人民币29131.75元；被告人庄玉成以虚构事实的方式诈骗他人现金人民币23800元。具体犯罪事实如下：一、信用卡诈骗的事实1、2011年3月，被告人庄玉成通过“世纪佳缘”网站认识被害人王某某，并化名“庄峰”与之交往，在取得被害人王某某的信任后，被告人庄玉成以其经营的“某公司”（该公司于2009年11月9日核准成立，法定代表人为“庄峰”，2011年9月29日法定代表人变更为“唐祖旺”）需要资金周转为由，于2011年6月至7月期间，骗得被害人王某某以王某某的身份证在长沙市先后办理了建设银行、兴业银行、交通银行、招商银行的信用卡各1张，该4张信用卡均由被告人庄玉成领取和使用。至案发时止，被告人庄玉成骗取被害人王某某名下建设银行、兴业银行、交通银行、招商银行4张信用卡使用，未归还本金数额分别为人民币7330.38元、19099.60元、1312.57元、14162.60元。2、2011年3月底，被告人庄玉成通过“世纪佳缘”网站认识被害人伍某某，并化名“庄峰”与之交往。在取得被害人伍某某的信任后，于2011年5月至2012年3月期间，从被害人伍某某处骗得其名下的信用卡使用。至案发时止，被告人庄玉成骗取被害人伍某某名下的工商银行、建设银行、中国银行3张信用卡使用，未归还的本金数额分别为人民币43749.45元、48673.14元、69226.43元。3、2011年8月，被告人庄玉成通过“世纪佳缘”网站认识被害人周某某，并化名“庄峰”与之交往，在取得被害人周某某的信任后，被告人庄玉成以其经营的“某公司”需要资金周转为由，骗得被害人周某某以周某某的身份证在长沙市办理了招商银行信用卡，由被告人庄玉成领取和使用。至案发时止，被告人庄玉成骗取被害人周某某名下招商银行信用卡使用，未归还本金数额为人民币10407.14元。4、2009年至2011年期间，被告人庄玉成以“唐祖旺”的名义分别从兴业银行、交通银行、建设银行各骗领信用卡1张使用，于2009年12月9日以“庄峰”的名义从交通银行骗领信用卡1张使用。至案发时止，被告人庄玉成使用上述4张信用卡未归还本金数额分别为人民币45587.34元、1150.32元、4968.37元、1696.19元。二、合同诈骗的事实2011年12月5日，被告人庄玉成使用“唐祖旺”的姓名伪造了与周某某的结婚证、房产证，以夫妻名义与被害单位某公司签订借款合同，从该公司借款人民币5万元，约定分期归还。被告人庄玉成于2011年12月30日至2012年5月30日已退还被害单位人民币20868.25元，但其于2012年6月起直至案发时止，未再退还被害单位余下的29131.75元。三、诈骗的事实2012年4月，被告人庄玉成通过“世纪佳缘”网站认识被害人刘某某，并化名“庄峰”与之交往。在取得被害人刘某某的信任后，被告人庄玉成以“庄峰”的名义向被害人刘某某借款，先后骗得被害人刘某某的钱款共计人民币23800元。2013年5月8日，被告人庄玉成被公安机关抓获。“庄峰”、“唐祖旺”的虚假身份信息已被公安机关注销。上述事实，被告人庄玉成在开庭审理过程中亦无异议，并有湖南省道县公安局出具的抓获经过，被告人庄玉成在“世纪佳缘”网站的照片，长沙市公安局雨花分局左家塘派出所出具的“王某某名下银行卡欠款情况汇总表”、“周某某名下银行卡还款情况汇总表”，兴业银行长沙分行出具的报案书及白金信用卡申请材料、刷卡详单，交通银行太平洋信用卡中心出具的报案书及太平洋借记卡申请材料、刷卡详单，招商银行股份有限公司长沙分行出具的报案材料及催收记录，中国建设银行股份有限公司湖南省分行出具的报案报告及龙卡信用卡申请表、刷卡详单，工商银行贷记卡刷卡明细，中国银行长城信用卡刷卡明细，中国建设银行龙卡汽车卡刷卡明细，被告人庄玉成与被害人伍某某的手机短消息，某企业注册登记资料，宜信普惠信息咨询（北京）有限公司长沙分公司出具的证明材料、情况说明、还款明细，辨认笔录及照片，被告人庄玉成以“庄峰”的名义出具的借条，“庄峰”、“唐祖旺”的已被注销的身份信息资料，北京市东城区人民法院所作（2004）东刑初字第231号《刑事判决书》，（2006）释字第31-609号《释放证明书》，被害人王某某、周某某、伍某某、刘某某的陈述，被告人庄玉成的供述，湖南省道县人民法院所作（1995）道镇民初字第85号《民事调解书》，被告人庄玉成的正、侧面照片及身份信息资料等经过开庭举证、质证的证据予以证明，足以认定。
湖南省隆回县人民检察院指控：2013年2月28日，颜某甲及谢某甲通过谢某乙（均另案处理）联系到被告人邓某某，在广东省深圳市龙华区龙济医院旁边的加油站商量，要邓某某帮助将颜某某等人偷渡到老挝国，并给邓某某人民币2000元.由邓某某先坐飞机到云南省景洪市等候颜某某、谢某甲、颜某乙、文某某、颜某甲等人，颜某甲等人座车到景洪市与邓某某汇合。2013年3月初，邓某某帮颜某甲、谢某某、颜某乙、黄某某、颜某甲偷渡到老挝，并为颜某甲等人在老挝国金三角经济特区找到工作。邓某某一共收取颜某甲等人偷渡国境费用人民币14500元。
湖南省道县人民检察院指控：2011年7月份左右，被告人李某某非法进入我国境内，在广东省佛山市务工期间结识黄某华。经黄某华介绍，被告人李某某于2013年7月份从广东带领3名越南籍非法入境人员到中华人民共和国湖南省江永县桃川镇大众木业公司务工，后又介绍了6名越南籍非法入境人员到该公司务工。2014年年初，11名越南籍非法入境人员一同返回越南过春节。回国后，被告人李某某向自己的亲友讲述了自己在中国务工的情况，称在中国务工的工资待遇好，但是出境没有合法手续，并表示愿意跟随她到中国务工的可以跟自己联系。2014年2月12日上午，被告人李某某带领其丈夫阮文勇及农文豪、李喜音、李邓黄、阮文东、阮文表、李文头、李文二、阮文方、阮林黄、阮文男共计11名越南籍人员从越南清化出发到芒街。当日晚，被告人李某某在中越边境联络“蛇头”，由“蛇头”帮助李某某一行12人偷越至中国广西壮族自治区东兴市。进入中国境内后，被告人李某某带领其他11人通过换乘汽车到达湖南省江永县大众木业公司。非法入境期间，被告人李某某向农文豪、李喜音等10人每人收取了现金人民币1000元用作过境费、路费和餐费等开支。
广州市白云区人民检察院指控，2013年3月始，被告人杨辉伙同李某妹等多名同案人（均另案处理）在越南社会主义共和国组织45名越南籍人员，分批绕过边防检查站非法进入我国境内，后在广东省遂溪县黄略镇文车村杨的家中汇合。同年3月3日上午，由杨租用大巴车将偷渡人员运往汕头市，当车行驶至本市白云区金沙街环城高速沙贝壳牌加油站服务站时被公安人员查获。公诉机关为证明上述事实当庭出示了书证，勘验、检查、辨认笔录，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人杨辉无视国家法律，结伙组织他人偷越国（边）境，人数众多，其行为触犯了，应以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨辉对起诉指控的事实及罪名均不持异议，称其出于孝心，听从母亲的安排，在湛江帮忙将偷渡人员转运到汕头，现在很后悔，请求法庭对其从轻处罚。
广州市白云区人民检察院指控，2012年2月起，被告人孙凯分别接受福建籍偷渡人员周某、郑某康、兰某兴、林某、陈某、林某霞的委托，组织安排上述六人偷渡到智利打工。4月12日，孙凯在对周某等6人进行过关培训后带引6人从广州白云国际机场乘坐同一航班飞机出境到迪拜。之后，孙凯帮助周某等6人办理了伪造的智利签证并安排其乘坐飞机到达智利。入境时，周某、郑某康、兰某兴3人被智利移民官员发现而被遣返回广州白云国际机场，林某、陈某、林某霞3人成功入境。同年4月，孙凯接受福建籍偷渡人员林某喜、吴某芳的委托，组织安排2人偷渡到巴西打工。其后，孙凯帮助林某喜等2人办理了阿联酋的签证并对其进行了过关培训等。5月8日，孙带引2人在广州白云国际机场准备乘坐飞机前往迪拜时，被广州白云出入境边防检查站人员抓获。为证实指控的事实，公诉机关随案移送了证人证言、书证、视听资料等证据证实。据此，公诉机关认为被告人孙凯的行为已触犯之规定，构成组织他人偷越国境罪。提请本院依法判处。被告人孙凯否认公诉机关对其犯罪事实的指控。辩护人提出起诉书指控的第一单犯罪事实中，证人本身就有污点，出具的证言不具有真实性，不应当作为证据使用。出入境边检查站必须取得司法鉴定证才能进行鉴定，出具的鉴定意见不能作为证据使用。被告人孙凯系初犯，犯罪轻微，本案应当属于犯罪未遂。
经审理查明，被告人李炳辉经事前预谋、策划后，指使同案人范容杰（已被本院判处有期徒刑四年）于2014年1月2日6时许，无证驾驶一艘无号牌快艇在广州市南沙区龙穴岛蕉门水道泥潭海岸接载四名巴基斯坦籍男子、三名索马里籍女子欲偷渡至香港。当天9时许，当范容杰驾驶搭载偷渡人员的快艇航行至广州市南沙区万顷沙镇二十一围以南的内伶仃洋北面附近海域（东经113°44′227″，北纬22°32′300″）时被公安机关抓获。上述事实，被告人李炳辉在庭审过程中亦无异议，且有公安机关制作的现场勘验笔录、涉案人员上船和被抓获地点的照片、证人范容杰、叶炳坤、ALIRAZA、PAKISTANIAMIR、ASGHARIBRAR、ASAAN、KHADRAMOHAMED、MUNACUMARCABDI的证言、相关的辨认笔录、公安机关出具的抓获经过、本院（2014）穗南法刑初字第257号刑事判决书、被告人李炳辉在庭审时的供述及其户籍材料等证据证实，足以认定。2014年2月期间，被告人李炳辉、叶炳坤共同密谋组织外籍人员偷渡至香港，被告人叶炳坤纠集被告人梁某、陈某驾驶快艇参与运送外籍人员偷渡香港。2月26日晚，被告人叶炳坤、梁某、陈某在广东省东莞市虎门镇用面包车接载六名孟加拉籍男子和一名巴基斯坦籍男子到广州市南沙区万顷沙镇二十一围排灌西闸口附近登上一艘无号牌的木船。随后，由被告人梁某、陈某驾驶一艘无号牌快艇在前面带路，上述木船搭载欲偷渡的七名外籍人员跟随在后向香港方向行驶，被告人李炳辉在珠海市附近海域看风。次日7时许，公安人员接到线报后在广州市南沙区万顷沙镇二十一围附近海域（东经113°63′4″，北纬22°56′3″）抓获被告人梁某、陈某和木船上的七名外籍人员，在上述登船处的面包车上抓获被告人叶炳坤，当场扣押涉案的快艇和木船等作案工具。被告人李炳辉于6月24日在广东省东莞市被公安机关抓获归案。被告人叶炳坤、梁某、陈某归案后向公安机关如实供述其犯罪事实，被告人李炳辉在庭审过程中当庭表示自愿认罪。公诉机关认为被告人李炳辉的行为属组织他人偷越边境罪情节严重，建议本院对其在有期徒刑六年至七年的幅度内量刑，并处罚金；对被告人叶炳坤以组织他人偷越边境罪在有期徒刑三年六个月至四年六个月的幅度内量刑，并处罚金；对被告人梁某、陈某以运送他人偷越边境罪，在有期徒刑二年六个月至三年六个月的幅度内量刑，并处罚金。上述事实，被告人李炳辉、叶炳坤、梁某、陈某在庭审过程中亦无异议，且有公安机关制作的现场勘查笔录、涉案人员登船现场和被抓获现场、涉案船只、车辆的照片、涉案偷渡人员的护照、行政处罚决定书和遣送出境决定书、手机通话清单、证人何某某、吕某昌、NASIR、AZZAMSHEIKHALI、BUTTMUHAMMADJASIM、ALIMOHAMMAD、SHAHALAM、SHAHAJALAL、MOHAMMADSHAKHAWATHOSSEN的证言、相关的辨认笔录、广州市公安边防支队出具的证明、公安机关出具的证据保全清单、扣押清单和抓获经过、被告人叶炳坤、梁某、陈某在公安机关的供述及被告人叶炳坤的前科材料、被告人李炳辉在庭审过程中的供述等证据证实，足以认定。被告人李炳辉的辩护人提出如下的辩护意见：第一，被告人李炳辉在本案中并不是主犯，其只是负责看风和联系船只，在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从轻，可以从轻、减轻处罚。理由是，在第一宗犯罪中，范容杰称不认识“沙田仔”即李炳辉，也不清楚谁是幕后主谋；2.同案人梁某、陈某并不认识李炳辉；3.证人何某某的证言证实李炳辉是听从叶炳坤的安排行事；4.只有叶炳坤一人的供述指认李炳辉是共谋主犯，没有其他证据证实。第二，本案是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻、减轻处罚。第三，被告人当庭自愿认罪，悔罪态度较好，依法可以从轻处罚。第四，被告人系初犯、偶犯，没有前科，可以酌情从轻处罚。第五，李炳辉如实供述，系坦白，可以从轻处罚。第六，被告人李炳辉在本案中获利较少，可以酌情从轻处罚。第七，被告人李炳辉患有痛风等疾病，家庭经济困难，因急用钱才起贪念，其触犯法律是事出有因，社会危害性较小，可以酌情从轻处罚。请法院在查清事实的基础上对其减轻处罚，建议对被告人李炳辉在有期徒刑三年以内量刑，并适用缓刑。被告人叶炳坤建议法庭对其在有期徒刑三年以下量刑；被告人陈某请法庭对其在有期徒刑一年至一年六个月的幅度内量刑。
原判认定，2013年4月1日，越南籍人员NGUYENXXXCHUYEN（女，中文译名：阮某丙，已被行政处罚）和LEXXXVAN（女，中文译名：黎某，已被行政处罚）与一名中国籍女子（身份不详）联系准备偷渡去香港打工，双方约定偷渡人员每人12000元的偷渡费用，已付1000元，剩下的费用从在香港务工的工资中每月扣除。2013年4月2日，被告人梁某从一名中国籍女子（身份不详）处接到上述两名越南籍人后，以每人1000元的价格交给货车司机陈某乙（已判决），陈某乙将上述两名越南籍女偷渡人员和另外两名越南籍女偷渡人员藏匿在其驾驶的车牌号为粤Z×××××（港）JXXXX0的货柜车车厢中部两侧门内，并于同年4月2日20时许，从深圳经文锦渡口岸出境，出境时被深圳市文锦渡边防检查站执勤民警当场查获。2013年8月，越南籍人DOXXXHIEN（女，中文译名：杜某，已被行政处罚）、TRANXXXTHANH（男，中文译名：陈某甲，已被行政处罚）、NGUYENXXXHUE（女，中文译名：阮某甲，已被行政处罚）、NGUYENXXXLIEU（女，中文译名：阮某丁，已被行政处罚）和中国籍人罗某（男，已被行政处罚）分别与人（身份不详）联系准备偷渡去香港打工。双方约定越南籍偷渡人员收取8000到10000元的偷渡费用，费用从在香港务工的工资中每月扣除；收取罗某2000元的偷渡费用。这6人由梁某和被告人杨某及团伙成员分工联系，于2013年8月16日早晨8时许，带到深圳市XX东侧加油站边的码头会合。杨某安排上述6名偷渡人员乘坐唐某甲、唐某乙父子驾驶的渔船出海偷渡去香港，并约定收取每名偷渡人员500元的费用。该船在深圳湾海域被深圳边防支队当场查获。原判认定上述事实的证据有：1、物证、书证（1）《接受刑事案件登记表》、《立案决定书》（2）《抓获经过》，证明盐田分局沙头角派出所两名民警于2013年8月16日上午11时许在深圳市沙头角中英街关口抓获被告人梁某。深圳市公安局出入境管理处两名民警于2013年8月16日上午10时许在深圳市南山区白石洲XX坊114号105房抓获被告人杨某。（3）深圳市公安局公交分局依法出具的《扣押笔录》，证明了该单位两名侦查民警在见证人在场情况下，于2013年8月23日依法扣押持有人梁某持有的两部诺基亚手机。（4）深圳市公安局依法出具的《调取证据通知书》和中移动深圳分公司、联通深圳分公司提交的开户资料、通话清单，证明侦查民警依法调取138××××3017（杨某）、136××××7337（唐某甲妻子）、137××××6774（唐某甲）、132××××1216（梁某）、132××××4859（梁某称该号码是阿霞给其用来接送人时联络用的）、130××××0240（梁某）等号码的开户资料和通话清单。（5）对涉案物品刑事拍摄照片的指认，证人唐某甲、唐某乙指认其用于偷渡香港的船。证人杜某、陈某甲、阮某甲等偷渡人员指认用于偷渡香港的船。（6）行政处罚决定书，证明深圳市公安局于2013年8月16日对DOXXXHIEN（女，中文译名：杜某）、TRANXXXTHANH（男，中文译名：陈某甲）、NGUYENXXXHUE（女，中文译名：阮某甲）、NGUYENXXXLIEU（女，中文译名：阮某丁）、NGUYENDUCTHANG（男，中文译名：阮某乙）及罗某（男，汉族，福建省永安市人）等六人分别予以拘留五日的行政处罚；于2013年4月3日对偷渡人员黎某、阮某丙分别予以拘留十日的行政处罚。（7）深圳市公安局出入境管理处依法调取身份证复印件，证明了被告人梁某、杨某的身份情况以及作案时已达到刑事责任年龄。（8）深圳市公安局出入境管理处出具的《社会危害性评估报告书》，说明被告人梁某、杨某与其他“蛇头”有广泛联系，目前其他被告人在逃，两人极有可能继续从事违法犯罪活动。（9）深圳市公安局出入境管理处出具的《梁某、杨某涉嫌组织他人偷越边境案的情况说明》，说明该处在侦查中发现，梁某在15岁前生活在越南，其与越南和香港方面的越南籍“蛇头”可以用越南语联系。杨某长期在白石洲居住，从事渔业，对深圳湾一带比较熟悉，故可以安排偷渡人员乘船去香港。（10）深圳市公安局出入境管理处出具的《关于确定梁某真实身份的情况说明》，说明该处在查获陈某乙后，通过让两名越南籍偷渡女子对4月2日晚该时段进入中英街关口的女子照片截屏进行辨认，确认“芬姐”的真实身份是梁某。通过外围调查和技术手段确定是梁某通过手机安排陈某乙偷运偷渡人员去香港。2、证人证言（1）证人唐某甲证言，证实8月16日，其和儿子唐某乙到深圳市XX加油站旁入海口准备开船送老乡们出海打鱼，这时接到“老头”电话（其用老婆136××××7337电话与“老头”联系，“老头”电话号码在手机里存的名字叫“胖子”），“老头”让其开船带六个要偷渡去香港的人，说送到香港和深圳海域交界附近的一个海沟就行，到那里后让其给他打电话，会有一条木船把人接走。大概九点多，“老头”把要偷渡的人带到入海口旁桥上的小店，其就叫儿子唐某乙帮其买烟，顺便把偷渡的人带过来，然后往香港方向开船，大概十点左右就被边防的船拦住。老头说按每人200元给其报酬。被抓时其船上大概二三十人，除了那六个要偷渡去香港的，还有坐船出海打鱼的渔民。唐某乙不知道这些人是偷渡的。（2）证人唐某乙证言，证实2013年8月16日早上约九点，其父亲叫其去买两包烟，买完烟回来时在加油站附近的小河边遇到一个胖子，胖子带了六个人让其带他们出海，其就将这六个人带上船，并和父亲说是胖子让其带的。出海后约十点钟就被边防水警抓了。其不知道这六个人出海做什么，也没有问。（3）证人陈某乙证言，证实2013年4月1日晚，香港上水街水果档的老板娘让其第二天拉两名偷渡者来香港，并说“芬姐”也有人要运，会跟其联系。2013年4月2日中午，其先到布吉批发市场拉了两名偷渡者。下午5点其和“芬姐”电话联系后，接了另外两名偷渡女子，并安排她们藏匿在货柜箱内，后其在文锦渡口岸出境时被查获。（4）证人DOXXXHIEN（女，中文译名：杜某）、TRANVANTHANH（男，中文译名：陈某甲）、NGUYENXXXHUE（女，中文译名：阮某甲）、NGUYENXXXLIEU（女，中文译名：阮某丁）、NGUYENDUCTHANG（男，中文译名：阮某乙）等五名越南籍偷渡人员，均分别证实通过中介，准备花费7000元、8000元或1万元的报酬去香港打工，偷渡途中有人安排接送等事宜以及乘船出海后被抓获的事实；如当时没钱可以等到达香港办理好假身份证、找到工作、租房之后再从工资中扣除。杜某证实其准备从越南到中国然后再偷渡去香港，在坐船偷渡去香港时被深圳边防水警抓获。其找同乡表示想去香港，同乡帮忙联系以前带她去香港的“阿芳”，其8月12日到深圳后由一名中国男子接车并带到一个出租屋，16日早上该男子送其上了一辆的士，里面坐着一个女人和的士司机，途中该女人用越南语跟其说话，还说一路上有人接应且还有几个越南人同行，的士到一个加油站旁边后，该女子和其下车，将其交给一个矮胖中年男子，男子叫其过去不远处和其他四个越南人集合，集合后就有一个黑瘦男子带其去一艘竹筏，竹筏往香港方向行驶途中被抓获。这次偷渡总共五个越南人和一个中国人。杜某辨认出被告人梁某就是打的送其去坐船的女人；被告人杨某就是在加油站旁边将其带至集合处的男子；唐某乙就是集合后送其上船的男子，唐某乙和唐某甲是开船的船家。陈某甲证实其8月16日到深圳银湖汽车站，被一个开的士的男子接上车送到一个地方，到达一条不知名的小河，旁边有一艘小船，船旁站着一个黑胖的男人，其跟着其他人上了一艘小船，途中就被抓获。陈某甲辨认出被告人杨某就是8月16日守在渔船的男子。阮某甲证实8月15日两人到深圳后，有一个穿黑衣服的胖男人到车站接车送两人去小旅馆，第二天有个30多岁的偏瘦男子找到阮某丁后，阮某丁带阮某甲到一个岸边，有个较瘦男子招呼其到岸边等，等了几个人后上了一艘船，船通过一条涵洞开了不久就被海警拦住。阮某甲辨认出被告人杨某就是在车站接车并安排其入住旅馆的人；唐某甲、唐某乙就是开船的人，唐某乙在岸上招呼其上船。阮某丁证实由越南朋友“阿花”带着从芒街偷渡到广西东兴，8月15日来到深圳，“阿花”带其租了招待所休息，16日有个男子带着她上车到河边加油站后，看到有个穿黑衣服的男子撑着伞站在桥上，只有两个男的招手示意其跟他们走，那时候另外还有四个人，其就跟着两名男子上了一条竹筏，往香港方向行驶大约十分钟左右就被抓获。阮某丁在其辨认笔录辨认出唐某甲、唐某乙就是开船带其偷渡的人。阮某乙证实其8月13日到深圳车站，16日上午“阿长”带其打的到一条河边将其交给一个年轻男子，其就跟着年轻男子上了一艘小竹筏，一起上船的有5人，一会儿船就开走，不久就被抓住。阮某乙在其辨认笔录辨认出涉案唐某甲、唐某乙就是开船带其偷渡的船家。（5）证人罗某证言，证实其没有去香港的出入境证件，8月15日在深圳火车站附近一个派卡片的男子给其一个电话号码说能够帮其去香港，其打电话后对方男子索要2000元并要求先支付500元给派卡片的男子，8月16日对方男子打电话叫其坐车在一个加油站，其见到一个又矮又肥的男子后交给他1500元，对方将其送到加油站附近一个桥洞下，9点多该男子指引其与其他人穿过桥洞上了木筏，船开出去不久就被抓住。罗某辨认出唐某乙就是开船带其偷渡的人，称唐某甲在船上见过，被告人杨某就是安排其上船偷渡的人，被告人梁某在当天和其一起偷渡的几个越南人中见到过她。（6）证人NGUYENXXXCHUYEN（女，中文译名：阮某丙）、LEXXXVAN（女，中文译名：黎某）证言，证实2013年4月2日藏在货车里想偷渡去香港被查到。4月1日，黎某、阮某丙在越南芒街每人交给一名40岁左右会讲越南话的中国女人1000元，该女子带着两人从东兴口岸进入中国，两人乘坐大巴于4月2日到达深圳，被一个20余岁会说越南话的中国女人接到小旅馆，下午被带到另一个中国的中年女人那边，中年女人给了年轻女人150元，中年女人带着两人打的到一个路边上了一辆货车侧门后面一个用箱子隔出来的小空间，小空间里已经有另外两个越南女人，后来过关去香港时就被抓了。黎某、阮某丙分别辨认出被告人梁某就是4月2日晚带两人偷渡前往香港的中国女子。3、辨认笔录（1）被告人梁某辨认出DOXXXHIEN（中文译名：杜某）就是8月16日早上其带到南山XX旁加油站的越南籍女子；辨认出被告人杨某就是8月16日早上其将越南籍女子带到南山XX旁加油站后见到的那个男性接头人员。（2）被告人杨某辨认出被告人梁某在8月16日当天带一个越南籍女性过来，另一个越南籍男子也是梁某安排的；辨认出唐某甲、唐某乙父子是驾船拉这些人出海的人；辨认出NGUYENXXXHUE（中文译名：阮某甲）、NGUYENXXXLIEU（中文译名：阮某丁）、TRANVANTHANH（男，中文译名：陈某甲）是越南人香港女子安排的，辨认出NGUYENDUCTHANG（男，中文译名：阮某乙）是梁某安排过来的。（3）证人唐某甲辨认出被告人杨某是“老头”，辨认出其儿子唐某乙，辨认出DOXXXHIEN（女，中文译名：杜某）、TRANVANTHANH（男，中文译名：陈某甲）、NGUYENXXXHUE（女，中文译名：阮某甲）、NGUYENXXXLIEU（女，中文译名：阮某丁）、NGUYENDUCTHANG（男，中文译名：阮某乙）及罗某（男，汉族，福建省永安市人）等六人都是坐船要偷渡去香港的人。（4）证人唐某乙辨认出被告人杨某就是将六个人交给其带上船的“胖子”；辨认出其父亲唐某甲；辨认出TRANVANTHANH（男，中文译名：陈某甲）、NGUYENXXXLIEU（女，中文译名：阮某丁）、罗某（男，汉族，福建省永安市人）等三人都是坐船要偷渡去香港的人。（5）证人杜某、陈某甲、阮某甲、阮某乙等人均相互辨认是偷渡去香港的人。杜某在其辨认笔录辨认出被告人梁某就是打的送其去坐船的女人；被告人杨某就是在加油站旁边将其带至集合处的男子；唐某乙就是集合后送其上船的男子，唐某乙和唐某甲是开船的船家。陈某甲辨认出被告人杨某就是8月16日守在渔船的男子。阮某甲辨认出被告人杨某就是在车站接车并安排入住旅馆的人；唐某甲、唐某乙就是开船的人且唐某乙在岸上招呼其上船。阮某丁辨认出唐某甲、唐某乙就是开船带其偷渡的人。阮某乙辨认出唐某甲、唐某乙就是开船带其偷渡的船家。罗某辨认出唐某乙就是开船带其偷渡的人，唐某甲在船上见过，被告人杨某就是安排其上船偷渡的人，被告人梁某在当天桥洞下等的时候见过她但不知道后来有没有上船以及具体做什么。黎某、阮某丙分别辨认出被告人梁某就是4月2日晚带两人偷渡前往香港的中国女子。4、被告人供述和辩解（1）被告人梁某供述，其辩解是案发当天受香港女子“阿霞”指使带一名越南女子到XX旁边的加油站，准备交给“阿霞”说的人，不清楚该越南女子是否去香港那边找工作。另于大概10天前有1次类似行为。其带越南女子，在其环节收取200元，是“阿霞”叫“阿和”拿钱给其的。其通过130××××0240、132××××1216电话号码与“阿霞”61227206香港电话联系。不记得2013年4月2日带2个越南籍女子到罗湖文锦渡交给一个货柜车司机的事。对其手机保存的多条信息表示不清楚对方号码机主身份及短信内容。（2）被告人杨某供述，供认2013年7月，有个50多岁女子跟其谈好用船把人送过去香港，答应每送到香港一个人给其1000元，其留500元，给船老大“老唐”500元。8月8日该女子打其电话136××××9626说让其送5名女子去香港，因为当时台风要过几天才能出船，然后还有另一名女子打其电话让帮忙送一个越南人去香港，其就到白石洲找船老大“老唐”谈好每人500元出海带人。案发当天8月16日该女子打电话让其到文锦渡车站接二女一男三个越南人，其叫的士送三人到XX的加油站，其随后到该加油站附近，当时梁某也带了一个越南女的过来，还有一个越南男子是梁某联系后自己坐车过来的，还有一个福建人打其电话后自己打车过来的，当时“老唐”的儿子唐某乙在加油站附近接，就把这六个人带到了船上。打电话找其的那个50多岁香港女子，电话没有显示号码；梁某和其去接的三个越南人是有联系的，通过他们知道了其电话，她就打电话给其说带一个人过来。谈好带一个人是500元，其和老唐商量好平分。他们上了“老唐”的船后没走多远就被边防的巡逻船给截了，其回到家就被警察抓走了。
深圳市罗湖区人民检察院指控：被告人SHARIFUR受孟加拉籍男子KAMALHOSSAIN（另案处理）的委托与案犯“阿标”（另案处理）联系，组织外籍人员偷渡去香港。被告人SHARIFUR先后安排10名孟加拉籍男子入住其承租的深圳市龙岗区东鸿雅居2号楼12D座。2014年3月1日，被告人SHARIFUR和案犯“阿标”在深圳市龙岗区大芬地铁口见面商谈组织上述人员偷渡香港事宜。次日，被告人SHARIFUR到东莞与“阿标”继续商谈，后双方商定将上述10名孟加拉籍男子分两批运至东莞。期间，因被告人SHARIFUR仅略懂中文，其妻子被告人唐某便帮忙在其与“阿标”商谈期间传话或者做翻译。同年3月3日，被告人SHARIFUR指使被告人唐某安排车辆。被告人唐某明知被告人SHARIFUR组织他人偷渡至香港仍帮忙雇佣陈某甲某帮忙运送。当晚22时许，被告人SHARIFUR安排被告人唐某电话通知运送车辆赶到深圳市龙岗区沙北坜社区东某居附近，由其电话遥控指挥住东某居2号楼12楼D座的5名孟加拉籍男子分批上了车牌号为粤B×××××的运送车辆。在前往东莞市虎门太平汽车站的途中，5名孟加拉籍男子被警方抓获。随后，另外5名孟加拉籍男子在龙岗区沙背坜社区东鸿雅居2号楼12楼D座房间被抓获。与此同时，公安机关分别在广东省××街99连锁旅馆、深圳市龙岗区龙城医院门口将被告人SHARIFUR、唐某抓获归案。为证明上述事实，公诉机关提交或者宣读了下列证据：1.书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押物品清单、手机通话清单、身份材料等；2.证人证言：证人HOSSAINFARUK、HOSSAINMOHAMMADMAMUN、ALIAHAMMAD、ISLAMMOHAMMADNURUL、RAKIBMAHMUDKHAN、MIAHAKTER、EBRAHIMMOHAMMAD、KAZISADAKMIA、KAIUMMA、SOHELRANA、ASADUZZAMANMD、陈某甲某、王某甲某的证言；3.被告人的供述与辩解：被告人SHARIFUR、唐某的供述与辩解；4.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验、检查笔录及照片、辨认笔录。公诉机关认为，被告人SHARIFUR、唐某的行为已构成组织他人偷越边境罪。鉴于被告人唐某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人唐某在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚。诉请本院依法判处。被告人SHARIFUR在法庭上承认控罪，但是辩称自己是事后才知道运送的人是非法偷渡的。其辩护人辨称：1、对二名被告人供述的笔录真实性提出疑异，存在提出审讯时间无提讯证相印证或有出入、侦查人员签名显示侦查人员同时在多个地点出现、翻译人员翻译的语言和笔录上的签字使用的语言不一致等重大瑕疵；2、对10名孟加拉人的证言和辨认笔录的真实性不予认可，且有一名证人未能辨认出被告人；3、对现场勘验检查笔录、扣押物品，以侦查部门的人员为见证人，合法性不予认可。综上，认为被告人SHARIFUR无罪。被告人唐某在法庭上对上述事实及上述证据无异议，承认控罪。其辩护人对公诉机关指控被告人唐某构成组织他人偷越边境罪不持异议，但认为被告人唐某有如下减轻、从轻处罚的情节：1.偷渡人在运输过程中被查获，尚未实现偷越边境的行为，被告人唐某参与共同犯罪，是犯罪未遂，应当比照既遂犯减轻处罚。2.被告人唐某在共同犯罪中所起的作用为次要和辅助作用，依法应当认定为从犯，应从轻处罚。3.被告人唐某主观恶性小，具有坦白情节，认罪态度较好，系初犯、偶犯，且愿意主动缴纳罚金。其女尚幼需人监护，母亲年迈需要人照顾。建议法庭对被告人唐某判处缓刑。
深圳市南山区人民检察院指控：为获取非法利益，从2013年春节后开始，被告人郭某和“阿光”、胡大卫等人合谋，各自分工组织他人偷渡到意大利、英国等地打工。2013年12月31日晚上8时许，被告人郭某组织持假台湾护照和台胞证的李国雄和李建春二人经蛇口出入境边防检查站出境准备前往香港机场偷渡去英国时，被蛇口出入境边防检查站工作人员发现阻留检查。为证实上述指控，公诉机关提供了假护照及通行证四本、蛇口出入境边防检查站出具的检查证、证据保全决定书、证据保全清单、收条、扣押清单、相关物品复印件、手机通话记录、微信信息、抓获经过、情况说明、被告人的身份信息资料，证人李国雄、李建春的证言，出境入境证件真伪认定意见书，被告人郭某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人郭某组织他人偷越国（边）境，应以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任；并向本院提交深南检量建（2014）700号量刑建议书，建议对被告人郭某判处有期徒刑一年至二年。
深圳市南山区人民检察院指控：2013年4月，两名越南籍人员与一名中国籍女子联系准备偷渡去香港打工，被告人梁某接到上述两名越南籍人后，交给货车司机陈某甲，并给了陈某甲费用，将两名越南籍人藏匿在驾驶货柜车车箱中部两侧门内，从深圳经文锦渡口岸出境，出境时被当场查获。2013年8月，越南籍人和中国籍人等六人联系准备偷渡去香港打工，约定好偷渡费用后，这6人由被告人梁某和杨某及团伙成员分工联系，带到深圳市欢乐海岸东侧加油站边的码头会合。杨某安排上述6名偷渡人员乘坐唐某甲、唐某乙父子驾驶的渔船出海偷渡去香港，并约定收取费用。该船在深圳湾海域被当场查获。为证实上述指控，公诉机关提供了对涉案物品刑事拍摄照片的指认，抓获经过，扣押笔录，通话清单，行政处罚决定书，被告人的身份信息，证人唐某甲、唐某乙、陈某甲、DOTHIHIEN（女，中文译名：杜某）、TRANVANTHANH（男，中文译名：陈某乙）、NGUYENTHIHUE（女，中文译名：阮某甲）、NGUYENTHILIEU（女，中文译名：阮氏柳）、NGUYENDUCTHANG（男，中文译名：阮某乙）、罗某、NGUYENTHICHUYEN（女，中文译名：阮某丙）、LETHIVAN（女，中文译名：黎某）的证言，被告人梁某、杨某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人梁某、杨某参与组织他人偷越国（边）境，其行为均已构成组织他人偷越国（边）境罪，提请法院依法惩处，并向本院提交深南检量建（2014）13号量刑建议书，建议对被告人梁某、杨某判处二年以下有期徒刑，并处罚金。
公诉机关指控：1、2013年5月5日凌晨零时许，被告人黄某电话联系刘某（另案处理）到深圳市龙岗区布吉街道接送5名外籍人员至深圳市南山区蛇口深圳湾公园中心路，并商量好车费为人民币330元（币种下同）。之后刘某伙同尹某（另案处理）驾驶车牌号为BE3V67的别克商务车完成接送任务，并得到车费330元。同日凌晨1时许，被告人袁某带领上述5名外籍人员上船偷渡去香港。2、2013年5月11日晚上，被告人黄某电话联系刘某到深圳市沿河路惠州酒店旁接送8名外籍人员至深圳市南山区蛇口深圳湾公园中心路，并商量好车费为330元。之后刘某伙同尹某驾驶车牌号为粤B×××××的别克商务车完成接送任务，并得到车费330元。次日凌晨1时许，被告人袁某带领上述8名外籍人员上船偷渡去香港。3、2013年5月24日晚，被告人黄某电话联系刘某到深圳市龙岗区布吉大芬地铁站接送7名孟加拉籍人员至深圳市南山区蛇口深圳湾公园中心路。当晚由于刘某有事就电话通知尹某一人驾车接送。次日零时许，被告人袁某接到上述7名孟加拉籍人员后，让被告人尹某在附近停车等付车费，随后带领上述7名外籍人员准备上船时被执法人员当场抓获，同时将在中心路等候的尹某抓获。在尹某的配合下，执法人员将刘某抓获。另外，执法人员还于当晚将被告人黄某和偷渡人员谢某抓获，并扣押尹某驾驶的粤B×××××别克商务车和malata手机一部、刘某的三星手机一部、被告人黄某LG、coonlpad、bbk手机共三部、被告人袁某KPT手机一部、无牌板船一艘。公诉机关认为，被告人黄某、袁某无视国家法律，多次组织他人偷越边境，且人数众多，应以组织他人偷越边境罪追究其刑事责任。为证实上述指控，公诉机关向本院提交了书证、物证、证人证言、现场勘查笔录及照片、辨认笔录、监控录像、被告人陈述等证据。公诉机关并建议对被告人黄某、袁某判处七年至九年有期徒刑，并处罚金。被告人黄某当庭表示认罪，但辩称其系受“高哥”指挥而实施犯罪活动的，其并非组织者，并称公诉机关指控的第一次和第三次组织偷越边境行为并未实施成功，且第二次偷越的8名人员中有5名是第一次未能偷越成功的人。
经审理查明：2014年4月11日晚，被告人高某通过电话指示被告人覃某安排偷渡澳门的事宜。被告人覃某、黄某随后在珠海市香洲区广生巴士站通过对接暗号接到偷渡人员张某、杨某后，四人乘坐出租车至珠海洪湾附近海边，由被告人潘某驾驶的小木船运送两名偷渡人员前往澳门。2014年4月12日1时许，被告人潘某及偷渡人员张某、杨某在珠海市横琴大桥东侧马骝洲水道被民警当场抓获。同日，被告人高某、覃某、黄某被公安人员抓获。另查明，被告人高某因犯组织他人偷越边境罪于2010年3月被珠海市中级人民法院判处有期徒刑三年。被告人潘某因犯抢劫罪于2002年7月22日被广西壮族自治区平乐县人民法院判处有期徒刑十五年，2013年6月24日刑满释放。上述事实，被告人高某、覃某、黄某、潘某开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某的证言，证人张某、杨某的证言及辨认笔录，行政处罚决定书，刑事判决书，刑事裁定书及刑满释放证明书，抓获经过，通话清单，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月10日，被告人陈某某为了帮助他人偷渡澳门，驾驶粤QHXXXX号牌小桥车搭载被告人莫某某、钟某某、郑某某到本市横琴粗沙环村澳门大学珠海校区查看地形。次日凌晨3时许，被告人陈某某驾驶该车搭载二名偷渡女子到澳门大学珠海校区附近，并指挥被告人莫某某、郑某某负责“望风”，安排被告人钟某某带该二名女子攀爬澳门大学珠海校区的围墙进入澳门。随后，又安排被告人钟某某在澳门带偷渡人员陈某某从澳门大学珠海校区攀爬围墙回到珠海。2013年11月11日6时许，被告人陈某某驾车搭载被告人莫某某、钟某某、郑某某及陈某某前往珠海市区，当车行至本市香洲区南湾南路希望之星学校公交站路段时被边防警察查获，并缴获作案工具手机七部。上述事实，被告人陈某某、莫某某、钟某某、郑某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某某的证言及辨认笔录，抓获经过，扣押物品清单，现场图，户籍证明，行政处罚决定书，通话记录，相关说明，现场及物证照片，四被告人在公安侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。被告人陈某某的辩护人辩称，被告人陈某某能坦白认罪，有悔罪表现，且是初犯，建议法庭从轻处罚。被告人郑某某的辩护人辩称，被告人郑某某能坦白认罪，有悔罪表现，且是初犯，建议法庭从轻处罚。
经审理查明，2014年2月24日，被告人李杨联系黄某某（另案处理）后，乘车到珠海市洪湾水闸附近海边取得一艘快艇，并安排黄某某在艇上等候偷渡人员。之后，被告人李杨在“南哥”的安排下，来到珠海市湾仔文化广场接到偷渡人员陈某某、杨某某、刘某，并安排三人乘车前往洪湾水闸，由黄某某驾驶快艇运送三人偷越边境前往澳门。2014年2月25日2时50分许，黄某某等人在珠海市三沙附近海域被公安机关查获。2014年3月27日，被告人李杨联系黄某某（另案处理），并安排其负责运送偷渡人员前往珠海横琴大桥附近海边乘船偷越边境前往澳门。黄某某按照被告人李杨的要求，先接上负责开船的“阿勇”、“阿和”，并二人送至珠海市横琴一处海边去快艇和等候偷渡人员。后黄某某在乘车到珠海市第二人民医院门口接到偷渡人员杨某某、朱某某、李某某、特某某、刘某某五名偷渡人员，并送五人前往横琴大桥上船。2014年3月28日1时40分许，黄某某等人在乘车前往横琴大桥的途中，在途经珠海市湾仔中学附近红绿灯时被公安人员当场查获。上述事实，被告人李杨在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某甲的证言、陈某乙、杨某甲、刘乙、王甲、黄某甲、罗某乙、杨某甲、朱某甲、李某乙、特某某、刘某某的证言及辨认笔录，抓获经过，行政处罚决定书，罚款收据，行政处罚执行回执，李杨前科材料，扣押清单，移交清单，情况说明，户籍证明，常住人口基本信息，现场示意图，暂不收押通知书，病例证明，海图等证据证实，足以认定。
广东省汕头市金平区人民检察院指控：2012年2月，被告人裴某某、黄某某经中国广西东兴市非法入境，到广东省汕头市澄海区莲下镇神州村某某玩具厂打工。2013年3月，被告人裴某某、黄某某返回越南过春节时，将偷渡到中国打工赚钱的事情告诉亲友同某强、阮某德、阮某草、黄某抗、黄某心、吴某发等人，并招引一同前往中国。1、2013年3月12日，被告人裴某某、黄某某收取同某强越南币3500000元的费用，带领同某强坐船经中国广西东兴市非法入境后乘坐汽车到汕头市澄海区莲下镇某某玩具厂非法务工；2、2013年4月8日，被告人裴某某收取阮某德、阮某草越南币8000000元的费用，带领阮某德、阮某草步行经中国广西凭祥市非法入境后乘坐汽车到汕头市澄海区莲下镇某某玩具厂非法务工；3、2013年10月25日，被告人裴某某收取黄某抗、黄某心越南币8000000元的费用，带领黄某抗、黄某心坐船经中国广西东兴市非法入境后乘坐汽车到汕头市澄海区莲下镇某某玩具厂非法务工。同时，被告人黄某某负责管理在汕头市澄海区莲下镇某某玩具厂非法务工的上述越南国人。公诉机关针对上述指控的事实，向法庭宣读出示了公安机关出具的发破案经过、抓获经过，被告人裴某某、黄某某的供述及辨认笔录，证人同某强、阮某德、阮某草、黄某抗、黄某心、吴某发的证言及辨认笔录等证据。据此，公诉机关认为，被告人裴某某无视中华人民共和国法律，多次组织他人偷越国境；被告人黄某某无视中华人民共和国法律，组织他人偷越国境，其行为均触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
广东省汕头市金平区人民检察院以汕金检诉刑诉（2014）146起诉书指控被告人阮某某、张某某犯组织他人偷越国（边）境罪，于2014年3月21日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院于2014年3月21日立案。在审理过程中发现有依法不适宜简易程序的情况，依法组成合议庭，于2014年4月18日公开开庭审理了本案。广东省汕头市金平区人民检察院指派检察员陈朝晖出庭支持公诉；被告人阮某某、张某某，指定辩护人章烈乔、陈小英及翻译人员刘海民到庭参加诉讼。案经合议庭评议，审判委员会讨论，现已审理终结。广东省汕头市金平区人民检察院指控：2013年6月7日，被告人阮某某、张某某为牟利，收取每人二百万越币作为偷渡费用，非法组织阮某某等28名越南籍人从越南芒街偷渡到中国打工。被告人阮某某雇佣一名越南籍妇女带上述30名越南籍人乘船从越南芒街偷渡到中国广西省东兴港，后被告人阮某某在边界处雇车乘载上述30名越南人到广东省汕头市潮阳区。至2013年6月9日，上述30名越南人到达汕头市潮阳区汽车总站，被告人阮某某联系汕头霸诺科技有限公司的人事主管，该公司派车将这30名越南人载到霸诺公司非法打工。2013年6月11日，上述偷越境人员被公安机关查获。公诉机关针对上述指控的事实，向法庭宣读出示了公安机关出具的发破案经过，公安机关对二被告人的身份查证文书、办案说明，出入境记录，《非法入境越南人自述表》，被告人阮某某通话记录，现场勘验检查笔录、现场图、现场照片，证人程某某、阮某某等人员的证言，被告人阮某某、张某某的供述等证据。据此，公诉机关认为，被告人阮某某、张某某违反出入国（边）境管理法规，非法组织他人偷越国（边）境，人数众多，其行为均触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
广东省汕头市金平区人民检察院以汕金检刑诉（2014）第17起诉书指控被告人冯某某犯组织他人偷越国境罪，于2014年2月28日向本院提起公诉。本院于2014年3月3日立案，依法组成合议庭，于2014年4月16日公开开庭审理了本案。广东省汕头市金平区人民检察院指派代理检察员张家贵出庭支持公诉；被告人冯某某、指定辩护人蔡杜生及翻译人员刘海民到庭参加诉讼。案经合议庭评议，审判委员会讨论决定，现已审理终结。广东省汕头市金平区人民检察院指控：被告人冯某某跟在中国境内打工的“阿现”联系偷渡到中国的事宜，后被告人冯某某将偷渡到中国打工赚钱的事情告诉并引诱同乡良某某、冯某某、黄某某、黄某某、黄某某一同前往。2013年5月25日，被告人冯某某向良某某、冯某某、黄某某、黄某某、黄某谋每人收取了越南币4500000元的偷渡费，并带领上述5人到越南凉山的中越边境，将偷渡费交给“阿姐”，由“阿姐”带被告人冯某某等6人经中国广西凭祥市非法入境，再由冯某某带领5人坐汽车到汕头市澄海区，由“阿现”接应冯某某等6人到汕头市澄海区南盛玩具厂非法务工。公诉机关针对上述指控的事实，向法庭宣读出示了公安机关出具的抓获经过及情况说明，非法进入中国境内人员自述表，被告人冯某某的供述及辨认笔录，证人良某某、冯某某、黄某某、黄某某、黄某某的证言等证据，认为被告人冯某某的行为触犯刑法第三百一十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。法庭上，被告人冯某某对公诉机关指控的犯罪事实、证据及罪名均没有异议。被告人冯某某的辩护人辩护提出：被告人冯某某归案后能如实供述其全部犯罪事实，认罪态度好，其犯罪情节相对轻微，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，被告人赖家斌在澄海区凤翔街道旭乐路九巷2号经营了一家玩具加工厂。2013年8月30日，被告人赖家斌招收了阮某城、黎某兑、白某俊、阮某伦、腾某某、何某某、黎某静、黄某某、黎某容、阮氏某琼、阮氏某宴、黎某情（均已被遣送出境）等十二名没有持有效出入境证件的越南人到工厂务工。后因生产需要，被告人赖家斌要求越南人“阿俊”（另案处理）非法越境到越南带人来务工，并商定“阿俊”每带一名越南人来务工，赖家斌就每月按人数支付给“阿俊”100元人民币的介绍费。同时，赖家斌向“阿俊”提供了2000元人民币作为其返回越南的路费。2013年9月10日，“阿俊”非法越境到越南带领阮某龙、何某山、丁某上、何某部、白某平、阮某福、何某篆、何某原、丁某闲、何某大、阮某荣、高某某、丁某梅（均已被遣送出境）等十三名没有持有效出入境证件的越南人，通过中国广西省凭祥市边境进入中国境内，并于2013年9月13日到赖家斌的工厂务工。2013年9月18日，公安机关查获被告人赖家斌的工厂，现场抓获阮文成等二十五名非法入境的越南人。被告人赖家斌于2014年2月10日被公安机关抓获。
佛山市顺德区人民检察院以佛顺检刑诉（2014）26号起诉书指控被告人黄共晓、武庭顺、潘某犯组织他人偷越国（边）境罪，于2014年1月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派检察员唐佳茵、书记员刘晓晴出庭支持公诉，被告人黄共晓及其指定辩护人潘家源、被告人武庭顺及其指定辩护人马耀林、被告人潘某及其指定辩护人陈海云、翻译人员黎淑萍到庭参加诉讼。佛山市顺德区人民检察院于2014年4月10日提出延期审理建议，并于2013年5月7日提出恢复审理申请，本院均予准许。现已审理终结。佛山市顺德区人民检察院指控称，被告人黄共晓、武庭顺、潘某结伙组织他人偷越国（边）境，具体犯罪事实如下：1.被告人黄共晓在中国务工后于2013年春节回到越南，许多老乡向其咨询到中国务工事宜。黄共晓与被告人武庭顺等人商量，被告人潘某在场听取意见，最终决定由黄共晓向阮某甲（越南名：NGUYEN＊＊＊＊）、黄某甲（越南名：HOANG＊＊＊＊）、阮某乙（越南名：NGUYEN＊＊＊＊）、陈某甲（越南名：TRAN＊＊＊＊）、黄某乙（越南名：HOANG＊＊＊＊）、阮某丙（越南名：NGUYEN＊＊＊＊）、陈某乙（越南名：TRAN＊＊＊＊）、陶某（越南名：DAO＊＊＊＊）、阮某丁（越南名：NGUYEN＊＊＊＊）、黄某丙（越南名：HOANG＊＊＊＊）、阮某戊（越南名：NGUYEN＊＊＊＊）等人收取了每人500万越南盾作为费用，承诺安排他们到中国务工。随后黄共晓将收到的钱和上述人员的照片资料等交人制作了《入出境通行证》。2013年2月26日，被告人黄共晓、武庭顺带着阮某戊、黄某丙等人从广西壮族自治区友谊关入境，被告人潘某带着4名无证老乡（包括黄共晓的弟弟HOANG＊＊＊＊）从越南凭祥边境小路偷渡入境。过关后黄共晓次日返回家乡，而武庭顺和潘某分别带着两批人员到达广东省开平市水口镇会合。2013年3月7日，被告人黄共晓带着黄某甲、阮某甲、阮某乙、陈某甲、黄某乙、阮某丙、陈某乙、陶某、阮某丁9名人员去到广西壮族自治区友谊关口，并向上述人员派发《入出境通行证》一起过关进入中国境内。随后，黄共晓带着上述人员去到广东省开平市水口镇与武庭顺等人会合，在与武庭顺闹翻后，黄共晓与潘某带着黄某甲等上述人员去到佛山市顺德区杏坛镇寻找工厂务工。2013年3月12日，当被告人黄共晓带着上述人员乘车从佛山市顺德区杏坛镇出发前往东莞市继续找工作时被公安机关查获。2.2013年初，被告人武庭顺在家乡联系上武某（越南名：VU＊＊＊＊）和杜某（越南名：DO＊＊＊＊），武某和杜某称要到中国内地打工赚钱，于是武庭顺收取武某500万越南盾介绍费，收了杜某300万越南盾介绍费，并于2013年3月份通过偷渡的方式把武某和杜某安排到中国广东省开平市工作。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；被告人黄共晓的供述、辨认笔录及对案发现场、账单、入出境通行证的指认笔录；被告人武庭顺的供述及辨认笔录；被告人潘某的供述、辨认笔录及对案发现场、账单的指认笔录；证人黄某乙、黄某甲、陈某甲、阮某丁、陶某、阮某乙、阮某甲、陈某乙、阮某丙、阮某戊、黄某丙的证言、辨认笔录及对入出境通行证的指认笔录；证人武某、杜某的证言及辨认笔录；证人伍某的证言；扣押、处理物品清单；通话清单；账单内容；关于越南启用《入出境通行证》的通知、佛山市顺德区公安局出入境管理大队提供的关于黄共晓等人所持证件的证明；佛山市顺德区人力资源和社会保障局出具的证明；出入境记录查询结果；佛山市顺德区公安局出入境管理大队出具的证明及情况通报表；协助遣送越南人回执单；杏坛派出所出具的证明；视听资料。公诉机关据此认为被告人黄共晓、武庭顺、潘某无视国家法律，组织他人偷越国（边）境，其行为均已触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人黄共晓、武庭顺、潘某对公诉机关指控的犯罪事实和证据无异议，并请求从轻处罚。
经审理查明，被告人杨X与同案人赵XX、张XX（已判刑）、“爱X”、“杨XX”（后二人另案处理）等人经商量后，决定由“爱X”、“杨XX”到缅甸组织人员经我国云南省姐告等边境地区偷渡进入云南省瑞丽市；由被告人杨X负责安排车辆、住所，把偷渡的缅甸人从云南省转送到东莞市；由同案人赵XX、张XX负责协调并支付缅甸人从缅甸偷渡到东莞的过程所需路途费用，联系东莞市虎门xxxxx鞋材加工厂、xx鞋材厂、xx实业有限公司等接收偷渡的缅甸人到工厂务工，与厂方结算工资后发工资给缅甸人等。缅甸人员进厂工作后，同案人赵XX、张XX每个月会从每名缅甸人务工工资中扣下人民币约300元作为利润；而被告人杨X在每次协助同案人张XX等人将缅甸人偷渡到东莞后会与同案人张XX、赵XX结算，由同案人张XX通过银行转账的方式将款项转入被告人杨X使用的账号为XXX中国农业银行账户里。2012年11月至2013年1月期间，被告人杨X与同案人赵XX、张XX、“爱X”等人通过上述方式先后多次组织毛XXX（MgAungKyawSoe）等共计约三十六名缅甸人偷渡到东莞进厂非法务工。2013年5月份，同案人瓦X（WAX）（已判刑）向同案人赵XX和张XX称可以介绍缅甸人到东莞务工，赵XX、张XX二人答应。2013年5月27日至28日期间，同案人瓦X在缅甸集合了先XX（ShaingXx）等十三名缅甸人（其中九人办理《中缅边境临时出入境通行证》在姐告口岸入境，同案人瓦X带领四名缅甸人从边境偷渡进入中国境内）进入云南省，后被告人杨X安排车辆将同案人瓦X与上述十三名缅甸人运送至东莞市道滘客运站。随后，被告人杨X将缅甸人的偷渡费用通过短信发送给同案人张XX，同案人张XX随即将该次费用人民币15500元转账至被告人杨X所使用的账号为XXX的中国农业银行账户内。综上，被告人杨X从上述偷渡缅甸人到东莞非法务工行为里共计获得约人民币2000元的好处费。2013年5月31日16时许，同案人瓦X等人到达东莞市道滘客运站，同案人张XX接到瓦X信息后驾驶一辆小轿车搭载同案人赵XX到客运站接人。此时，公安民警经侦查得知上述犯罪的线索后去到东莞市道滘汽车客运站售票大厅将同案人张XX、赵XX、瓦X以及上述十三名缅甸人当场抓获。随后，公安民警经侦查发现被告人杨X涉嫌上述犯罪，遂于2013年6月24日17时在XXX将被告人杨X抓获归案。以上事实，被告人杨X在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张XX、邹XX的证言，证人杨XX、王XX、李绿X、李臣X、曾XX的证言及辨认笔录,证人先XX（ShaingXx）、几XX（Kyeexx）、德XX（THETxx）等49名缅甸人的证言及辨认笔录，现场勘查笔录、现场图、现场照片，提取笔录，搜查笔录，扣押清单，发还物品清单，机动车辆信息，到案经过，被告人杨X的身份证复印件、同案人的户籍材料，病历材料，手机截图，情况说明，通话清单，账户流水账，同案人赵XX、张XX、瓦X的供述及辨认笔录，被告人杨X的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。被告人杨X的辩护人当庭提出如下辩护意见：第一、被告人杨X在本案中起辅助作用，系从犯；第二、被告人杨X患有严重疾病，请求法庭从轻处罚。
惠州市惠城区人民检察院指控，2014年2月6日，朱某勇、“阿明”、“阿生”等人（另案处理）在越南境内联系到一批非法务工人员后，由被告人庞某某及朱某勇、李某辉等人（另案处理）组织该批40余名越南籍非法务工人员偷渡来到中国境内，然后联系不同的劳务派遣公司将偷渡人员安排至东莞樟木头、惠州市小金口、水口等工厂务工，以从中牟利。其中，被告人庞某某将其中的12名越南籍人员，经他人介绍入职到惠州市惠城区水口捷畅精密线束有限公司务工。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人庞某某以牟利为目的，未经办理有关出国、出境证件和手续，串联、策划、联络多人偷越国（边）境的行为，其行为己触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人庞某某对公诉机关所指控的犯罪事实无异议。
中华人民共和国广西壮族自治区崇左市中级人民法院审理崇左市人民检察院指控原审被告人秦强荣、黄氏钏、黄氏容、黄氏梅涉嫌犯组织他人偷越国境罪一案，于2013年10月14日作出（2012）崇刑初字第144号刑事判决。原审被告人秦强荣、黄氏钏、黄氏容、黄氏梅不服，均提出上诉。本院依法组成合议庭，于2014年6月20日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区人民检察院指派检察员唐军成、代理检察院郑燕出庭履行职务。上诉人秦强荣及其辩护人汪顺荣、韦荣奎，上诉人黄氏钏及其指定辩护人冯光进，黄氏容及其指定辩护人梁嵘，上诉人黄氏梅及其指定辩护人谢佳洋等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区靖西县人民检察院指控：2014年3月某日，李仁真、黄利当（另案处理）共谋带一批越南人到中国上思县务工。黄利当即联系被告人谭某甲，让谭某甲在越南联系欲到中国务工的越南籍人员。同年4月4日，李仁真、黄利当越境到越南被告人谭某甲家中，商量如何带陆文宝、黄文邮、农文根等13名越南籍人员从中越边境进入到中国。次日上午，黄利当先返回中国联系车辆，当日19时许，李仁真、谭某甲带领13名越南籍人员徒步来到中越边境，并从中越边境724号界碑附近便道进入中国境内，当晚在黄利当家吃晚饭，后由李仁真、黄利当安排被告人谭某甲及13名越南籍人员分乘联系到的车牌号为桂L×××××和车牌号为桂L×××××两部面包车由安宁乡出发开往上思县，次日凌晨3时许途经化峒检查站时，被执勤民警当场查获。为证实以上指控的事实，公诉机关举出了相关证据证实。公诉机关认为，被告人谭某甲违反国家有关出入国境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院指控：2014年3月某日，被告人李某、黄某（另案处理）共谋带一批越南人到中国广西上思县务工。被告人黄某即联系谭文强（另案处理），让谭文强在越南联系欲到中国务工的越南籍人员。同年4月4日，被告人李某、黄某越境到越南谭文强家中，商量如何带陆文宝、黄文邮、农文根等13名越南籍人员从中越边境进入中国境内。次日上午，被告人黄某先返回中国联系车辆，当天19时许，被告人李某和谭文强带领13名越南籍人员徒步来到中越边境，并从中越边境724号界碑附近便道进入中国境内，后由被告人李某、黄某安排谭文强及13名越南籍人员分乘联系到的车牌号为桂L×××××和车牌号为桂L×××××两部面包车由安宁乡出发开往上思县，次日凌晨3时许途经化峒检查站时，被执勤民警当场查获。为证实以上指控的事实，公诉机关举出了相关证据证实。公诉机关认为，被告人李某、黄某违反国家有关出入国境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百一十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广西壮族自治区靖西县人民检察院指控：2014年3月7日，被告人蒙某甲兴从广东省汕头市回越南老家扫墓期间，介绍组织越南籍的赵某、冉某、农某甲、杜某、蒙某甲演、黎某、农某乙、蒙某甲时、蒙某乙、蒙某丙、农某丙、谭某、陆某、蒙某丁、梅某等15名越南人到中国广东打工，于3月10日带领赵某、冉某、农某甲等15名越南人经中越边境797号界碑方向便道非法进入中国境内，并联系张某（另案处理），由张某来到靖西县城接应，2014年3月13日下午，当蒙某甲兴带领赵某、冉某、农某甲等15名越南人乘座一辆桂A×××××红色卧铺大客车前往中国广东途径田东县祥周高速路口时被公安机关抓获。为证实以上指控的事实，公诉机关举出了相关证据证实。公诉机关认为，被告人蒙某甲兴违反国家有关出入国境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院指控：2014年2月2日，被告人何青与其非婚同居的越南籍妇女马某丁偷越国境进入越南的马某丁家拜访马某丁家人，期间被告人何青把到中国广西上思县砍甘蔗可赚钱之事告诉马某丁的母亲镬氏理及弟弟马某乙、马某丙等人，镬氏理、马某乙、马某丙当场表示愿跟随何青到中国务工，后双方约定好接应的时间、地点。当月9日，镬氏理、房某、黄某、马某甲、马某乙、马某丙等六名越南人（均另案处理）相互结伙到达中越边境589号界碑附近，后电话联系被告人何青过来接应。被告人何青收到电话后即赶到中越边境589号界碑接应镬氏理、房某、黄某、马某甲、马某乙、马某丙等六名越南人并留宿于自家。次日23时许，被告人何青伙同镬氏理、房某、黄某、马某甲、马某乙、马某丙及马某丁（另案处理）等人乘车前往广西上思县，在当地人雇请下在上思县务工至2014年3月9日，后乘坐由被告人何青联系好车辆返回靖西。次日3时许，被告人何青与镬氏理、房某、黄某、马某甲、马某乙、马某丙及马某丁等人乘坐的车辆途经靖西县化峒镇公安边防检查站时被警方检查发现，被告人何青与镬氏理、房某、黄某、马某甲、马某乙、马某丙、马某丁等人被抓获。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人何青违反国家有关出入境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院指控：被告人黄某甲于2014年2月间打算雇请越南人到其屯帮砍甘蔗，并通过一个不知名的男子找到黄某戊、黄某丙、黄某丁、邓某4名越南人。同月6日黄某戊等四人从靖西县龙邦镇护龙村叫必屯的中越第745-2号界碑便道偷越国境进入中国境内欲前往靖西县新靖镇吉坡村务工，被告人黄某甲让其女儿黄某乙开车到龙邦镇将四人接到旧州检查站附近。当日被告人黄某甲与黄某戊等人步行经过靖西县旧州边境检查站时被民警当场查获。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，石被告人黄某甲违反国家有关出入境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。黄某甲组织他人偷越国境未遂，依法可以比照既遂犯减轻或从轻处罚，建议对其在三年以下有期徒刑量刑。提请本院依法判处。
广西壮族自治区靖西县人民检察院指控：黄才东（另案处理）为了谋利，于2013年8月份联系越南籍人员李农效到中国境内务工，李农效于同年8月20日从越南境内非法进入中国境内后由黄才东从广西那坡县平孟镇带到广西靖西县务工；同年10月，黄才东联系被告人谭氏春及越南籍人员黄文青，并授意其组织越南籍人员到中国务工，同年11月1日，被告人谭氏春组织黄氏周、岑氏恋、李氏严、农氏沁、许氏练、黄氏谅、李氏兰、闭氏碧、覃文竖、闭文用、闭文明等11名越南人，黄文青、李文勇、黄文信等3名越南人从越南境内分别非法进入到中国境内的广西那坡县平孟镇六沙屯和那额屯，后由黄才东从该两处地点带到广西靖西县红立方KTV附近换车并在该处同时接走李农效，该16名越南人一起被黄才东带至广西靖西县化峒镇务工。同年11月5日21时许，黄才东带其中6名越南籍男子（闭文用、闭文明、李农效、黄文青、李文勇、黄文信）至化峒街，途经化峒公安检查站时被公安民警查获，经黄才东供述，公安民警于同年11月6日2时许在化峒镇八德村一烤烟棚内将其余10名越南人查获。经查，被查获的16名越南人均无任何合法有效的出入境证件。为证实以上指控的事实，公诉机关举出了相关证据证实。公诉机关认为，被告人谭氏春违反国家有关出入国境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院指控：被告人黄才东为了谋利，于2013年8月份联系越南籍人员李农效到中国境内务工，李农效于同年8月20日从越南境内非法进入中国境内后由黄才东从广西那坡县平孟镇带到广西靖西县务工；同年10月，被告人黄才东联系越南籍人员黄文青及谭氏春（另案处理），并授意其组织越南籍人员到中国务工，同年11月1日，谭氏春组织黄氏周、岑氏恋、李氏严、农氏沁、许氏练、黄氏谅、李氏兰、闭氏碧、覃文竖、闭文用、闭文明等11名越南人，黄文青、李文勇、黄文信等3名越南人从越南境内分别非法进入到中国境内的广西那坡县平孟镇六沙屯和那额屯，后由黄才东从该两处地点带到广西靖西县红立方KTV附近换车并在该处同时接走李农效，该16名越南人一起被黄才东带至广西靖西县化峒镇务工。同年11月5日21时许，黄才东带其中6名越南籍男子（闭文用、闭文明、李农效、黄文青、李文勇、黄文信）至化峒街，途经化峒公安检查站时被公安民警查获，经黄才东供述，公安民警于同年11月6日2时许在化峒镇八德村一烤烟棚内将其余10名越南人查获。为证实以上指控的事实，公诉机关举出了相关证据证实。公诉机关认为，被告人黄才东违反国家有关出入国境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百一十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广西壮族自治区靖西县人民检察院指控：越南籍的被告人柳氏梅于多年前嫁到中国广西靖西县武平乡大道街大定屯，为找人帮自家收割稻谷，于2013年9月20日从靖西县壬庄乡出国境进入越南高平省重庆县钦城社楠松屯被告人柳文层家中，叫被告人柳文层帮找多名越南人到中国来帮收割稻谷，被告人柳文层答应帮找人后被告人柳氏梅即返回中国，被告人柳文层则在越南通过关系找到同意到中国务工的黄某、黄某、黄某、黄某等4名越南人，并与之约好前往中国集合时间与地点。同月26日，被告人柳氏梅再次出国境进入越南高平省被告人柳文层家中，与柳文层一起引领黄某、黄某、黄某、黄某等4人从中越边境787号界碑附近便道进入中国靖西县岳圩镇境内，后搭乘事先联系好运送车辆前往靖西县武平乡大道街，途经靖西县化峒边境检查站时被公安民警查获。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人柳氏梅、柳文层反国家有关出入境管理规定，非法组织他人偷越国境，其行为已触犯之规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院指控：被告人阮XX为多得工钱而应“阿强”（越南人）之邀，同意帮“阿强”带被告人陈XX组织好的越南人到广东务工，于2013年8月6日15时许，阮XX带黄XX行至越南高平省保乐县李菠社与陈XX会面后，带陈XX及陈XX联系好在那集中等待的10名越南人于8月6日18时30分许经中越边境534号界碑旁的便道步行进入中国境内，在坐车从百省乡到那坡县城途经那坡县城厢镇睦边大道时被查获。阮XX、陈XX和违法人员陈某X等13人均为越南籍公民，均无任何合法有效出入境证件。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人阮XX、陈XX违反国家有关出入境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯之规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广西壮族自治区靖西县人民检察院指控：2013年9月，被告人蒋亚读从他人得知，在中国南宁一个叫“阿成”的老板那打工很赚钱的消息，在与老板“阿成”取得联系后，在老板“阿成”的授意下，决定带越南人到老板“阿成”处打工。2013年10月24日下午，蒋亚读组织李某、朝XX等7名越南人在未持有任何有效入境证件的情况下，经越南“古庞”（地名）界碑附近便道非法进入中国境内前往广西南宁市务工，当日22时许在从中国那坡县百省乡搭乘车牌号为桂A×××××面包车前往广西南宁市途经靖西县化峒边境检查站时，被执勤民警当场查获。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人蒋亚读违反国家有关出入境管理规定，非法组织多名越南人偷越国境，其行为已触犯之规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广西壮族自治区那坡县人民检察院指控，被告人郑德贵为赚取工钱而应自称是广西贵港市某工地老板梁某某的请求，同意帮找6名工人到梁某某的工地务工。2013年10月28日上午，被告人来到越南河江省苗娃县辛丐社“新街”，先后找到熊某丙、熊某甲、刘某、杨某甲、熊某乙、杨某乙、杨某丙、熊某丁、陶某共9名越南人，告知他们可以到中国境内打工挣钱，9名越南人均同意后，被告人策划和指挥这9名越南人于2013年11月1日凌晨到其家中集合，而后由其带领大家前往广西贵港务工。2013年11月1日凌晨，9名越南人按照被告人郑德贵事先安排的时间，从中越边境485号界碑旁的便道进入中国境内并到被告人郑德贵家中集合。早上6时许，被告人郑德贵带领上述9名越南人从自己家中出发，在田蓬镇庙坝村龙包小组附近的公路上以450元的价格搭乘一辆面包车前往广西那坡县。早上10时30分许到达那坡县汽车站后，被告人郑德贵又支付1200元购买了10张从那坡到贵港的车票，乘车时因大巴司机拒载，被告人郑德贵又欲带领该9名越南人返回其田蓬镇的家中。下午14时30分许，被告人郑德贵在支付160元车费后带领9名越南人改乘由那坡开往富宁的班车，当车辆行驶至那坡县汽车站门口时，被那坡县公安边防大队民警当场查获。经查，熊某丙、熊某甲等9名越南人均未办理任何合法有效的出入境证件。
公诉机关指控，2010年3月份，被告人裴文庄从越南芒街北仑河偷渡进入中国广西东兴市，后到广东佛山市南海区打工。2013年6月1日，被告人裴文庄组织丁文添、裴氏精、郭文店、裴文通、黎春申、黎春亮、梅文义、郭文识偷渡到中国打工，后丁文添又电话联系谢德财、裴文灯、陈孟红、范文候、陈文海、武辉禄加入偷渡。2013年6月5日，被告人裴文庄在广东佛山市承租了郭树明（另案处理）的一辆五菱面包车，通过被告人邹其亨承租了杨勇（另案处理）的一辆金杯面包车，并于次日到达东兴市。2013年6月6日晚上，在越南芒街伺机偷渡中国的张英通、陈氏惠知道被告人裴文庄组织人偷渡到中国打工后也加入偷渡。到晚上11时许，被告人裴文庄与另外16名越南人陆续从越南芒街偷渡到中国东兴后，分别搭乘邹其亨和杨勇驾驶的金杯面包车、郭树明驾驶的五菱面包车前往广东佛山市，后在南北高速公路石滩服务区被查获。对于指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、现场勘验和检查笔录及照片等证据证实。公诉机关认为，被告人裴文庄非法组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，被告人李惠福与越南人“阿禄”（未查明身份）合谋组织越南人偷渡到中国（边）境内去广东打工。“阿禄”与越南人“阿成”、“阿林”、“阿桃”（均未查明身份）等人联系到被告人黄某甲、阮某甲、韦某某、黄某乙、藏某某、阮某乙，叫他们带越南人偷渡至中国。2013年2月27日晚，在“阿禄”等人的组织下，被告人黄某甲带了吕某等十名越南人，被告人阮某甲带了郑某等六名越南人，韦某某带了韦某丙等四名越南人，黄某乙带了阮某丁等八名越南人，藏某某带了韦某丁等九名越南人，阮某乙带了潘某等四名越南人，与越南人刘某、严文胜、严代思一行五十人以步行方式爬山路偷越中越边境至中国广西壮族自治区凭祥市谥口镇米七屯中越边境一小道口处。随后“阿禄”联系李惠福负责接送五十名越南人。被告人李惠福与李伟、“细野”（未查明身份）三人各开一辆面包车到小道口将五十名越南人搭载至凭祥市一宾馆内居住一晚。2013年2月28日，被告人李惠福联系了一客车车主冯某，跟冯约好以250元／人的车费价格从宁明服务区转移越南人上车送至广东务工。当天中午，被告人李惠福与李伟、“细野”开面包车将五十名越南人经钦崇高速公路至宁明服务区，再把五十名越南人叫上了冯某的客车。被告人李惠福将12500元人民币交给车主冯某，再留下“阿禄”的联系电话给客车司机后返回宁明。2013年2月28日17时许，公安机关在钦崇高速公路吊苗服务区将冯某的客车拦截，查获车内的黄某甲等五十名非法入境的越南人。对指控的事实，公诉机关在法庭上出示了书证、证人证言、被告人供述、现场勘验笔录及辨认笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人李惠福为非法牟利，组织他人偷越国（边）境，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以偷越国境（边）罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，2013年3月初，被告人许某某想到中国务工，便联系其姑姑黄某某，黄某某与其丈夫被告人唐某某取得联系并确定在广西钦州市恒大绿洲可安排人做工后，将消息告诉了被告人许某某。后被告人许某某及其夫人在越南组织了林某等越南人（均另案处理）到中国务工，并与黄某某联系约定2013年3月31日过境中国，过境后由被告人唐某某到广西龙州县城接应。2013年3月31日，被告人许某某等人在其家集中后一起出发到越南一个叫“NANUA”的地方，后步行穿过树林从中国龙州县那花村973号界碑处非法进入中国。到中国后，被告人许某某等人在那花村找到了之前已联系好的农某己（另案处理），由农某己将被告人许某某等越南人送到龙州县城与被告人唐某某会合。会合后，被告人唐某某和农某己找到潘某（另案处理），约定以2300元的价钱让潘某送他们到钦州，后在钦崇高速公路吊苗服务区被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关在法庭上出示了抓获经过、《非法进入中国境内人员自述表》、《扣押及返还物品清单》、身份核查结果证明、国籍核实通知、常驻人口基本信息等书证；证人何某都、林某、农某甲、农某乙、农某丙、农某丁、黄某甲、农某戊、黄某乙、农某己、潘某等人的证言；现场勘查笔录及现场指认笔录和相片、辨认笔录以及二被告人的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人许某某、唐某某非法组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2014年2月份．被告人卢额理在越南海阳省收取阮氏某某、冯某某、阮某某、黄某某、黄某某、杨某某、农某某、黄某某、桃某某、黎某某、高某某、农某某、冯某某、阮某某等人一定费用后。组织上述人员偷渡到中国打工。2014年2月26日6时许．被告人户额理带阮氏银河等14人从越南芒街乘船偷渡到中国东兴市，后又转乘东兴市至北流市的班车，车行至南海高速公路那丽路口时被公安民警抓获。上述事实，被告人卢额里在庭审过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、立案决定书；证人阮氏某某、冯某某、阮某某、黄某某、黄某某、杨某某、农某某、黄某某、桃某某、黎某某、高某某、农某某、冯某某、阮某某的证言；现场勘验检查工作记录及现场照片；扣押物品清单；被告人指认现场照片；证人辨认及指认笔录；被告人卢额里的供述、户籍证明等证据证实，足以认定。
东兴市人民检察院以东检刑诉（2014）301号起诉书指控被告人沙某、黄某犯组织他人偷越国境罪、被告人裴某甲、阮某犯偷越国境罪，于2014年11月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派代检察员苏哲出庭支持公诉，被告人沙某及指定辩护人钟义坤、叶静、被告人黄某及指定辩护人苏日好、被告人裴某甲及指定辩护人吕春、被告人阮某及指定辩护人李忠臻、翻译人韦晓光到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2014年2月初，被告人黄某让被告人沙某介绍其到中国广东打工，沙某随即联系庆皇（另案处理）帮助黄某找工作，庆皇同意并让沙某再多找四五个人到中国广东工作。沙某告诉黄某后，黄某随即在越南募集了被告人裴某甲、阮某和同案人裴某乙、邓某到中国打工。因裴某甲、阮某、裴某乙、邓某没有合法的出入境证件，同年2月12日，沙某遂安排四人乘坐铁皮船从越南北仑河进入中国东兴市市内，由在此等候的摩托车司机搭乘四人到东兴市万众商场门口与沙某、黄某会合。沙某联系罗某以每人100元的价格搭乘该六人绕过横江检查站。后罗某驾驶粤C×××××号小客车搭乘沙某、黄某、裴某甲、阮某、裴某乙、邓某途经横江检查站时被执勤官兵查获。经查，裴某甲、阮某、裴某乙、邓某四人均无合法的出入境证件。公诉机关对于上述指控事实向法庭提交了相关证据证实，公诉机关认为，被告人沙某、黄某无视中国法律，违反中国国（边）境管理法规，组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应以偷越国境罪追究二名被告人的刑事责任。
东兴市人民检察院以东检刑诉（2014）162号起诉书指控被告人陈某甲犯组织他人偷越国境罪、被告人冯某犯运送他人偷越国境罪、被告人陈某乙、夏某、梁某、黄某甲、黄某乙犯偷越国境罪，于2014年6月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派检察员龙雪梅出庭支持公诉，被告人陈某甲及指定辩护人陆友成、被告人冯某、被告人陈某乙及指定辩护人周远志、被告人夏某及指定辩护人陈万存、被告人梁某及指定辩护人梁永余、江泽莉、被告人黄某甲及指定辩护人张超蓝、被告人黄某乙及指定辩护人黄荣军、叶静、翻译人韦晓光到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2014年2月初，被告人陈某甲因其在中国广西合浦县的姐姐需要人干活，便与被告人陈某乙等人联系召集人员到中国打工。被告人陈某乙、夏某、梁某、黄某甲、黄某乙和同案人明氏华、黄氏涛（均另案处理）商量到中国打工，并于同年2月6日在越南宝胜县火车站集中出发，出发前通知陈某甲到芒街接应。当日9时许，陈某甲和“阿孙”等4人驾驶两辆小车从合浦前往东兴市，途中其联系被告人冯某，由冯某帮安排将偷渡入境的越南人安全绕过检查站，逃避执法部门的检查。陈某甲到达东兴市，前往芒街将陈某乙等7人带至北仑河边，乘船偷渡进入中国境内，由冯某安排的人员车辆接应，乘车绕过横江检查站。当日19时许，在中国广西防城港市港口区北部湾大道新车站路口时被公安民警查获。经查，陈某乙等7人没有出入境证件。公诉机关对于上述指控事实向法庭提交了相关证据证实，公诉机关认为，被告人陈某甲无视中国法律，违反中国国（边）境管理法规，组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应以偷越国境罪追究五名被告人的刑事责任；
东兴市人民检察院以东检刑诉（2014）41号起诉书指控被告人黎某甲犯组织他人偷越国境罪、被告人黎某乙、杜某、陈某、谢某、裴某甲、谢氏原、裴某乙犯偷越国境罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派代检察员苏哲出庭支持公诉，被告人黎某甲及辩护人杨源山、被告人黎某乙及指定辩护人周远志、被告人杜某及指定辩护人陈万存、被告人陈某及指定辩护人江志伟、被告人谢某及指定辩护人蔡始军、被告人裴某甲及指定辩护人王成武、被告人谢氏原及指定辩护人容本良、被告人裴某乙及指定辩护人张超蓝、翻译人韦晓光到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2013年8月26日，被告人黎某甲、“阿莲”组织被告人黎某乙、杜某、陈某、谢某、裴某甲、谢氏原、裴某乙在未持合法有效证件的情况下，从越南芒街偷渡进入中国东兴市，意图前往中国广东打工。同月31日，被告人一伙乘坐浙J×××××号客车前往广东。在途经广西防城港市港口区高速公路收费站被查获。公诉机关对于上述指控事实向法庭提交了相关证据证实，公诉机关认为，被告人黎某甲无视中国法律，违反中国国（边）境管理法规，组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应以偷越国境罪追究七名被告人的刑事责任；
东兴市人民检察院以东检刑诉（2013）224号起诉书指控被告人范某犯组织他人偷越国（边）境罪，被告人武某甲、阮某甲、武氏某、武某乙犯偷越国（边）境罪，于2013年11月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派检察员龙雪梅出庭支持公诉，被告人范某及辩护人王成武、被告人武某甲及指定辩护人蔡始军、被告人阮某甲及指定辩护人张超蓝、被告人武氏某及指定辩护人黄荣军、被告人武某乙及指定辩护人梁永余到庭参加诉讼，翻译人韦晓光出庭翻译。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2013年7月中旬，被告人范某、武某甲商定，由被告人武某甲在越南找人到中国钦州市范某处打工。武某甲先后召集了被告人阮某甲、武氏某、武某乙等人并于当月17日来到与范某约定地点越南芒街市车站汇合，武某甲将从武氏某、武某乙处收取的以及其替阮某甲支付的共12兆越南盾作为路费交给范某。后范某安排4人搭乘摩托车到北仑河边会同阮某乙（另案处理）一起搭乘铁船偷渡到中国东兴境内，接着乘坐范某雇请的由李某驾驶的桂N×××××五菱牌面包车前往钦州市，途经东兴市江平镇滨海一级公路长山路段时被公安机关查获。公诉机关对于上述指控向法庭提交了相应证据证实，公诉机关认为，被告人范某违反中国国（边）境管理法规，组织他人偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，应当以偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
公诉机关认为，被告人牛亚连无视中华人民共和国法律，组织四人偷越国境，其行为已触犯之规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。公诉机关还认为被告人牛亚连归案后有坦白情节，依法可以从轻处罚，建议对被告人牛亚连判处有期徒刑三年至五年，并处罚金。据此，公诉机关提请本院依法判处。被告人牛亚连对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。辩护人对公诉机关指控被告人牛亚连的犯罪事实和罪名也不持异议，但提出以下辩护意见：1、被告人牛亚连到案后如实供述罪行，认罪态度好；2、被告人牛亚连系初犯，且其犯罪行为没有造成严重后果，主观恶性小。综上，辩护人请求对被告人牛亚连从轻处罚。
重庆市渝中区人民检察院指控，被告人尹某某2003年受雇于重庆迈斯特出国咨询有限公司开办人罗某某，担任出国咨询顾问，负责向客户推销该公司组织他人使用骗取的演艺签证前往日本从事酒水推销工作的业务，收取客户提供的护照、照片、身份证、户口本等四样资料，代表公司与客户签订合同，后将伪造的客户演艺资料等交回客户，并叮嘱客户需记住公司伪造的演艺资料内容以便通过日本领事馆面签。2004年至2007年期间，尹某某采用上述方式组织杨某某、李某某、刘某某、汪某某分别数次前往日本从事酒水推销等工作。公诉机关当庭举示了印章等物证、户口信息、情况说明、证人黄某、杨某某等人的证言、被告人尹某某的供述和辩解、辨认笔录等证据。公诉机关由此认为，被告人尹某某组织他人多次采取实用以虚假事由骗取的签证，偷越国边境，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以组织他人偷越国边境罪追究其刑事责任。鉴于尹某某当庭否认部分关键事实，不应再认定为自首。提请本院依法判处。
麻栗坡县人民检察院指控：2014年3月20日19时许，被告人杨某某指使李某坤驾驶其云HH6481号微型车到麻栗坡县董干镇普弄村委会小卡村中越边境处，拉运由被告人侯某及其招募的12名非法入境中国的越南籍工人，并准备前往广西为被告人杨某某做工，后行至董干村委会小卡路段时，被麻栗坡县公安局董干边防派出所查获。为证明指控事实，公诉机关当庭列举了物证、书证、证人证言、检查、辩认笔录、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人杨某某、侯某违反出入国（边）境管理法规，非法组织12名越南籍人员偷越国（边）境的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人杨某某对起诉书指控的犯罪事实及公诉机关当庭列举的证据均无异议。
麻栗坡县人民检察院指控：2014年2月8日，被告人包某某向徐某福承包了一个位于云南省红河州元阳县挖高岭土的工程，于是就打电话给越南籍公民黄某林叫其帮找几个越南籍工人，并讲好每人一天一百元的报酬且包吃住。2014年3月1日越南籍公民黄某林打电话给被告人包某某说已经找到四名越南籍工人，于是2014年3月2日一早，被告人包某某雇请司机郑某峰去麻栗坡县麻栗镇茨竹坝村委会石笋村边界处接应黄某林等五名越南籍公民，后分乘两辆车前往红河州元阳县，在行至云南省董占边境检查站执勤点时被民警当场查获。为证明指控事实，公诉机关当庭列举了物证、书证、证人证言、检查、辩认笔录、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人包某某组织五名未持相关合法出入境证件的越南籍公民偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人包某某对起诉书指控的犯罪事实及公诉机关当庭列举的证据均无异议。
瓜州县人民检察院指控，被告人胡华康在广西省龙州县打工期间认识了打工的越南人L某甲和H某某，2013年8月胡华康让L某甲和H某某多找几个越南人偷越国境，到新疆去挣钱。2013年8月25日胡华康与L某甲和HOANGVANTHANH在水口边境将从越南高平县偷越过界的P某某、L某乙、M某某三名越南人接上，坐汽车前往新疆乌鲁木齐市，途中被抓获。事实有书证、证人证言、被告人供述、辨认笔录等证据证实。被告人胡华康的行为触犯了之规定，应以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人胡华康提出其不知运输的人是偷越国境的越南人，也不是自己联系的，系从南宁市到新疆打工的人员。辩护人提出指控胡华康犯组织他人偷越国境罪事实不清，证据不足，指控罪名不能成立。
公诉机关指控，2014年1月和3月间，四被告人为谋取非法利益，先后组织马一×、刘一×、高一×等二十人，虚构虚假的出境事由骗取旅游签证去往韩国并非法滞留韩国。其中，被告人姜振东、程红莲共组织二十人，被告人张一×参与组织七人，被告人张二×参与组织三人。公诉机关认为，被告人姜振东、程红莲、张一×、张二×组织他人偷越国（边）境，其中被告人姜振东、程红莲组织人数众多，其行为触犯了之规定处罚，并提供了相关证据。四被告人对起诉书指控的犯罪事实均没有异议，并表示认罪。
石家庄市藁城区人民检察院指控：（1）2007年9月，藁城区某村的张某、郝某找到被告人王某询问出国打工事宜，后王某通过纪某（真实身份不详）、王某（真实身份不详）等人为张某、郝某办理了旅游签证，非法组织二人以旅游名义到香港非法打工，王某从中收取张某、郝某每人两千元共计四千元，纪某等人收取张某、郝某每人两万元共计四万元。2007年10月21日二人到达香港后，郝某因感觉打工挣钱少在三天后自行返回，张某于2007年11月3日因非法滞留被香港警方遣返回家。（2）2012年3、4月份，藁城区某村的王某甲找到被告人李某甲询问到新西兰打工事宜，后李某甲通过被告人王某、被告人李某以及王利民（真实身份不详）等人为王某甲办理了旅游签证，非法组织王某甲以旅游名义到新西兰非法打工，王某甲为此向上述人员先后共支付十四万元，王某从中收取一万元，李某收取一万四千元，李某甲收取一万五千元，余款十万一千元由王利民占有。2012年9月王某甲到达新西兰开始打工，2015年1月16日因非法滞留被新西兰警方遣返回国。针对上述事实，藁城区人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人王某、李某、李某甲以组织他人偷越国（边）境罪依法予以惩处。三被告人对公诉机关指控的事实亦无异议，无辩解。
故城县人民检察院指控：2013年8月份，被告人付某伪造刁某乙、刁某甲、秘某、胡某在职证明、房产证等证件，并为他们办理了旅游签证，以去日本旅游为名组织四人出国务工，在途中被查获遣返。
经审理查明，2010年至2014年，被告人陈某负责经营、管理辽宁和平国际交流服务有限公司期间，与同在该公司工作的被告人裴某、王某甲等人，为谋取非法利益，招募欲赴日本务工人员，且明知欲赴日本务工人员孙乐升、尹燕香、岳桂香、王某乙、王艳丽、姜华、朱士光、邱连成等人不符合赴日本务工的条件，为上述人员伪造虚假的工作经历、身份、户口本等材料，冒充欲赴日本务工人员、饭店工作人员应对日本入国管理局、领事馆的电话核查，组织上述人员以虚假的工作经历、身份申请赴日本签证后，安排上述人员去日本相关饭店务工。被告人陈某于2015年1月14日向公安机关投案自首，被告人裴某、王某甲于同日经公安机关传唤到案。上述事实，有证人向某、李某、吕某、王某乙、梁某、岑某等人的证言，辨认笔录，勘验检查笔录，虚假宣传材料及虚假培训照片等物证，签证材料、出境记录、扣押清单、银行转账记录、收据、工商档案登记资料、电话查询记录、人口基本信息表、情况说明、死亡证明、案件来源和抓捕经过等书证及被告人陈某、裴某、王某甲的供述等证据证实，足以认定。被告人陈某、裴某、王某甲对起诉书认定的事实及指控的罪名均无异议。被告人陈某的辩护人提出被告人陈某有自首情节，认罪态度较好，能够退回违法所得并积极缴纳罚金等从轻、减轻处罚情节。被告人裴某的辩护人提出被告人裴某系从犯，并且有自首情节，积极缴纳罚金，认罪态度较好等辩护意见。被告人王某甲的辩护人提出被告人王某甲系从犯，并且有自首情节，积极缴纳罚金，认罪态度较好等辩护意见。
经审理查明，被告人宋某、侯某以及杨宁（另案处理）于2014年4月至7月期间，伙同境外人员，在明知董某、杨某甲、杨某乙、王某、左大壮、李思卓等人欲偷渡到国外非法打工和居留的情况下，为上述人员伪造虚假的身份证明、送签材料，并传授应对领事馆签证官员询问的方法，组织上述人员以虚假的学生身份向美国驻沈阳领事馆申请赴美进行夏令营活动的签证。董某、杨某甲、杨某乙、王某、左大壮、李思卓均被美国驻沈阳领事馆拒签。被告人宋某于2014年8月5日被公安机关抓获，被告人侯某于7月3日被公安机关抓获。在法庭审理中，被告人宋某、侯某对于公诉机关指控犯罪事实和罪名均无异议，被告人侯某的辩护人提出被告人侯某认罪态度好，系犯罪未遂，且能够缴纳罚金，具有悔罪表现的辩护意见。上述事实有证人董某、杨某甲、杨某乙、王某、左大壮、李思卓等人的证言，辽宁大学在读证明、汇款凭证、微信聊天记录、辨认笔录、案件来源及抓捕经过等书证，以及被告人宋某、侯某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某于2012年初至2014年6月期间，以非法牟利为目的，在明知赵某、张某意图赴美非法务工和滞留的情况下，为上述人员伪造虚假的房产证等证明材料，并向上述人员传授应对使馆签证官员询问的方法，组织上述人员以虚假的职业身份到沈阳市美国领事馆申请赴美旅游签证。张某在面签时，签证材料被美国领事馆扣下，其未能骗领到赴美签证。赵某骗领赴美签证后，被告人李某为其预订了赴美机票，并收取其好处费共计人民币12万元。赵某在出国前接受被告人李某培训后即被公安机关查获而未能出境。2014年9月10日，被告人李某被公安机关查获。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有证人张某、赵某的证言，书证，辨认笔录及被告人李某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年以来，被告人梁某某招募出国务工人员陈某某、刘某某，并与被告人林某共谋为他人办理出境事宜，林某随后为其招募出国务工人员董某某。后被告人梁某某编造身份信息及出境事由，骗取了上述三人的韩国商务签证，预订了机票，并在被告人林某的帮助下，于6月3日召集三人至沈阳市铁西区附近一公寓内进行培训，拟亲自带领三人在沈阳桃仙机场出境，并拟在三人成功出境后由被告人林某向其家属收取费用。当日14时许，被告人梁某某、林某在陪同出国务工人员准备费用的过程中被抓获，公安机关在二被告人处扣押了护照、手机等物。上述事实，被告人梁某某及其辩护人、被告人林某在庭审中无异议，且有检察机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的证人陈某某、刘某某、董某某、陈某某、刘某某证言、护照、作案用手机照片、二被告人身份证明材料、刑事判决书、培训材料、行程单、酒店预订确认单、个人简历、在职证明及派遣函、展会申请表、邀请函、微信聊天记录、辨认笔录、扣押清单、被告人梁某某、林某的供述等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
大连市甘井子区人民检察院指控，2014年12月上旬，被告人朱某某找到大连某旅行社法人代表孙某某（已判决），让其联系办理出国打工事，俩人商定从打工人员工资中提成作为其二人的好处费。2014年12月中旬，孙某某联系其之前有工作往来的韩国旅行社工作人员，联系在韩国农场拔萝卜的工作。2014年12月下旬，朱某某、孙某某分别联系了7名、5名想去韩国打工的人员。孙某某要求每个出国打工的人员交押金1万元，后孙某某找的5人将押金和机票等费用交给孙某某，朱某某找的7个人将部分押金5000元及机票等费用交给孙某某。孙某某等为上述12名欲出国打工人员编造了虚假的出境事由。2015年1月5日，孙某某带着这12名欲出国打工人员和3名旅游的人员到达大连周水子国际机场。2015年1月5日下午，孙某某和上述15人从大连周水子国际机场到达韩国济州岛机场，在韩国济州岛入境时被韩国警方以入境事由不明确阻止入境，于2015年1月8日遣返回国。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓获经过、户籍证明等、证人王某等人证言、被告人朱某某供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人朱某某的行为触犯了之规定，构成组织他人偷越国（边）境罪。提请本院依法惩处。
大连市甘井子区人民检察院指控，2014年12月上旬，朱某某（另案处理）找到在大连某旅行社法人代表被告人孙某某，让其联系办理出国打工的事，俩人商定从打工人员工资中提成作为其二人的好处费。2014年12月中旬，孙某某联系其之前有工作往来的韩国旅行社工作人员，联系在韩国农场拔萝卜的工作。12月下旬，朱某某联系了7名想去韩国打工的人员，孙某某联系了5名想去韩国打工的人员。孙某某要求每个出国打工的人员交押金1万元。孙某某找的5名偷渡人员把押金交给其本人，朱某某找的7个人的押金每个人7500元人民币，其中5000元交给了孙某某。2015年1月5日，孙某某带着这12名偷渡人员和3名想出去旅游的人员到达某国际机场，在机场时孙某某告诉打工人员要是有人问其去韩国干什么，就说去旅游的，不能说去打工。2015年1月5日下午，孙某某和上述15人从某机场到达韩国某机场。在韩国某岛入境时被韩国警方以入境事由不明确阻止入境，于2015年1月8日遣返回国。公诉机关向本院提供了书证案件来源等，证人王甲某等人证言，被告人孙某某的供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了之规定。提请本院依法惩处。被告人孙某某公诉机关指控的罪名和事实无异议。其辩护人提出以下辩护意见：被告人组织偷越国境人数应认定为5人；被告人系初犯；被告人系犯罪未遂。
丹东市振安区人民检察院指控，被告人姜某某与陶某某（另案处理）约定，由姜某某招揽出国打工人员，陶某某为出国打工人员骗取签证。后姜某某与被告人刘某某、孙某某约定由二人帮助姜某某招募出国打工人员。2014年8月，黎某某找到刘某某，张某找到孙某某，黎某某、张某分别让刘某某、孙某某帮助办理去意大利打工的出国手续，刘某某、孙某某表示同意并分别收取了相关费用。随后黎某某、张某将相关材料分别交给刘某某和孙某某，刘某某和孙某某找到姜某某让其为二人办理去意大利的签证，姜某某让陶某某为黎某某、张某办理去欧洲的打工手续，陶某某找到被告人陈某某，让其帮助自己为出国打工人员从匈牙利领事馆申请申根商务签证，并与陈某某商定由陶某某为出国打工人员伪造签证申请材料，由陈某某将伪造好的材料交给在领事馆工作的被告人金某。后陈某某找到金某，让其在出国打工人员申请商务签证面签时提供帮助，使出国人员顺利获得签证，金某表示同意。后金某向陶某某提供了之前成功从匈牙利领事馆申请到签证的其他人的国外邀请函和在职证明等材料，陶某某据此伪造了黎某某和张某的申请材料。黎某某、张某获得签证后，金某通过陈某某通知了陶某某，姜某某为黎某某、张某购买了机票，2014年9月16日，黎某某和张某乘坐飞机成功出境前往意大利。公诉机关认为，被告人姜某某、孙某某、刘某某的行为触犯了之规定，应以骗取出境证件罪且系共同犯罪追究其刑事责任。被告人刘某某在判决宣告以后，刑罚执行完毕之前，发现漏罪，应当数罪并罚。被告人姜某某、孙某某在缓刑考验期内发现漏罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人姜某某、陈某某、金某、孙某某、刘某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
丹东市振安区人民检察院指控，2014年5月，于某欲去加拿大打工，遂联系李某某（另案处理）帮助办理出国手续。李某某联系被告人林某某，二人商定收取于某11万元的办理费用，通过广州某旅行社为于某申请赴加拿大的旅游签证，获得的利润二人平分。尔后，李某某指使其公司员工赵某某（另案处理）、会某（另案处理）为于某伪造在职证明等虚假材料，并将上述材料邮寄给林某某，林某某再将上述材料邮寄给广州某旅行社的潘某（未查实）。2014年7月，林某某、李某某为于某成功申请到赴加拿大的旅游签证。为了避免于某在第一次去加拿大就非法滞留从而造成向旅行社支付赔偿金，林某某拟安排于某去加拿大两次，并允许于某第二次去加拿大时非法滞留在加拿大打工。2014年7月15日，林某某安排于某随旅游团从沈阳出境前往加拿大。于某回国后，林某某拟安排于某在2014年9月23日再次出境前往加拿大，后因李某某被抓于某无法拿到护照而取消行程，于某并未支付办理费用。2014年6月初，李甲某、姜某某欲去加拿大打工，遂找到李某某办理出国手续，双方约定包括机票、签证等费用每人16万元，李甲某、姜某某到达加拿大后支付给李某某。李某某联系被告人林某某并商定由李某某为李甲某、姜某某伪造签证申请材料，林某某通过广州某旅行社申请赴加拿大的旅游签证，获得的利润二人平分。尔后，李某某指使赵某某、会某为李甲某、姜某某伪造在职证明和房产证等虚假材料，并将上述材料邮寄给林某某，林某某再将上述材料邮寄给广州某旅行社的潘某。2014年7月，林某某通知李某某已成功为李甲某、姜某某办理了赴加拿大的旅游签证，李某某先行收取李甲某、姜某某每人2.1万元的机票费及手续费。李某某被抓后，林某某于2014年9月23日带李甲某、姜某某到达沈阳桃仙机场，欲登机前往加拿大时被查获。被告人林某某到案后如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人林某某的行为触犯了之规定，应以组织他人偷越国境罪且系共同犯罪追究其刑事责任。被告人林某某系犯罪未遂，到案后如实供述自己的罪行，可以从轻或减轻处罚。
丹东市振安区人民检察院指控，2014年9月，被告人金某某明知栾某某、兰某某要去韩国打工，仍帮助二人办理了赴韩国的医疗观光签证，并培训二人在过境时如何应付检查。2014年10月5日，栾某某和兰某某持签证乘坐客轮赴韩国仁川港，二人在入境检查时被韩国警方查获，后被遣返回国。公诉机关认为，被告人金某某的行为触犯了之规定，应以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。
丹东市振安区人民检察院指控，2014年3月，被告人宋某某明知韩某某欲到韩国打工，仍应其要求，通过韩国人金某某（该人未查实）帮助韩某某伪造韩国某通商贸易株式会社董事的身份办理了赴韩国的商务考察签证，并让韩某某将伪造的身份材料内容背熟以应对过境检查。2014年4月13日，韩某某持商务考察签证赴韩国，在韩国入境时被查获。公诉机关认为，被告人宋某某的行为触犯了之规定，应以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人宋某某对公诉机关指控的犯罪事实无辩解，表示认罪。
铁岭县人民检察院指控：2013年9月间，被告人曹某在明知高某、刘某（均已判刑）为欲前往欧洲从事非法务工的无业人员张某某编造虚假材料、伪造身份证明，以旅游名义骗取赴欧洲申根签证组织他人偷越国境的情况下，仍使用编造的母女关系为张某某向位于沈阳市的德国签证中心共同申请欧洲申根签字。9月下旬，德国驻华使馆为曹某、张某某签发了申根旅游签证，高某告知曹某10月18日带领张某某出境，后因本案案发，张某某未出境。2013年9月间，被告人曲某在明知高某、刘某为欲前往欧洲从事非法务工的无业人员林某某编造虚假材料、伪造身份证明，以旅游名义骗取赴欧洲申根签证组织他人偷越国境的情况下，仍带领林某某以编造的母女关系共同向瑞典驻北京大使馆申请欧洲申根签证。9月下旬，瑞典大使馆为曲某、林某某签发了申根旅游签证，后因本案案发，林某某未出境。公诉机关提交了案件来源、到案经过、辨认笔录、证人张芳白、林某某等人证言、被告人曹某、曲某供述等证据证实。公诉机关认为，被告人曹某、曲某组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，构成组织他人偷越国境罪，被告人曹某、曲某系从犯、未遂，被告人曲某系自首，提请本院依法惩处。
昌图县人民检察院指控，2014年7月至8月间，被告人吴某某、李某某、张某某、杜某某经事先合谋，由被告人张某某通过杜某某在抚顺市招揽想去奥地利打工的抚顺市居民刘某、李某某、芦某、仲某某四人并收取护照、户口本复印件、银行卡等基础信息材料，通过快递公司交给被告人李某某，由李某某为四人伪造银行流水帐单后连同护照等材料交给被告人吴某某，由被告人吴某某利用在互联网上查找的沈阳润明进出口贸易有限公司信息，为四人编造该公司财务人员、销售部经理、副总经理和销售代表身份、伪造在职证明和虚假行程单等，向马耳他驻中国大使馆申请商务旅游签证，并将编造的虚假信息内容通过被告人李某某告诉被告人张某某，由张某某、杜某某负责根据虚假信息材料在抚顺市对非法出境人员刘某等四人进行培训，以应对马耳他使馆签证前核实。骗取签证后，被告人吴某某通过被告人李某某告知被告人张某某并通知收取约定的费用，被告人张某某为四人预定出境机票，分别安排刘某和李某某于8月18日、芦某和仲某某于8月21日从北京出境到奥地利。8月16日被告人张某某、杜某某对四人携带的行李物品进行检查，告知相关注意事项并收取刘某和李某某每人办理出境费用8万元人民币和境外介绍工作费用800欧元。8月17日，被告人张某某、杜某某和非法出境人员刘某、李某某、芦某、仲某某在抚顺市被抓获；8月18日被告人李某某在保定市被抓获；8月21日被告人吴某某在北京市被抓获。被告人张某某有立功表现。公诉机关为上述指控向本院提供了相关证据并指控被告人吴某某、李某某、张某某、杜某某的行为触犯了之规定。应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人吴某某、李某某、张某某、杜某某对指控其犯有组织他人偷越国境罪无异议。
昌图县人民检察院指控，2014年6月，被告人陶某某分别与姜某某、李某某（均另案）经事先合谋，由被告人陶某某利用自己公司经营境外展会业务的便利条件，负责为姜某某、李某某通过他人招揽的欲赴意大利打工的国内人员以虚假身份和理由办理出国签证，打工人员成功出境后每人除机票费用外支付5万元人民币给陶某某。2014年6月至8月，被告人陶某某根据李某某提供的赵某某、颜某某、王某、闻某某、张某某、李某某、王某某、姜某某等8人和姜某某提供的冯某、徐某某、赵某某、赵某某、杨某某、王某某等6人的身份基础信息资料，在互联网搜索到上海砾石电子机械设备有限公司、上海荣联建筑陶瓷有限公司等几家经营陶瓷业务的公司信息，为赵某某、颜某某、冯某、徐某某等人编造相关公司的经理、业务部门负责人虚假身份资料，向意大利展会公司骗取参加陶瓷技术展的邀请函。然后，被告人陶某某伪造相关公司营业执照、公司派遣函、在职证明等签证申请材料，向意大利驻上海领事馆以赴意大利参加陶瓷技术展等虚假理由为出境务工人员申请意大利商务签证。骗取签证后，为出境人员预定上海到意大利机票，9月17日、18日为提前到达上海的出境人员安排住宿、发放培训材料、进行培训以应对边检人员检查，准备于9月19日送赵某某、颜某某、王某、闻某某、张某某、李某某和冯某、徐某某、赵某某、赵某某、杨某某、王某某从上海浦东机场乘机出境前往意大利。2014年9月18日，持非法骗取签证的赵某某、冯某等12人准备从上海出境前被辽宁省边防总队截获，王某某、姜某某在沈阳被截获；当日被告人陶某某在上海被抓获。到案后，被告人陶某某向办案机关提供了李某犯罪线索，从而侦破李某组织他人偷越国境犯罪案件。公诉机关为上述指控向本院提供了相关证据并指控被告人陶某某的行为触犯了应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人陶某某对指控其犯有组织他人偷越国境罪无异议。
长春市二道区人民检察院指控：2014年12月27日，被告人李某某以非法牟利为目的，组织没有取得韩国签证的吴某某、刘某某、尹某甲、尹某乙、尹某丙、霍某某、张海艳等七人以报名参加韩国济州岛旅游的名义，预在旅游行程结束后组织上述七人前往韩国全罗南道木浦市非法务工。2014年12月28日16时许，被告人李某某和吴某某、刘某某、尹某甲、尹某乙、尹某丙、霍某某、张海艳在长春市龙嘉国际机场通过边检检验出境时被长春边防检查站查获，张海艳通过安检后未登机。公诉机关向本院移送了指控被告人李某某犯组织他人偷越国边境罪的书证、证人证言、被告人供述、辨认笔录等证据，认为被告人李某某以非法牟利为目的，组织他人非法偷越国境，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织他人偷越国边境罪追究其刑事责任，鉴于被告人李某某系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚，提请本院依法判处。
吉林省四平市人民检察院指控，2013年4月至2013年10月，被告人阮某某某为牟取非法利益与李某某（另案处理）相勾结，组织三名越南籍未婚女性在中国驻越南大使馆骗取L类旅游签证入境，在中国境内与未婚男性相亲，非法收取介绍费获利。2013年8月，被告人阮某某某与徐某某（另案处理）相勾结，为一名持有L类签证入境的越南籍女性办理单身证明一份。2014年10月30日，被告人阮某某某再次组织五名越南籍未婚女性通过越南国芒街，走水路从广西省东兴口岸附近偷渡入境，被公安机关抓获归案。吉林省四平市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人阮某某某的供述与辩解,证人李某某等人的证言，辨认笔录，外籍女性签证复印件、中国籍男性与外籍女性结婚证复印件等。吉林省四平市人民检察院认为，被告人阮某某某以牟利为目的，多次组织外籍女性偷越国（边）境，严重扰乱国家出入境管理秩序，其行为触犯了，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
梅河口市人民检察院指控：被告人孙某某于2013年在俄罗斯的车里雅宾斯克市的一个农场承包了十个蔬菜大棚种植蔬菜。2013年初，孙某某与李某某、王某某、江某某、刘某某、吴某某、金某某、唐某某七人签订了去车里雅宾斯克市种植蔬菜的劳务合同，其中只给吴某某、金某某、唐某某办理了劳务签证，其余四人办理的为旅游签证。2013年2月4日至4月，上述七人分别来到车里雅宾斯克市孙某某承包的蔬菜大棚的农场务工，直到2013年10月回国。在务工期间，孙某某多次带领上述务工人员到农场外逃避俄罗斯警方的检查。针对以上事实，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据予以证明。公诉机关认为，被告人孙某某违反了国家对国境的正常管理秩序，非法组织他人偷越国境，其行为触犯了之规定，向本院提起公诉，提请本院依法判处。
延吉市人民检察院指控，被告人罗某某以运送朝鲜人偷渡去韩国，并从中赚取利益为目的，于2014年6月份与“崔顺任”（境外在逃，自然情况不详）介绍的被告人林某某取得联系，并在其帮助下从吉林省和龙市崇善镇广坪林场边境线非法越境到朝鲜。2014年7月6日，被告人罗某某带领罗某某、申恩熙、罗恩星、罗恩英、卢某某、金某甲、金某乙、金申吉、许某甲、南某某、许某乙、南莲姬、成某某、金某丙等14名准备偷渡去韩国的朝鲜籍偷渡人员，非法越境到和龙市崇善镇广坪林场附近后，于当晚21时许，在林某某租用的4辆出租车的接应下前往林某某的住处（延吉市河南街东方公寓15号楼1单元402室）藏匿。2014年7月11日21时许，在崔顺任的安排下，罗某某、林某某将上述14名偷渡人员带到延吉市金达莱广场附近移交被告人崔某某。2014年7月15日，被告人罗某某在去青岛的客车内被抓获；被告人林某某在延吉市河南街东方公寓被抓获。2014年7月11日21时30分许，被告人崔某某以谋取利益为目的，受在韩国的“金天虎”（微信号：×××，境外在逃）的指使，在延吉市金达莱广场附近接应了罗某某等14名朝鲜籍偷渡人员后，带到吉林省汪清县南山小区4号楼1单元501室自己住处藏匿。2014年7月12日8时许，崔某某按照“金天虎”的指使，将其中金某甲等9名朝鲜籍偷渡人员，运送到敦化高速公路服务区，并送上前往青岛的客车，并于第二天，将罗某某等剩余5人又以相同的方式送到前往青岛的客车。2014年8月6日11时许，被告人崔某某在自己住处被抓获。被告人李某、李某以谋取利益为目的，受在韩国的“金天虎”（同上）的指使，于2014年6月末至7月17日期间，在山东省青岛市先后分十二次接应了金慧星、李京玉、洪尚玉、朴哲柱、李今成、罗某某、申恩姬、罗恩星、罗恩英、金某甲、金某乙、金某丁、许某甲、南某某、许某乙、南莲姬、成某某、金某丙、卢某某、裴某某、秋某某、朴某某、金某戊、安某某、张某某、全某某、朱某某、金某己、金柱日、李某甲、李某乙、郑某某等32名偷渡去韩国的朝鲜籍偷渡人员后，将其中金慧星等21名偷渡人员送往昆明。2014年7月17日23时许，被告人李某、李某及朝鲜偷渡人员罗某某、申某某、罗恩星、罗恩英、卢某某、朱某某、金某己、金柱日、李某甲、李某乙、郑某某等11名偷渡人员在青岛市滋阳路95号李某及李某住处被抓获。被告人林某某以谋取利益为目的，受在韩国的“金天虎”（同上）以及李东洙（身份信息不详，在逃）的指使，于2014年7月14日至19日，在云南省昆明市分五次接应了李某丙、金某庚、裴某某、秋某某、朴某某、金某戊、安某某、南某某、许某乙、南莲姬、成某某、金某丙、金某甲、金某乙、金某丁、许某甲、张某某、全某某、崔某某等19名企图偷渡去韩国的朝鲜籍偷渡人员后，将其中李某丙等12名偷渡人员送往云南省西双版纳州景洪市玉今罕处。2014年7月19日13时许，被告人林某某及金某甲、金某乙、金某丁、许某甲、张某某、全某某、崔某某等7名偷渡人员在云南省昆明市金顺苑小区1栋4单元602室林某某住处被抓获。被告人玉今罕以谋取利益为目的，受林某某的指使，于2014年7月16日至17日期间，在云南省景洪市接应李某丙、金某庚、裴某某、秋某某、朴某某、金某戊、安某某、南某某、许某乙、南莲姬、成某某、金某丙等12名朝鲜籍偷渡人员后，让其表弟岩某某（移交当地处理）负责运送至云南省景洪市勐龙镇表姐玉某乙住处。2014年7月19日9时许，上述李某丙等12名偷渡人员在云南省景洪市勐龙镇玉某乙住处被抓获；当日20时许，被告人玉今罕在云南省西双版纳州景洪市被抓获。延吉市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：抓获经过、身份证明、扣押物品清单、契约书、诊断说明书、图片说明、户籍证明、刑事判决书、确认书、证人罗某某、申某某、卢某某、金某甲、金某乙、金某丁、许某甲、南某某、许某乙、成某某、金某丙、裴某某、秋某某、朴某某、金某戊、安某某、全某某、张某某、朱某某、金某己、李某甲、郑某某、李某乙、李某丙、金某庚、崔某某、岩某某、玉某乙、徐某某、周某某、柴某某、肖某某、王某甲的证言、被告人罗某某、林某某、崔某某、李某、林某某、玉今罕、李某的供述、辨认笔录、视听资料等。延吉市人民检察院认为，被告人罗某某违反国家有关出入国境管理制度，非法组织他人偷越国境，人数众多，其行为触犯了的规定，可以比照既遂从轻或减轻处罚。在审理过程中，被告人罗某某、林某某、崔某某、李某、林某某、玉今罕、李某对起诉书指控的事实及罪名未提出异议，并表示自愿认罪。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人全银花、韩志杰、丛明伙同丛刚（另案处理）于2011年共同商定，由韩志杰负责招募准备去韩国非法务工的人员，通过黑龙江光大出入境服务有限公司以去韩国旅游的名义骗取旅游签证后，组织非法务工人员偷越国境至韩国，待非法务工的人员出境后再收取高额费用从中牟利，其中丛明负责为非法务工人员制作担保函等虚假的签证材料。自2012年1月至2014年11月，被告人韩志杰、丛明、全银花伙同丛刚利用上述手段，分多次组织石某甲、张翠林、王洪宾、蒋雪花、赵维玲、房桂芬、赵某某、于文秋、李某甲、张影、于洪波、赵春华、李大朋、郑坤江、李齐鹏、满朝祥、赵维庆、于文秋、王成、佟立国、冯某某、王殿辉、霍金霞、关立超、李齐鹏等共25人偷渡至韩国非法务工。经检举，被告人韩志杰于2015年3月24日在黑龙江省宾县被公安机关抓获；被告人全银花于2015年4月2日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实；经电话传唤，被告人丛明于2015年6月10日主动到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了签证申请、担保书、出入境记录、收款收据、证人证言、鉴定意见书、被告人的供述等证据。公诉机关认为，韩志杰、全银花、丛明的行为触犯了的规定，提请依法惩处。
二〇一五年十月二十日
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年上半年间，被告人韩某某、程某某、叶某某及董某某（另案处理）等人以非法牟利为目的，经相互联系后，企图利用韩国实施旅游登陆许可制（即允许搭乘邮轮入境的外国游客免签登陆，进行为期三天的旅游），组织王某、赵某某以旅游名义偷渡至韩国。其间，董某某、叶某某发布广告招揽了欲偷渡至韩国的王某、赵某某；经程某某居间联系后，韩某某通过蔡某某（另案处理）为二人办理了上海临时居住证、上海可鼎装饰设计有限公司在职证明等虚假材料，并通过网络为二人购买韩国邮轮旅游船票。同年8月5日，韩某某、叶某某在吉林省某宾馆将出境手续交给王某、赵某某并对二人进行应对边防检查的培训。同年8月8日，王某、赵某某至上海吴淞口国际邮轮码头乘坐歌诗达维多利亚号邮轮前往韩国，意图在韩国仁川脱团滞留。次日，上述二人在邮轮停靠韩国仁川时因被发现有非法移民倾向，而被拒绝入境，后跟随邮轮返回上海。2014年9月10日，被告人韩某某在吉林省延边州被抓获，同月11日，被告人程某某在吉林省磐石市被抓获，同月17日，被告人叶某某在吉林省吉林市被抓获；三人均供述以上基本事实。公诉机关认定被告人韩某某、程某某、叶某某的行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。建议对三名被告人均判处有期徒刑一年以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年上半年间，被告人董某某伙同韩某某、程某某、叶某某（均已判决）等人以非法牟利为目的，经相互联系后，企图利用韩国实施旅游登陆许可制（即允许搭乘邮轮入境的外国游客免签登陆，进行为期三天的旅游），组织王某、赵某某以旅游名义偷渡至韩国。其间，董某某、叶某某发布广告招揽了欲偷渡至韩国的王某、赵某某；经程某某居间联系后，韩某某通过蔡某某（已判决）为二人办理了上海临时居住证、上海可鼎装饰设计有限公司在职证明等虚假材料，并通过网络为二人购买韩国邮轮旅游船票。同年8月5日，韩某某、叶某某在吉林省某宾馆将出境手续交给王某、赵某某并对二人进行应对边防检查的培训。同年8月8日，王某、赵某某至上海吴淞口国际邮轮码头乘坐歌诗达维多利亚号邮轮前往韩国，意图在韩国仁川脱团滞留。二人在边检时即被发现有偷渡嫌疑。次日，在邮轮停靠韩国仁川时，二人因具有非法移民倾向，被拒绝入境，后跟随邮轮返回上海。2015年3月11日，被告人董某某在吉林省延吉市被抓获，供述以上基本事实。公诉机关认定被告人董某某的行为已触犯之规定，可以从轻处罚。建议对被告人董某某判处一年有期徒刑以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年3月，被告人蔡某某为非法牟利，通过网络发布信息招揽了意图偷渡美国的田某某、赵某、徐某某，蔡某某向三人提供虚假的上海市临时居住证、伪造的公司在职证明等身份材料，并对三人进行面签培训，为三人骗得美国签证。同年4月29日，田某某、赵某、徐某某经蔡某某安排从上海市浦东国际机场出境前往美国，田某某到达美国入境时被遣返，赵某、徐某某成功滞留美国。2014年10月30日，被告人蔡某某在本市被抓获。公诉机关认定被告人的行为触犯了之规定，应当以组织他人偷越国境罪追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑二年六个月以上并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。被告人蔡某某及其辩护人对公诉机关指控的基本事实、定性均无异议，其辩护人认为被告人系初犯，有固定职业，当庭自愿认罪，积极退赃，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实相同，并有下列证据证实：证人田某某、于某某、夏某某、周某某、舒某某、马某某等的证言笔录，遣返人员登记表、出入境记录、美国领事馆照会、搜查笔录、扣押清单、物证照片、身份证复印件、护照复印件、营业执照复印件、图章样本、上海市公安局物证鉴定中心鉴定书、工商登记资料、证明、情况说明、受案登记表及被告人蔡某某的供述等。上述证据，均经庭审查证，本院予以确认。另审理中，被告人家属代被告人退出全部赃款。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年11月至2014年5月间，被告人金某某在明知陈强（另案处理）以旅游方式安排他人入境韩国打工的情况下，为牟利，通过被告人李某某先后为偷渡人员张某某、任某某、孟某某、李甲、袁某某、路某某、王某某、高某某、李乙等9人以非法手段办理了赴韩旅游签证。期间，被告人金某某还陪同孟某某、李甲、袁某某至上海浦东国际机场登机出境。据查实，上述人员出境后，至今滞留韩国未归。2014年5月间，被告人李某某明知金某某在安排路某某、王某某、高某某、李乙等人以旅游名义去韩国打工的情况下，为牟利，其采用伪造居留证明，编造申请信息等方法，为上述人员从韩国领事馆骗取了赴韩旅游签证并提供给金某某。2014年6月23日，被告人李某某接到单位领导通知后，主动前往公安机关投案。2014年7月3日，被告人金某某在青岛机场被公安机关抓获。为证明上述事实，公诉人当庭宣读了证人金甲、鞠某某、姚某某、耿某某、王某某、孙某某的证言，宣读并出示了相关的签证申请材料、出入境记录，银行帐户交易明细等。公诉机关据此认为，被告人金某某、李某某的行为分别构成了组织他人偷越国（边）境罪及骗取出境证件罪，应依法予以惩处。被告人金某某及其辩护人在庭审中提出金某某没有与陈强共谋，且事先并不清楚陈强托其办理的签证是去韩国打工的意见。
上海市静安区人民法院根据证人李甲、王甲、杨甲、李乙、潘某某、王乙、王丙、李丙、李丁、吴甲、吴乙、卜某某、王丁、鲁某某、王A、孙甲、孙乙、高甲、杨乙、钱某、沈某某、胡某、张甲、林某某、李A、周某、张乙、浦某某、于某某、邓某某、汪甲、张丙、陆某、朱某、高乙、施某某、张丁、孙丙、汪乙、蔡某某等人的证言及辨认笔录；查获的收据、收条、内地居民因私出境证件签发信息、口岸出入境记录详细信息、出入境记录查询信息、发票存根联、记账清单、上海宇振出入境服务有限公司出具的担保书、情况报告、人员名单、上海乐川国际旅行社有限公司出具的情况说明、签证办理清单、详单、浙江天天商旅国际旅行社有限公司提供的名单、王乙等83人的身份证、在职证明、企业法人营业执照等签证申请材料、常住人口基本信息、上海高信化玻仪器有限公司等出具的证明、扣押清单、电子数据检验工作记录、扣押笔录、电子文档、邮件等电子数据等书证；同案犯初闯、胡清华、梁妙兰、乔鹏、吴刚、李兴华、王艳、丁维兵的供述及辨认笔录等证据判决认定：被告人王笑冬为谋取非法利益，在明知初闯等人组织他人偷越国境至韩国非法从事劳务或非法居留的情况下，于2013年5月至11月间，为数十名偷渡人员伪造身份证明、在职证明等虚假材料，用于骗取韩国旅游签证。2014年4月15日，被告人王笑冬至公安机关投案。其到案后辩称未制作虚假的签证申请材料。2014年11月19日，上海市公安局静安分局委托盘石软件(上海)有限公司计算机司法鉴定所对王笑冬笔记本电脑硬盘进行司法鉴定，经检验结果为：1、提取到与“偷渡”、“申请表”、“户口簿”等内容相关的文件752个。2、用户“ayaka”是本机登录账号。3、提取相关信息包含作者、最后一次保存者等，部分信息作者或最后一次保存者为“ayaka”。
上海市静安区人民检察院指控，被告人蒋财官于2014年5月至2015年2月间，伙同朱在仁、卓正和（均在逃）及程玉玲（另案处理）等人，使用伪造、变造的出入境证件，由蒋财官通过金静静（另行处理）为偷越国（边）境人员购买机票，并由蒋财官直接培训偷越国（边）境人员、安排偷越国（边）境，先后多次组织林圣恩、胡鸿锦、叶其云、王美莺、张学林、陈依妹、李垚、林雪钗、吴文昕、郑美钗等十人偷越国（边）境，其中叶其云、王美莺、张学林、陈依妹、李垚、林雪钗、吴文昕、郑美钗等八人因被查获而未能出境。2015年2月13日，被告人蒋财官被公安人员抓获。到案后，被告人蒋财官对上述事实供认不讳。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有证人叶其云、王美莺、张学林、陈依妹、林雪钗、郑美钗、程玉玲、卜俊峰、孙光甫、王允中、叶发源等的证言，相关护照、台湾居民往来大陆通行证及出境入境证件真伪认定意见书、文件检验鉴定书及被告人的供述等证据证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控被告人初闯、胡乙、乔某、吴丙、李兴华、王B、丁某某、赵乙与梁妙兰、邰磊、王笑冬、王霞等人（均另案处理）为谋取非法利益，于2013年间，分工合作，招揽偷渡人员、制作虚假身份材料骗取签证、购买机票、对偷渡人员进行培训、安排境外接机、住宿等，共同组织人员偷越国境至韩国非法从事劳务或非法居留。在实施共同犯罪时，被告人初闯负责协调各方，并具体负责联系王笑冬制作虚假身份材料、联系梁妙兰、邰磊以虚假材料骗取签证、联系梁妙兰等人购买机票、预订酒店、会同胡乙等人对偷渡人员进行出关培训、为偷渡人员安排兑换外币、境外接机等事宜；被告人胡乙、乔某负责集中、传递偷渡人员的相关材料；被告人吴丙、王B、丁某某、赵乙、李兴华以及王霞负责共同或各自招揽偷渡人员并收取费用及相关身份材料；被告人乔某、吴丙、李兴华以及王霞等人还负责将偷渡人员带至北京等地集合。2013年5月至11月间，被告人初闯等人组织江苏省、安徽省等地共计83人偷越国境（其中2人因故未出境）；其中被告人丁某某参与组织了8人的偷渡，被告人赵乙参与组织了4人的偷渡。2014年1月至4月间，被告人初闯、李兴华、丁某某、赵乙先后在北京、江苏等地被公安人员抓获；被告人胡乙、乔某、吴丙、王B先后至公安机关主动投案。其中初闯、胡乙、乔某、吴丙、李兴华、王B、丁某某等人到案后，对上述事实基本能够如实供述。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示或宣读了下列证据材料：证人李甲、王甲、杨甲、李乙、潘某某、王乙、王丙、李丙、李丁、吴甲、吴乙、卜某某、王丁、鲁某某、王A、孙甲、孙乙、高甲、杨乙、钱某、沈某某、胡甲、张甲、林某某、李A、周某、张乙、浦某某、于某某、邓某某、汪甲、张丙、陆某、朱某、高乙、施某某、张丁、孙丙、汪乙、蔡某某等人的证言及辨认笔录；查获的收据、收条、内地居民因私出境证件签发信息、口岸出入境记录详细信息、出入境记录查询信息、发票存根联、记账清单、上海宇振出入境服务有限公司出具的担保书、情况报告、人员名单、上海乐川国际旅行社有限公司出具的情况说明、签证办理清单、详单、浙江天天商旅国际旅行社有限公司提供的名单、王乙等83人的身份证、在职证明、企业法人营业执照等签证申请材料、常住人口基本信息、上海高信化玻仪器有限公司等出具的证明、扣押清单、电子数据检验工作记录、扣押笔录、电子文档、邮件等电子数据等书证；被告人初闯、胡乙、乔某、吴丙、李兴华、王B、丁某某以及同案犯梁妙兰、邰磊的供述及辨认笔录。公诉机关据此认为，被告人初闯、胡乙、乔某、吴丙、李兴华、王B、丁某某、赵乙违反出入境管理法规，与他人共同组织偷渡人员偷越国境，人数众多，其行为均已触犯的规定，均应以组织他人偷越国（边）境罪追究刑事责任。被告人初闯在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人胡乙、乔某、吴丙、李兴华、王B、丁某某、赵乙在共同犯罪中起次要或者辅助作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人李兴华曾因犯罪被判处无期徒刑，在假释期满后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人胡乙、乔某、吴丙、王B犯罪后能自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻或减轻处罚。被告人初闯、李兴华、丁某某如实供述自己罪行，均可以从轻处罚、被告人吴丙到案后协助司法机关抓获同案犯，应当认定有立功表现，可以从轻或减轻处罚。
上海市静安区人民检察院指控，被告人王B为谋取非法利益，在明知初闯等人（均另案处理）组织他人偷越国境至韩国非法从事劳务或非法居留的情况下，于2013年5月至11月间，为数十名偷渡人员伪造身份证明、在职证明等虚假材料，用于骗取韩国旅游签证。2014年4月15日，被告人王B至公安机关投案。其到案后辩称未制作虚假的签证申请材料。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示或宣读了下列证据材料：证人李甲、王甲、杨甲、李乙、潘某某、王乙、王丙、李丙、李丁、吴甲、吴乙、卜某某、王丁、鲁某某、王A、孙甲、孙乙、高甲、杨乙、钱某、沈某某、胡某、张甲、林某某、李A、周某、张乙、浦某某、于某某、邓某某、汪甲、张丙、陆某、朱某、高乙、施某某、张丁、孙丙、汪乙、蔡某某等人的证言及辨认笔录；查获的收据、收条、内地居民因私出境证件签发信息、口岸出入境记录详细信息、出入境记录查询信息、发票存根联、记账清单、上海宇振出入境服务有限公司出具的担保书、情况报告、人员名单、上海乐川国际旅行社有限公司出具的情况说明、签证办理清单、详单、浙江天天商旅国际旅行社有限公司提供的名单、王乙等83人的身份证、在职证明、企业法人营业执照等签证申请材料、常住人口基本信息、上海高信化玻仪器有限公司等出具的证明、扣押清单、电子数据检验工作记录、扣押笔录、电子文档、邮件等电子数据等书证；同案犯初闯、胡清华、梁妙兰、乔鹏、吴刚、李兴华、王艳、丁维兵的供述及辨认笔录。公诉机关据此认为，被告人王B违反出入境管理法规，与他人共同组织偷渡人员偷越国境，人数众多，其行为均已触犯的规定，应以组织他人偷越国（边）境罪追究刑事责任。被告人王B在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。
上海市静安区人民检察院指控被告人梁妙兰、邰磊为谋取非法利益，在明知初闯等人（均另案处理）组织他人偷越国境至韩国非法从事劳务或非法居留的情况下，于2013年5月至11月间，使用初闯等人提供的虚假材料，先后向韩国驻上海总领事馆骗取83名偷渡人员的旅游签证（其中2人因故未出境）。此外，梁妙兰还受初闯指使为部分偷渡人员购买机票、预订境外酒店。2014年2月25日、4月25日，被告人梁妙兰、邰磊分别在北京、上海被公安人员抓获。到案后，被告人梁妙兰能如实供述犯罪事实。被告人邰磊在庭审中能如实供述犯罪事实。庭审中，被告人梁妙兰家属退缴非法所得人民币50，000元；被告人邰磊家属退缴非法所得人民币100，000元。上述事实，被告人梁妙兰、邰磊在庭审中亦无异议，且有证人李甲、王甲、杨甲、李乙、潘某某、王乙、王丙、李丙、李丁、吴甲、吴乙、卜某某、王丁、鲁某某、王A、孙甲、孙乙、高甲、陆某、朱某、高乙、施某某、张甲、孙丙、汪甲、蔡某某、杨乙、钱某、沈某某、胡某、张乙、林某某、李A、周某、张丙、浦某某、于某某、邓某某、汪乙、张丁证言、相关辨认笔录、收据、收条、内地居民因私出境证件签发信息、口岸出入境记录详细信息、出入境记录查询信息、发票存根联、记账清单、上海宇振出入境服务有限公司出具的担保书、情况报告、人员名单、上海乐川国际旅行社有限公司出具的情况说明、签证办理清单、详单、浙江天天商旅国际旅行社有限公司提供的名单以及王乙等83人的身份证、在职证明、企业法人营业执照等签证申请材料、上海市公安局静安分局收集的王乙等83人的常住人口基本信息、上海高信化玻仪器有限公司等出具的证明、企业法人营业执照、电子文档、邮件等电子数据、预订机票、酒店的电子数据表格、信用卡消费记录、微信聊天记录、扣押清单、搜查扣押笔录和同案犯初闯、胡清华、乔鹏、吴刚、李兴华、王艳、丁维兵的供述、辨认笔录等证据证实，并经本庭查证属实，且来源合法，应作为定案的依据。
上海市宝山区人民检察院指控：2015年6月被告人苗某与李某某（另案处理）经预谋，由李某某物色颜某某等五人谈妥以每人人民币15，000元的价格组织五人以旅游名义赴韩国后非法滞留打工。2015年6月22日，被告人苗某带领颜某某等五人从本市浦东机场乘坐飞机抵达韩国济州岛，丁站、孙强二人顺利通过韩国边检在韩国非法滞留至今未归；颜某某、吴某甲、赵某某及被告人苗某被韩国警方拒绝入境。2015年7月，被告人苗某再次通过李某某物色到想出国打工的王某某，并通过互联网物色到想去韩国打工的吴某乙及吴某乙介绍的吴某丙，后又自行联系上次未能入境韩国的颜某某，谈妥以人民币10，000元至30，000元不等的价格，组织四人通过乘坐邮轮的方式前往韩国并伺机脱团滞留韩国打工。被告人苗某通过携程网为四人预定天海邮轮新世纪号的旅游项目后，于2015年7月31日带上述四人准备登船时被浦江边检查获。
公诉机关指控，被告人周某某、余某某为牟取非法利益，经事先预谋后，由余某某通过他人获取商务邀请函、制作在职证明、填写申请表格，周某某为出境人员编造出境事由、身份信息并进行面试培训，进而骗取意大利驻上海总领事馆发放商务签证，随后又为出境人员购买机票离境前往意大利。2011年12月至2012年9月期间，周某某、余某某分四次组织共计13人偷越国（边）境。被告人张某某明知周某某等人以前述方式组织他人偷越国（边）境，仍为其介绍唐定朋、陈照、韩梅英等3名出境人员，牟利花用。具体如下：1、2011年12月，编造唐兆光、陆兴华为东海县长春门窗有限公司管理人员，编造沈某某、沈励为上海易盛电压调整器有限公司管理人员，以商务考察的名义骗取商务签证，组织前往意大利。2、2012年2月，编造李海燕、叶希松、唐定朋为连云港乾驰设备有限公司管理人员，以商务考察的名义骗取商务签证，组织前往意大利。3、2012年4月，编造陈照、韩梅英、冯某某为江阴艾贝尔缓冲材料科技有限公司管理人员，以商务考察的名义骗取商务签证，组织前往意大利。4、2012年9月，编造刘相娟、刘红涛、齐淑媛为上海澄博企业管理有限公司管理人员，以商务考察的名义骗取商务签证，组织前往意大利。公安机关经侦查，确定被告人周某某、余某某、张某某具有重大作案嫌疑，于2013年7月17日、7月25日分别抓获周某某、张某某；2013年8月13日，被告人余某某主动至公安机关投案。余某某、张某某到案后如实供述了其主要犯罪事实，周某某拒不认罪。公诉机关指控的证据有：证人丁某、李甲、沈某某、孙某某、左某某、冯某某、陆某某、唐某某、李乙、陈甲、程某某、李丙、吉某某、连某某、李丁、戴某某、陈乙的证言，辨认笔录及照片，搜查笔录、扣押、随案移送清单，意大利驻上海总领事馆出具的《照会》、公安机关出具的《出入境记录查询》、东海县常春门窗有限公司、上海易盛电压调整器有限公司、连云港乾驰机械设备有限公司、上海澄博企业管理有限公司出具的《证明》材料，银行账户交易明细，上海市旅馆业治安管理信息查询系统境内旅客查询页面，公安机关出具的《工作情况》，常住人口基本信息、护照及被告人周某某、余某某、张某某的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人周某某、余某某、张某某结伙组织他人偷越国（边）境，其中周某某、余某某组织他人偷越国（边）境人数众多，其行为均已构成组织他人偷越国（边）境罪。本案系共同犯罪。余某某系自首，可以从轻或减轻处罚；张某某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉人当庭认为，现有证据证实，三名被告人分工实施了介绍、招募人员、伪造身份、组织签证培训、购买机票等不同层次的组织行为，应认定为组织他人偷越国（边）境罪。其中，周某某系组织他人偷越国（边）境犯罪的核心人物。周某某、余某某共同预谋从丁某处获取商务邀请函并通过编造虚假出境事由、身份信息的方式骗取出境证件，余某某还实施了提供相关企业的营业执照复印件、分担购买邀请函的费用、与周某某一同递交签证申请材料等行为，上述事实证实了余某某主观上有组织他人偷越国（边）境的犯罪故意，客观上也实施了组织他人偷越国（边）境犯罪的行为。关于周某某、余某某组织沈某某偷越国（边）境的事实，证据确实、充分，不论沈某某的出境目的和是否滞留国外均能认定。对于指控的第四节事实，有周某某、余某某的供述、丁某的证言及出入境记录等证据证实。余某某在共同犯罪中作用明显，不应认定为从犯。周某某到案之初能如实供述罪行，后又翻供，故不具有如实供述情节。综上，建议对周某某判处七年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；对余某某判处四年以上八年以下有期徒刑，并处罚金；对张某某判处二年以上四年以下有期徒刑，并处罚金。被告人周某某及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名不予认可。周某某表示，其并无组织行为也未进行预谋，沈某某系其保姆，陪同其一同出国后因生病而未回国；刘相娟、刘红涛、齐淑媛三人并非由其办理出境手续，故上述四人不应计入其犯罪事实，其应构成骗取出境证件罪而非组织他人偷越国（边）境罪。辩护人认为：1、周某某并无组织、领导的行为，对周某某应认定为骗取出境证件罪；2、现有证据无法证实指控的第四节事实，沈某某与周某某关系特殊且已回国，也不应计入认定周某某犯罪的人数；3、周某某到案后已供述了全部事实，应认定为如实供述罪行。
江苏省南京市人民检察院起诉指控，2013年9月以来，被告人鲁小友、朱遵志明知他人欲出境务工，分别在江苏省新沂市、江苏省邳州市单独或共同招募非法出境人员高某甲、高纯、乔东亚、王丙香、刘艳、郭伟、沙作芹、陈娟、靳忠华、刘艳（另一同名非法出境人员）、王某甲、韩刚、王永生、张某甲、朱敏、沈占国、夏某、刘彩玲、刘某甲等19人，由鲁小友联系国内及在韩国的中介人员，采取参报旅行团赴韩国济州岛自由行、预订济州岛住宿酒店和赴韩机票等方式，以赴韩国旅游的名义出境并非法滞留，部分非法出境人员由鲁小友联系在韩国的中介人员接机并安排劳务工作。其中：被告人鲁小友组织他人非法出境共10次20人，被告人朱遵志组织他人非法出境6次11人。鲁小友单独组织他人偷越国（边）境的犯罪事实2014年5月，被告人鲁小友在江苏省新沂市招募非法出境人员韩刚、王永生、张某甲，并联系徐州市美达国际旅行社为上述人员办理赴韩“旅游”事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友引带，韩刚、王永生、张某甲于2014年5月6日从徐州观音机场出境至韩国。2014年7月14日，张某甲被韩国警方查获并于当日被遣返回国。二、鲁小友伙同他人组织非法出境人员偷越国（边）境的犯罪事实（一）2013年9月，被告人鲁小友在江苏省新沂市招募非法出境人员高某甲、乔东亚，并联系山东籍劳务中介人员曲明（音，身份不明）办理二人赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友、曲明引带，高某甲、乔东亚与2013年9月29日从上海浦东机场出境至韩国。后二人不满在韩务工境遇，于同年10月1日主动回国。（二）2013年10月，被告人鲁小友在江苏省新沂市招募非法出境人员高纯、乔东亚，后联系山东籍劳务中介人员曲明办理二人赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友引带，高纯、乔东亚与2013年11月2日出境至韩国接受通关检查时被韩国警方当场查获，并于次日被遣返回国。（三）2014年6月，被告人鲁小友在江苏省新沂市招募非法出境人员沈占国、夏某，并联系在韩国的中介人员小刘（音，身份不明）共同办理二人赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友引带，沈占国、夏某于2014年6月19日从郑州机场出境至韩国。三、鲁小友、朱遵志共同组织他人偷越国（边）境的犯罪事实（一）2013年10月，被告人朱遵志在江苏省邳州市招募非法出境人员王丙香，后介绍给被告人鲁小友并由鲁小友联系在韩国的中介人员小李（音，身份不明）共同安排王丙香赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友、朱遵志引带，王丙香于2013年10月6日从上海浦东机场出境至韩国。（二）2013年10月，被告人朱遵志在江苏省邳州市招募非法出境人员刘艳，后介绍给被告人鲁小友并由鲁小友联系在韩国的中介人员小李共同安排刘艳赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友、朱遵志引带，刘艳于2013年10月27日从上海浦东机场出境至韩国。（三）2014年1月，被告人朱遵志在江苏省邳州市招募非法出境人员郭伟，后介绍给被告人鲁小友并由鲁小友联系在韩国的中介人员小严（音，身份不明）共同办理郭伟赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友、朱遵志引带，郭伟于2014年1月21日从上海浦东机场出境至韩国。（四）2014年2月，被告人朱遵志在江苏省邳州市招募非法出境人员沙作芹、陈娟、靳忠华、刘艳（另一同名非法出境人员）、王某甲，后介绍给被告人鲁小友并由鲁小友联系在韩国的中介人员小严共同办理上述人员赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友、朱遵志引带，沙作芹和陈娟、靳忠华、刘艳和王某甲分三批次先后于2014年2月9日、10日从上海浦东机场出境至韩国。其中，王某甲因护照有阿联酋工作签证记录被韩国警方遣返回国。（五）2014年5月，被告人朱遵志在江苏省邳州市招募非法出境人员朱敏，后介绍给被告人鲁小友并由鲁小友联系徐州市美达国际旅行社办理朱敏赴韩“旅游”事宜。手续办好后，由鲁小友、朱遵志引带，朱敏于2014年5月6日从徐州观音机场出境至韩国。（六）2014年7月，被告人朱遵志在江苏省邳州市招募非法出境人员刘彩玲、刘某甲，后介绍给被告人鲁小友并由鲁小友联系在韩国的中介人员小刘共同办理二人赴韩务工事宜。赴韩手续办好后，由鲁小友、朱遵志引带，刘彩玲、刘某甲于2014年7月20日从宁波机场出境至韩国。2014年8月14日，公安机关在江苏省新沂市将被告人鲁小友抓获归案。次日，在鲁小友协助下，公安机关在江苏省邳州市将被告人朱遵志抓获归案。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读了被告人鲁小友、朱遵志的供述和辩解，证人高某甲、王某乙、朱某甲、张某乙、王某甲、蒋某、张某甲、林某、沈某、刘某乙、高某乙、苗某等人的证言，搜查、辨认、检查笔录，并出示了电子证据等。据此，公诉机关认为，被告人鲁小友、朱遵志多次单独或共同招募、引带非法出境人员，组织他人非法出境，上列二被告人的行为均触犯了的规定，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人鲁小友、朱遵志对公诉机关起诉指控的犯罪事实均无异议。被告人鲁小友的辩护人提出：1、鲁小友带领公安机关抓获朱遵志，系立功；2、鲁小友对其行为的违法性认识错误；3、鲁小友2013年9月组织高某甲、乔东亚出境，两人主动回国，属犯罪未遂；4、鲁小友归案后如实供述自己的犯罪行为，认罪、悔罪；综上，请求对被告人鲁小友从轻处罚。被告人朱遵志的辩护人提出：1、朱遵志系从犯；2、朱遵志归案后如实供述，系坦白；3、朱遵志系初犯、偶犯，认罪、悔罪，积极退赃，请求对被告人朱遵志适用缓刑。
江苏省南京市人民检察院起诉指控，2014年初，被告人张某、乔某为谋取非法利益，商议假借文化交流的名义组织他人非法出境，先后招募吕某、王某等11名欲出国务工人员，并将上述人员伪装成河南偃师市鞭陀协会会员，隐瞒其出境真实目的，骗取赴韩团体旅游签证。2014年4月16日，吕某等8人持旅游签证在被告人张某、乔某的安排下，自江苏省连云港市乘船于次日抵达韩国，该8人通关后即脱团未按期回国。王某等3人在取得旅游签证后由于自身原因放弃赴韩。被告人张某、乔某分别于2014年4月28日、30日在河南省偃师市被抓获归案。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读了被告人张某、乔某的供述和辩解，证人陈某、李某、刘某、沈某、王某、张某、赵某、刘某、连某、张某、马某、张某、吕某等人的证言，并出示了居民身份证、户口簿及护照复印件，证明，江苏苏宁国际旅游有限公司的情况说明，团体旅游签证，出境证件签发信息，出入境记录查询，搜查笔录，扣押物品清单等证据。据此，公诉机关认为，被告人张某、乔某策划、招募、安排他人非法出境，人数众多，其行为均触犯了的规定。被告人张某对起诉指控的犯罪事实没有异议。被告人张某的辩护人提出：1、张某在得知旅游公司要收取保证金后即主动放弃了继续组织他人非法出境的行为，其行为属于犯罪中止；2、张某实际没有获利，归案后如实供述犯罪事实，积极配合旅游公司与非法出境人员联系，并劝说他们回国，主观恶性较小；3、张某归案后协助公安机关抓获同案犯，系立功，建议对其减轻处罚。被告人乔某对起诉指控的犯罪事实有异议，当庭辩解称其没有以鞭陀协会的名义招募他人出国打工，也没有安排他人出境。被告人乔某的辩护人对起诉指控的罪名和犯罪事实没有异议，但提出：1、本案的犯意是张某提起的，并由张某策划实施，乔某在共同犯罪中起辅助作用，系从犯；2、乔某的犯罪情节较轻，归案后主动交代自己的罪行，认罪态度较好，建议对其适用缓刑。
经审理查明，2013年至2014年间，被告人刘某甲明知持旅游签证出国务工非法，仍以中国二十冶集团有限公司下属的上海博力建筑工程劳务有限公司的名义，通过被告人陈某甲、包某、陈某乙等人，招收了江苏省丰县、沛县等地近40名工人，由被告人吴某接收材料、接送工人，并由中国二十冶集团有限公司办理签证，组织工人去印度尼西亚苏拉威西岛一工地务工。被告人陈某甲、包某、陈某乙明知持旅游签证出国务工非法，仍在徐州久恒劳务有限公司招收工人采取上述方式出国劳务。其中，被告人刘某甲、吴某、陈某甲、包某参与了全部工人的招收，被告人陈某乙参与了近20名工人的招收。另查明，被告人刘某甲于2014年9月5日到上海市公安局宝山分局投案，并如实供述了主要犯罪事实；被告人吴某于2014年9月3日接到其母亲电话后，得知公安人员要向其了解情况，主动回家接受调查，并如实供述了主要犯罪事实；被告人陈某甲、包某、陈某乙均系传唤到案，到案后如实供述了主要犯罪事实。被告人陈某甲、包某、陈某乙已退缴获得的赃款。上述事实，被告人刘某甲、吴某、陈某甲、包某、陈某乙在开庭审理过程中均无异议，并有书证薛志国、史先钦、刘志强、李高随、卯继业等人护照、商务签证、中国二十冶集团有限公司与上海博力建筑工程劳务有限公司签订的分包合同、出国务工人员上海入住登记信息、劳务合同及劳务合同终止通知书、委托办理印度尼西亚共和国签证协议、协议谅解书、徐州市暂扣款物专用收据等，证人梅某、丁某、刘某乙、李某、赵某、陈某丙、胡某、周某、许某等人的证言，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、情况说明及被告人刘某甲、吴某、陈某甲、包某、陈某乙的户籍信息证明等证据证实，足以认定。
南通市崇川区人民检察院指控称，2013年10月，被告人程某为履行南通灵狐设备安装工程有限公司（以下简称灵狐公司）与中国电力工程有限公司签订的机组安装及调试工程合同，以灵狐公司的名义招收了赵某等13名工人，由于合同履行地在泰国，灵狐公司外聘的项目经理杨某乙通知工人将护照寄给灵狐公司，由灵狐公司办理签证手续。被告人程某在明知工人外出务工在国内办不了泰国工作签证的情况下，指使灵狐公司职员保某，通过杭州美达国际旅行社办理旅游签证和预定机票，试图将工人带至泰国非法务工。2014年2月28日，在被告人程某的组织下，杨某乙以及赵某等13名工人以旅游签证的方式从上海浦东机场乘坐HO1319次航班出境赴泰国劳务，2014年3月1日，杨某乙及其他13名工人到达泰国后被泰国移民局遣返回国。被告人程某于2014年3月11日向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。公诉机关认为，被告人程某构成组织他人偷越国（边）境罪。被告人程某是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请法院依法判处。
公诉机关指控，被告人陈卫平于2012年9月至2013年年底期间，先后二次共计招募几十名工人前往俄罗斯务工，因其中14名工人未能办理劳务签证，被告人陈卫平为上述14名工人办理旅游签证，组织有关人员至俄罗斯务工。公诉机关认为被告人陈卫平明知旅游签证不能在国外滞留务工，仍违反边境管理法规，组织他人偷越至外国务工，人数众多，其行为构成组织他人偷越国（边）境罪，诉请本院依法判处。被告人陈卫平庭审中自愿认罪。
公诉机关指控，被告人张某某、平某某、王某甲于2010年底至2011年7月间，分别结伙并经事先预谋，通过办理非工作签证，先后2次非法组织洪某、季某乙等23人赴安哥拉非法务工。其中，被告人张某某参与全部作案，被告人平某某参与组织11人，被告人王某甲参与组织11人。案发后，被告人王某甲自动投案，并能如实供述自己的犯罪事实，且退出人民币44000元；被告人张某某能够如实供述自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人张某某、平某某、王某甲以非工作签证的形式非法组织人员赴安哥拉非法务工，人数众多，其行为均已触犯刑律，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。诉至本院。
经审理查明：被告人刘某为牟取非法利益，于2012年9、10月间与丁某、蒋某甲（均已被判刑）经合谋，安排人员以旅游为名至香港非法务工。先由蒋某甲帮助孙某、朱某、蒋某乙三人骗领了以旅游为名的往来港澳通行证，后三人于2012年10月12日到达深圳，在丁某安排下，被告人刘某帮助孙某、朱某、蒋某乙三人购买伪造的香港身份证，并将三人带至香港，帮助寻找工作、安排住宿。后朱某、蒋某乙因不满工作条件返回大陆，孙某滞留香港非法务工，直至同年12月被香港警方查获。被告人刘某从中实际分得人民币10000元。海安县公安局在办理蒋某甲、丁某组织他人偷越国（边）境一案时发现被告人刘某有组织他人偷越边境的嫌疑，并于2015年3月2日对被告人刘某上网追逃，2015年3月19日，被告人刘某被深圳市公安局抓获，并被临时羁押于深圳市罗湖区看守所。被告人刘某归案后如实供述了上述事实，并退出赃款人民币10000元，暂扣于公安机关。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有已被判刑的同案犯蒋某甲、丁某的供述，证人蒋某乙、孙某、朱某的证言，书证海安县公安局调取的出入境查询记录、辨认笔录、发破案经过、抓获经过、本院刑事判决书等证据证实，足以认定。
海门市人民检察院指控，2014年2月间，被告人岩某为牟利，通过他人在缅甸招收7名未办理合法有效出入境证件的缅甸籍工人，以欺骗手段逃避了云南省西盟佤族自治县至昆明市之间边防检查站的检查，偷越边境至海门市海门港新区森林公园工地务工。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了被告人的供述、相关的证人证言及书证等证据，并据此认为，被告人岩某组织务工人员非法偷越国（边）境，其行为已构成组织他人偷越国（边）境罪。为此，提请本院依法惩处。庭审中，被告人岩某对起诉指控未作辩解。
江苏省连云港市人民检察院指控，2012年3月至7月，被告人郭某在连云港先后招募了偷渡人员耿某、胡可田、董宏祥、姜某、赵建等五人并介绍给被告人贾某，后采取包装偷渡人员身份的方式，以出境旅游的名义利用上海市港中国际旅行社成功为五人骗取了赴韩个人旅游签证，出国前贾某对五人进行了培训，教唆其应付韩国法务部门检查的方法及出国注意事项。2012年5月19日，耿某、胡可田、董宏祥、姜某在贾某的安排下从青岛机场乘客机至韩国，胡可田、董宏祥、姜某按期回国，耿某非法滞留韩国劳务，后被韩国法务部门抓获并于2012年5月30日遣返回国。胡可田于2012年6月27日从连云港口岸出境前往韩国，后按期回国。2012年8月7日，胡可田、董宏祥、姜某、赵建在贾某的安排下从青岛机场乘客机至韩国，四人滞留韩国非法劳务。2013年5月9日，姜某因身体原因自行回国，胡可田、董宏祥、赵建至今仍滞留韩国非法劳务。为证实上述犯罪事实，公诉机关随案移送了电话机等物证；户籍证明、身份证、个人信息表、在职证明、营业执照、信用卡信息、银行对账明细、电子客票行程单、内地居民因私出境证件签发信息、口岸出入境记录详细信息、签证代办费收据等书证；证人王某、姜某、耿某、张某、周某、赵某甲、赵某乙、刘某等人证言；被告人贾某、郭某供述和辩解；电子数据鉴定报告；勘验、检查、辨认笔录；光盘等证据。公诉机关认为，被告人贾某、郭某组织他人偷越国境，其行为触犯了的规定，是共同犯罪。提请依法判处。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）394号起诉书指控被告人单春旺、蔡玉干犯组织他人偷越国境罪，于2014年9月30日向本院提起公诉，在审理过程中，大丰市人民检察院先后两次建议延期和恢复审理，本院两次决定延期和恢复审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大丰市人民检察院指派检察员殷楠出庭支持公诉，被告人单春旺及辩护人刘玲、被告人蔡玉干及辩护人骆元华到庭参加诉讼，现已审理终结。大丰市人民检察院指控：2012年6月份，被告人单春旺与被告人蔡玉干经商议，由蔡玉干负责从国内组织木工、瓦工到蒙古国乌兰巴托市，分包单春旺所在金色装饰公司承建的乌兰巴托首都广场ICC工程的室内装修。后蔡玉干联系李文立、李某、汪号海等人，许诺到蒙古国务工工资按照每人每天350元结算，且出国费用、手续均由上海稼禾公司承担办理。在此期间，蔡玉干又亲自到河南省柘城县李某家中，向当地木工朱志红、瓦工李景霞等人宣传去蒙古国劳务一事，后共计招募木工、瓦工22人。并要求上述工人以旅游等名义向户籍所在地公安机关出入境部门申请办理出国护照。同时，蔡玉干与其联系的杨正根在大丰市公安局出入境部门以旅游的事由办理了护照。2013年2月，被告人单春旺约请被告人蔡玉干，由蔡玉干事先到蒙古国工地商谈承接乌兰巴托市ICC工程室内装修的具体事宜及工人出国事宜，双方谈妥先让务工人员办理商务签证出境到工地务工。同年3月份，被告人蔡玉干回国后即组织杨正根、李某等共计24名木工、瓦工先期到内蒙古的二连浩特市。被告人单春旺安排他人将蔡玉干等人的护照交给中介郭某甲，由郭某甲购买蒙古国商务邀请函，到蒙古领事馆帮蔡玉干等24人办理商务签证，于2013年3月22日前分批将所有劳务人员送上去乌兰巴托的火车赴蒙古国非法劳务。蔡玉干等人在乌兰巴托市ICC工程劳务二十余天后，因工资与出国前承诺相差较大，双方产生矛盾，河南籍工人李文立（已死亡）、王世超向中国驻蒙古国大使馆求助，经大使馆协调，因未办理正规的用工手续，均属于违法行为，要求单春旺尽快协调处理此事并安排民工回国。后被告人单春旺一方按照每人每天240元向民工发放了工资，并分批将工人送回国内。被告人单春旺归案后如实供述其犯罪事实，被告人蔡玉干案发后主动投案并如实供述其犯罪事实。指控的证据，有书证；证人证言；被告人的供述等。公诉机关认为，被告人单春旺、蔡玉干组织他人偷越国境，且人数众多，其行为均触犯了的规定，对其可以从轻或者减轻处罚。被告人单春旺、蔡玉干对公诉机关指控犯罪事实和罪名没有异议，且未作辩解，并当庭表示认罪。被告人单春旺辩护人刘玲的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人单春旺犯罪事实无异议，但对定组织他人偷越国境罪有异议，认为蔡玉干等24人经办理商务签证出境去蒙古国，虽在蒙古国非法从事劳务，但并没有超出商务签证许可的一个月时间，未发生人员非法滞留的情形。对于这种出入境手续合法而在境外期间非法从事劳务的行为，只能勉强认定是骗取出境证件罪。2、被告人单春旺是蒙古国乌吉木公司技术总监，是合作公司乌吉木公司的中方代表，其有权招录员工，且主要职责是主管工程，蔡玉干等24人在蒙古国的吃住行及劳务费用均由乌吉木公司承担，因此被告人单春旺的行为是属于职务行为，其行为的后果均应由蒙古国乌吉木公司承担。3、被告人单春旺到案后己如实供述了自己的行为，愿意依法接受处理，且无前科、劣迹，没有造成国际影响，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。被告人蔡玉干辩护人骆元华的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人骆元华犯罪事实无异议，但对定组织他人偷越国境罪有异议，认为纵观整个案件全过程，上海稼禾公司、蒙古公司及单春旺等多名公司高管，为满足在蒙古承建工程需从中国境内组织大量工人输入蒙古国，当然签证、交通、住宿等费用都是由公司支付，这些行为都是以公司名义，为公司利益，而组织他人偷越国境罪的犯罪主体只能是自然人，本案毫无疑问应该是单位行为，因此不构成组织他人偷越国境罪。2、被告人蔡玉干在该案中的作用仅仅是宣传蒙古国有工程做且工资较高，然后让愿意去的人办理护照并邮寄到稼禾公司，后因单春旺的原因没有能够签证，后又受单春旺的欺骗，把工人带到二连浩特市，由单春旺组织办理出国签证手续，理应是受害者，且其仅带邻居杨正根一起出国，河南籍的22位是由李某等人带领，在工程结算时，其也是享受同工同酬。综上，辩护人建议法庭根据本罪主体的要求及被告人蔡玉干在该案中的实际作用及案发后的表现给予依法宽大处理。
江苏省宝应县人民检察院指控：2011年3月，被告人董某某委托被告人汪某为其招募工人至斯里兰卡务工，汪某将该业务介绍给王某明（已判决），并将王某明介绍给董某某，并实际由王某明承办了该业务。2011年3月31日，在汪某、董某某明知工人均是持非工作签证的情况下，王某明将持非工作签证的李某、李某科等10人送至斯里兰卡董某某处务工。2011年4月13日，因被告人董某某认为2011年3月31日送至斯里兰卡的工人工种不对，王某明提出调换，董某某同意后，王某明将持非工作签证的鲁某甲、王文豪、陶峰等23人送至斯里兰卡务工。案发后，被告人汪某如实供述其犯罪事实。公诉机关对指控上述事实列举的证据有：1、宝应县公安局出具的户籍证明、接受刑事案件登记表等书证；2、证人梅某甲、梅某乙同等人证言；3、被告人董某某、汪某供述和辩解等。公诉机关认为，被告人董某某、汪某组织他人偷越国境，人数众多，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2015年3月的一天，被告人陈某受他人委托，帮助缅甸人马某、赵恩美（音）非法入境至江苏省扬州市江都区。2015年3月26日，马某、赵恩美非法入境后，被告人陈某又将其借用的云南省临沧市雷小梅、周学梅身份证交给马某、赵恩美，并用雷小梅、周学梅的身份证为马某、赵恩美办理了住宿、乘车等相关手续。到达扬州市江都区后，被告人陈某将二人带至扬州市江都区仙女镇解放路繁荣巷洗头房打工。2015年4月8日，扬州市江都区仙女庙派出所民警在巡逻时，因被告人陈某形迹可疑被盘查，后被告人陈某如实供述犯罪事实。上述事实，被告人陈某在庭审中未提出异议，并有公诉机关当庭提供的未到庭证人马某、聂某等人的证言；被告人陈某的供述；身份证复印件、纸条；笔迹信息采集卡、辨认笔录；外国人出入境证复印件、证明；查获经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人王某甲伙同陈立科、李曌（均已判决）在无对外劳务合作经营权和签约权的情况下，为谋取非法利益，于2013年5月4日将从江苏省淮安市、扬州市江都区组织的被害人苗某、李某、周某甲、宋某、刘某、朱某、张某、戴某、周某乙等9名工人，以商务签证的方式赴蒙古人民共和国务工，向每名工人收取4000元人民币的手续费。被告人王某甲在归案后对自己的犯罪行为如实供述。上述事实，被告人王某甲在庭审中未提出异议，并有公诉机关当庭提供的证人王某乙等人的证言；被害人周某甲、李某、周某乙等人的陈述；同案犯陈立科、李曌的供述；被告人王某甲的供述与辩解；所办护照、签证的复印件；劳动合同；扬州市江都区公安局出具的归案情况说明；本院（2014）扬江刑初字第0071号刑事判决书；被告人王某甲户籍材料等证据证实，足以认定。
泰州市海陵区人民检察院指控：2012年7月，被告人曹某获知蒙古国需要建筑工人，于是通过其经营的泰州市海陵区某咨询有限公司以及扬州市宝应县某出国劳务公司，招募了栾某、陈某乙、谢某等10余名工人。被告人曹某将19名工人的护照交给被告人包某，由其帮助办理赴蒙古国签证，并联系朱某甲等人组织19名工人前往二连浩特市准备赴蒙古国务工。被告人包某明知应当给工人办理劳务签证的情况下，仍然通过他人以虚假的出境事由帮助骗取办理了19张商务签证，被告人曹某明知办理的是商务签证，仍然于2012年8月3日组织安排19名工人从内蒙古自治区二连浩特市口岸出境赴蒙古国务工。为证实上述的指控，公诉人当庭提举了证人证言及相关书证等证据。据此认为，被告人曹某、包某的行为均构成组织他人偷越国（边）境罪。被告人曹某在共同犯罪中起主要作用，是主犯。被告人包某在共同犯罪中起辅助作用，是从犯。均请依法判处。
经审理查明，2012年9月至2013年3月，被告人娜某明知非中国公民拉某、丫某、拉某乙未持有任何入境证件，先后2次将拉某、丫某、拉某乙带至江苏省兴化市周奋乡嫁人，并从中获利人民币共计91000元。分述如下：1、2012年9月份的一天，被告人娜某明知非中国公民拉某未持有任何入境证件，而将其带至江苏省兴化市周奋乡嫁给潘某，并从中获利人民币30000元。2、2013年3月份的一天，被告人娜某明知非中国公民丫某、拉某乙未持有任何入境证件，而将2人带至江苏省兴化市周奋乡分别嫁给汪某、罗某，并从中获利人民币61000元。案发后，被告人娜某如实供述所犯罪行。上述事实，被告人娜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人拉某、丫某、拉某乙、胡某、仲某、汪某、南某、蒋某的证言；书证：常住人口基本信息、户口证明、兴化市公安局出入境管理大队证明、云南省西盟县公安局岳宋派出所出具的前科查证说明、西盟佤族自治县公安局出入境大队抓获经过、孟连县看守所羁押证明、《公安部关于公布全国边境管理区地名的通知》、江苏省公安厅出入境管理总队转发缅甸驻华大使馆核查照会的通知以及照会内容；辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2007年至2015年期间，被告人娜某明知非中国公民张某、李某、挨某、娜某乙等人未持有任何入境证件，先后5次将上述人员带至江苏省兴化市周奋乡、河南省驻马店市、山西省大同市天镇县等地嫁人，并从中获利人民币计15000元。分述如下：1、2007年的一天，被告人娜某明知非中国公民张某、李某未持有任何入境证件，而将其带至江苏省兴化市周奋乡分别嫁给卜某、蒋某。2、2008年的一天，被告人娜某明知非中国公民娜某丙及其儿子未持有任何入境证件，而将其带至河南省驻马店市遂平县花庄乡李云庄嫁给柯某，并从中获利人民币6000元。3、2011年的一天，被告人娜某明知非中国公民娜某乙、李某及其女儿未持有任何入境证件，而将其带至山西省大同市天镇县贾家屯乡夏家屯村分别嫁给王某、王某乙，并从中获利人民币4000元。4、2012年的一天，被告人娜某明知非中国公民叶某未持有任何入境证件，而将其带至河南省驻马店市驿城区沙河店镇合幕村委小吉湾嫁给宋某，并从中获利人民币5000元。5、2015年4月份的一天，被告人娜某明知非中国公民挨某未持有任何入境证件，而将其带至河南省驻马店市欲嫁人。案发后，被告人娜某如实供述自己的罪行。上述事实，被告人娜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、蒋某、高某、张某、卜某、南某、叶某的证言；书证：常住人口基本信息、户籍证明、兴化市公安局出入境管理大队证明、云南省西盟县公安局岳宋派出所出具的前科查证说明、西盟佤族自治县公安局出入境大队抓获经过、孟连县看守所羁押证明、《公安部关于公布全国边境管理区地名的通知》、江苏省公安厅出入境管理总队转发缅甸驻华大使馆核查照会的通知以及照会内容、河南省遂平县公安局阳丰镇派出所、花庄派出所、天镇县公安局贾家屯乡派出所、兴化市公安局出入境管理大队情况说明；辨认笔录等证据证实，足以认定。
杭州市上城区人民检察院指控：被告人丹尼尔在杭州G＋酒吧担任DJ期间，积极招募外籍模特到酒吧跳舞，并伙同被告人邹某，以受公司邀请到我国境内从事商务活动的名义，先后为乌克兰人BABINOVAOKSANA（译名：芭比诺娃?奥莎娜，以下简称奥莎娜）、POLUSHKOHANNA（译名：普罗什科?哈某，以下简称哈某）、PONOMARENKONADIIA（译名：马连科?纳蒂亚，以下简称纳蒂亚）、ARSENTIEVAKRYSTYNA（译名：阿森提娜?克某，以下简称克某）以及白俄罗斯人LISHAIAURELIYA（译名：丽莎?奥里娅，以下简称奥里娅）等五人骗领贸易签证。在被告人丹尼尔、邹某的组织、安排下，上述五人在前次签证到期前离境，后持骗领的贸易签证入境。公诉机关认为上述事实有证人证言、银行卡交易明细单、领款凭证、微信聊天记录、预定机票信息、证件查询结果、出入境记录、民航进出港信息查询、护照翻译件、沃霓贸易（上海）有限公司的相关材料、签证申请材料、出入境记录查询结果、护照照片页、签证页、函、到案经过、常住人口基本信息、户籍证明、情况说明、电子物证检验报告、搜查笔录、辨认笔录及被告人供述等证据证明，对被告人丹尼尔、邹某应以组织他人偷越国（边）境罪追究刑事责任。
杭州市上城区人民检察院指控：2013年7月，被告人陈尾明以按人头支付介绍费进行劝诱，让姚某为其招募越南籍人员偷渡入境打工。姚某遂在越南境内招募10余名越南籍人员从广西边境偷越入境，并安排大巴车将该批越南籍偷渡人员送至陈尾明事先联系好的浙江宁波百隆纺织有限公司（以下简称百隆公司）工作。被告人陈尾明向姚某支付了介绍费，并安排王某2对该批越南人进行管理，对外则宣称该批越南人均系少数民族人员。2013年底，被告人陈尾明、王某2商量合作安排越南籍人员偷渡至中国境内打工事宜，约定由王某2负责从越南招募人员，陈尾明负责联系境内工厂，中介费两人摊分。随后被告人陈尾明、王某2向被告人李文进提出要其在越南招募人手，并允诺按人头向其支付介绍费。被告人李文进同意后又找到被告人农文俭、河氏欣，让该二人帮忙招募人手，并同样允诺按人头向两人支付介绍费。三人偷渡回到越南后分别招募人员，其中被告人李文进招募了5人，被告人农文俭招募了14人，被告人河氏欣招募了11人。经被告人李文进与王某2联系后，上述被招募人员分两批分别于2014年正月初九以及正月二十六从越南谅山边境偷渡入境中国，王某2负责接应并安排车辆将越南籍人员送至杭州舒港纺织有限公司（以下简称舒港公司）工作。公诉机关认为上述事实有被告人供述、证人证言、调取证据清单、工资表、考勤表、报销凭单及银行凭证、余姚非法入境越南籍人员名单、劳务派遣协议及名单、银行开户信息及相关流水、情况说明、身份证复印件、企业机读档案登记资料、刑事判决书、身份信息卡、领事馆照会、户籍证明、案发经过、辨认笔录等证据证明，对被告人陈尾明、李文进、河氏欣、农文俭应以组织他人偷越国境罪追究刑事责任。被告人陈尾明提出：1、2013年7月，其让姚某介绍已经在中国境内的没有工作的越南人到其安排的工厂工作，并没有让姚某组织越南人偷渡入境来工作；2、2014年春节，王某2打电话联系其说已经有一批越南人在嘉兴，要求其帮忙安排工作，其遂让王某2把该批越南人送到了舒港公司，并非其授意王某2招募越南人偷渡入境中国到舒港公司打工。被告人陈尾明的辩护人提出：1、起诉书指控被告人陈尾明与姚某合谋犯罪的证据不足。2、起诉书指控被告人陈尾明与王某2事先约定从越南招募人员入境后安排工厂打工的证据存在问题。3、被告人陈尾明与李文进、河氏欣、农文俭没有共同犯罪故意。农文俭、河氏欣在组织他人偷越国境时，只听从李文进指示，与陈尾明没有直接沟通，不存在合谋，而李文进也供述其组织越南人偷渡入境是为了帮助王某2，并没有与陈尾明合谋过。被告人陈尾明的另一辩护人提出：1、起诉书指控的第一节犯罪事实证据不足，事实不清。2、关于起诉书指控的第二节事实，辩护人认为陈尾明的行为不符合组织他人偷越国境罪的犯罪构成。3、被告人陈尾明即使主观上存在明知打工人员是越南籍人员仍安排工作的意思表示，也不应认定其具有组织他人偷越国境的直接故意。被告人陈尾明主观方面是召集打工人员，最多表现为明知是越南籍人员仍安排工作的直接故意，且王某2、李文进均没有为陈尾明招工的意图，也谈不上具有与陈尾明共同组织他人偷越国境的犯意。王某2的行为表明其并非临时起意决定单干。4、被告人陈尾明并未与王某2等人实施组织他人偷越国境的行为：李文进拉拢、安排他人偷越国境后由王某2负责接应，二人行为构成犯罪，与被告人陈尾明无涉；陈尾明仅是联络舒港公司与王某2的中间人。
公诉机关指控：2014年4月至7月期间，被告人姚晓君、赵某甲为谋取非法利益，由被告人赵某甲在国内网站上发布前往巴林王国（以下简称“巴林”）工作的国际劳务招聘信息，被告人姚晓君负责在巴林接机、安排住宿、工作岗位等事宜，以旅游的名义代办旅游签证、购买短期往返机票等出入境证件的形式，分三次组织叶某、杨某、蔡某、梁某、庄逸民、范某、冯某、王某等八人前往巴林非法从事劳务。案发后，被告人姚晓君主动投案，并如实供述自己的犯罪事实；被告人赵某甲归案后如实供述自己的犯罪事实。上述事实有相关书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以证实。认为被告人姚晓君、赵某甲的行为已构成组织他人偷越国（边）境罪。本案系共同犯罪。被告人姚晓君在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人赵某甲在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人姚晓君自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人赵某甲归案后能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2009年始，被告人陆某先后至缅甸国小梦纳赌场、老挝国磨丁开发区龙马厅赌场，参与赌博、洗码。在参赌同时，被告人陆某为牟取非法利益，还积极拉拢胡某、陈某、徐某、王某（均已判刑）等人至境外参赌，并安排赌场有关人员，将上述人员以偷越国境方式，接送至赌场。具体事实分述如下：1.2009年6月14日左右某日，在被告人陆某安排、指使下，胡某甲、徐某、陈某、戚某（另案处理）偷越国境至缅甸国“小孟纳”赌场，参与赌博。2.2009年9月16日左右某日，在被告人陆某安排、指使下，胡守安、陈某、王某偷越国境，至老挝国南塔省磨丁经济开发区境内的龙马厅赌场，参与赌博。3.2009年12月1日左右某日，在被告人陆某安排、指使下，王某、徐某及熊某、胡某乙、马某、胡某丙（均另案处理）偷越国境，至老挝国南塔省磨丁经济开发区境内的龙马厅赌场，参与赌博。4.2009年12月8日左右某日，在被告人陆某安排、指使下，尹某（已判刑）偷越国境，至老挝国南塔省磨丁经济开发区境内的龙马厅赌场。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陆某为牟取非法利益，伙同他人以境外赌博为由，多次组织他人偷越国境，其行为已构成组织他人偷越国境罪。提请本院依照之规定，予以判处。被告人陆某对起诉书指控的罪名及第二起、第三起、第四起犯罪事实没有异议。辩解称，起诉书指控的第一起犯罪事实其是没有做的，该节事实的实际情况是胡某甲、陈某打其电话说他们在小梦纳赌场让其过去，后胡某甲给其订好机票，其再过去的。辩护人胡萍对起诉书指控被告人陆某犯组织他人偷越国境的罪名没有异议，对指控的部分事实有异议。其辩护：1.对起诉书指控的第一起犯罪事实有异议，被告人陆某没有组织偷越的行为。关于第一起的实际情况是被告人陆某在云南，胡某甲打被告人陆某的电话，邀约一起去缅甸赌博，并由胡某甲帮被告人陆某订购机票，这从其他同去人员徐某、陈某的证言中可以印证。公诉机关认定该起犯罪事实的唯一证据是胡某甲的供述，而胡某甲的供述与其他两名同去人员的供述又有多处矛盾，显然，是胡某甲为了推卸自己的责任，把责任都推到了被告人陆某身上。2.被告人陆某主观恶性较小。被告人陆某的关注点只在赚取洗码钿上，赌博人员是非法入境还是合法入境，被告人陆某并不关心，并对此持放任态度。3.被告人陆某在组织他人偷越国境的整个活动中参与度较小。在整个过程中，被告人陆某仅仅介绍参赌人员和赌厅的公关部联系，机票订购、食宿的问题都是由赌厅解决的，费用也是由赌厅承担的，人员接送也是赌厅负责的。被告人陆某在此过程中参与度很低，发挥的作用小。4.被告人陆某未实际拿到洗码钿，因此被告人陆某并未在组织他人偷越国境上营利。5.被告人陆某平时表现良好，系初犯、偶犯；本次犯罪社会危害性相对较小，再犯可能性较小；被告人陆某患有直肠癌，监外执行不致发生社会危险性。综上，被告人陆某犯罪情节较轻，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2012年2月，董某（已被判刑）组织偷渡人员拟采用由偷渡人员持欧洲国家旅游签证出境后滞留国外的方式偷越国边境。被告人王某将偷渡人员陈某介绍给董某，由董某筹划偷渡事宜，并从中牟利。2012年6月，董某组织陈某、林某、项某来到深圳并入住酒店，准备偷渡。后由于未取得欧洲国家旅游签证，董某组织陈某、林某、项某转由北京偷渡出境。同年7月4日，陈某、林某、项某持有效证件在北京登乘飞往意大利的国际航班，三人在飞机上接受他人提供的伪造的护照并从意大利入境。被告人王某被抓获后在取保候审期间逃跑，2015年3月3日主动向公安机关投案，并作如实供述。
温州市瓯海区人民检察院指控，2012年2月，被告人董建海组织偷渡人员拟采用由偷渡人员持欧洲国家旅游签证出境后滞留国外的方式偷越国边境。后王唐娒将偷渡人员陈某乙介绍给被告人董建海，由被告人董建海筹划偷渡事宜，并从中牟利。同年3月至6月期间，被告人陈某甲协助被告人董建海实施收集偷渡人员林某相关证件、照片等偷渡准备事宜。2012年6月，被告人董建海组织陈某乙、林某、项官弟来到深圳并入住酒店，准备偷渡。后由于未取得欧洲国家旅游签证，被告人董建海组织陈某乙、林某、项官弟转由北京偷渡出境。同年7月4日，陈某乙、林某、项官弟持有效证件在北京登乘飞往意大利的国际航班，三人在飞机上接受他人提供的伪造护照后持伪造的护照从意大利入境。公诉机关提供的证据有同案犯供述、证人证言、辨认笔录、出入境记录、刑事判决书、抓获经过、身份证明材料、被告人的供述等。指控认为，被告人董建海、陈某甲的行为已触犯了之规定，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任，被告人陈某甲系从犯，可予从轻处罚。被告人董建海庭上供认自己有组织陈某乙、林某、项官弟等三人准备从深圳偷渡，但辩解之后偷渡人员转为从北京偷渡的事宜与其并无关系。被告人陈某甲提出自己虽有帮董建海收集林某相关证件和照片，但当时并不知晓董建海从事组织他人偷越国（边）境的行为。
经审理查明，2015年3月初，被告人俞成源为节省其鞋帮工厂的生产成本而到云南省芒市招工，后在芒市劳务市场招聘了缅甸人N.KL（中文“阿心”）当翻译，又在瑞丽姐告渡头通过一缅甸摆渡人招收了缅甸人T.TO。2015年3月17日、3月23日，通过T.TO以朋友带朋友的方式招收了W.ZO等4名缅甸工人。2015年3月21日，通过缅甸人“A兰”介绍招收了N.SN等13名缅甸工人；2015年3月24日，又通过缅甸人Y.YT介绍招收了S.BO等6名缅甸工人。2015年3月24日，被告人俞成源租用三辆中巴车载上述25名缅甸工人走山路绕过云南省德宏州公安边防支队木康边境检查站至云南省昆明市，再换乘一辆大巴车于2015年3月28日抵达浙江省瑞安市。上述25名缅甸工人被安排在瑞安市仙降街道××村被告人俞成源的鞋帮工厂内工作了一个月左右，于2015年5月6日、7日被瑞安市公安局分别查获。经查，该25名缅甸工人分别持《临时边境通行证》、《缅甸中国边界通行证》入境，并未办理《中华人民共和国外国人入境证》，现均已被遣返。2015年6月26日，被告人俞成源到公安机关投案。上述事实，被告人俞成源在开庭审理过程中亦无异议，并有证人N.KL、N.SN、L.M、N.TN、N.MH、S.BO、T.TO、K.ML、W.ZO等人的证言、遣送出境决定书、出入境记录查询、缅甸中国边界通行证、临时边境通行证、函、复函、查获经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2015年3月底4月初，被告人玛岁用、杨阿林经事先商量，由被告人玛岁用组织、策划、安排车辆接送，由被告人杨阿林到缅甸境内拉拢、介绍阿亮、阿达聂等9名缅甸籍人员到中国浙江省绍兴市柯桥区工作，并由被告人杨阿林带领上述9人通过坐船等方式从缅甸偷渡到中国境内。为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人玛岁用、杨阿林结伙组织他人偷越国境，应当以组织他人偷越国境罪追究刑事责任，属共同犯罪。诉请本院根据之规定判处。被告人玛岁用、杨阿林对被指控的事实和罪名均无异议，自愿认罪。
义乌市人民检察院指控：2014年9月份以来，被告人鄂仁和伙同越南人“阿芳”等人在越南X街、广西X兴等地招募越南人到中国打工。同年10月2日上午，阿芳电话联系被告人鄂仁和称已经招募好20名越南人，让其带至中国内地打工。当日，被告人鄂仁和至越南X街口岸与阿芳等人接头，并以虚假的入境事由在我国XX口岸为白X南、陈X段等20名越南人办理了《中华人民共和国外国人出入境证》，并将该20名越南人通过XX口岸带入中国境内。入境后，被告人鄂仁和明知持该外国人出入境证的越南人只能在广西停留，仍将该20名越南人从南宁坐火车带至义乌打工。后被义乌市公安局工作人员查获。
经审理查明：2014年4月初，被告人周温因其姐姐依普（另案处理）要求，拉拢了缅甸境内同村的辣波、童某等七人，准备一起通过骗取旅游边防证方式偷越国境进入中国，到其表姐即被告人梅彩慧所在的地方中国浙江省永康市打工。该消息在村里传开后，同村很多人都要求跟随周温到中国浙江省永康市打工。被告人周温经联系依普确认被告人梅彩慧收取2000元介绍费安排务工，并有车辆在中国接应的情况下，即要求前往中国的缅甸同村人员辣波、童某、苏棉等20余人进行报名登记，交代每个人准备好路费、身份证，并于4月3日在其家中集合乘车前往缅甸木姐口岸。到达木姐口岸后，被告人周温又安排大家采购好途中所需生活用品、食品，进行缅币兑换等事项。4月4日，被告人周温带领大家排队办理旅游边防证，过境后在中国国门处集合，并与依普会和。在依普的安排下，被告人周温带领大家一同前往昆明。与此同时，被告人梅彩慧安排朱某（另案处理）前往中国昆明接应周温，将被告人周温等缅甸人共计20余人带至中国浙江省永康市。待安顿好后，被告人梅彩慧先后安排该批缅甸人到永康不同厂区务工，直至2014年7月31日被中国浙江省永康市公安局查获。上述事实，被告人梅彩慧、周温在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人梅彩慧、周温的供述，证人朱某、英太、苏某、童某等人的证言，辨认笔录及照片、扣押清单、物证照片，情况说明，到案经过，身份信息（自书材料）等证据证实，足以认定。
舟山市普陀区人民检察院指控：2012年11月至年底，被告人杨忠良、郑龙峰、陆汉群、胡彩华等人与被告人应文伟认识后，按照被告人应文伟的介绍让船员通过旅游签证或自行驾船的方式前往马来西亚从事吸沙生意，被告人应文伟主要负责在马来西亚联系吸沙运沙业务及办理船员出境手续等事情，被告人杨忠良、郑龙峰、陆汉群、胡彩华分别负责为各自船只招募船员及生产管理等工作。2012年12月被告人陆汉群、胡彩华购入国良188号船并招募被告人郭某、李某甲和贺某甲等9名船员，以旅游名义申领了护照，后由被告人应文伟为船员办理了赴马来西亚旅游签证。2013年2月下旬，被告人陆汉群、胡彩华未经边防检查许可指使被告人郭某、李某甲及贺某甲3人驾驶船只搭载3名船员偷渡至马来西亚，另外3名船员持旅游签证飞抵马来西亚。期间，船员经被告人张某带领从陆路偷渡回国或持旅游签证往返于中国与马来西亚。2013年年初，被告人杨忠良、郑龙峰为原有的国良678号船和新购入的国良677号船共招募了虞某等17名船员，被告人俞中满按照被告人郑龙峰要求带领船员以旅游为名申领了护照。被告人应文伟为船员办理签证并代购机票。同年3月22日，被告人郑龙峰指使6名船员在未经边防检查许可的情况下驾驶国良678号船和国良677号船偷渡至马来西亚。其他船员在被告人杨忠良和俞中满的带领下乘飞机飞抵马来西亚。后被告人杨忠良、郑龙峰、应文伟以同样方式安排刘某乙飞抵马来西亚。期间，被告人张某将虞某等4人交给泰国“蛇头”偷渡回国，其中2人在泰国被抓并遣送回国；其他船员乘飞机回国。2014年2月初，被告人杨忠良、郑龙峰新招募船员王某甲、杨某后，决定以旅游名义申领护照至马来西亚务工。同年2月20日，被告人陆汉群带领被告人郭某、李某甲等7名船员欲再次从杭州萧山机场出境时被民警查获。综上，被告人应文伟共组织26名船员偷越国境，被告人杨忠良、郑龙峰共组织20名船员偷越国境，被告人俞中满共组织16名船员偷越国境，被告人陆汉群、胡彩华共组织9名船员偷越国境，被告人张某共运送9人偷越国境，被告人郭某共运送3人偷越国境、自己偷越国境4次，被告人李某甲偷越国境7次。公诉机关向本院提供了证人贺某甲等人的证言、相关书证等证据予以证实，认为被告人应文伟、杨忠良、郑龙峰、俞中满、陆汉群、胡彩华的行为均构成组织他人偷越国境罪，其中被告人应文伟、杨忠良、郑龙峰和俞中满组织人数众多；被告人张某构成运送他人偷越国境罪；被告人郭某构成运送他人偷越国境罪、偷越国境罪；被告人李某甲构成偷越国境罪；同时认为被告人应文伟、杨忠良、郑龙峰系主犯；被告人俞中满系从犯；被告人杨忠良、郑龙峰部分犯罪系犯罪预备；被告人张某、郭某、李某甲部分犯罪系犯罪未遂；被告人应文伟系自首。为此建议本院依照之规定予以处罚。庭审中，被告人应文伟的辩护人提出1、被告人应文伟主观上不具有组织他人偷越国境的故意，客观上仅仅是具体落实外出务工的前期工作并非实施组织行为，其行为不构成组织他人偷越国境罪。2、国良188号船挂靠于绪扬公司，被告人应文伟既非绪扬公司股东也非绪扬公司工作人员，该船船员出境的行为不应由被告人应文伟负责。3、被告人应文伟在国良678号船上没有股份，其在该船上不存在组织行为，故该船船员出境行为不应由被告人应文伟负责。4、船员持旅游签证乘飞机出入境的行为不属于偷越国境行为。5、被告人应文伟在本案中所起作用不大，不应认定为主犯。6、被告人应文伟具有自首情节。被告人杨忠良的辩护人提出1、被告人杨忠良的行为不构成组织他人偷越国境罪。2、14名人员持旅游签证乘飞机出境的行为不构成偷越国境行为。3、被告人杨忠良没有实施人员招募，仅仅是代办了4本签证、陪同10名船员乘飞机前往马来西亚，其不应认定为主犯。被告人郑龙峰提出1、国良678号船原本就有船员，不存在招募行为。2、在船员办理护照过程中，其没有隐瞒出境事由。被告人郑龙峰的辩护人提出1、被告人郑龙峰主观上不具有组织他人偷越国（边）境的犯罪故意，客观上不具有组织他人偷越国（边）境的行为，其行为不构成组织他人偷越国境罪。2、保函真实合法，与本案具有关联性，船员持旅游签证乘飞机出入境的行为不属于偷越国境行为。3、被告人郑龙峰与6名船员自行驾驶国良677号船和国良678号船出境的行为属于偷越国境，被告人郑龙峰的行为应认定偷越国境罪。被告人陆汉群的辩护人提出被告人陆汉群主观上不具有利用组织他人偷越国（边）境牟利的故意，客观上其行为不具有组织性，其不构成组织他人偷越国境罪，应认定为偷越国境罪。
缙云县人民检察院指控，2015年5月25日，被告人胡某甲、沈某伙同金丹丹（另案处理）组织虞某、胡某乙、俞某、周某、张剑五人，在未办理任何出境证件的情况下，搭乘摩托车经由云南省西双版纳打洛镇翡翠城停车场旁边的山路绕过中国边防站，偷渡进入缅甸境内。另查明，2015年7月7日，被告人沈某主动到缙云县东渡中心派出所投案，并如实供述自己的罪行。公诉机关为证明上述指控事实，当庭讯问了被告人胡某甲、沈某，并宣读、出示了被告人胡某甲、沈某的供述笔录，证人周某、俞某、胡某乙、虞某的证言笔录，辨认笔录，中国航信数据信息，全国民航离港记录，刑事判决书，执行通知书，归案情况说明，情况说明，户籍信息及照片等证据。公诉机关认为其指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。被告人胡某甲、沈某违反出入国（边）境管理法规，非法组织他人偷越国（边）境，其行为已触犯刑法第三百一十八条的规定，应当以组织他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人胡某甲、沈某系从犯，应适用刑法第二十七条的规定。被告人沈某具有自首情节，应适用刑法第六十七条的规定。提请本院依法判处。被告人胡某甲及其辩护人在开庭审理过程中对起诉指控的事实、情节及罪名均无异议。其辩护人的辩护意见是：1、被告人胡某甲法律意识淡薄，主观恶性小；2、被告人胡某甲具有较好的悔罪表现，当庭自愿认罪；3、被告人胡某甲归案后如实供述自己的罪行；4、在共同犯罪中，被告人胡某甲的作用较小，系从犯。综上，请求本院对被告人胡某甲从轻处罚。被告人沈某及其辩护人在开庭审理过程中对起诉指控的事实、情节及罪名均无异议。其辩护人的辩护意见是：1、被告人沈某系从犯；2、被告人沈某具有自首情节；3、被告人沈某的行为社会危害性较小，且其并未从中获利；4、被告人沈某的主观恶性小，具有较好的悔罪表现，当庭自愿认罪。综上，请求本院对被告人沈某减轻处罚并适用缓刑。
缙云县人民检察院指控，2014年5月至8月期间，被告人NGUY?NTH?THANH、李某甲以能帮缙云县未婚男子介绍越南籍老婆为由，收取陈某甲、陈某乙（1982年出生）、陈某乙（1977年出生，外号“小杰”）每人交付的中介费定金5万元、李某乙交付的中介费定金6万元。在收取定金后，被告人NGUY?NTH?THANH带领该四名未婚男子进入越南境内并介绍越南籍妇女与他们相亲。在相亲成功后，NGUY?N某某为四名越南籍妇女办理到中国的边境出入境通行证，并带领该四名妇女通过该证件入境，后一直生活在浙江省缙云县。期间，二被告人从中非法获利人民币5万余元。公诉机关为证明上述指控事实，当庭宣读和出示了被告人NGUY?NTH?THANH、李某甲的供述笔录，证人陈某甲、陈某乙、陈某乙（小杰）、李某乙、李某丙、NGUY?N某某、NGUY?N某某、NG?某某、PH?M某某的证言笔录，护照、签证、边境出入境通行证复印件，违法犯罪记录查询证明，收条，归案经过，户籍证明等证据。公诉机关认为其指控事实清楚，证据确实、充分。二被告人的行为触犯之规定，应以组织他人偷越国（边）境罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人NGUY?N某某在庭审中对起诉指控的犯罪事实、罪名均无异议。其辩护人梅亚宝的辩护意见是对起诉指控的犯罪事实、罪名无异议，但被告人具有如下从轻量刑情节：1、被告人具有坦白情节；2、被告人系初犯、偶犯，在庭审中自愿认罪，案发后又积极退赃；3、被告人系越南国籍，对中国法律意识淡薄。综上，请求本院对被告人NGUY?NTH?THANH从轻处罚。被告人李某甲在庭审中对起诉指控的犯罪事实、罪名均无异议。
