宁河县人民检察院起诉书指控，自2013年2月10日，被告人王××、杨一×、张一×共同出资承租经营位于天津市宁河县芦台镇镇南的×××洗浴中心，2013年3月底三被告人为了吸引顾客，商议在×××洗浴中心组织艳舞淫秽表演，由王××负责寻找演员。2013年8月1日22时许，当艳舞演员在×××洗浴中心休息大厅表演淫秽舞蹈时，被公安民警现场抓获。公诉机关认为，被告人王××、杨一×、张一×的行为均已构成组织淫秽表演罪，建议依法判处被告人王××、杨一×、张一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金，可适用缓刑。被告人王××、杨一×、张一×对检察机关的指控均未表异议。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人高×在李×、贾××（均另案处理）的指使下于2013年3月间，以为天津市滨海新区汉沽×××洗浴招揽生意为目的，多次组织于×在天津市滨海新区汉沽×××洗浴以跳脱衣舞的方式进行淫秽表演。2013年3月15日，被告人高×再次在×××洗浴组织于×进行淫秽表演时，被民警当场抓获归案。庭审中公诉机关建议人民法院以组织淫秽表演罪判处被告人高×有期徒刑六个月至十个月。被告人高×在庭审中对上述事实并无异议。本案有证人于×、牛××、李××、班××、曾×、王×、杨××、车××、侯×、张×、蒋××、崔×、蒋二××、王××、何××、能×、许×、张二×、杨二××、王二××、邵××、郭××、蔡××、赵×、李二××、周××、王二××、李三××、王三××、刘×、刘二×、赵××的证言，天津市滨海新区公安局汉沽分局办案人员出具的《案件来源》、《抓获经过》、《常住人口基本信息》、《辨认笔录》、《情况说明》及与案件相关的其他证据证实，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年10月31日22时许，被告人周某某以牟利为目的，在本市长宁区种德桥路1590号首府夜总会K12包房内，组织女子余某某、黄某某、朱某某（均另案处理）以裸露乳房、模仿性交动作的方式，向男子范某某、孟某某、孙某某进行淫秽表演，被公安机关当场查获。经鉴定，由余某某、黄某某、朱某某表演的节目，属于淫秽表演。被告人周某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，被告人顾某甲为吸引顾客到其所经营的本区南桥镇金蒂岛浴场消费，通过被告人姚某某介绍，由被告人冯某某带领淫秽表演人员张某某、关某某、臧某某在金蒂岛浴场组织淫秽表演。2014年1月2日14时许、20时许，被告人顾某甲、冯某某、姚某某先后二次组织淫秽表演人员张某某、关某某、臧某某在金蒂岛浴场进行淫秽表演，后被民警当场抓获。上述事实，被告人顾某甲、冯某某、姚某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人张某某、关某某、臧某某、赵某某、郑某、陈某甲、顾某乙、卢某某、毛某某、程某某、陆某某、李某某、褚某某、陈某乙、杨某某、黄某某的证言，公安机关制作并出具的辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、案发及抓获经过，上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组出具的鉴定书，视频资料，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年8月，被告人缪某某成立“某某歌舞团”（以下简称“歌舞团”）并率团在苏沪等地进行演艺活动。2013年5月，其结识了在本区漕泾镇中某某号经营“某某港浴城”（以下简称“浴城”）的江某某、张某某夫妇（均已被判刑），约定由“浴城”一方提供场地、“歌舞团”一方进行表演，并约定双方按门票收入的50％进行分配。为增加人气和收入，双方合谋于2013年11月起在上述场所组织淫秽表演。2013年12月30日21时许，被告人缪某某等人组织“歌舞团”女演员潘某某、高某某、王某某（均另处）在徐某某（已被判刑）的带领下，在该“浴城”二楼演艺厅向台下观众进行裸露、展示生殖器官的淫秽歌舞表演。2013年12月30日21时许，公安民警在表演现场当场查获了淫秽歌舞表演并抓获部分涉案人员。经上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组对涉案视频资料鉴定，上述由徐某某、潘某某、高某某、王某某四人表演的节目属于淫秽表演。2014年6月13日，被告人缪某某被公安民警抓获，到案后如实交代了上述事实。上述事实，被告人缪某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人江某某、马某某、王某某、陈某某、张某某、刘某某、徐某某、王某某、高某某、潘某某的证言及辨认笔录，公安机关拍摄的视频及上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组出具的鉴定意见，相关行政许可决定书、节目单、承诺书，相关行政处罚决定书，公安机关制作的搜查笔录、拍摄的照片及出具的户籍资料、侦破、抓获经过、工作情况等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2008年9月起，被告人江某某在本区漕泾镇中一东路51号经营“金潮港浴城”，后因经营状况不佳，将该浴城二楼休息大厅改为演艺厅，并以提供场地的方式与外来演出团队合作组织表演。2012年11月，被告人江某某由经纪人介绍结识了“宁乡县海上花艺术团”负责人缪某某（另处），并约定以各获取门票收入50％的方式进行合作，后为增加人气和收入，双方合议组织淫秽表演。2013年12月30日21时许，被告人江某某、张某某伙同缪某某及被告人徐某某，组织“宁乡县海上花艺术团”女演员潘某某、高某某、王某某（均另行处理），由被告人徐某某带领，在该浴城二楼演艺厅向台下观众进行裸露、展示生殖器官的淫秽歌舞表演。其中，被告人江某某作为浴城经营者，为牟取非法利益提供表演场地；被告人张某某负责场地检票、望风等工作，在观察观众情况确保隐秘后决定淫秽节目的开始时间并操控开关逃避视频监控；缪某某及被告人徐某某系“宁乡县海上花艺术团”管理者，由被告人徐某某具体负责演员管理、淫秽舞蹈动作排练并带头进行淫秽节目的表演。另有马某（另处）在该浴城底楼帮助售票；演员王某某（另处）负责台上主持、音乐播放等演出工作。因本区群众先期举报该浴城内存在色情淫秽表演情况，公安民警于2013年12月30日21时许，查获了上述各被告人、演职人员、在场观众等涉案人员，并同步拍摄了上述淫秽表演的视频资料。经上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组鉴定，上述由被告人徐某某和潘某某、高某某、王某某四人表演的节目属于淫秽表演。上述事实，被告人江某某、张某某、徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯缪某某的供述，证人王某某、高某某、潘某某、王某某、马某、陈某某、张某、刘某某的证言及辨认笔录，准予行政许可决定书、节目单，上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组出具的鉴定意见及相关视频资料，相关行政处罚决定书，公安机关制作的搜查笔录、拍摄的照片、出具的户籍资料、侦破经过、工作情况等证据所证实，足以认定。被告人江某某对指控的基本事实及定性均无异议，但又辩称表演时其均不在场，不知道有淫秽表演。被告人张某某的辩护人对起诉指控的基本事实及罪名均无异议，同时提出被告人张某某参与时间短，所从事的仅是售票及开关监控设备，情节较轻，应当认定为从犯，结合其家庭实际状况，建议对被告人张某某从轻处罚并适用缓刑。本院结合相关证据对被告人江某某的辩解及被告张某某的辩护人的辩护意见评析如下：被告人江某某系上海市金山区金潮港浴城实际经营者，被告人江某某对该浴城的经营及相关表演负有管理职责，应当知道该浴城内的表演内容。且同案犯缪某某的供述证实，金潮港浴城这一表演场所系缪某某与被告人江某某联系确定，安排“开放”表演也由缪某某与被告人江某某、张某某夫妇达成的合意。上述供述与被告人徐某某及证人王某某、高某某、潘某某等淫秽表演参演人员关于场地系由缪某某与被告人江某某联系、淫秽表演时，被告人江某某有时会到表演场地或卖票的地方的陈述相印证，足以证实被告人江某某明知且组织了相关人员在自己经营的金潮港浴城进行淫秽表演的事实，被告人江某某关于不知道有淫秽表演的辩解与查明的事实不符，本院不予采信。被告人江某某、张某某系夫妻关系，系起诉指控的犯罪时间段内上海市金山区金潮港浴城实际经营者，同时被告人张某某负责检票、望风等工作，起主要作用，应当认定为主犯，辩护人关于从犯的辩护意见于法无据，本院不予采纳。但考虑到被告人张某某的作用与被告人江某某相比相对较轻，本院在量刑中予以体现。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人杨某在经营本市宝山区漠河路XXX弄XXX-XXX号XXX楼中国城KTV期间，为谋取非法利益，伙同他人组织“小姐”在该KTV包房内进行淫秽表演。2013年7月24日23时许，民警在该KTV8810包房内查获正在进行淫秽表演的柏某某等人。2013年11月5日，被告人杨某主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人梅某某、谢某某、宋某某结伙，为谋取非法利益，多次在本市各地区搭建的流动简易棚内组织他人进行全裸的淫秽表演。其中，由被告人梅某某收取入场费、被告人谢某某招揽路人、被告人宋某某维持现场秩序。2013年12月11日晚，三名被告人在本市宝山区真陈路、锦秋路路口处，采用上述方式组织陈某某、叶某进行淫秽表演时，被民警当场查获。被告人梅某某、谢某某、宋某某到案后均如实供述了上述犯罪事实。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人吕某某、郑某某及杨某（已判刑）在经营本市宝山区漠河路XXX弄XXX-XXX号XXX楼中国城KTV期间，为谋取非法利益，伙同被告人史某某、董某某等人组织“小姐”在该KTV包房内进行淫秽表演。2013年7月24日23时许，民警在该KTV8810包房内查获正在进行淫秽表演的柏某某等人及被告人吕某某、史某某、董某某。2014年7月14日，被告人郑某某主动至公安机关投案自首。四名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。
南京市玄武区人民检察院指控，2014年3月以来，被告人邓文强先后建立“水族VIP高级群”及“水族精英群”两个QQ群，通过网络发布广告并收取会员费的方式发展会员，会员加入后，可以在上述QQ群的视频区观看淫秽表演，并可自行进行淫秽表演。被告人曾某系QQ群的“麦手”，其与邓文强共同实施了发布广告、指使会员进行淫秽表演、对淫秽表演进行解说等行为。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人邓文强、曾某的行为触犯了之规定，均已构成组织淫秽表演罪，情节严重，且系共同犯罪，其中邓文强系主犯，应当按照其组织的全部犯罪处罚；曾某系从犯，应当从轻或减轻处罚。二被告人归案后均能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。被告人邓文强及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及定性不持异议。辩护人提出，邓文强系初犯，具有坦白情节，建议对其从轻处罚。被告人曾某及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及定性不持异议。辩护人提出：1、QQ视频在线人数不能简单等同于观看表演人数，因为存在同一人挂多号或空挂号情形的存在，公诉机关指控曾某的犯罪行为属于“情节严重”没有事实依据；2、曾某系初犯，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其系从犯，依法可以从轻或减轻处罚。
南京市玄武区人民检察院指控，2014年2月以来，被告人陈某建立QQ群并招揽会员加入，会员可以在该QQ群的视频区观看淫秽表演，亦可自行进行淫秽表演。被告人杨某、沈某、张某等八人均系该QQ群的管理员，共同实施了发布广告、指使会员进行淫秽表演、邀请好友入群、维持群内秩序等行为。经远程勘验，该QQ群组织多场淫秽表演，观看人数最多时达100人以上。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某、杨某、沈某等九人的行为触犯了之规定，均已构成组织淫秽表演罪，系共同犯罪，其中陈某系主犯，应当按照其组织的全部犯罪处罚；杨某、沈某、张某等八人系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。九被告人归案后均能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。被告人陈某、杨某、沈某、张某、李某、袁某、秦某、赵某、郝某及各辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及定性均不持异议。被告人陈某的辩护人提出，陈某系初犯，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人沈某的辩护人提出，沈某系从犯，具有坦白情节，建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人李某的辩护人提出，李某犯罪情节较轻，系从犯，具有坦白情节，建议对其适用缓刑。被告人袁某的辩护人提出，袁某系从犯，具有坦白情节，建议对其从宽处理并适用缓刑。被告人赵某的辩护人提出，赵某系从犯，具有坦白情节，建议对其从宽处理并适用缓刑。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年3月至4月中旬，被告人张某通过网络申请建立了名为“OX帝国”的QQ群，招揽QQ用户加入该群，用户成为群成员后可以在视频区内观看他人淫秽表演并可自行进行淫秽表演。同时，被告人张某还通过制定群制度、招募管理员、收取赞助费等方式对该群进行管理。2014年3月30日至4月8日，经公安机关远程勘验，被告人张某建立的“OX帝国”QQ群共组织4场淫秽表演，表演者达到100多人次，观众超过50人。2014年4月23日，被告人张某被公安机关抓获归案，后如实供述了上述主要犯罪事实。
经审理查明，2014年7月4日23时许，被告人洪某在本市鼓楼区湖南路18号飞天名仕商务会所国会一号包间内，组织刘某、秦某、黄某、张某、吴某5名表演者进行裸体表演，并利用性器官与观看人员共同进行诲淫性表演，后被公安机关当场抓获。上述事实，被告人洪某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有洪某的户籍资料、案发及到案经过、行政处罚决定书、情况说明、刑事摄影照片等书证，证人刘某、秦某、黄某、张某、陈某甲、陈某乙、陈某丙、孙某的证言，现场勘验检查笔录、辨认笔录以及被告人洪某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月初的一天，王梦要求刘立成（以上二人已判刑）组织人员在其孩子出生宴请时进行脱衣舞表演，刘立成联系被告人高某招募一名脱衣舞女于2013年9月7日晚上在徐州市贾汪区大吴镇瓦庄村进行了暴露阴部等淫秽表演；王梦又通过刘立成及被告人高某招募了一名脱衣舞女于2013年9月8日中午在该舞台上进行了暴露阴部等淫秽表演。两次淫秽表演造成大量群众围观。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯王梦、刘立成的供述，证人时某、孟某、王某等人的证言，辨认笔录，现场照片，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月初的一天，被告人王某要求被告人刘某组织人员在其小孩吃喜面时进行脱衣舞表演，被告人刘某联系高永华（另案处理）招募一名脱衣舞女于2013年9月7日晚上在徐州市贾汪区大吴镇瓦庄村进行了暴露阴部等淫秽表演；被告人王某又通过高永华招募了一名脱衣舞女于2013年9月8日中午在该舞台上进行了暴露阴部等淫秽表演，两次淫秽表演造成大量群众围观。被告人王某于2013年9月10日至公安机关投案自首。上述事实，被告人王某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人时洪海、孟某、王海军等人的证言，辨认笔录，现场照片，刑事判决书，释放证明，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月30日晚，被告人岳某带领金鹰歌舞团在徐州市贾汪区紫庄镇徐台村进行表演，当日23时许，被告人岳某安排正在表演的张某进行了脱衣服、暴露阴部等淫秽表演，致使大量群众围观。上述事实，被告人岳某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、刘某甲、李某、刘某乙等人的证言，徐州市公安局贾汪区分局制作的视听资料，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月份，被告人王某为给儿子办理婚庆，向被告人李某甲提出找人进行淫秽表演的要求。被告人李某甲遂通过被告人谢某，联系到被告人侯某甲组织淫秽表演。2013年12月26日，被告人侯某甲、侯某乙组织覃某等人在丰县宋楼镇屈庄村进行淫秽表演。被告人王某、谢某、李某甲分别于2014年1月2日、4日、6日到丰县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人侯某甲、侯某乙、王某、谢某、李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人覃某、刘某、张某、李某乙等人的证言，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、行政处罚决定书、辨认笔录、表演现场视频光盘及被告人侯某甲、侯某乙、王某、谢某、李某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
五河县人民检察院指控：张作昌（另案处理）为助兴其孙子的周岁生日宴，雇请朱志品（另案处理）的喇叭班进行唱歌、跳脱衣舞等表演，后朱志品通过被告人聂某某找到位皖南。2014年2月6日11时许，位皖南在张作昌位于五河县朱顶镇石坑村的家门口进行淫秽表演，现场观看人数达二十余人。公诉机关认为，被告人聂某某组织进行淫秽表演，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定文书、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人聂某某对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
五河县人民检察院指控被告人张XX、朱XX犯组织淫秽表演罪，于2014年7月5日以五检公诉刑诉（2014）168号起诉书向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭进行了审理。五河县人民检察院指派检察员许萍出庭支持公诉、被告人张XX及其辩护人刘永梅、被告人朱XX及其辩护人张瑶到庭参加了诉讼。现已审理终结。五河县人民检察院指控：被告人张XX为助兴其孙子的周岁生日宴，雇请被告人朱XX的喇叭班进行唱歌、跳脱衣舞等表演，后朱XX通过聂林昌（另案处理）找到位XX。2014年2月6日11时许，位XX在张XX位于五河县朱顶镇石坑村的家门口进行淫秽表演，现场观看人数达二十余人。2014年2月10日，被告人朱XX到五河县公安局投案。公诉机关认为，被告人张XX、朱XX组织进行淫秽表演，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定文书、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人张XX对起诉书指控的犯罪事实予以供认。其辩护人提出：1、被告人张XX具有坦白情节；2、被告人张XX是初犯、偶犯；3、社会危害性小，主观恶性小，请求法庭对被告人张XX从轻处罚。被告人朱XX对起诉书指控的犯罪事实予以供认。其辩护人提出：1、被告人朱XX具有自首情节；2、被告人朱XX是初犯、偶犯、主观恶性小；3、被告人认罪态度好，有悔罪表现，请求法庭对被告人朱XX从轻处罚。
安徽省泗县人民检察院指控：2013年6月30日，被告人倪某儿子满月，遂邀请马某甲及王某（另案）两班喇叭在其家门口庆贺，并要求要有脱衣舞表演。被告人马某甲便雇用了姚某、胡某与王某雇用的人在舞厅上进行跳脱衣舞等淫秽表演。案发后，被告人倪某、马某甲先后到泗县公安局小梁派出所投案。
安徽省泗县人民检察院指控：2013年8月11日21时许，被告人王某甲在王某乙家办丧事吹喇叭时，安排被告人张某联系邵某（女）在王某乙家门口进行跳脱衣舞等淫秽表演，后经群众举报而案发。王某甲于2012年4月9日因涉嫌犯组织淫秽表演罪被泗县公安局刑事拘留，同年5月11日被取保候审，2013年4月9日因犯组织淫秽表演罪被泗县人民法院判处有期徒刑六个月，宣告缓刑一年，并处罚金一万元，缓刑考验期限至2014年4月8日止。
安徽省泗县人民检察院指控：2013年10月29日，泗县草沟镇王楼村张庄村村民张某家中办喜事。同日21时许，被告人徐某组织陕西省武功县南仁巷赵村何家村民何某某（女）在张某家门口进行跳脱衣舞等淫秽表演，被巡逻民警发现而案发。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人刘某某、朱某某、毕某某、张某某、苏某某在公共娱乐场所组织女性进行裸体表演，其行为均已触犯刑律，构成组织淫秽表演罪。被告人刘某某、朱某某、毕某某、张某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人苏某某在共同犯罪中起辅助作用，系从犯。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人刘某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。其辩护人张化平当庭发表如下辩护意见：1、对本案的事实及定性不持异议。2、被告人刘某某在本案中的地位和作用有限，应低于毕某某、张某某，理由是：刘某某是代表朱某某组织的团队而签订的合同，刘某某与朱某某是合作管理KTV，且在管理过程中朱某某全权管理；实施招募小姐是朱某某打电话给张某某，由毕某某安排车辆去接张某某和小姐的，在对小姐的管理中刘某某没有实施任何行为；从场所提供和资金支持来看，如果没有毕某某的同意，表演项目是无法完成的。3、被告人刘某某具有自首情节，且平时表现良好，无前科劣迹，归案后认罪态度较好。4、本案并非发生在社会公众场合，参与人数特定，社会影响程度有限。5、被告人刘某某在取保候审期间能遵纪守法，没有再犯罪的危险，本起犯罪也非暴力犯罪，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响。综上，建议对被告人刘某某在三年以下幅度内量刑，并适用缓刑。被告人朱某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。同时辩解他与刘某某不是合作关系，而是刘某某聘用的工作人员。其辩护人刘美富当庭发表如下辩护意见：1、对本案的事实及定性均不持异议。2、被告人朱某某与刘某某是合作关系。3、本案持续时间较短，社会影响较小。4、被告人朱某某的犯罪程度较轻。5、被告人朱某某具有坦白、认罪态度较好等从轻处罚情节。综上，请求对被告人朱某某依法从轻处罚，并适用缓刑。被告人毕某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。其辩护人陈九美当庭发表如下辩护意见：1、对本案的事实及定性均不持异议。2、被告人毕某某不应认定为本案的主犯。3、被告人毕某某具有自首情节。4、刘某某、朱某某与毕某某签订合同时，就经营管理权进行了约定，毕某某只享有建议权和知情权。5、被告人毕某某系初犯、偶犯，犯罪情节较轻，主观恶性较小，社会危害性较小。综上，请求对被告人毕某某从轻处罚并适用缓刑。被告人张某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。被告人苏某某当庭对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。其辩护人沙风当庭发表如下辩护意见：1、对本案的事实及定性均不持异议。2、被告人苏某某受他人雇佣从事工作，对淫秽表演没有任何决策、指挥的权利。3、被告人苏某某当庭自愿认罪。4、被告人苏某某系从犯。5、被告人苏某某平时表现良好，没有违法犯罪记录。综上，请求对被告人苏某某免于刑事处罚。
厦门市湖里区人民检察院指控：2014年1月份以来，被告人林某某承包厦门凯帝城投资有限公司位于本市湖里区南山西路298号的“凯帝城”娱乐场所，并与被告人蔡某甲签订合作协议，给其根据营业额一定比例的抽成。为提高营业额，被告人林某某、蔡某甲、卫某、蔡某乙经共谋，决定应熟悉的客人要求，该娱乐场所可以安排脱衣舞表演给客人观看。2014年4月11日零时许，被告人刘某应客人汪某某的要求，在征得被告人卫某同意后，安排金凯悦到“凯帝城”322包厢内当众进行脱衣舞表演，并用麦克风喊节奏、发出女人叫床呻吟声调节气氛；包厢服务员陈某某、吴某则根据被告人蔡某乙的要求，分别站在包厢门内、门外，挡住包厢透视玻璃。2014年4月11日0时许，公安机关民警在“凯帝城”322包厢内查获正在进行脱衣舞表演的金某某，并抓获被告人蔡某乙、刘某。2014年5月26日，被告人林某某主动到公安机关投案；6月26日，被告人蔡某甲、卫某主动到公安机关投案。被告人蔡某甲、卫某、蔡某乙、刘某到案后如实供述其罪行。
沙县人民检察院指控，2012年11月至2012年12月间，被告人李某某、阿某某多次组织刘某某、王某某、张某某等人在沙县航空酒店夜色KTV包间内，以每次200元的价格为他人提供脱衣舞的淫秽表演。2012年12月6日晚，陈某某、黄某某等人到沙县航空酒店夜色KTV向被告人阿某某要求观看脱衣舞，被告人李某某应被告人阿某某的要求，组织刘某某到沙县航空酒店夜色KTV803包厢进行淫秽表演，后被沙县公安局治安大队民警查获。被告人阿某某被公安机关当场抓获。被告人李某某于2012年12月10日被公安机关传唤到案。公诉机关为证实上述指控的事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人李某某、阿某某组织他人进行淫秽表演，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。
青岛市黄岛区人民检察院指控：2013年6月底至7月16日间，被告人杨某某用自己的QQ号码在互联网上建立了“（新葡京）VIP专场”QQ群，供他人在该群内组织多人通过视频进行淫秽表演。经鉴定，该QQ群内的41部表演视频录像均为淫秽物品。对以上事实，公诉机关提供了受案登记表、查破案经过、现场勘查笔录、视频录像、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某组织多人进行淫秽表演，其行为触犯了之规定，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，均未提出辩解意见。被告人杨某某的辩护人刘大鹏、于兰兰提出的辩护意见是，被告人杨某某自愿认罪，系初犯且组织表演的时间较短，可对其从轻处罚。
河南省新郑市人民检察院指控，2013年11月12日20时许，被告人张某甲、张某乙、王某某预谋后，由被告人娄某某、姜某某组织演员刘亚丽在新郑市观音寺镇沟冯村东头进行裸体表演，动作淫秽，现场围观群众100余人，影响恶劣，被民警当场查获。另查，2013年11月30日被告人张某甲到新郑市公安局观音寺派出所投案；娄某某、姜某某、王某某、张某甲、张某乙居住地社区矫正机构建议对其适用非监禁刑。河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人娄某某、姜某某、王某某、张某甲、张某乙均系初犯，其中娄某某、姜某某、王某某均系主犯，张某甲、张某乙系从犯，张某甲具有自首情节，建议判处娄某某、姜某某、王某某拘役四个月至五个月，并处罚金；建议判处张某甲、张某乙拘役三个月至四个月，并处罚金。上述事实及量刑建议，被告人娄某某、姜某某、王某某、张某甲、张某乙在开庭审理过程中无异议，并有证人证言、勘验检查笔录、辨认笔录、到案经过等证据证实，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2011年以来，被告人吕某伙同范某某（已判刑）等人利用互联网办R吧色情视频聊天室，组织他人注册会员观看淫秽表演，其中，被告人吕某主要负责服务器的租赁和软件的安装与维护。2013年8月6日，被告人吕某被公安机关传唤到案。案发后，被告人吕某在公安机关退出7800赃款。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦供认不讳，并由同案人范某某供述，证人张某某、于某某、张某甲、蔚某某、王某某、杨某某、吕某某出具证言，宿迁市公英网络有限公司出具证明、服务器租用合同，中国工商银行股份有限公司汶上支行出具牡丹灵通卡账户历史明细单、中国邮政储蓄银行股份有限公司济宁市分行出具活期明细表、中国农业银行股份有限公司东平彭集分理处出具借记卡卡资料查询和银行卡合并明细打印清单，张某甲的身份证复印件、银行卡领卡签收单、中国建设银行个人电子银行服务签约回执、银行卡客户交易查询打印单，开封市政府非税收入专用缴款通知书、罚没收入统一票据，尉氏县公安局扣押物品清单，本院（2０11）尉刑初字第377号刑事判决书，湖南省湘潭市雨湖区人民法院（2０11）雨法刑初字第14０号刑事判决书，尉氏县公安局出具淫秽物品审查鉴定书及所附详表，湘潭市雨湖区人民法院（2０11）雨刑执字第14０号执行通知书，湘潭市公安（分）局逮捕证、湘潭市公安局雨湖区公安分局出具释放通知书，户籍证明等证据证实，足以认定。
太康县人民检察院指控，2012年3月16日至3月19日期间，被告人申某伙同刘健康、张体朋（二人另案处理）、张清相、杜凤立（两人已判处刑罚）以“江南风情”歌舞团的名义在太康县王隆集加油站附近及王隆集村至西张村一河沟旁先后多次组织歌舞团成员进行淫秽表演。
太康县人民检察院指控，2012年3月16日至3月19日期间，被告人张体朋伙同申某某、张某相、杜某某（三人已判处刑罚）、刘某某（另案处理）以“江南风情”歌舞团的名义在太康县王隆集加油站附近及王隆集村至西张村一河沟旁先后多次组织歌舞团成员进行淫秽表演。所举证据有被告人及另案罪犯供述与辩解、证人证言、书证材料等。据此，认定被告人张体朋犯组织淫秽表演罪，请求依法判处。
公诉机关指控：2013年9月29日，被告人黄某某以每个月贰万元租金向芭芘酒吧（位于乳源县乳城镇文昌南路紫金苑A商铺）的经营者邓某某承包该酒吧的经营权。2014年3月29日至3月31日，由被告人黄某某通过一名叫“Jsen”的男子，以每场二百元雇请陈某某、郭某某到酒吧跳脱衣舞。每晚23时许，陈某某、郭某某在芭芘酒吧舞台上以上身裸露、下身只穿内裤，通过做出性诱惑的动作进行色情表演。每场表演持续的时间是六到十分钟，观看的观众有六十至七十人。
经审理查明，2008年9月份开始，罪犯王某（已判决）在深圳市宝安区福永街道承租XX影剧院经营期间，多次联系外来演出团在XX影剧院进行淫秽表演，并按照12元一张的价格出售门票牟利。为维系日常经营，王某以1，200元的月薪雇请罪犯付某（已判刑）在该影剧院售票和播放电影。秦某平时在剧场外卖饮料，王某不在时，由秦某负责影剧院日常管理工作。2009年10月18日晚，王某组织女性演员演出低俗节目，其中有暴露下体等淫秽演出内容，由付某负责售票。当晚共有120余人观看淫秽表演，社会影响恶劣。2009年10月20日，公安机关根据深圳晚报记者田某某的检举线索，依法查封该影剧院，抓获了付某。2010年10月15日，王某到公安机关投案。2011年9月20日，被告人秦某向公安机关投案，同日被取保候审，后失去联系。2014年5月23日，公安机关在湖北省广水市东正街XX鞋店将被告人秦某抓获。上述事实，被告人秦某在庭审过程中亦无异议，并有经庭审质证之相关证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人周虎成于2013年5月10日开始租赁东莞市东城区峡口影剧院经营播放电影等。同年10月1日，周虎成联系一名叫“小三”的男子（另案处理）安排演唱会团体过来进行淫秽表演，后“小三”于10月2日、10月3日分别安排了“黑公牛”团体和“云南佤山风”民族特色表演团体过来峡口影剧院各表演了两场，门票分别是20元和25元，周虎成每场收取300元场地费，共获利1200元。2013年10月3日21时17分，公安机关接到举报称有人在东莞市东城区峡口影剧院内组织淫秽表演后，立即赶赴峡口影剧院将周虎成抓获，并将淫秽表演者罗英珍（已作行政处罚）带回派出所审查。上述事实，被告人周虎成在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭质证、认证的现场勘查笔录、现场图、现场照片，视频录像光碟一张，到案经过，扣押物品清单，房屋租赁合同书，行政处罚决定书，常住人口基本信息，证人某某珍、李安木三、李叶块、李玉块、符文嶢、黄忠振、曾凡祯、肖瑞章、向彩霞的证言及辨认笔录，证人某某龙、柯希香、胡方碧、康庆山、赵元宁、黄焕同、陈新文的证言，被告人周虎成的供述及指认现场笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人赵某某是四会市金马酒店的“妈咪”，负责帮客人订房、安排小姐进房为客人进行淫秽表演。四会市金马酒店KTV于2012年开始在三楼设有专为熟客提供淫秽表演的特殊服务。被告人唐某确定当晚进行淫秽表演后，就安排案犯何某某将表演时间通知各房的“妈咪”做好表演准备和负责对三楼各房间、楼梯、电梯进行检查，锁好三楼的安全通道、关闭电梯，并站在三楼的透明电梯里望风，防止公安机关的查处。“妈咪”接到通知后便安排房间内的小姐换上透明的薄纱（里面不穿胸罩，可以清晰看见乳房，下身只穿内裤），吩咐房间内的服务员用纸皮挡住房间门的玻璃并且播放音乐，指挥小姐为客人进行淫秽表演。表演时间为20分钟，前10分钟，小姐穿着透明的薄纱跳舞，后10分钟，小姐脱去薄纱，裸露上身，用乳房摩擦客人的胸部、裆部等部位、并和客人模仿性爱动作进行淫秽表演。2013年10月18日晚上，被告人赵某某安排了车某某、潘某满、张某到8313房进行淫秽表演。次日凌晨时分，上述人员在进行淫秽表演时被公安机关当场查获。据此被告人赵某某的行为已触犯的规定，构成组织淫秽表演罪，并提供了相应的证据材料。
经审理查明：被告人唐某是四会市金马酒店KTV总经理，负责KTV的全面工作。罪犯何某泳（已判刑）是KTV商务部主管，主要负责管理“妈咪”和小姐、并执行被告人唐某的指令，和“妈咪”一起组织小姐为客人进行淫秽表演；案犯李某英、赵某容均是酒店的“妈咪”，负责帮客人订房、安排小姐进房为客人进行淫秽表演。案犯张某平是酒店的“妈咪”助理，当“妈咪”没空时，负责安排小姐进房为客人进行淫秽表演。四会市金马酒店KTV于2012年开始在三楼设有专为熟客提供淫秽表演的特殊服务。被告人唐某确定当晚进行淫秽表演后，就安排案犯何某泳将表演时间通知各房的“妈咪”做好表演准备和负责对三楼各房间、楼梯、电梯进行检查，锁好三楼的安全通道、关闭电梯，并站在三楼的透明电梯里望风，防止公安机关的查处。“妈咪”接到通知后便安排房间内的小姐换上透明的薄纱（里面不穿胸罩，可以清晰看见乳房，下身只穿内裤），吩咐房间内的服务员用纸皮挡住房间门的玻璃并且播放音乐，指挥小姐为客人进行淫秽表演。表演时间为20分钟，前10分钟，小姐穿着透明的薄纱跳舞，后10分钟，小姐脱去薄纱，裸露上身，用乳房摩擦客人的胸部、裆部等部位、并和客人模仿性爱动作进行淫秽表演。2013年10月18日晚上，案犯李某英安排了胡某、郑某、倪某琴到8315房，案犯张某平安排了罗某花、蒋某兰、段某连、车某先到8312房，案犯赵某容安排了车某艳、潘某满、张某到8313房进行淫秽表演。次日凌晨时分，上述人员在进行淫秽表演时被公安机关当场查获。2013年12月26日，被告人唐某在湖南省祁阳县被公安机关抓获。上述事实，被告人唐某在开庭审理过程中亦无异议。且有书证、现场勘验笔录、现场照片、辨认笔录、证人证言、抓获经过、同案犯及被告人的供述等证据证实，足以认定。
峨眉山市人民检察院指控，被告人鞠某某组织他人进行淫秽表演，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。鞠某某如实供述，可从轻处罚。为证明所指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了下列证据材料：接案登记表、立案决定书、常住人口信息表、拘留证、逮捕证、取保候审决定书、被告人供述、证人证言、辨认笔录、现场检查笔录、现场照片、扣押笔录、行政处罚决定书等。
户县人民检察院指控：2014年3月2日至3日，被告人李某在户县石井镇物资交流会上以搭棚演出的方式，组织邱某某、聂某某、陈某、董某某等人进行脱衣舞表演，观看群众近千人。
兰州市七里河区人民检察院以七检公诉刑诉（2014）第431号起诉书指控被告人蒋德林犯贩卖毒品罪于2014年5月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兰州市七里河区人民检察院指派检察员王文华出庭支持公诉，被告人蒋德林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2009年下半年至2011年2月期间，信某某（已判刑）在其投资经营的秦皇岛市蝶舞花香练歌广场（简称：练歌广场）伙同经理王某某、领班李某甲、姜某、张某某、隋某某（5人均已判刑）、被告人李某某等人，在练歌广场内组织点歌员兰某某等几十人以招揽客人、提高营业额为目的，长期向客人提供裸体表演、裸陪等收费性淫秽表演服务，利用非法手段获取暴利。其中被告人李某某参与组织淫秽表演场次1202次，涉案非法收入527450元。公诉机关认为，被告人李某某伙同他人组织进行淫秽表演情节严重，其行为已构成组织淫秽表演罪。指控事实有同案已决犯信某某等人的供述与辩解，被告人李某某的供述与辩解，证人周某某等人证言，司法会计检验报告书及案件来源、抓获经过等证据证实。请求对被告人李某某依据之规定处罚。被告人李某某对起诉书指控的事实予以供认，无辩解意见。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人程某某系双桥区凯蒂歌厅的经营者，2013年，被告人程某某组织人妖在其经营场所内进行淫秽表演。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人程某某的供述；2、证人万某某、林某某证言；3、办案说明；4、营业执照（复印件）；5、户籍证明；8、人员基本情况、到案经过。公诉机关认为，被告人程某某组织人妖进行淫秽表演，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以组织淫秽表演罪追究被告人程某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人程某某对公诉机关指控的犯罪事实予以否认，其提出人妖小菲虽然是自己招录到承德市双桥区凯蒂歌厅上班的，但是没有让小菲在其经营的歌厅内进行淫秽表演的辩护意见。未向本庭提交证据。其辩护人管文军提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人程某某构成组织淫秽表演罪的证据不足，指控的犯罪不能成立；2、被告人程某某主观方面不具有故意的表现；2、被告人程某某客观方面没有实施组织淫秽表演的行为；3、指控被告人程某某犯罪的事实不清；4、指控被告人程某某的证据不足；综上，被告人程某某无罪。并向本庭提供被告人程某某在侦查机关的第一次笔录。
公诉机关指控：2015年起，被告人潘某某、何某某夫妇在上海市金山区亭林镇金展路某号某室开设了“斌展演艺厅”，主要邀请外来演出团队进行歌舞表演营利。2015年7月间，被告人潘某某、何某某因生意清淡与经营“飞鹰歌舞团”的被告人苏某某、范某某合谋，约定以各取门票收入50％的方式进行合作，由“飞鹰歌舞团”女演员至“斌展学艺厅“表演裸露、展示生殖器官的淫秽歌舞节目。2015年7月31日下午、晚上，“飞鹰歌舞团”女演员吕某某、张某某、王某、冯某某先后在两场演出中表演裸露、展示生殖器官的淫秽歌舞。当晚，公安机关在获悉上述情况后，进入该演艺厅同步拍摄了歌舞表演视频，并当场抓获被告人苏某某、潘某某、何某某、范某某及相关工作人员、参演人员。后经上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组鉴定，上述同步拍摄视频中的节目属于淫秽表演。被告人苏某某、潘某某、何某某、范某某到案后均如实交代了上述事实。上述事实，被告人苏某某、潘某某、何某某、范某某在庭审中均无异议，并有证人王某、张某某、吕某某、冯某某、唐某某、王某某、曹某某、陆某某、沈某某、金某某、邵某某的证言及相关辨认笔录，上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组出具的鉴定书、工作情况及相关视频，相关营业执照复印件，相关行政处罚决定书，公安机关出具的扣押决定书、扣押笔录及清单、侦破、抓获经过、工作情况及照片等证据所证实，足以认定。被告人苏某某的辩护人对起诉指控的罪名及事实均无异议，同时提出苏某某到案后如实供述，认罪态度好，本案涉案时间短、次数少，社会危害性较小，苏某某系初犯、偶犯，结合其家庭实际情况，建议对被告人苏某某从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2013年起，被告人舒某某、储某某、丁某某合伙在本区朱泾镇公园路某号小商品市场二楼经营“白牡丹演艺厅”（上海舒某某音乐茶座发展有限公司），由被告人舒某某负责该演艺厅日常管理。后因经营状况不佳，三人遂于2015年3月间合谋与“皇朝歌舞团”等外来演出团队进行合作，在该场地组织表演淫秽歌舞节目增加营收，场地方获利由三人平分。2015年3月起，被告人梁某某经营的“皇朝歌舞团”（宁乡县皇朝歌舞团）与“白牡丹演艺厅”约定以双方各获取门票收入50％的方式进行合作，由“皇朝歌舞团”女演员多次至该演艺厅表演淫秽歌舞节目。其中，被告人舒某某、储某某、丁某某作为演艺厅经营者、股东，为牟取非法利益提供淫秽表演场地，并由舒某某负责该演艺厅日常管理；被告人梁某某作为歌舞团经营者，负责组织演员、排演淫秽节目及与场地方结算收益；被告人张某负责歌舞团演员接送、检票、望风及结款等工作。公安机关在获悉上述情况后，先后三次进入该演艺厅同步拍摄了裸露、展示生殖器官的歌舞表演视频，经上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组鉴定，上述视频中的节目均属于淫秽表演。2015年6月8日，被告人舒某某、储某某被公安机关抓获；同月9日，被告人梁某某、张某被公安机关抓获；同年8月19日，被告人丁某某向公安机关投案，五被告人到案后均如实供述了上述事实。上述事实，被告人舒某某、梁某某、储某某、丁某某、张某在庭审中均无异议，并有证人刘某、滕某某、肖某某、苏某、张某、许某某、姚某、金某某、吴某某、李某某、徐某某、牟某某、谢某某、陆某某、陆某、俞某某、时某某、徐某某、任某某的证言及相关辨认笔录，上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组出具的鉴定书、工作情况及相关视频，相关营业执照、营业性演出许可证，金山区文化广播影视管理局出具的营业性演出备案书、准予行政许可决定书，上海市第六人民医院金山分院出具的检验报告单，上海市金山区精神卫生中心出具的心理门诊记录，华东政法大学司法鉴定中心出具的鉴定意见书，相关判决书，相关行政处罚决定书及行政处罚告知笔录，公安机关出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、清单、侦破经过、工作情况及照片等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年2月初，被告人李乙以其妻子被告人马某某的名义注册成立淮安区苏嘴镇新天地艺术团。之后被告人李乙、马某某带领艺术团在上海各地进行演出。2015年初，被告人李乙与被告人邢某某商定，由被告人邢某某提供其负责经营的本区学府路XXX号XX歌舞厅作为表演场地，被告人李乙、马某某带领艺术团进行歌舞表演，演出收入由被告人李乙与被告人邢某某五五分成。自2015年2月初起，被告人李乙、马某某为了增加演出收入，共同招募彭某某、李甲、殷某、罗某某（另行处理）等人在表演中增加淫秽色情表演。被告人邢某某作为XX歌舞厅的老板，明知被告人李乙、马某某组织表演者进行淫秽色情表演，为了获取非法利益为被告人李乙、马某某等人提供表演场地，代为销售部分门票。被告人李乙负责联系表演场地、开车接送表演人员及售票等工作，被告人马某某负责烧饭、节目安排、报幕、参与表演等工作。自2015年2月至2015年3月18日本案案发，被告人李乙、马某某所带领的艺术团在XX歌舞厅内进行淫秽表演共计15余场，被告人李乙、邢某某分别获利人民币15，000余元。2015年3月18日下午及晚上，被告人李乙、马某某组织彭某某、李甲、殷某、罗某某等人在“XX”歌舞厅进行淫秽表演。期间彭某某、李甲、殷某、罗某某等人在表演过程中故意裸露私处及全身赤裸给观众观看。2015年3月18日21时许，公安民警在表演现场当场查获了被告人李乙、邢某某、马某某及相关涉案人员。经上海市文化广播影视管理局色情淫秽表演节目鉴定小组鉴定，上述由彭某某、李甲、殷某、罗某某四人表演的节目属于淫秽表演。被告人李乙、邢某某、马某某到案后均如实供述了上述事实。案发后，被告人李乙、邢某某、马某某均退缴了全部违法所得。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人赵某乙自2015年5月受聘于本区水产路XXX号豪仕KTV总经理期间，为提升该KTV的人气及营业额，遂由被告人朱某某组织他人在该KTV内进行淫秽表演。同年7月27日晚21时30分许，被告人朱某某安排尹某某在上址880包房内进行淫秽表演时，被告民警查获。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人杨某、徐某某在经营投资入股的上海市宝山区真华路XXX号大华会馆KTV期间，为提高营业额，由被告人杨某于2015年4月初，以“合作”的形式让被告人何某某、李某某组织手下小姐至该KTV内进行脱衣舞表演，被告人杨某、徐某某所经营的KTV收取相应“包房”费，被告人何某某、李某某从每次参与淫秽表演的小姐处收取提成费。被告人曹某某明知上述情况，仍继续负责该KTV的日常经营管理。2015年5月12日晚，被告人吴某乙在被告人曹某某的要求下，经被告人何某某、李某某同意将二人手下进行淫秽表演的小姐安排至KTVV05包房内，为顾客进行裸露上身的表演，被公安人员当场查获。经上海市文化广播影视管理局鉴定，该表演节目属于淫秽表演。被告人何某某、李某某、吴某乙、杨某、曹某某被抓获到案，被告人徐某某通过杨某电话得知公安人员在查案后自行到场，上述被告人除李某某外均在侦查阶段如实供述了所犯罪行，被告人李某某于审查起诉阶段作了如实交代。
南京市玄武区人民检察院指控，2013年11月以来，被告人王某先后建立多个名为“皇族”的QQ群并招揽会员加入，会员可以在该QQ群的视频区观看淫秽表演，亦可自行进行淫秽表演。被告人李某甲、樊红萍、郭某、于某、刘某、胡某甲均系上述QQ群的管理员，王某通过设置管理员并与李某甲等人共同实施发布广告、指使会员进行淫秽表演、邀请好友入群、维持群内秩序等行为。经远程勘验，群号为99xxxx90、15xxxx13的QQ群组织多场淫秽表演，李某甲等六人协助王某组织的淫秽表演最多观看人数均超过300人。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某、李某甲等七人的行为触犯了之规定，均已构成组织淫秽表演罪，情节严重，系共同犯罪；王某系主犯，应当按照其组织的全部犯罪处罚；李某甲、樊红萍等六人系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚；七被告人归案后均能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；樊红萍在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，予以数罪并罚。提请本院依法惩处。被告人王某、李某甲、樊红萍、郭某、于某、刘某、胡某甲及各辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及定性均不持异议。被告人李某甲的辩护人提出：李某甲具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其系从犯，依法应当从轻或减轻处罚；其犯罪情节较轻，不应当认定为情节严重。建议对李某甲减轻处罚并适用缓刑。被告人刘某的辩护人提出：刘某系从犯，应当从轻或减轻处罚；其具有坦白情节，可以从轻处罚。建议对刘某适用缓刑。
经审理查明，2013年12月份，被告人翟某为给儿子办理婚庆通过被告人王某联系到被告人梁某，被告人梁某在被告人翟某、王某的要求下，于2013年12月30日21时许，组织董某在丰县范楼镇翟庄村当众以跳脱衣舞的形式进行淫秽表演。上述事实，被告人梁某、翟某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、张某、李某甲、李某乙、董某等人的证言，江苏省太仓市人民法院（1999）太刑初字第97号刑事判决书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、表演现场视频光盘及被告人梁某、翟某、王某的户籍证明等证据证实，足以认定。
温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：2015年5月30日晚上，被告人尹某、王某甲、王某乙在温州市龙湾区海滨街道蟾钟村菜场旁搭建大棚，由王某甲销售门票，王某乙负责望风，组织黄某、丁某、安某在棚内以脱掉文胸裸露胸部、脱掉内裤露出阴部等方式进行淫秽表演，在场观众达30余人，后被公安机关当场查获。2015年6月23日，被告人尹某主动向公安机关投案。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人尹某、王某甲、王某乙的行为均已构成组织淫秽表演罪，应予以处罚。被告人尹某有自首情节，依法可从轻处罚。建议对被告人尹某在有期徒刑七个月至一年一个月幅度内量刑，并处罚金；对被告人王某甲、王某乙在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：2014年4月，周金华、吴香岗（均另案处理）雇佣被告人李某、丁某以及薛峰、欧阳和运、钟宁、杨保录、张三保、陈某、叶某（均另案处理）等人组成歌舞团，先后在永嘉县瓯北镇、瑞安市塘下镇、龙湾区永中街道龙华村老人协会等地进行淫秽表演，并以20元的票价吸引路人观看。李某、丁某负责卖票和淫秽表演，薛峰、欧阳和运、钟宁等人分别负责巡场、检票、音效灯光、表演、售票等工作。2014年4月22日，该歌舞团在进行淫秽表演时被公安机关当场查获。经查，截至4月22日，该歌舞团至少组织淫秽表演4场，观看人数达400人次以上。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人李某、丁某协助他人组织淫秽表演，其行为均已构成组织淫秽表演罪，应予以处罚，建议对被告人李某、丁某均在有期徒刑六个月至一年的幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：2014年4月19日至2014年4月22日，被告人薛某、周某、钟某、杨某、张某、欧阳某在温州市龙湾区永中街道龙华村老人活动中心组织陈某、李某、丁某几名女子进行脱衣舞表演，在表演过程中露出胸部和阴部，以此来吸引观众，周某负责联系场地并招募欧阳某检票，薛某负责开车运设备，搬东西，搭舞台，及在场地里巡视，钟某负责舞台音响、灯光、搬东西、搭舞台，张某负责售票、做饭、搬东西、搭舞台，杨某负责售票、搬东西、搭舞台，欧阳某负责检票。薛某、周某、钟某、杨某、张某、欧阳某共在龙湾区永中街道龙华村组织淫秽表演四场，每场观众有100人左右，向每位观众的售票价格为20元。2014年4月22日晚，公安机关将该淫秽表演场所查获。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人薛某、周某、钟某、杨某、张某、欧阳某结伙组织进行淫秽表演，其行为均已构成组织淫秽表演罪，应予以处罚，并建议对被告人薛某、周某、钟某、杨某、张某、欧阳某均在有期徒刑六个月至一年的幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：2014年4月19日晚至2014年4月22日晚，被告人吴某甲伙同周金华、薛峰、钟宁、杨保录、张三保、欧阳和运（均已判刑）等人在温州市龙湾区永中街道龙华村老人活动中心组织李某、丁某（均已判刑）等几名女子进行脱衣舞表演，在表演过程中露出胸部和阴部，以此来吸引观众。吴某甲作为歌舞团的负责人之一，主要负责节目安排与主持等工作。被告人吴某甲等人共组织淫秽表演四场，每场观众有100人左右，向每位观众的售票价格为20元。2014年4月22日晚，公安机关将该淫秽表演场所查获。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人吴某甲伙同他人组织进行淫秽表演，其行为已构成组织淫秽表演罪，应予以处罚，并建议在有期徒刑八个月至一年二个月的幅度内量刑，并处罚金。
嵊州市人民检察院指控：2013年11月至2014年4月期间，被告人单某在嵊州市三江街道上杨村家中，利用其使用的qq号码（91×××46）先后建立号码为116406064和347078647两个qq群，伙同被告人储某将被告人李某甲、张某、金某、温某甲、龙某等人设置为qq群管理员，共同组织群成员利用qq群视频聊天窗口进行淫秽表演。经查，上述qq群成员人数均在1500人以上，均拥有4个视频窗口可供进行淫秽表演，新加入成员须经淫秽表演才能通过验证。被告人单某、储某作为qq群群主和高级管理员，通过设立qq群、任命管理员、邀请qq好友加入、移出不配合表演的成员等方式组织成员进行淫秽表演。被告人李某甲、张某、金某、温某甲、龙某等人作为qq群管理员，通过邀请qq好友加入、移出不配合表演的成员、煽动气氛鼓动成员表演等方式协助群主组织淫秽表演。2014年3月，嵊州市公安局网络警察大队通过远程勘验，对号码为347078647的qq群中的视频表演予以固定，并分为3个视频文件予以保存。经鉴定，上述3个视频文件均属于淫秽物品。案发后，被告人金某、温某甲自动向公安机关投案，并如实供述上述罪行。上述事实，被告人单某、储某、李某甲、张某、金某、温某甲、龙某在开庭审理过程中没有异议，并有电脑硬盘、笔记本电脑、手机等物证，户籍证明、抓获经过、归案说明、扣押清单等书证，证人吴某、潘某、李某乙、施某、温某乙等人的证言，被告人单某、储某、李某甲、张某、金某、温某甲、龙某的供述与辩解，淫秽物品审查鉴定书，搜查笔录、远程勘验工作记录、电子证据检查工作记录等笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年12月份，被告人陆某甲应聘担任兰溪市国际大酒店英皇国际娱乐会所业务经理。2014年12月10日至2015年1月份期间，被告人陆某甲为了招揽顾客，在该会所KTV包厢内组织张某、章某、江某、徐某甲、叶某等顾客及该会所陪侍小姐陈某甲、徐某乙等人当众进行“找老婆”、“做爱十八式”、“悬崖峭壁”、“小桥流水”、“神笔马良”等各类淫秽表演。上述事实，被告人陆某甲在开庭审理中亦无异议，并有公诉机关当庭出示和宣读的被告人陆某甲的供述和辩解，证人张某、章某、江某、徐某甲、叶某、陈某甲、徐某乙、胡某甲、玉尖的、陆某乙、翁某、孟某、胡某乙、陈某乙的证言，兰溪市公安局接收证据材料清单、承包经营合同、英皇国际KTV出品间移交表、工作服照片、入所健康检查登记表、辨认笔录及照片、抓获经过、视频监控，以及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年12月15日至18日，被告人李某甲、马某甲夫妻利用临泉县瓦店镇逢会之机，带领二人组建的“大型广场演艺”演出团体，在瓦店镇文化广场西南侧搭建舞台进行演出。期间，二人多次组织李某乙、苏某甲、高某甲在场内舞台上进行淫秽表演，并安排人员以10元至30元不等的价格收取入场费，共获利5000元。该团体的淫秽表演吸引了周边众多群众的观看，在社会上造成较为恶劣的影响。案发后，李某甲、马某甲主动退出违法所得5000元。上述事实，被告人李某甲、马某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、到案经过、前科证明、现金缴款单、行政处罚决定书，证人苏某甲、高某甲、李某乙、王某甲、张某甲、李某丙、王某丁、刘某甲、张某乙、王某乙、蒋某乙、韩某、王某丙、张某丙、段某、张某丁、蒋某甲、张某戊、刘某乙、张某戌、张某已、侯某、许某、张某庚、董某的证言，现场勘验、检查、辨认笔录及照片，视听资料犯罪现场录音录像等证据证实，足以认定。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2013年8月，宿州市埇桥区杨庄乡杨楼村杨某甲（另处）的女儿准备出嫁，杨某甲找汪某用他的喇叭班子，要求为其联系脱衣舞女进行脱衣舞表演，汪某联系被告人张某，要求为其联系脱衣舞女进行脱衣舞表演，被告人张某遂联系了跳脱衣舞的唐某。2013年10月9日晚，被告人张某安排丈夫李成刚（已处）带脱衣舞女唐某到埇桥区杨庄乡杨楼村杨某甲家门口进行脱衣舞（全裸）表演约二十分钟，脱衣舞现场围观一、二百人，造成了极坏的社会影响。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述、罪犯的供证、证人证言、案发及抓获经过等相关证据予以证实，被告人张某在公共场所组织妇女进行淫秽表演，其行为触犯了之规定，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。建议对被告人张某在有期徒刑六个月至一年内量刑。
福州市鼓楼区人民检察院指控：2015年8月5日晚10时许，被告人杜某将黄某、关某（均另案处理）等四名男性客人安排在福州市鼓楼区五四路73号皇家俱乐部509包厢内，并安排柯某、吴某、刘某（均另案处理）等人分别进行异性陪侍，期间，被告人杜某组织柯某、吴某、刘某等三人在该包房内裸露上身为四名客人进行淫秽表演。次日凌晨0时许，公安民警在例行检查时，当场抓获正在组织淫秽表演的被告人杜某及相关人员。对上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。通过举证，公诉机关认为，被告人杜某的行为已构成组织淫秽表演罪，建议对其在有期徒刑六个月至一年的幅度内处刑，并处罚金。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2015年4月份以来，被告人盛能才在石狮市泉冠酒店策划、招募多名女子在该酒店KTV从事淫秽表演，被告人邹某某担任业务经理，主要负责接待客人、安排表演者进行表演。2015年6月13日，公安人员在泉冠酒店KTV731包厢查获4名正在进行淫秽表演的表演人员及正在主持淫秽表演的被告人邹某某和董某某（分案处理）。同年7月11日，被告人盛能才在浙江省浦江县浦阳街道和平北路国泰宾馆门口被公安人员抓获。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2014年6月，被告人任某担任龙岩市新罗区“环球国际娱乐会所”总经理，管理会所的全面工作。同年6月3日，被告人任某与覃晨（另案处理）签订《合作协议》，提供该会所KTV二楼的包厢并让覃晨承包经营“真空”、“跳脱衣舞”等淫秽表演。经营期间，被告人邱某甲伙同其他工作人员等多次为到该KTV消费的客人介绍并安排杨某“跳脱衣舞”表演和女服务员进行“真空”表演，并指使KTV其他工作人员进行放风。2014年9月3日晚23时许，公安人员在该会所217包厢现场抓获正在跳脱衣舞表演的杨某和观看人员。2014年9月15日，民警到该会所抓获被告人任某，同日，被告人邱某甲在龙岩火车站被民警抓获。上述事实，有被告人任某、邱某甲的身份证明、抓获经过以及侦查机关提取的《合作协议》等书证，证人董某、池某、林某甲、曾某、丘某、陈某等人的证言，龙岩市公安局新罗分局出具的现场勘验检查笔录，龙岩市公安局新罗分局提取的录像资料，被告人任某、邱某甲的供述和辩解等证据为证。公诉机关认为，被告人任某为他人组织淫秽表演提供场地并进行管理，被告人邱某甲为他人组织淫秽表演提供帮助、介绍安排表演者，其行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百六十五条、第二十五条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2015年3月12日晚，被告人刘某甲经武某甲（另案处理）介绍，组织路某、马某某到尉氏县十八里镇某某村进行裸体表演。当晚，被告人刘某甲被尉氏县公安局民警抓获归案。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人武某甲的供述，证人路某、马某某、梁某某、韩某某、刘某乙、武某乙、郑某某的证言，扣押物品清单，视听资料，前科证明，视听资料，户籍证明等证据证实，足以认定。
太康县人民检察院指控，2012年3月16日至3月19日期间，被告人刘某某伙同申本胜、张体朋、张清相、杜凤立（四人均已判处刑罚）以“江南风情”歌舞团的名义在太康县王隆集加油站附近及王隆集村至西张村一河沟旁先后多次组织歌舞团成员进行淫秽表演。公诉机关所举证据有被告人的供述和辩解、证人证言、书证材料等。据此，认定被告人刘某某犯组织淫秽表演罪，且系共同犯罪，请求对其依法判处。
经审理查明：2014年4月25日左右，被告人赵某某、张某商量济源市“本色酒吧”五一节派对准备的节目。张某通过网络联系一家微信号为“Angle娱乐”的经纪人，该经纪人表示可以提供两名女子表演的“浴缸秀”，并提供了“浴缸秀”表演的具体内容及表演“浴缸秀”的两名女子照片、二人在其他场所表演时的照片。后张某将相关照片通过微信提供给赵某某，最终赵某某决定采用“Angle娱乐”提供的淫秽节目“浴缸秀”。在张某的安排下，邓某某、叶某某于2014年5月1日晚上23时许，在“本色酒吧”大厅的舞台上表演了“浴缸秀”，期间两人将上衣全部脱光，只穿一条内裤在舞台上表演淫秽节目，并与现场观众互动。2014年5月2日23时许，邓某某、叶某某再次在“本色酒吧”表演“浴缸秀”时被济源市公安局民警查获。另查明，案发后，被告人赵某某上缴酒吧非法所得30000元；张某上缴罚没收入2000元。上述事实，被告人赵某某、张某开庭审理过程中亦无异议，且有证人叶某某、邓某某、王单单等人的证言，视听资料，现场照片，扣押、发还物品清单，行政处罚决定书，发、破案经过，到案证明，非税收入专用缴款通知书，户籍证明等证据证实，足以认定。
崇阳县人民检察院指控，2014年11月9日至11日，被告人刘某某为获取非法利益，组织妇女王某某、谭某某等人在崇阳县天城镇沿河大道325号金某某等人开设的“且听风吟”音乐茶座内进行裸露乳房、阴部的淫秽表演，共组织淫秽表演六场，每场观看人数20余人。被告人金某某明知刘某某组织妇女进行淫秽表演而提供场所并按约定四六比例与刘某某分成淫秽表演门票收入。审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。上述事实，有证人黄某、王某某、谭某某、庞某某、张某某等人的证言及视频光盘等证据证实。二被告人亦供认不讳，足以认定。
中山市第一市区人民检察院指控：2015年4月10日晚11时许，被告人谢某某、温某某密谋组织女性在中山市坦洲镇十四村利源路23号霹雳火酒吧进行淫秽表演。后由温某某联系表演者李某某在上述酒吧舞台进行裸露上半身并与男顾客互动模仿性交动作的淫秽表演。随后，公安人员接报分别在上述酒吧内及在坦洲镇十四村利源路抓获谢某某、温某某。归案后，谢某某、温某某如实供述上述罪行。
丰顺县人民检察院指控：2014年10月12日上午14时许，被告人李某龙组织歌舞团演员李某领、李某灭、陈某在丰顺县汤坑镇西市电影院进行歌舞表演。在歌舞表演前，被告人罗某文为吸引观众，提升电影院人气，要求歌舞团负责人李某龙在歌舞表演最后十分钟安排女演员表演“脱衣舞”（裸体表演），在李某龙的安排下，李某灭、陈某、李某领在演出结束前，当众轮流跳“脱衣舞”。公诉机关认为，被告人李某龙、罗某文无视国家法律，组织他人进行淫秽表演，其行为已触犯之规定，构成组织淫秽表演罪。诉请本院依法判处。
公诉机关指控：从2014年10月12日晚开始，在练伟军、廖强华（均另案处理）联系和指使下，被告人钱某某安排关某在其负责的“某某音乐会”酒吧舞台进行淫秽表演。2014年10月15日凌晨1时许，被告人钱某某被公安机关当场抓获，并缴获硬盘录像机一台，在录像机硬盘内发现记录有“某某音乐会”酒吧大厅淫秽表演的视频文件12个，经鉴定，均属于淫秽物品。公诉机关认为被告人组织他人进行淫秽表演，其行为构成组织淫秽表演罪。并提供了相应的证据材料，提请本院依法惩处。
公诉机关指控：被告人杨某、李某伙同任某某（另案处理）与管理云浮市影剧院的被告人陈某某电话联系后，于2014年9月15日由李某驾驶车辆运送表演者吴某某、吴某甲等人到云浮市影剧院，并由杨某与陈某某签订演出合同后，于次日晚开始组织“浪妹女孩团”在云浮市影剧院内进行淫秽表演，同月19日晚被公安机关查处。被告人通过组织淫秽表演收取门票共非法获利12400元。上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据。公诉机关认为：被告人杨某、李某、陈某某组织进行淫秽表演，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。
被告人钟某某对起诉书指控的事实及罪名无异议。辩护人的辩护意见是：1、没有直接证据证实存在裸陪且表演特征不明显；2、被告人具有自首情节；3、被告人无犯罪前科，认罪态度好，建议从轻处罚并适用缓刑。被告人周某某对起诉书指控的事实及罪名无异议。辩诉人的辩护意见是：1、被告人周某某在本案中仅是协助作用，系从犯；2、对罪名无异议，但情节较轻，被告人归案后认罪态度好，且无犯罪前科，建议减轻或从轻处罚并适用缓刑。
江油市人民检察院指控：2015年8月14日，被告人向某某作为仁寿县长城歌舞团负责人组织该歌舞团到江油市太平镇安丰村休闲庄，后向某某化名王波与作为该休闲庄负责人被告人陈某甲签订协议，租用兴红剧场作为歌舞团节目表演场所，租金根据表演情况支付。为增强收入，被告人向某某与陈某甲商量在演出节目中参杂色情表演内容以便吸引观众，后向某某安排歌舞团的女性演员符某某、侯某某在14日至17日的每晚节目表演中采用裸体表演、表演中裸露乳房及外阴、着透明内衣表演、利用阴道夹香烟等诲淫性表演方式向每晚30至70不等观众进行表演，被告人陈某甲帮忙守门及维持秩序。2015年8月17日晚正在进行表演时被公安机关查获。公诉机关称上述事实有物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人向某某、陈某甲以牟利为目的，组织他人进行淫秽表演，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定，对被告人向某某、陈某甲予以惩处。
永平县人民检察院指控：2015年3月至7月，被告人马某某使用QQ聊天软件创建“激情岁月接待群”、“激情岁月总群”、“缘梦夜都接待群”、“缘梦夜都总群”等QQ群，使用网络弹窗等方式在网络上发布广告，宣传在QQ群内组织淫秽表演，并采取付费入会的方式吸引他人入群观看淫秽表演。期间，由马某某负责联系表演者进入QQ群内进行表演、收取会员入会费、维护QQ群秩序，并在每场淫秽表演开始之前通知QQ群内会员。自2015年3月份开始，马某某利用上述QQ群每日组织淫秽表演二场，办理会员五百余人。经永平县公安局侦查人员远程勘验，2015年5月20日“缘梦夜都总群”组织淫秽表演二场，每场表演时QQ群内观看人数达400人以上。2015年5月21日“缘梦夜都总群”组织淫秽表演二场，每场表演时QQ群内观看人数达300人以上。针对指控，公诉机关当庭提供：物证照片、接处警经过、受案登记表及立案决定书、户口证明、银行账户、支付宝、财付通开户信息及交易明细、证人证言、被告人的供述及辩解、犯罪场所辨认笔录及照片、远程勘验工作记录、搜查笔录及照片、视听资料及电子数据等证据。公诉机关认为，被告人马某某无视国家法律，通过互联网多次组织淫秽表演，情节严重，其行为已触犯之规定，构成组织淫秽表演罪。提出，被告人马某某多次组织淫秽表演，观看人数众多、表演时间长、社会影响恶劣，应对其判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。被告人马某某归案后如实供述犯罪，认罪态度好，可对其从轻处罚。被告人马某某对起诉指控的罪名无异议，提出：公诉机关指控其的犯罪时间与案件事实不符，应为2015年4月4日至7月10日，2015年5月份因其儿子生病，有15天没有组织淫秽表演；组织淫秽表演时在线观看人数少，最多为50人，场次不固定；在犯罪中没有盈利，归案后认罪态度好，应对其从轻处罚。
经审理查明，被告人张某为给朋友的母亲八十大寿祝寿，雇被告人赵某乙鼓乐队于2016年1月6日在绥中县高甸子乡高甸子村进行有淫秽内容的演出。当日20时许，被告人赵某乙组织的人员在祝寿演出过程中，进行淫秽表演。2016年1月7日，被告人张某、赵某乙到公安机关自首。上述事实，被告人张某、赵某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言等证据证实，足以认定。
二〇一六年八月二十九日
上海市奉贤区人民检察院以沪奉检诉刑诉[2016]394号起诉书指控被告人许陆根犯组织淫秽表演罪，于2016年3月1日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2016年5月10日不公开开庭审理了本案。上海市奉贤区人民检察院指派检察员周少鹏出庭支持公诉，被告人许陆根及辩护人王海鹏到庭参加诉讼。本案经依法延期审理，现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月1日至8日期间，被告人卢利平、刘孝亚受聘于许陆根（另案处理）在JQK休公诉机关上海市奉贤区人民检察院。被告人刘某甲。被告人卢某某。被告人刘某乙。辩护人乔智，上海市万方律师事务所律师。上海市奉贤区人民检察院以沪奉检诉刑诉（2015）2129号起诉书指控被告人刘某甲、卢某某、刘某乙犯组织淫秽表演罪，于2015年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年1月12日不公开开庭审理了本案，上海市奉贤区人民检察院指派代理检察员吴某某出庭支持公诉，被告人刘某甲、卢某某、刘某乙及辩护人乔智到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2015年8月1日至8日期间，被告人卢某某、刘某甲受聘于许陆根（另案处理）在JQK休闲娱乐会所分别从事经营管理及表演的安排工作。被告人刘某乙等服务员经被告人卢某某指使联系并向客户推荐会所内的脱衣舞淫秽表演，并许诺成功订房的服务员可获得相应的提成。2015年8月8日，被告人刘某乙与客人李某进行联系并推荐了会所内的脱衣舞淫秽表演，当日21时许，至该娱乐会所娱乐的客人李某甲、李某乙、赵某、许某及女性服务员黄某、付某、梅某、汪某等人在JQK休闲娱乐会所9997号包厢内观看潘某淫秽表演时被公安民警当场查获。上述事实，被告人刘某甲、卢某某、刘某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人李某甲、李某乙、赵某、许某、黄某、付某、梅某、汪某、潘某的证言及辨认笔录，公安机关制作并出具的辨认笔录、检查笔录、扣押决定书、扣押清单、案发及抓获经过、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年8月1日至8日期间，被告人卢利平、刘孝亚受聘于许陆根（另案处理）在JQK休公诉机关上海市奉贤区人民检察院。被告人刘某甲。被告人卢某某。被告人刘某乙。辩护人乔智，上海市万方律师事务所律师。上海市奉贤区人民检察院以沪奉检诉刑诉[2015]2129号起诉书指控被告人刘某甲、卢某某、刘某乙犯组织淫秽表演罪，于2015年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年1月12日不公开开庭审理了本案，上海市奉贤区人民检察院指派代理检察员吴某某出庭支持公诉，被告人刘某甲、卢某某、刘某乙及辩护人乔智到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2015年8月1日至8日期间，被告人卢某某、刘某甲受聘于许陆根（另案处理）在JQK休闲娱乐会所分别从事经营管理及表演的安排工作。被告人刘某乙等服务员经被告人卢某某指使联系并向客户推荐会所内的脱衣舞淫秽表演，并许诺成功订房的服务员可获得相应的提成。2015年8月8日，被告人刘某乙与客人李某进行联系并推荐了会所内的脱衣舞淫秽表演，当日21时许，至该娱乐会所娱乐的客人李某甲、李某乙、赵某、许某及女性服务员黄某、付某、梅某、汪某等人在JQK休闲娱乐会所9997号包厢内观看潘某淫秽表演时被公安民警当场查获。上述事实，被告人刘某甲、卢某某、刘某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人李某甲、李某乙、赵某、许某、黄某、付某、梅某、汪某、潘某的证言及辨认笔录，公安机关制作并出具的辨认笔录、检查笔录、扣押决定书、扣押清单、案发及抓获经过、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
二〇一六年八月十二日
南京市鼓楼区人民检察院指控，2016年1月13日22时左右，民警在南京市玄武区墨香路27号花季皇朝KTV的A02包间进行检查时，发现被告人汤某正在组织杨某、严某、李某、王某甲进行跳脱衣舞的淫秽表演活动，同时查获在该包间消费的客人陈某、赵某等四名男子。被告人汤某到案后如实供述了上述事实。
经审理查明：2016年7月13日，被告人陆某某为给儿子庆祝生日，让被告人刘某某组织人员在自家门前进行舞台表演。当晚21时许，经被告人陆某某同意，被告人刘某某组织朱某某在被告人陆某某家门前以跳脱衣舞、裸体表演、模拟性交动作等方式进行淫秽表演。现场数十名群众围观。被告人刘某某违法所得500元（在本案审理期间已退出）。另查明，案发后，被告人刘某某、陆某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己及同案犯的犯罪事实。上述事实，被告人刘某某、陆某某在开庭审理过程中均不持异议，并有未到庭证人陆某、周某等人证言，辨认笔录，视听资料，案件查破经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：2016年3月份以来，被告人宋玉喜纠集崔伟伟、柏丽芳（均另案处理）等人，以盈利为目的，在福建、温州瓯海等地搭建大棚，组织林某等女子进行脱衣舞表演，收取10元一张的门票。宋玉喜作为表演团队的负责人，负责招募人员、场地选址、支付工资、表演主持、招揽生意等事项，崔伟伟负责搭建表演棚、售票、检票，柏丽芳参与淫秽表演，招揽生意，同时负责协助搭建表演棚、做饭、表演时看场，并及时通知宋玉喜让逃票人员买票等。2016年5月17日18时许，宋玉喜伙同崔伟伟和柏丽芳等人，在温州市龙湾区永中街道永宁西路路边的空地上搭建大棚，由柏丽芳和林某在该大棚内的舞台上进行脱衣舞表演，在表演过程中露出胸部和阴部，以此来吸引观众，供舞台下三十来人有偿观看，随后被公安机关查获。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人宋玉喜结伙组织进行淫秽表演，其行为已构成组织淫秽表演罪，诉请本院依照之规定，予以处罚。被告人宋玉喜到案后能如实供述罪行，可从轻处罚。公诉机关建议对被告人宋玉喜在有期徒刑八个月至一年二个月的幅度内量刑，并处罚金。
公诉机关指控，2016年3月8日至3月10日，被告人丁某在温州市瓯海区瞿溪街道信达街路边搭设帐篷，以“人蛇大战”的名义对外表演。为招揽观众，被告人丁某雇佣杨某、余某甲（1998年11月2日出生）上场进行暴露胸部、阴部的淫秽表演，吸引观众十余人，后于2016年3月10日9时许被公安机关查获，作案工具音响设备一台、违法所得30元亦被缴获。
经审理查明，2016年4月上旬至同年4月25日间，被告人胡军、刘样在乐清市大世界KTV娱乐会所上班期间，组织多名陪侍女子到大世界KTV娱乐会所的包厢里陪侍并表演节目。在表演过程中，陪侍女子衣着暴露，跨坐男性顾客大腿上，利用性器官间接接触进行淫秽性表演，通过具体表演动作描绘性交行为，并由被告人胡军、刘样进行喊麦带动气氛。2016年4月25日，被告人胡军、刘样组织陪侍女子桂某、犹某、秦某（未成年人）在大世界KTV娱乐会所806包厢进行淫秽表演。经乐清市公安局认定，乐清市大世界KTV娱乐会所进行的陪侍表演属于淫秽表演性质。上述事实，被告人胡军、刘样在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯何中兴、何忠朝、李国龙的供述、证人蒲某、方某、齐某、胡某、张某1、钱某、桂某、犹某、秦某、周某、张某2、陈某、鄢某、杨某、王某、贺某、张某3、金某、蒋某、郑某的证言、抓获经过、情况说明、辨认笔录、光盘、淫秽物品鉴定资格证、授权委托书、刑事判决书、刑满释放证明书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年10月22日、10月23日、10月26日，被告人沈某在网上利用133940111的QQ群主号开设名为“动感顶级诱惑总群”的QQ群，并策划、组织、管理群内成员进行淫秽表演。该三日群内成员累计达1000余人。经乐清市公安局鉴定，该三日开群的录像中均有具体描写性行为或者有露骨宣扬色情淫荡形象，经鉴定含有淫秽内容。
浙江省安吉县人民检察院指控，被告人关某作为安吉县某街道某酒吧的管理人员，为了给酒吧招揽生意，通过微信、电话方式联系“XX”（在逃，另案处理），让“XX”帮忙联系人员在某酒吧内进行淫秽表演。后被告人关某在“XX”的帮助下组织人员谢某于2015年7月24日晚、2015年7月25日晚两次在安吉县某酒吧内以无上装演出的形式进行淫秽表演。上述事实，被告人关某在开庭审理过程中亦供认不讳，并有证人谢某、陈某、刘某、李某等的证言，到案经过、行政处罚决定书、辨认笔录、检查笔录，相关视听资料，被告人关某的供述等证据证实，足以认定。
舟山市普陀区人民检察院指控被告人赵华系山西晋城长城歌舞杂技团负责人，负责该团的日常管理及演出时的门票售卖。被告人赵华提出让杂技团成员邢某、张某2、廖某（均另案处理）3名妇女以跳艳舞并让观众摸胸部的方式进行演出。2016年4月20日晚，被告人赵华组织该杂技团在本区东港街道平阳浦和津广场进行表演，期间邢某等3人仅穿着文胸内裤上场表演艳舞，在舞蹈时做出摸胸部、下体等挑逗性动作，尔后让在场观众抚摸胸部，后被民警当场抓获。公诉机关向本院提供了相关证人邢某、张某2、廖某等人的证言及书证等证据予以证实。为此，公诉机关认为被告人赵华的行为已构成组织淫秽表演罪，建议本院依照的规定予以处罚。被告人赵华提出其只是负责售票的工作人员，并不是该表演的组织者，其行为不构成组织淫秽表演罪。辩护人提出被告人赵华犯罪情节较轻，对其从轻处罚。
经审理查明，一、组织淫秽表演2015年10月中旬，被告人陈某与被告人单某签订协议，由单某带领营销团队入驻台州经济开发区方远国际娱乐会所即方远大酒店三楼KTV进行经营管理。同年11月，为招揽顾客提高营业收入，陈某、单某策划增加全裸跳舞表演，在每晚营业期间组织安排女青年“小惠”在KTV包厢内以人民币400元一次的价格为客人进行裸体表演，并让领班即被告人李某等人、公主即被告人刘某等人通过手机发送“方远国际大酒店3楼KTV、美女真空坐台中场激情贴身热舞秀，只有你看不到的，没有您摸不到的”等短信招揽顾客。后因“小惠”在店内表演时间过长、客人无新鲜感致使KTV营业收入下降。为此，陈某、单某商量决定更换舞女，单某指使被告人于某联系舞女，于某则通过微信联系上肖巧媛（另案处理）。12月7日下午，于某、单某从台州火车站将肖巧媛接至方远娱乐会所，期间，李某等人通过手机发送“最近美女特别多，从上海请过来跳秀，全裸的”、“方远大酒店3楼KTV，美女真空，台州仅此一家，中场全脱包秀”等短信招揽顾客。当晚，肖巧媛开始在KTV包厢内以人民币500元一次的价格为客人进行全裸跳舞表演。同月9日晚，被告人刘某安排客人王宇等人在KTVA15包厢消费并进行服务，21时许，刘某通过微信通知李某称客人需要全裸跳舞表演，随后李某带肖巧媛进入该包厢进行裸舞，被公安民警当场抓获。肖巧媛在KTV活动3晚，裸舞表演10余次，其中经被告人于某、牛某、徐某带入包厢表演各一次。2015年12月9日21时30分许，被告人陈某、李某、刘某在方远国际娱乐会所被传唤到案；同月12日20时30分许，被告人单某在上述地点被传唤到案；同月16日20时许，被告人牛某、徐某在上述地点内被传唤到案；同月19日，被告人于某到安徽省蒙城县公安局水上派出所投案，但未如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人陈某、单某、于某、李某、牛某、徐某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人肖巧媛、王宇、黄林、叶文龙、翁兴华、刘红、楚玉、张影、田彩霞、金兆林、卢友富、徐杨东、雍启明、王建功、陈正强、王伟建等人的证言，营业日志182张、业绩统计60张、手机5部等物证，受案登记表、立案决定书、接受证据材料清单、营业执照、娱乐经营许可证、收购承包协议、各被告人带舞女入包厢的监控截图、搜查笔录及现场照片、辨认笔录及照片，搜查视频光盘7张及说明、扣押决定书、扣押清单、微信聊天记录、手机内容截图、手机群发助手信息、通信记录截图、到案经过、户籍证明及行政处罚决定书等证据证实，足以认定。二、危险驾驶2016年7月4日2时5分许，被告人于某驾驶浙J×××××小型轿车在台州经济开发区中心大道自南往北行驶，至中心大道与四号路路口处时被执勤民警查获。经检测，于某血液中的酒精含量为131毫克/100毫升，属于醉酒状态。上述事实，被告人于某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人盛某的证言，酒精呼气测试单、强制措施凭证、血样提取登记表、过车驾驶照片、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、物证检验报告、抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月22日，被告人王某带领其组建的“唐王”演艺歌舞团与被告人武某一行驾车来到淮南市潘集区祁集镇赶庙会。期间，王某给被告人李某打电话，让李某找女性表演“脱衣舞”，后李某联系被告人张某，二人带着田某、刘某某（1999年6月22日出生）赶到驻扎在该镇庙会的唐王”演艺歌舞团。次日搭好舞台后，由王某、武某负责收门票、招揽“客人”，李某、张某协助看管场内有无人员逃票，韦某、杨某、田某、刘某某四位女性开始在该歌舞团搭建的舞台上进行“脱衣舞”表演。2016年4月24日，公安机关将正在表演“脱衣舞”的该歌舞团查获。被告人王某、武某、李某、张某等人被当场抓获。另查明：经司法机关调查评估，被告人武某适合社区矫正。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人户籍证明、归案经过及无前科证明、社区影响评估意见书，证人刘某、田某、杨某、韦某的证言，现场勘查笔录和照片，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人谭某甲、谭某乙父子从2014年开始组建剧团在全国各地演出，并且组织秦某等多名女子在演出过程中跳脱衣舞，裸露胸部或者阴部。2016年4月20日，该剧团在淮南市潘集区夹沟乡“4.20”农民运动会期间组织演出，秦某、李某、“艳茹”等多名女子跳脱衣舞表演过程中被淮南市公安局泥河派出所民警现场抓获。另查明：被告人谭某甲于2016年5月23日被安徽省利辛县公安局抓获；被告人谭某乙于2016年5月30日到淮南市公安局潘集分局投案，如实供述犯罪事实。经司法机关调查评估，被告人谭某甲、谭某乙适合社区矫正。上述事实，被告人谭某甲、谭某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人户籍证明、归案经过及无前科证明、社区影响评估意见书，证人秦某、李某、韩某、邓某的证言，现场勘查笔录和照片，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2016年8月2日下午，在宿州市埇桥区芦岭镇北王寨村黄家，村民黄友银因其母亲去世，邀请被告人李某某的唢呐班吹响。在唢呐班表演时，被告人李某某为吸引群众看表演，安排妇女朱某在舞台上脱衣，并安排朱某与他人配合进行淫秽表演。案发当时，宿州市公安局埇桥分局芦岭派出所接警后，将被告人李某某当场抓获。针对上述指控，公诉机关当庭提交了相关书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为被告人李某某组织淫秽表演，其行为已构成组织淫秽表演罪。建议根据之规定，对被告人李某某在有期徒刑六个月至一年六个月幅度内量刑。
宿州市埇桥区人民检察院指控：一、2015年6月份，被告人武某某在互联网QQ上先后创建“龙宫”体验群（群号48239255）及“龙宫”总群（群号467450130），并担任群主（QQ号33×××20、2010661430，昵称：“那年”）。被告人武某某为吸引网友加入“龙宫”体验群及“龙宫”总群，通过QQ招募女网友在群内进行现场淫秽表演，并对加入群的网友办理会员准入，对会员实行收费。为维持群秩序，被告人武某某先后招募被告人金某、夏某某等人担任群管理员对该群进行管理维护。至案发，该群共发展群成员200多人。二、被告人金某（QQ号22×××64昵称：心如柠檬自然酸，群名片：龙女可可）自加入“龙宫”群后明知该群为淫秽表演的群仍在该群内担任群管理员，并在群内通过同网友聊天，淫秽表演、发布办理会员广告、办理会员等方式积极对该群进行管理，并从其办理会员的收费中及淫秽表演赚取提成。三、被告人夏某某（QQ号13×××74昵称娃娃2，群名片：龙女娃娃）自加入“龙宫”群后明知该群为淫秽表演群仍在该群内担任管理员，并在群内通过同网友聊天，发布办理会员广告、办理会员等方式积极对该群进行管理，并从其办理会员的收费中收取提成。2015年8月19日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人金某、夏某某抓获，2015年8月20日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人武某某抓获。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、扣押清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人武某某、金某、夏某某的行为构成组织淫秽表演罪，建议适用的规定，对被告人武某某、金某、夏某某依法量刑。
宿州市埇桥区人民检察院指控：一、2015年2、3月间，被告人武某某为组织淫秽表演牟利，先后在互联网QQ上建立了“夜上海”总群（群号330631356）及体验分群，被告人武某某在群内担任群主（QQ号13×××44昵称：夜狼）。被告人武某某为使在“夜上海”体验群内游览的网友办理会员，收取费用，通过QQ网上招募女网友在“夜上海”总群内进行淫秽表演，对想观看总群表演的网友实行会员准入制，为拉拢更多的网友成为会员进入总群观看淫秽表演牟利，被告人武某某在群内安排了被告人杜某某、王某某、薛某某、傅某某、田某某、李某某等人分别担任总群及体验群管理员，对该群体进行管理维护，发布广告、招募会员、淫秽表演及解说、删除不愿缴费及缴费费用到期不再续费的会员。至案发，“夜上海”总群观众会员达300多人。二、2014年间，被告人王某某（QQ号24×××57昵称：傻女、2913984036昵称：野菊花、31×××87昵称：水多多等）先后通过QQ加入到“夜上海”群、“放松心情”总群、“情系伊甸园群”等群，明知上述群体为组织淫秽表演的群仍在上述群内享受管理员待遇，并多次在上述群内进行淫秽表演，通过聊天招募网友办理会员赚取提成。三、2015年5月间，被告人杜某某（QQ号11×××17昵称：夜雨）加入互联网“夜上海”QQ群后明知该群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，并在群内通过进行一对一淫秽表演，在互联网QQ上发布公告、为网友办理会员等方式参与对该群的管理，并从淫秽表演及拉拢加入的会员收费中赚取提成。四、2015年3月间，被告人薛某某（QQ号28×××32昵称：女神【13】、拽娘）加入互联网“夜上海”QQ群后明知该群为组织淫秽表演群仍在群内担任管理员，并在群内通过进行色情挑逗表演拉拢观众、维持群内秩序、为网友办理会员、删除不愿缴费及缴费费用到期不再续费的会员等方式参与对该群的管理。五、2015年5月间，被告人傅某某（QQ号49×××03昵称：麦子）加入QQ“夜上海”群后明知该群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，在该群进行淫秽表演时充当麦手，给表演者喊麦放音乐，以提升表演气氛，参与对该群的管理。六、2014年8月间，被告人田某某（QQ号23×××82昵称：梦哥）加入QQ“夜上海”群后明知该群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，并在群内发布广告招募网友办理会员、删除不愿缴费及缴费费用到期不再续费的会员，参与对该群的管理。七、2015年5月间，被告人李某某（QQ号29×××59昵称：龙阳）加入QQ“夜上海”群后明知该群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，并在体验群内担任主持，为烘托QQ“夜上海”群体气氛，提升人气在体验群内唱歌、喊麦，招募分群网友加入到总群内观看淫秽表演，参与对该群的管理。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、扣押清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人武某某、王某某、杜某某、薛某某、傅某某、田某某、李某某的行为构成组织淫秽表演罪，建议适用的规定，对被告人武某某依法量刑，对被告人王某某在有期徒刑二年以下量刑并处罚金，对被告人杜某某、薛某某、傅某某、田某某、李某某在有期徒刑一年以下量刑并处罚金。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2015年3月间至案发，被告人操某某为组织淫秽表演牟利在互联网QQ上建立了“凯旋门歌舞”群，群号421153731，操某某在群内担任群主，QQ号38×××48，昵称“古风”，并在QQ上发布信息称群内有淫秽表演，吸引网友进群观看，并对加入“凯旋门歌舞”群的网友实行会员制，对会员收费。后招募女网友到群内进行淫秽表演，并介绍表演者与会员一对一淫秽表演，从中牟利。至案发，“凯旋门歌舞”群会员达200多人。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、扣押清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人操某某的行为构成组织淫秽表演罪，建议适用的规定，对被告人操某某依法量刑。
宿州市埇桥区人民检察院指控：一、2014年5月间，被告人王某先后在互联网QQ上创建了“情系伊甸园”体验群及总群（群号码：225×××04），并担任群主（QQ号25×××04，2059389458，昵称：“浪子”、“念儿”、“建群不管事”）。建群后被告人王某为牟利壮大该群，组织多名女性在体验群内进行各种挑逗表演，在总群内进行各种淫秽表演，招募网友进入总群观看淫秽表演。对加入总群的网友实行会员准入制，并收取会费，引诱会员给表演宝贝鲜花并从中牟利。为维持群内秩序，被告人王某先后安排被告人张某、刘某、赵某等人担任体验群及总群管理员对该群进行管理。至案发，被告人王某组织多次淫秽表演，总群内观看淫秽表演会员达200人左右。二、2015年2月间，被告人张某（QQ号22×××45，昵称：“冰儿”）加入“情系伊甸园”群后发现该群为组织淫秽表演群，仍在该群内进行淫秽表演并获取报酬，后又担任该群管理员，并通过在QQ上发布广告对该群进行宣传，招募网友办理会员，介绍他人在群内进行淫秽表演等方式对群进行管理，并从淫秽表演和招募会员办理收费中获取提成。三、2015年7月间，被告人刘某（QQ号99×××39，昵称：“靓女贝贝”）加入“情系伊甸园”群后明知该群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，并通过在群内发布广告、招募会员、清理垃圾广告、管理会员、帮助他人办理会员准入等方式参与对该群的管理，并从其招募的会员办理收费中获取提成。四、2014年9月间，被告人赵某（QQ号22×××04，昵称：“靓女尊小雅”）加入“情系伊甸园”群后明知该群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，并通过在群内发布广告招募会员、清理垃圾广告、管理会员、帮助他人办理会员准入等方式参与对该群的管理，并从其招募的会员办理收费中获取提成。2015年8月19日间，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人王某、张某、刘某、赵某抓获。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、搜查笔录、远程勘验工作记录、电子数据检验报告等证据予以证实。认为被告人王某、张某、刘某、赵某的行为构成组织淫秽表演罪，建议适用的规定，对被告人王某在二年以下有期徒刑进行量刑并处罚金，对被告人张某、刘某、赵某在有期徒刑一年六个月内量刑并处罚金。
宿州市埇桥区人民检察院指控：一、2015年6月，被告人龚某在互联网QQ上创建了“天涯丽人”体验群及总群（群号码：2959973481），其任群主（QQ号27×××40昵称：“仵夜”），建群后为使在“天涯丽人”体验群内游览的网友办理会员，被告人龚某平时组织女性在体验群内进行挑逗表演，引诱游客进入总群观看淫秽表演。被告人龚某通过对观看总群淫秽表演的网友实行会员准入制，收取会员会费，会员与宝贝“一对一”走私付费提成等方法从中牟利。为拉拢更多的网友成为会员进入总群观看淫秽表演牟利，被告人龚某先后委任被告人彭某、朱某等人分别担任总群及体验群管理员，对该群体进行管理保护，发布广告、招募会员、删除不愿意缴费及不续费的会员。至案发，“天涯丽人”总群观众会员达200多人。二、2015年8月，被告人彭某（QQ号64×××40昵称：“可儿”）加入“天涯丽人”群后发现该群为组织淫秽表演的群并在群内担任管理员，其在群内与游客聊天积极宣传总群内有淫秽表演，拉人进群，引诱游客办理会员，从会员交费中获取提成。三、2015年6月间，被告人朱某（QQ号18×××84昵称：“拒绝”、“扯淡”）加入“天涯丽人”群后发现该群为组织淫秽表演的群，为获取总群会员资格以免费观看群内表演而成为群管理员，积极帮助群主管理该群，在群内主要负责维持群秩序，对不交费、捣乱的游客清理出群，发布广告、招募网友缴费入群，参与对该群的管理。四、2015年8月19日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人朱某抓获。2015年8月20日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人龚某、彭某抓获。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、扣押清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人龚某、彭某、朱某的行为构成组织淫秽表演罪，根据的规定，对被告人龚某在有期徒刑二年以下量刑并处罚金，对被告人彭某、朱某在有期徒刑一年以下量刑并处罚金。
宿州市埇桥区人民检察院指控：一、自2014年至案发，被告人张某某在互联网QQ上网时分别以QQ号13×××96昵称“主流”“猪猪”、QQ号30×××21昵称“欣欣”、QQ号28×××84昵称“年猪”、QQ号48×××43昵称“天仙青青”先后加入了QQ“天使娱乐、放松心情”群、“情系伊甸园”群、“暖色空间”群、“天涯丽人”群、“夜上海”群、“凯旋门歌舞”群、“纸醉金迷”群、“龙宫”群、“天上人间”群，进群后发现上述群为淫秽表演群，被告人张某某为牟利，在上述群内参与多次淫秽表演，并在群内拉拢网友办理会员，收取淫秽表演、办理会员的提成。2015年7月23日12时许，宿州市公安局埇桥分局民警在宿州市埇桥区东关办事处老物资局宿舍1栋402房间将被告人张某某抓获。二、2014年12月至2015年元月间，被告人乔敏为组织淫秽表演牟利先后在互联网QQ上建立“天使娱乐”体验群（又名“放松心情”体验群，QQ群号码：427259412）和“放松心情”总群（QQ群号码：167122631），并在群内但任群主（QQ号20×××00昵称：咪总，体验群名称：办理会员私聊我，QQ号28×××62，昵称：仙儿）。建群后被告人乔敏安排女性在“放松心情”体验群内进行挑逗表演，在“放松心情”总群内组织女性淫秽表演，引诱网友进入“放松心情”总群观看淫秽表演，对加入总群的网友实行会员准入制，并对总群会员收费。被告人乔敏为壮大“放松心情”群，拉拢更多的会员观看淫秽表演并以此牟利，先后安排被告人陈某、杜某某、严某某、姜某某等人对该群进行管理。至案发，被告人乔敏在“放松心情”总群内组织多次淫秽表演，群内观看淫秽表演的会员达200人左右。2015年5月间，被告人杜某某（QQ74×××41，昵称：小梦）加入到“天使娱乐”群后在群内担任管理员，在群内缺少淫秽表演的视频秀宝贝时，帮助介绍“网名玫瑰”的视频宝贝到该群内进行淫秽视频表演，并在群内介绍网友办理会员。自2014年至案发，被告人杜某某通过网络多次进行一对一淫秽视频表演牟利。2015年6月间，被告人严某某（QQ号29×××26，昵称：妖姐、红颜恨）自加入“放松心情”体验群后，明知该群是为淫秽表演“放松心情”总群拉拢会员的群，仍在该群内担任管理员，并在该群内通过主持、喊麦、放音乐、发广告对该群进行管理。并以每主持1小时获取人民币35-50元的价格获取群主的报酬。2014年12月间，被告人陈某（QQ号29×××18，昵称：狼总）自加入“天使娱乐”体验群后，明知该群是为淫秽表演“放松心情”总群拉拢会员的群，仍在该群内担任管理员，并在该群内通过提供办理会员咨询、维持群内秩序、拉人、踢人、介绍他人私聊等方式参与对该群的管理，从而可以免费到“放松心情”总群观看淫秽表演。2015年3月间，被告人姜某某(QQ号27×××43，昵称：小欧)自加入“天使娱乐”体验群及“天使娱乐”总群后，明知“天使娱乐”总群为组织淫秽表演的群仍在群内担任管理员，并在“表演宝贝”淫秽表演时“喊麦”烘托气氛诱使观看会员向“表演宝贝”献花，并从献花的收费中获取提成。2015年8月19日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人乔敏、杜某某、严某某、姜某某、陈某抓获。三、2014年5月至12月间，被告人季某某为牟利先后在互联网QQ上创建了“天上人间”体验群（QQ群号472476466）及“天上人间”总群（QQ群259068926），并担任群主（QQ号31×××35昵称：“美羊羊”）。建群后被告人季某某平时组织女性在体验群内进行挑逗表演，夜间组织女性在总群内裸体淫秽表演，引诱网友进入总群观看淫秽表演。通过对观看总群淫秽表演的网友实行会员准入制，收取会员会费，及会员对宝贝“献花”、“吃药”“解药”付费提成等方法中从中牟利。为拉拢更多的网友成为会员进入总群观看淫秽表演牟利，被告人季某某先后雇佣被告人于某某、梅某某、李某某等人分别担任总群及体验群管理员，对该群体进行管理维护，发布广告、代办会员、淫秽表演、删除不愿缴费及缴费费用到期不再续费的会员。至案发，“天上人间”总群观众会员达200多人。2014年10月间，被告人于某某（QQ号10×××70昵称：媚儿）加入“天上人间”群后发现该群为组织淫秽表演的群仍在该群内担任管理员，并在群内参与淫秽表演，通过同网友聊天的方式拉人办理会员，参与对该群的管理，并从中牟利。2015年4月间，被告人梅某某（QQ号99×××39昵称：丠丠）加入“天上人间”群后，明知该群为组织淫秽表演的群仍在体验群内担任管理员，并在分群中任主播，在群视频窗口通过唱歌表演以提高人气，发布广告、帮助他人办理会员等方式参与对该群的管理，并从其办理的会员收费中赚取提成。2015年2月间，被告人李某某（QQ号31×××67昵称：天仙波波、丽人波波）先后加入“天上人间”、“天涯丽人”QQ群。进群后发现该群为组织淫秽表演的群仍在该群内担任管理员，并在群内参与淫秽表演及暴露挑逗表演吸引会员献花，通过管理会员、引诱、帮助他人办理会员等方式参与对该群的管理，并从淫秽、挑逗表演及办理的会员收费中赚取提成。2015年7月19日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人于某某抓获。2015年8月21日宿州市公安局埇桥分局民警将被告人梅某某抓获。2015年8月19日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人季某某抓获。2015年8月19日，被告人李某某主动到宿州市公安局埇桥分局投案。被告人张某某、乔敏、严某某、陈某、姜某某、季某某、于某某、梅某某、李某某对公诉机关的指控均无异议。被告人杜某某辩称其没有发展会员。被告人张某某辩护人的辩护意见是：被告人张某某在共同犯罪中系从犯，认罪态度好，依法应从轻处罚。被告人乔敏辩护人的辩护意见是被告人乔敏主观恶性不深，认罪、悔罪，可适用缓刑。被告人杜某某辩护人的辩护意见是：被告人杜某某在共同犯罪中系从犯，认罪态度好，依法应从轻处罚。被告人严某某辩护人的辩护意见是：被告人严某某系从犯，犯罪情节轻微，依法应从轻处罚。被告人陈某辩护人的辩护意见是：被告人陈某犯罪情节轻微，依法应从轻处罚。被告人梅某某辩护人的辩护意见是：被告人梅某某认罪态度好，犯罪情节轻微，依法应从轻处罚。
宿州市埇桥区人民检察院指控：一、2014年10月，被告人陈某为组织淫秽表演牟利先后在互联网QQ上创建了“纸醉金迷”体验群及总群（群号码：29×××81），被告人陈某任群主（QQ号29×××81昵称：牛牛），建群后陈某安排女性在“纸醉金迷”体验群内进行挑逗表演，在“纸醉金迷”总群内组织女性淫秽表演，引诱网友进入总群观看淫秽表演，对加入总群的网友实行会员准入制，并对总群会员收费。被告人陈某为壮大“纸醉金迷”群，招募更多的会员观看淫秽表演并以此牟利，雇佣被告人石某、黄某某等人对该群进行管理。至案发，被告人陈某在“纸醉金迷”总群内组织多次淫秽表演，群内观看淫秽表演的会员达900人左右。二、2014年10月间，被告人石某（QQ号20×××25）加入“纸醉金迷”群后发现该群为组织淫秽表演的群，仍在体验群内任主播，通过在体验群通过挑逗表演、唱歌、跳舞等手段招募网友缴费办理成总群的会员，并从办理的会员收费中获得提成。三、2014年12月间，被告人黄某某（QQ号20×××58昵称：米粉不忘初心方得始终）加入“纸醉金迷”群后，发现该群是为组织淫秽表演的群，后仍在体验群内担任管理员，每月收取被告人陈某3000元的工资，并在群内暴露挑逗表演、跳舞等手段引诱网友缴费办理总群的会员，并从办理的会员收费中获取提成。2015年8月17日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人陈某、石某抓获。2015年8月19日，宿州市公安局埇桥分局民警将被告人黄某某抓获。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、扣押清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某、石某、黄某某的行为构成组织淫秽表演罪，根据的规定，对被告人陈某、石某、黄某某依法量刑。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2015年4月下旬，被告人李某为组织淫秽表演牟利在互联网QQ上创建了”暖色空间宝贝”群（群号177574244）。李某任群主（QQ号2886昵称：”暖男”；QQ号3057昵称：”蛋蛋”）。后在QQ上发布信息称群内有淫秽表演，吸引网友进群观看，并对加入”暖色空间宝贝”群的网友实行会员制，对会员收费，招募女网友到群内进行淫秽表演，并介绍表演者与会员一对一淫秽表演，从中牟利。至案发，”暖色空间宝贝”群会员达到300多人。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过等书证、证人证言、被告人供述与辩解、扣押清单等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某的行为构成组织淫秽表演罪，根据的规定，对被告人李某依法给予量刑。
莆田市涵江区人民检察院指控：2014年9月2日，被告人张某某在莆田市涵江区登记经营“摆渡酒吧”。2015年3月份，被告人张某某聘请被告人冯某某为该酒吧经理，负责酒吧日常经营管理。其间，被告人周祥参与经营该酒吧。2015年9月份，经被告人冯某某提议，被告人张某某、周祥同意在国庆节、中秋节期间招募人员在“摆渡酒吧”进行艳舞表演以招揽生意，并由被告人冯某某负责策划。同年9月24日、25日凌晨，被告人冯某某经同案人“胡某某”（另案处理）联系安排，组织两名外籍女子在酒吧内以舞蹈形式进行淫秽形体展示、描绘性性行为、公然宣扬色情淫荡形象、刺激挑逗观众性欲的表演。同年9月27日、28日凌晨，被告人冯某某经被告人秦某某联系安排，组织关某某（已作行政处罚）以上述同样方式在酒吧内进行表演。同年9月28日19时许，公安机关接到举报，对该酒吧进行检查并传唤被告人张某某、冯某某、周祥到案接受调查。同年10月27日，被告人秦某某被厦门铁路公安处泉州车站派出所民警抓获，并临时羁押于泉州市看守所。2016年2月26日，经莆田市公安局鉴定，上述表演为淫秽表演。
永安市人民检察院指控：2015年以来，被告人张某招募许方艺、康子扬、许晓敏等人到永安市艳阳天娱乐有限公司KTV从事陪侍服务吗，张某与永安市艳阳天娱乐有限公司法定代表人谢爱东（已判刑）约定，永安市艳阳天KTV允许许方艺、康子扬、许晓敏等人在艳阳天KTV内进行裸体脱衣舞表演，裸体脱衣舞表演每人次收取300元，并按每人次50元交给永安市艳阳天娱乐有限公司作为费用。张某则按每人次收取30元的管理费。2016年3月30日22时30分许，许方艺、康子扬、许晓敏在艳阳天KTV405包厢内进行裸体脱衣舞表演时被公安民警当场查获。被告人张某于2016年9月13日主动到永安市公安局投案。
永安市人民检察院指控：被告单位永安市艳阳天娱乐有限公司为了招揽生意、增加公司收入，由该公司法定代表人被告人谢某与脱衣舞表演队老板同案人张亚洲（另案处理）达成协议，允许张亚洲带脱衣舞表演女性到艳阳天KTV跳裸体脱衣舞。2016年3月30日22时30分许，脱衣舞表演者许某甲在永安市艳阳天娱乐有限公司405包间陪酒时询问在包间内消费的林某甲、刘某乙是否要看跳脱衣舞表演。刘某乙等人同意后，在同一包厢陪酒的石某向KTV营销经理陈某告知405包厢客人要观看跳脱衣舞，营销经理陈某遂向老板被告人谢某及现场经理被告人李某汇报并取得同意。之后，脱衣舞表演者许某乙、许某甲、康某应客人林某甲、刘某乙的要求，在永安市艳阳天娱乐有限公司KTV405包厢内当众跳裸体脱衣舞表演给林某甲、刘某乙、阚某、刘某丙等十人观看，并被公安机关当场查获。对于以上指控，公诉机关提供了书证、证人证言、现场勘验检查笔录和照片、视听资料、被告人供述等证据予以证实，并认为被告单位永安市艳阳天娱乐有限公司、被告人谢某、李某的行为已触犯的规定，应以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。被告单位永安市艳阳天娱乐有限公司诉讼代表人谢爱民、被告人谢某、李某被对公诉机关所指控的犯罪事实均无异议，当庭表示愿意认罪认罚。
经审理查明，2014年间，被告人陈某召集“傻妞”（女）、“老鸨”（女）等人组建山西晋城长虹歌舞团，并担任负责人。2015年12月9日晚，被告人陈某及该歌舞团成员至本市桐城街道岩前村福鼎市粮食中心储备库门前路段搭建帐篷演出，“傻妞”、“老鸨”表演了由被告人陈某策划的“比基尼歌舞”、“阴道抽烟”等含有淫秽内容的节目，后被告人陈某又组织“傻妞”、“老鸨”与其在表演结束后让现场观众任意抚摸其等人胸部。另查明，在审理过程中，被告人陈某通过家属向本院预缴罚金人民币2000元。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的证人尹某、杨某、蔡某、李某对、吴某证言，辨认笔录，现场照片，破案经过，福建省行政事业单位资金往来结算票据，户籍证明及被告人陈某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月，任某（已判刑）担任龙岩市新罗区“环球国际娱乐会所”总经理，管理会所的全面工作。同年6月3日，任某与覃某（另案处理）签订《合作协议》，提供该会所KTV二楼的包厢并让覃某承包经营“真空”、“跳脱衣舞”等淫秽表演。经营期间，被告人孟某伙同邱某、张某、韦某（均已判刑）等其他工作人员多次为到该KTV消费的客人介绍并安排杨某婷“跳脱衣舞”表演和女服务员进行“真空”表演，并指使KTV其他工作人员进行放风。2014年9月3日23时许，公安人员在该会所217包厢现场抓获正在跳脱衣舞表演的杨某婷和观看人员。2016年2月23日，公安人员在龙岩市新罗区曹溪镇坪尾南路19号抓获被告人孟某。上述事实，被告人孟某在开庭审理过程中亦无异议，并有身份证明，抓获经过，辨认笔录，手机通话记录，合作协议、营业执照，现场勘验、检查笔录及现场照片，前科刑事判决书及其他相关书证，证人任某、邱某、张某、韦某、邱某彬、池远、杨某婷、张某发、林某元、黄某军等人的证言，被告人的供述和辩解等证据证实，足以认定。
临川区人民检察院指控，2015年3月20日，被告人王某甲与王英等四人签订抚州市梦湖明珠娱乐中心承包协议。协议约定，王某甲独立经营抚州市梦湖明珠娱乐中心，其他股东不再参与经营管理，王某甲每年需支付209万元给王英等四股东。2015年5月21日，抚州市梦湖明珠娱乐中心取得相关经营资质，王某甲任法定代表人。王某甲独立经营期间，经营业绩不理想。2015年6月14日，为提高业绩，王某甲聘请李亚川（现在逃）担任抚州市梦湖明珠娱乐中心KTV总经理。李亚川纠集被告人张某甲、被告人张某乙、陈强、胡伟（均在逃）为骨干，招募三十余名年轻女性为“风情佳丽”，并与王某甲达成口头协议。协议约定，王某甲为李亚川、张某甲、张某乙等人及“风情佳丽”安排免费住宿、报销来往车费，并支付“风情佳丽”每人每天点到费120元，补贴每天未出台的“风情佳丽”每人每天300元钱给李亚川。2015年6月14日至7月19日期间，被告人王某甲、李亚川、张某甲、张某乙组织“风情佳丽”在KTV进行有偿淫秽表演，非法获利100余万元。2015年7月19日晚10时许，抚州市公安局对梦湖明珠娱乐中心进行查处，在V15包厢内发现有5名佳丽即邬某、祝某、李某、费某、夏某乙在“妈咪”张某乙的带领下进行脱衣舞表演。公诉机关据以指控的证据有，1．书证；2．辨认笔录；3．证人饶某、吴某甲等人的证言；4.被告人王某甲、张某甲、张某乙的供述与辩解。据此，公诉机关认为，被告人王某甲、张某甲、张某乙有雇用、招募、容留、组织多名女子多次在梦湖明珠娱乐中心从事淫秽表演活动，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。三被告人对起诉书中指控的犯罪事实没有异议，表示认罪伏法，请法院从轻处罚。
梁山县人民检察院指控，2015年3月至7月，被告人潘某、张某甲、张某乙、闫某、张某丙、巴某、丁某、严某伙同他人在梁山县水泊南路金咏名人会四楼包间内组织多人多次进行淫秽表演，牟取非法利益。2015年7月21日23时，被告人潘某、张某甲、闫某、张某丙、巴某、丁某、严某被梁山县公安局民警在金咏名人会歌厅内抓获。同年9月12日13时，被告人张某乙被菏泽市公安局牡丹区东城派出所民警在菏泽市好友网吧抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提交了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人潘某、张某甲、张某乙、闫某、张某丙、巴某、丁某、严某组织他人进行淫秽表演，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人潘某、张某甲系主犯，适用刑法第二十六条之规定；被告人张某乙、闫某、张某丙、巴某、丁某、严某系从犯，适用刑法第二十七条之规定。
临颍县人民检察院指控：2016年4月12日，被告人郭某为给儿子过满月，通过庞某以3000元的价钱，邀请赵某的歌舞团在其家门口进行表演，要求演出中有“艳舞”表演，后被告人郭某又通过庞某、赵某以700元的价钱请二被告人杨某、路某甲组织路某乙、张某进行脱衣舞表演，路某乙、张某在表演中边跳边脱，将身上的衣服全部脱光，进行裸体表演持续二十几分钟，其中被告人郭某为脱衣舞表演提供场地和资金，被告人杨某负责联系和接送脱衣舞表演者，被告人路某甲负责联系脱衣舞表演者，事后脱衣舞表演者路某乙和张某各分得200元。分给二被告人杨某、路某甲的300元在张某身上被查获。公诉机关认为：被告人郭某以雇佣、提供场地、提供资金等手段组织了一场带有脱衣舞的歌舞，被告人杨某、路某甲在整个过程当中提供联络、接送等帮助，三被告人在明知淫秽表演是国家明令禁止的前提下，仍组织淫秽表演，围观群众达数百人，侵犯了社会道德风尚和社会治安秩序，应以组织淫秽表演罪追究三被告人的刑事责任。
临颍县人民检察院指控：2015年7月11日，被告人魏某甲因家中生女儿，为表示庆贺，通过同村的村民、被告人代某某联系，预定了一场带有淫秽表演的歌舞，2015年7月14日晚上10时许被告人魏某甲为黑豹歌舞团提供场地，期间付向南（另案处理）带来两名二十多岁的女子先后在舞台上脱光衣服裸体进行表演，每人表演过程持续约两分钟，围观群众达上百人，造成逍襄路大郭乡陈策村段交通阻塞。表演结束后魏某甲支付给代某某2900元演出费，代某某从中获利100元。公诉机关认为：被告人魏某甲、代某某通过雇佣、提供场地、提供资金等方式组织了一场带有脱衣舞表演的歌舞，围观群众达上百人，应以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。
澧县人民检察院指控：2015年6月7日晚，被告人郭某某伙同魏某、胡某（二人均在逃）等人在澧县澧阳镇湘鄂商贸城一楼房屋内，组织王某某、赵某某、刘某某三名河南籍妇女进行淫秽表演时，被公安机关当场查获。公诉机关认为，被告人郭某某伙同他人组织淫秽表演，其行为已构成组织淫秽表演罪，本案系共同犯罪，在共同犯罪中，被告人郭某某系主犯。为证实其指控，公诉机关当庭出示了案件揭发过程及抓获经过、常住人口信息等书证，证人证言，被告人郭某某的供述与辩解等证据材料，提请本院依照之规定依法判决。
泸州市江阳区人民检察院指控：2016年1月中旬期间，被告人钟茸锐在经营位于泸州市江阳区某酒吧过程中，安排舞台总监被告人叶小龙策划表演节目，被告人叶小龙随后联系成都聚星舞蹈培训班的张某某（在逃）为其推荐节目，张某某将“浴缸秀”表演视频发送给叶小龙后，叶小龙通过手机转发给被告人钟茸锐，最终由被告人钟茸锐决定以每场人民币1500元表演费的价格邀请女性舞蹈演员刘某某在“星光缪斯”酒吧进行“浴缸秀”表演。2016年1月22日23时许，刘某某按照被告人钟茸锐、叶小龙的安排在“星光缪斯”酒吧内，在仅穿着内裤、胸部贴有乳贴裸露上半身的情况下进行表演，期间任由客人向自己身上洒酒，并主动脱掉异性客人衣裤，往异性客人下体吐冰块。被告人钟茸锐、叶小龙与其他客人在现场观看了上述淫秽性互动表演。2016年1月23日23时许，刘某某再次表演时被侦查人员当场查获。为证明上述事实，公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、检查笔录、辨认笔录、视听资料、电子数据等证据佐证。公诉机关认为，被告人钟茸锐、叶小龙以策划、招募、提供场地等手段，组织进行淫秽表演，其行为已触犯了之规定，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人钟茸锐对起诉书指控事实和罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。被告人叶小龙对起诉书指控事实和罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2016年5月，被告人海南桂、被告人王霖、被告人陈晓凤为了牟取利益，由被告人海南桂提出，经三被告人合谋，在位于绵阳市涪城区安昌路33号由三被告人共同经营的“舞吧”内组织淫秽表演。2016年5月26日，三被告人组织彭某在“舞吧”大厅的舞台上裸露身体和性器官进行淫秽色情表演，吸引大量社会不特定人员进行观看。2016年5月31日，被告人陈晓凤经电话通知后主动到案，并交代了主要犯罪事实。另查明，被告人海南桂、被告人王霖在到案后的第一次讯问中并未如实供述主要犯罪事实。在审理过程中，被告人海南桂、被告人王霖、被告人陈晓凤自愿退回违法所得人民币1000元。上述事实，被告人海南桂、王霖、陈晓凤在审理过程中无异议，且有立案决定书，抓获经过，扣押清单，合伙经营协议，行政处罚决定书，证人彭某、刘某、黄某的证言，勘验、检查、辨认笔录，视听资料，被告人海南桂、王霖、陈晓凤的供述与辩解、被告人户口资料等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2015年11月9日至11日，被告人郝成龙招聘人员组成大西北霸王花歌舞团，到绵阳市经济开发区花园进行淫秽色情表演，被告人杨世寿明知郝成龙组织他人进行淫秽色情表演，仍提供绵阳市经济开发区南区花园双益超市旁二楼的房屋，供被告人郝成龙组织他人表演淫秽色情节目，招揽多人观看；被告人二人并对表演非法所得进行了约定。上述事实，被告人郝成龙、杨世寿在审理过程中无异议，且有立案决定书，到案经过，证人徐某、刘某、石某、陈某、唐某1、杨某、敬某、王某、周某、唐某2等人的证言，勘验、辨认笔录，视听资料，被告人郝成龙、杨世寿的供述与辩解、被告人户口资料等证据在案佐证，足以认定。
内江市东兴区人民检察院指控：2015年12月，被告人毛刚在内江市东兴区XX路XXX号XX花园负一层经营“夜上海”歌舞厅。2016年2月，被告人毛刚通过微信认识了绰号“阿辉”的男子，并约定由阿辉组织表演团队在其经营的歌舞厅表演，出售门票按阿辉7成，自己3成分利。后经阿辉介绍由李某某、常某在该舞厅内表演脱衣舞，2016年3月23日被公安机关现场查获。公诉机关认为被告人毛刚的行为已构成组织淫秽表演罪。到案后，被告人如实供述罪行，建议判处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金。
内江市东兴区人民检察院指控：被告人吉方德系内江市东兴区东兴镇某花园4号美晶演艺厅的法定代表人。2016年3月以来，被告人吉方德以收取每张门票25元的30%为条件，组织演出团体在美晶演艺厅内进行淫秽表演，以每月1200元的工资聘请廖某负责门票检票。2016年3月23日21时许，公安人员列行检查时，在美晶演艺厅挡获参与裸体表演的杨某某、罗某等人。被告人吉方德的行为构成组织淫秽表演罪。
公诉机关指控，2013年3月，姜虎林(在逃)在西昌市长富路路口开设帝豪商务娱乐会所，由石双(已判刑)担任总经理，负责会所的统一管理，裴国全(已判刑)担任大堂经理负责会所淫秽表演的管理，被告人张某某、阮某某和张平(己判刑)、陈少凤(已判刑)负责管理公关小姐，营业期间长期招募公关小姐向客人提供有偿陪侍服务，同时进行淫秽表演违法犯罪活动。2015年5月27日21时30分许，西昌市公安局民警在对帝豪商务会所进行检查时，发现会所豪8包间内有公关小姐正在为客人进行赤裸上身的淫秽表演，当场抓获石双、张平、陈少凤、裴国全以及公关小姐廖光琼等二十余人。2016年3月21日张某某到绵阳市公安局投案自首，2016年4月11日阮某某到西昌市公安局投案自首。公诉机关为支持公诉，当庭出具物证、书证，证人证言，被告人的供述与辩解，视听资料等。公诉机关认为，被告人张某某、阮某某目无国法，组织淫秽表演，其行为触犯了之规定，组织淫秽表演罪。被告人张某某、阮某某案发后主动到公安机关投案自首，依法可以从轻或者减轻处罚。特向人民法院提起公诉，请依法判处。
