北京市石景山区人民检察院指控：2013年8月间，被告人龙珲与张×1、林×（均另案处理）合谋，在本市海淀区中坤广场凯旋门大酒店七层开设私人会所，通过集中管理的方式，组织多名女性从事卖淫活动。3人商定由龙珲负责会所出资，林×负责招募卖淫人员及现场管理，龙珲每月向张×1支付人民币30万元，作为利用其在公安系统的关系维护会所正常运行的费用及利益分红。此后，龙珲分4次给张×1人民币90万元，在此期间张×1分3次将人民币9万元送给负责对辖区内发生的卖淫嫖娼、赌博等突出治安问题进行打击查处工作的、时任北京市公安局海淀分局治安支队行动队副队长原×（另案处理），并因原×的通风报信2次逃避公安机关检查。2013年12月10日晚，公安机关对该会所进行突击检查时，当场抓获正在进行卖淫嫖娼活动的黄某等10余人。后被告人龙珲被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了凯旋门酒店长包房协议书，证人张×1、林×、原×等人的证言，电脑、POS机等物证照片，被告人龙珲的供述，公安机关出具的到案经过等证据，认为被告人龙珲的行为触犯了之规定，提请本院以组织卖淫罪、行贿罪追究其刑事责任。被告人龙珲对北京市石景山区人民检察院指控其犯组织卖淫罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪；但辩称其行为不构成行贿罪。被告人龙珲的辩护人康文瑛的辩护意见是：1.龙珲如实供述组织卖淫罪的事实；2.所犯组织卖淫罪属情节一般；3.龙珲、林×、张×1各自在会所中根据自身的优势进行了分工，张×1根据其分工从其收益中支出维护关系的费用，对张×1的收益龙珲无处分权，张×1事先不用征得龙珲的同意，事后亦无需向龙珲汇报，且龙珲也不知道具体的行贿对象，故龙珲的行为不构成行贿罪。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年8月间，被告人龙珲与张×1、林×（均另案处理）合谋，在本市海淀区中坤广场凯旋门大酒店七层开设私人会所，通过集中管理的方式，组织多名女性从事卖淫活动。3人商定由龙珲负责会所出资，林×负责招募卖淫人员及现场管理，龙珲每月向张×1支付人民币30万元，作为利用其在公安系统的关系维护会所正常运行的费用及利益分红。此后，龙珲分4次给张×1人民币90万元，在此期间张×1分3次将人民币9万元送给负责对辖区内发生的卖淫嫖娼、赌博等突出治安问题进行打击查处工作的、时任北京市公安局海淀分局治安支队行动队副队长原×（另案处理），并因原×的通风报信2次逃避公安机关检查。2013年12月10日晚，公安机关对该会所进行突击检查时，当场抓获正在进行卖淫嫖娼活动的黄某等10余人。后被告人龙珲被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了凯旋门酒店长包房协议书，证人张×1、林×、原×等人的证言，电脑、POS机等物证照片，被告人龙珲的供述，公安机关出具的到案经过等证据，认为被告人龙珲的行为触犯了之规定，提请本院以组织卖淫罪、行贿罪追究其刑事责任。被告人龙珲对北京市石景山区人民检察院指控其犯组织卖淫罪的事实及罪名均未提出异议，表示自愿认罪；但辩称其行为不构成行贿罪。被告人龙珲的辩护人康文瑛的辩护意见是：1.龙珲如实供述组织卖淫罪的事实；2.所犯组织卖淫罪属情节一般；3.龙珲、林×、张×1各自在会所中根据自身的优势进行了分工，张×1根据其分工从其收益中支出维护关系的费用，对张×1的收益龙珲无处分权，张×1事先不用征得龙珲的同意，事后亦无需向龙珲汇报，且龙珲也不知道具体的行贿对象，故龙珲的行为不构成行贿罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月初至7月16日期间，被告人黄×、宋×1、宋×3、李×1在本市海淀区学院路6号北京浪淘沙商务会馆，明知他人（另案处理）在该会馆二层V8、V10、V11、V12、V15五间客房内，组织郭×1、杨×、王×、高×、鞠×等多名卖淫女进行卖淫活动的情况下，仍提供培训内部人员躲避警方检查、联系嫖客、带嫖客进包房、介绍嫖娼价格等帮助行为。2014年7月17日20时至21时许，被告人黄×、宋×1、宋×3、李×1在上述场所以人民币1430元、1650元不等的价格，协助组织郭×1、杨×、王×、高×向嫖客刘×、陈×1、孙×、龙×进行卖淫嫖娼活动。当日，经群众举报，被告人黄×、李×1被公安机关查获归案。次日，被告人宋×1、宋×3被公安机关抓获。被告人黄×、李×1被公安机关抓获归案后如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人黄×、宋×1、宋×3、李×1的行为均已构成协助组织卖淫罪，提请本院依照之规定，对四被告人定罪处罚。
经审理查明：2013年6月间，被告人刘玉兰伙同张××（已判决）在北京市昌平区回龙观镇龙跃苑三区经营的聚缘专业足疗店内，以招募、介绍、容留、管理等方式组织马×1、刘××、马×2、付××等人进行卖淫嫖娼活动，后被查获。上述事实，被告人刘玉兰在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人马×1、付××、刘××、马×2、曾×1、陆××、王××、曾×2、张××的证言及辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，起获赃证物及清单工作记录，扣押清单，照片，行政处罚决定书，电话记录查询单及被告人刘玉兰的供述等证据在案佐证，足以认定。
公诉机关指控：2013年7月，被告人王某甲、吴某甲、孔某甲（在逃）以投资入股、杨某甲（在逃）以入管理股的形式，在石家庄市桥西区某交叉口合伙开设某公司浴池，以一楼为休息大厅及浴池，二楼为单间按摩室，招募五名以上卖淫女在其中从事卖淫活动。并招募成某甲（在逃）为主要负责人，全面管理浴池事务；招募被告人向某甲在浴池一楼负责管理洗浴服务人员及向二楼介绍客人；招募被告人张某甲在浴池二楼管理卖淫人员；招募被告人梁某甲为二楼服务生，协助张某甲为二楼卖淫活动提供服务。公安机关在查获该浴池过程中，当场抓获两对正在进行卖淫嫖娼活动的男女。公诉人当庭出示了被告人王某甲、吴某甲、向某甲、张某甲、梁某甲的供述和辩解，证人张某乙、赵某乙韩某乙、吴某乙、罗某乙、宋某乙、付某乙、邱某乙、张某丙、杨某乙的证言，搜查笔录，扣押物品清单及照片，技师上台登记表，查获经过，抓获经过，户籍证明等证据。据此，公诉机关认为，被告人王某甲、吴某甲、向某甲、张某甲组织他人卖淫，其行为触犯了的规定，构成协助组织卖淫罪。提请本院依法判处。
经审理查明，2013年7、8月间和2014年春节后，被告人王某某组织牛某某、张某某、温某某在互联网上发布招嫖信息，在某某公寓进行卖淫。上述事实，被告人王某某在开庭过程中亦无异议，并有证人的证言，辨认笔录，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
容城县人民检察院指控，2013年夏，被告人邹伟涛伙同其兄邹伟强（已判刑）在容城县玉鼎洗浴中心内控制崔某、唐某、杨某、侯某、张某乙等人从事卖淫活动，邹伟涛兄弟二人从被其控制的卖淫人员卖淫所得中抽取提成。公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、证人证言、书证予以证实，认为被告人邹伟涛的行为触犯了，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：一、组织卖淫罪2013年3月份以来，被告人张栓平以牟利为目的开设玉鼎洗浴，雇用被告人邹伟强、刘某甲、贺帅宾、辛某等人分工管理浴池，在浴池内组织唐某、王某甲、翻炒、张某甲、刘文娇、刘某丙杨某、侯某、张金如等人多次从事卖淫活动，从中赢利。二、强迫卖淫罪2013年9月份，崔某向邹伟强提出让牛某（刘文娇）来容城县卖淫，9月21日邹伟强让崔某给牛某打电话，谎称请牛某来保定消费，牛某姐妹到达保定后，邹伟强、崔某将牛某姐妹带到容城，后邹伟强、贺帅宾将牛某带到出租房，谎称崔某欠钱，已将牛某抵押给他们，让牛某去卖淫，遭到牛某拒绝。贺帅宾拉扯牛某，刘某丙阻止贺帅宾，遭到贺帅宾的殴打，牛某害怕刘某丙被殴打，便同意卖淫，后邹伟强、贺帅宾将牛某姐妹带至容城县“玉鼎”洗浴中心，强迫牛某卖淫。公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、被害人陈述、鉴定结论、视听资料、书证予以证实，认为被告人张栓平、邹伟强、刘某甲、辛某的行为触犯了，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。
原审判决认定，2012年12月7日至2013年4月1日，被告人李汶珈、李小玲伙同宋秀梅（已判决）、刘振兴（另案处理）在廊坊开发区楼庄村向阳驾校东侧一建筑内组织多名妇女从事卖淫活动。被告人李汶珈为此卖淫窝点的组建提供便利，介绍宋秀梅充当卖淫窝点的管理者，并指导宋秀梅、王越伟对卖淫窝点进行日常管理，收取卖淫妇女押金、管理费等，2013年2月1日至3月28日期间非法获利人民币11万余元；被告人李小玲负责为此卖淫窝点提供客源，2013年2月1日至3月28日期间非法获利人民币41万余元。2013年4月2日，公安机关自此卖淫窝点地下室查扣尚未分配的非法所得人民币15.2万元。2013年7月1日，被告人李汶珈到公安机关投案。2013年8月16日，被告人李小玲到公安机关投案。到案后，被告人李汶珈、李小玲对主要犯罪事实予以供述。上述事实，有李小玲、李汶珈、宋秀梅、王越伟等人的供述及证人赵某、席某、李某等人的证言和记账本等证据予以证实。
原审审理查明：2013年4月以来，被告人郎某在清徐县日月潭休闲会馆组织卖淫女闫某某、熊某某、肖某某、贾某某、沈某某、马某某、朱某某、廖某某、张某某、赵某某等人在该会馆内多次卖淫，并聘用被告人杨某等人对卖淫女进行日常生活管理及安排卖淫。同时，被告人潘某在清徐县日月潭休闲会馆担任主管期间，多次容留卖淫女在该会馆卖淫，领班即被告人侯某、楼层服务员即被告人刘某甲、梁某等人多次介绍卖淫女为客人提供性服务。卖淫一次200元，其中卖淫女提100元，日月潭休闲会馆提80元（楼层服务员介绍卖淫一次从中提成5元，领班提成1元），剩余20元归被告人郎某所有。日月潭休闲会馆容留妇女卖淫部分违法所得230900元（未缴纳）。被告人郎某部分违法所得1320元，被告人侯某部分违法所得66元，被告人刘某甲部分违法所得135元，被告人梁某部分违法所得195元，上述被告人的部分违法所得均在庭审结束后缴纳。2013年4月24日，清徐县公安局民警在日月潭休闲会馆进行治安检查时，查获卖淫女闫某某、熊某某、肖某某、贾某某、沈某某、马某某、朱某某、廖某某、张某某、赵某某及嫖娼人员冀某某、张某、韩某、牛某某，并从杨某名下扣押了人民币10740元（面值100元的107张，面值10元的4张）、红旗本2本；从潘某名下扣押了人民币6271元，视频监控主机一台（未移送）、日月潭休闲会馆服务单565张、结账单19张；从刘某甲名下扣押了服务单9张。另查明，被告人郎某于2013年10月15日16时40分许被太原市公安局杏花岭分局鼓楼派出所抓获，并移交至清徐县公安局。被告人侯某、梁某在犯罪时均未满十八周岁，系未成年人。原判认定上述事实的证据有：1、清徐县公安局清公受案字[2013]第000005号《受案登记表》、清公立字[2013]第000219号《立案决定书》证实：清徐县公安局于2013年4月25日决定受理并对日月潭休闲会馆组织、容留、介绍卖淫立案侦查。2、张某某的证言证实：其在日月潭休闲会馆用的名字是张艳，其是案发当天当场查获的卖淫女之一，其与客人张某发生了性关系；同时证实其给客人提供性服务是通过服务员打电话，卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子；还证实案发前几天负责给他们排钟、发工资、打扫卫生、送盒饭等的人是“杨杨”，即本案的被告人杨某。3、廖某某的证言证实：其在日月潭休闲会馆用的名字是“小艺”，其也是案发当天当场查获的卖淫女之一，其与客人冀某某发生了性关系；同时证实卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员。4、张某的证言证实：其在日月潭休闲会馆洗澡时经服务员介绍在322房间与卖淫女张某某发生性关系，并给了卖淫女200元。5、冀某某的证言证实：其在日月潭休闲会馆与廖某某发生了性关系，并给了卖淫女200元，后被公安机关当场抓获。6、熊某某的证言证实：应聘她们的人即本案被告人郎某，其在会馆用的名字是“宣宣”，其是案发当天被当场抓获的卖淫女之一，案发当天其在8205房间与一名男子发生关系，并于当天中午在8210房间与另一名男子发生了关系，卖淫一次收费200元，卖淫女提100元。7、牛某某证言证实：其是案发当天被抓获的嫖娼人员之一，其与日月潭休闲会馆的卖淫女熊某某发生了关系。8、赵某某的证言证实：其在日月潭会馆用的名字是“董冰”，案发当天在日月潭休闲会馆219房间与一名男子发生关系，并被当场查获，卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子，卖淫女提100元，卖淫女的日常生活由被告人杨某负责。9、韩某的证言证实：在案发当天其在日月潭休闲会馆219房间同一名卖淫女发生关系，后被公安人员当场查获。10、马某某的证言证实：其在日月潭会馆用的名字叫“玛丽”，其是经人介绍去的日月潭休闲会馆，她们的日常生活由杨某负责，杨某负责给他们打饭、打扫卫生，安排每天的出台顺序，卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子，卖淫女提100元。11、闫某某的证言证实：其在日月潭会馆用的名字叫“乐乐”，杨某负责她们的日常生活管理及出台顺序，卖淫一次200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子，卖淫女提100元。12、贾某某的证言证实：其在日月潭休闲会馆用的名字是“小慧”，卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子，卖淫女提100元。13、沈某某的证言证实：其在日月潭会馆用的名字叫“沈冰”，卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子，卖淫女提100元。14、肖某某的证言证实：其在日月潭会馆用的名字是“肖飞”或“飞飞”，卖淫一次收费200元，收了钱以后交给服务员，服务员就给一张黄色的单子，卖淫女提100元。15、朱某某的证言证实：平时是杨某负责管理她们的生活。卖淫收的钱交给服务员，服务员就给一张黄色的单子。16、太原市公安局清徐县公安局清公行罚决字[2013]第00026号-000139号《行政处罚决定书》（共计14份）证实：案发当天被查获的卖淫女及嫖娼人员均被行政拘留十五日，并处罚款五千元。17、被告人郎某在公安机关的供述证实：其是管理卖淫女的“鸡头”，2013年4月以来，其在清徐县日月潭休闲会馆组织卖淫女闫某某、熊某某、肖某某、贾某某、沈某某、马某某、朱某某、廖某某、张某某、赵某某等人在该会馆内多次卖淫，并聘用被告人杨某对卖淫女进行日常生活管理及安排卖淫。卖淫一次200元，其中卖淫女提100元，日月潭休闲会馆提80元，其提20元，并用红旗本记录卖淫女的出台次数，基本每三天给卖淫女结一次钱，并同会馆财务对账。18、被告人杨某在公安机关的供述证实：日月潭休闲会馆存在卖淫活动，“鸡头”是被告人郎某，其是经郎某介绍到的日月潭休闲会馆，并协助郎某管理卖淫女的日常生活及排钟，并用两个红旗本分别记录卖淫女的工资及出台次数，同会馆一名大姐对单，协助郎某给卖淫女发放工资。19、被告人潘某在公安机关的供述证实：其在日月潭会馆任主管一职，负责每天上下班点名，简单开会，告诉服务员每天多给客人介绍卖淫女，多跑单子，每个月要跑够300个单子；还证实日月潭存在卖淫嫖娼的活动，卖淫女是由郎某和杨某负责管理的，卖淫女卖淫一次200元，后服务员把一式三联的单子填好，一联给卖淫女，自己留一联，第三联给总台，服务员介绍卖淫一次提成5元，其余的由卖淫女、“鸡头”、会馆分。20、被告人侯某在公安机关的供述证实：日月潭存在卖淫嫖娼活动。在其带班期间服务员给客人介绍一次卖淫服务，提成1元。21、被告人刘某甲在公安机关的供述证实：日月潭存在卖淫嫖娼活动。在被告人侯某带班期间，其给客人介绍过卖淫服务，介绍一次其提成5元。22、被告人梁某在公安机关的供述证实：日月潭存在卖淫嫖娼活动。在被告人侯某带班期间，其给客人介绍过卖淫服务，介绍一次其提成5元。23、被告人郎某、潘某辨认笔录证实：均辨认出了赵军，但本案认定的犯罪事实未涉及赵军。24、被告人潘某、刘某甲、侯某辨认笔录证实：均辨认出了被告人郎某。25、证人刘某乙的证言证实：日月潭休闲会馆的法定代表人是牛某，经理是袁晋虎。26、证人牛某（日月潭会馆的法人及老板）的证言证实：他接管日月潭休闲会馆前后都是袁晋虎负责管理，其知道该会馆存在卖淫嫖娼活动。27、证人郭某（日月潭休闲会馆的出纳）的证言证实：她在会馆中只对法人牛某负责，杨某从她那儿领过钱。28、日月潭休闲会馆工商营业执照一份证实：字号名称为清徐县日月潭休闲会馆。29、清徐县职业教育中心出具的证明一份证实：被告人梁某已于2013年3月退学。30、卖淫女及其居住的房间的照片七张证实：日月潭休闲会馆存在卖淫现象。31、案发当天公安机关查获的服务单证实：被告人侯某、刘某甲、梁某介绍过卖淫女给嫖娼者提供性服务。32、郎某的抓获经过证实：被告人郎某于2013年10月15日16时40分许被太原市公安局杏花岭分局鼓楼派出所抓获。33、清徐县公安局治安大队出具的抓获经过证实：被告人杨某、潘某、侯某、刘某甲、梁某在案发当天被公安机关抓获。34、被告人侯某、梁某的户籍证明证实：二被告人在犯罪时未满十八周岁，系未成年人。35、三份扣押清单证实：从杨某名下扣押了人民币10740元（面值100元的107张，面值10元的4张）、红旗本2本；从潘某名下扣押了人民币6271元，视频监控主机一台（未移送）、日月潭休闲会馆服务单565张、结账单19张；从刘某甲名下扣押了服务单9张。36、扣押物品照片、账本（红旗本四本）、日月潭四月份违法所得统计表证实：日月潭休闲会馆部分违法所得为230900元（已追缴6271元）。37、日月潭休闲会馆服务单、结算单、日月潭会馆违法所得明细表证实：被告人郎某部分违法所得1320元，被告人侯某部分违法所得66元，被告人刘某甲部分违法所得135元，被告人梁某部分违法所得195元。38、被告人郎某的供述与辩解；被告人杨某的供述与辩解；被告人潘某的供述与辩解；被告人侯某的供述与辩解；被告人刘某甲的供述与辩解；被告人梁某的供述与辩解。
清徐县人民检察院起诉指控，2013年3月到5月期间，在清徐县锦湖会馆8666房间，被告人韩晋芳帮助犯罪嫌疑人张波（在逃）组织、管理卖淫人员，为卖淫人员联系嫖客、介绍卖淫、发放提成、向卖淫人员收取每月50元卫生费和每天30元管理费。2013年2月到5月，被告人郭存喜在任清徐县锦湖会馆经理期间，容留张波组织、管理的卖淫人员居住在锦湖会馆8666房间，以"泰按"的名义从事卖淫活动。以"泰按"一次（45分钟）200元，卖淫人员提成100元，会馆提成100元，郭存喜从锦湖会馆提成中提成15元。郭存喜还安排楼层服务员介绍卖淫，每介绍卖淫一次提成5元。锦湖会馆卖淫累计收入262862元。2013年4月24日，清徐县公安局工作人员在锦湖会馆检查时，查获卖淫人员余某、武某某、赵某某、肖某某、侯某、张某、刘某某、李某某及嫖娼人员。2013年5月6日，被告人郭存喜到清徐县公安局投案。现向法院提起公诉，请求以组织卖淫罪追究被告人韩晋芳的刑事责任，以容留、介绍卖淫罪追究被告人郭存喜的刑事责任。被告人韩晋芳犯组织卖淫罪，应当处以五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。被告人韩晋芳认罪态度好，可以从轻处罚。被告人韩晋芳在2013年4月25日被查获后因组织卖淫被行政拘留，后转为刑事拘留，因行政处罚的事实和刑事拘留的事实是基于同一事实，且被告人韩晋芳无前科劣迹，行政拘留时间应当予以核减。被告人郭存喜犯容留、介绍卖淫罪，应当处以五年以下有期徒刑。被告人郭存喜系自首，可以从轻处罚。本案涉及到的非法所得没有缴纳，希望量刑时予以考虑。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年12月28日，被告人杜强都承包了万荣县商贸宾馆的洗浴中心。自2013年2月起，被告人杜强都按排张晓红在该洗浴中心多次组织妇女从事卖淫活动。其中，2013年11月16日至18日，组织牟丽丽、王荣侠、曹粉绒在该洗浴中心卖淫10次。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人杜强都的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织卖淫罪追究被告人杜强都的刑事责任。请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年12月28日，被告人杜强都承包了万荣县商贸宾馆的洗浴中心。自2013年2月起，被告人杜强都安排被告人张晓红在该洗浴中心多次组织妇女从事卖淫活动。其中，2013年11月16日至18日，组织牟丽丽、王荣侠、曹粉绒在该洗浴中心卖淫10次。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张晓红的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，被告人张某某于2013年5月31日承包恒泽大酒店康乐部，安排被告人方某于2013年6月6日起开始在恒泽大酒店5030房间接电话，介绍王某某、姚某某、赵某某、郭某某（王某某等四人因涉嫌卖淫违法活动被处以行政拘留十日）从事卖淫活动。张某某、方某从中获利。截止被公安机关抓获，张某某获利1万余元，方某获利12000元。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了二被告人的供述、证人证言、辨认笔录、二被告人的户籍证明等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张某某的行为已触犯之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任，同时认为被告人张某某系投案自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
乌海市海勃湾区人民检察院指控，2013年7月至2014年3月期间，被告人王某、王某某在乌海市海勃湾区新地乡巴音村出租房内，组织罗某、陈某等五人从事卖淫活动，并从中牟利。被告人王某伙同王某某以牟利为目的，组织他人卖淫，其行为已触犯了之规定，应当以组织卖淫罪且系共同犯罪，追究其刑事责任。被告人王某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。公诉机关当庭宣读和出示了本案证据。
经审理查明，2013年12月至2014年5月18日间，被告人姜玉娟以为卖淫人员提供食宿及卖淫地点，并由其按30--40%收取嫖资的方式，陆续纠集、容留崔某某、赵某某、任某某等多人多次在其位于鄂温克族自治旗某住所内从事卖淫活动。案发当日，鄂温克族自治旗公安局侦查员在被告人住所内抓获卖淫及嫖娼人员6人，从姜玉娟处扣押嫖资人民币800元及摩托罗拉手机一部。上述事实，被告人姜玉娟在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、归案情况说明、被告人姜玉娟的供述及户籍证明、辨认笔录四份、被辨认人照片及被辨认人身份情况说明四份、证人崔某某、赵某某、任某某、康某某、刘某甲、杨某某、刘某乙、刘某丙的证言、刘某乙手机照片、扣押清单、随案移送清单、赃物照片、姜玉娟手机号码为182××××××××的通话详单、鄂温克族自治旗公安局刑警大队工作说明、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、视听资料、光盘5张等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控，2013年至2014年5月6日期间，项丹为牟取非法利益，先后纠集多名卖淫女、规定卖淫流程、实施步骤和利润分配，并通过网络发布招嫖信息，招揽嫖娼人员，在与嫖娼人员商谈进行卖淫嫖娼时间、地点和价格后，指派其掌控的马某、吴某、韩某等卖淫女按预定时间、地点到沈阳市和平区、皇姑区、铁西区等地宾馆、旅店内，多次进行卖淫嫖娼活动，随后，上述卖淫女按被告人项丹规定的卖淫利润分配比例将嫖资上交。2014年5月6日，公安机关将被告人项丹抓获。上述事实，被告人项丹在法庭审理过程中亦无异议，且有证人马某、韩某、吴某、杨某、刘某、张某、王某、赵某甲、高某、赵某乙、贺某、杜某等人的证言，物证照片，帐本，酒店发票，辨认笔录。电子物证勘验检查笔录，案件来源，抓捕经过，人口基本信息，电话查询记录及被告人项丹的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年10月8日至10月22日期间，被告人白某某在其妻子周某某（已判决）的指使下与张某某（已判决）商量利用张某某位于沈北新区辉山冯道街14-1号住处容留卖淫女任某、刘某、禹某等人多次从事卖淫活动，周某某先将卖淫女介绍给嫖客，并由周某某收取嫖资，由白某某为卖淫女购买生活用品，之后周某某将嫖资分配给张某某和卖淫女，从中谋利。2013年5月21日8时许，被告人白某某被公安机关抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有证人刘某某、任某某、禹某、温某某、路某某的证言；常住人口信息表、案件来源、抓捕经过、刑事判决书、现场照片、行政处罚决定书、收容教育决定书；同案犯周某某、张某某的供述、被告人白某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月至11月期间，被告人孙某某在其所有的位于沈阳市沈北新区某小区内招募、介绍、容留卖淫女王某某、吴某某、任某某等人多次实施卖淫嫖娼活动。期间，孙某某制定了卖淫嫖娼的价格，雇佣宫某某（另案处理）参与招募、管理卖淫女并为其看店，宫某某收取嫖资记账后，将嫖资交给孙某某和张某某（孙某某的前妻，另案处理），孙某某或张某某按照事先制定的分成比例向卖淫女分配嫖资。被告人孙某某从中谋取利益。2013年11月15日21时左右，公安机关在沈阳市沈北新区某小区内，将从事卖淫嫖娼活动的卖淫女任某某与嫖客郑某某及宫某某当场抓获。2014年2月28日，公安机关将孙某某抓获。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中未提出异议，且有常住人口基本信息表、案件来源、抓捕经过；证人王某某、吴某某、任某某、郑某某、丑某的证言；辨认笔录及照片；同案犯张某某、宫某某的供述与辩解；被告人孙某某的供述等证据证实，足以认定。
大连市金州区人民检察院指控，2013年10月，被告人郑贵立租赁了大连市金州区古城丁区5号楼4-1-1，将房屋分割成小房间后，以足疗店名义对外经营。之后，被告人郑贵立招募、介绍、容留杨某某、王某某等多名妇女在足疗店内及外出进行卖淫活动，收取嫖资并从中提成。被告人李洪香系大连市金州区雅居旅店经营者，因与被告人郑贵立系同乡而相识后，为经营牟利，明知郑贵立足疗店的杨某某、王某等人从事卖淫活动，仍在其经营的旅店内允许杨某某、王某等人住宿。2013年11月6日，公安机关在雅居旅店内，将正在从事卖淫活动的杨某某、王某等八名妇女及嫖客刘某、黄某某等八人当场抓获，其中三名嫖客为现役军人。2013年11月6日，郑贵立主动到公安机关接受调查。公诉机关认为，被告人郑贵立的行为触犯了之规定，应以容留卖淫罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人郑贵立、李洪香对公诉机关指控的犯罪事实均不否认。被告人郑贵立的辩护人提出，被告人郑贵立没有采取强迫手段组织卖淫、没有特别恶劣情节、没有产生恶劣的社会影响；被告人郑贵立系自首、无前科劣迹、认罪态度好。被告人李洪香的辩护人提出，被告人李洪香无前科劣迹、认罪态度好、容留卖淫没有从中牟利、文化水平低。
公诉机关指控，被告人李某于2013年2月份开始任大连经济技术开发区海云台KTV负责人，在此期间，其组织邢某某、唐某某、朱某等二十多人在该KTV为客人提供有偿服侍及卖淫服务。被告人李某规定服务员向客人卖淫必须经其允许，向客人提供一次卖淫的价格为人民币800元（包宿为人民币1000元），服务员每卖淫一次需要向被告人李某交管理费人民币100元。在此期间，该KTV服务员邢某某曾先后两次向他人出台卖淫，唐某某曾先后四、五次向他人出台卖淫，朱某曾多次向他人出台卖淫，被告人李某某多次为服务员出台卖淫预定房间并打出租车将其送至预订的房间，从中赚取好处费。2013年6月1日，公安机关电话传唤被告人李某、李某某到公安机关接受调查，二被告人到案后，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人李某的行为已构成组织卖淫罪、被告人李某某的行为已构成协助组织卖淫罪。二被告人系自首。应依法判处。
丹东市元宝区人民检察院指控：被告人张军系丹东市元宝区红颜足疗休闲会馆业主。2014年6月份至8月份，被告人张军通过丹东市供求信息报发布招聘女足疗师、按摩师的广告，以做足疗、按摩为名，为男性顾客提供性服务。2014年8月份至9月1日，被告人张军在会馆楼上其承租丹东市元宝区朝凤小区10号楼212室的房屋内，多次组织足疗按摩女周某某、黄某某、万某某、季某、辛某某卖淫。被告人张军通过监控录像、对讲机等设备进行望风和管理，卖淫所得先由被告人张军统一收取，按约定被告人张军提取30％的分成后，当日向卖淫女结算。2014年9月2日0时许，公安机关在丹东市元宝区红颜足疗休闲会馆内将被告人张军抓获。对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张军的行为已触犯之规定，可以从轻处罚。
阜新市海州区人民检察院指控：被告人王立新自2012年9月至2013年12月16日在经营“腾飞浴池”期间，组织范某春（2号）、张某莹（4号）、刘晓燕（7号）、高建（10号）、张甲（11号）、孙某红（12号）、姜某月（9号）等人并编号从事卖淫行为，王立新与卖淫女四六分成（王立新得四成，卖淫女得六成）七天一结算，截至案发时王立新获利人民币928579元，支付卖淫女合计人民币1392868元。被告人邓某某、李某在腾飞洗浴工作期间向嫖客介绍“奶浴”（即鸳鸯浴）和其他色情服务，嫖客与卖淫女交易后，二人从中获得提成5元／次。公诉机关为上述指控的事实向法庭提供了相应的证据。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人李某某于2013年9月开始在连山区渤海街群英社区经营人来人往足疗店，于2013年10月底至2014年3月31日期间开始招聘卖淫小姐在店内从事卖淫活动并从中获取非法利益。经营期间按照每介绍卖淫小姐向客人卖淫一次收费100元、从中提成30元的规则，先后组织“丹丹”、叶某（别名：叶子）、范某某（别名：文静）、吕某（别名：小红）等4名卖淫小姐在人来人往足疗店内从事卖淫活动，获取提成款。被告人李某某于2014年3月31日晚21时许，安排卖淫小姐吕某（已被行政处罚）在店内向嫖客刘某某（已被行政处罚）卖淫一次，商谈价格100元，被现场抓获。2014年3月31日中午，卖淫小姐叶某（已被行政处罚）在足疗店内向一男客人（基本人口信息不详）卖淫一次，经嫖客与被告人李某某谈价，叶某收取嫖资80元钱，李某某从中提成20元钱，叶某所剩60元嫖资已被公安机关收缴。2014年3月31日晚6、7点钟，卖淫小姐范某某（已被行政处罚）在足疗店内向一男客人（基本人口信息不详）卖淫一次，范某某收取嫖资100元。据此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李某某目无国法，以营利为目的，组织他人卖淫从中获取非法利益，其行为触犯了之规定，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年4月份，被告人齐XX利用其经营的龙港区XX按摩店，以营利为目的，多次组织王XX、张XX、任XX、史XX等10余名卖淫小姐在其按摩店内从事卖淫活动，从中获取利益。2013年8月以来，被告人王XX在其卖淫同时协助齐XX管理“XX”按摩店，多次组织张XX、任XX、史XX等人从事卖淫。另查明，2013年11月26日，被告人齐XX主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人齐XX、王XX在庭审中亦无异议，且有证人陈XX、任XX、张XX、任XX、史XX、雷XX等人的证言，勘验笔录及扣押物品清单，行政处罚决定书，（2013）连刑初字第00070号刑事判决书，案件来源及抓捕经过，被告人户籍证明及现实表现等证据证实，经庭审质证，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月份以来，齐XX利用其经营的龙港区天正市场附近的XX美容美体店，以营利为目的，多次组织雷XX、任XX、史XX、王XX、张XX等卖淫小姐在其按摩店内从事卖淫活动，并从中非法获利。
长春经济技术开发区人民检察院以长经检刑诉字（2014）第168号起诉书指控被告人王姗姗犯组织卖淫罪，被告人张琪、金红、冯喜亮犯协助组织卖淫罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长春经济技术开发区人民检察院指派代理检察员高冰飞出庭支持公诉，被告人王姗姗、张琪、金红、冯喜亮到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控：2014年2月6日至4月23日间，被告人刘树山将自己为经营者的远杨足道馆（个体工商户），以每月7500元的价格承包给被告人李迎红用于组织卖淫行为。刘树山、李迎红通过“供求世界报”做广告的方式，招募了卖淫女耿某某、高某某、狄某甲，并组织她们多次从事卖淫活动，李迎红与卖淫女之间三七分成，并非法获利一万余元。李迎红不在店时，由刘树山负责看店。2014年4月23日，民警在长春汽车经济技术开发区杨柳大街842栋1门1楼的远杨足道馆，将卖淫的耿某某、高某某、狄某甲和嫖娼的巴某某、宋某某、朱某某抓获。公诉机关指控上述事实所列举的证据有：书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验、检查笔录、视听资料等。公诉机关认为，被告人刘树山、李迎红组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。
通化县人民检察院指控：被告人李渤于2011年3月至2013年11月期间，以营利为目的，在自己承租的位于通化市东昌区王某某小区的房屋内，组织多名妇女从事卖淫活动。为支持上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了现场勘验、检查笔录、证人孙某甲、刘某某等人的证言以及被告人李渤的供述笔录等证据，并认为被告人李渤无视国法，组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，系坦白，应当依法以组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人李渤在庭审过程中，对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，但认为其构成容留卖淫罪。被告人李渤的辩护人提出的辩护意见是，本案中，被告人李渤没有以纠集、控制、雇佣或强迫等手段组织他人卖淫。公诉机关指控的组织卖淫证据不充分，本案不应定性为组织卖淫罪，被告人李渤的行为应构成容留卖淫罪。
原审判决认定：组织、领导、参加黑社会性质组织案2003年被告人刘砚斌在白山市经营金元宝洗浴，并以此为依托，开始逐步形成了较稳定的以刘砚斌为组织、领导者，周国朋、韩永良、王金亮为积极参加者的带有黑社会性质的犯罪组织。刘砚斌利用其对金元宝洗浴及非法矿点的员工管理上的便利以及大肆违法犯罪在社会上所产生的“淫威”，陆续吸纳了张某某、刘某某、吴国龙、袁某某、王某某、丁某某等人参加该组织。该组织通过实施组织卖淫、非法采矿、敲诈勒索、毁坏财物等违法犯罪活动，为该组织获取巨额非法利益。刘砚斌为维系并控制该犯罪团伙，通过给团伙成员发放工资、给予奖励等方式，树立其在组织中的“权威”并支持该组织的活动。刘砚斌犯罪团伙为达到“称霸一方”的目的，在刘砚斌直接参与或者授意下实施了多起违法犯罪案件，严重破坏了社会的正常秩序，尤其是在白山市浑江区板石镇新兴村非法采矿期间，刘砚斌犯罪团伙为了赚取高额非法利益，大肆进行违法活动，滋扰当地民众，严重破坏了当地居民正常的生产、生活秩序，给当地群众心理造成了极大的恐慌，造成了恶劣的社会影响。一、非法拘禁案、敲诈勒索案（一）2008年11月，刘砚斌的一台面包车被其雇佣的一名司机私自以5000元的价格卖给经营二手车的宋某某、朱某某。周国朋等人寻找到该车并将宋某某、朱某某、王健（与宋某某、朱某某一起吃饭）三人带到刘砚斌位于白山市江北开发区的办公室内。刘砚斌纠集韩永良、刘某某、吴国龙、袁某某等手下前来，在办公室内刘砚斌在问及宋某某等人是如何取得该车的过程中用烟灰缸将宋某某头部打伤，并指使手下成员殴打宋某某，且强令宋某某、朱某某、王健跪地一个多小时。随后，刘砚斌安排周国朋、韩永良分别带领吴国龙、刘某某等人由宋某某、朱某某指认家门后再次带回刘砚斌办公室，后放走三名被害人。第二天，刘砚斌安排韩永良给宋某某、朱某某打电话，称面包车内有5.7万元现金丢失，让宋某某、朱某某赔偿，后宋某某找人跟刘砚斌说情，刘砚斌再未向被害人索要钱款。（二）2009年4月23日下午5时许，刘砚斌指使周国朋、刘某某等人以银行卡被张某某盗用为名将张某某的男朋友刘某甲从通化市强行带往白山市。刘砚斌、王金亮从白山市出发在六道江黑沟与周国朋等人会合，见面后刘砚斌持刀威胁并与周国朋等人殴打刘某甲。当日晚9时许才放刘某甲离开白山市。二、寻衅滋事案（一）2008年10月份，被告人刘砚斌准备在板石镇新兴村开采铁矿，其在威胁浩宇环保碎石磁选厂投资人王某离开未果后，纠集周国朋、韩永良、王金亮、张某某、刘某某、吴国龙、丁某某、王某某等十余人用镐把将王某打伤，将该矿点霸占并进行非法开采。（二）2010年1月17日13时许，刘砚斌带领周国朋到板石镇吉合材料厂，在该厂刘砚斌持刀无故殴打吉合材料厂内的管某某、刘某甲、姜某某、杨某某、徐某某，并指使周国朋将该厂电路损坏。2008年春节前，被告人刘砚斌安排周国朋、张某某到张某家向张某索要欠款。周国朋、张某某无故殴打在张某家做客的刘敬云，随后赶到的刘砚斌将张某家防盗门砸坏并殴打张某。2008年11月13日10时许，被告人刘砚斌安排周国朋到石人镇头道阳岔村白山市合源矿业，阻止合源矿业人员施工，正在实施作业的吕某某在与周国朋理论过程中无故被周国朋等人殴打。三、组织卖淫案、协助组织卖淫案2003年至2007年期间，刘砚斌在白山市经营金元宝洗浴，刘砚斌在经营洗浴中心期间组织于某等多名女性按摩师从事卖淫活动，并由周国朋负责日常管理，卖淫所得由洗浴中心与卖淫女五五分成。被告人张某某、吴国龙在金元宝洗浴中心当服务生期间，二人主动介绍金元宝洗浴内卖淫女进行卖淫。四、故意毁坏财物案2005年初，被告人刘砚斌组织周国朋等人在白山市新兴村建磁选厂过程中，非法占用陈某某家林地0.553公顷并将林地内树木损毁，造成陈某某家林木损失21150元。五、刘砚斌团伙的违法事实（一）2005至2012年期间，刘砚斌组织团伙成员在板石镇经营磁选厂期间，对工人王某某、陈某甲等多人多次进行殴打、威胁，并且拖欠工人工资。（二）2004年刘砚斌经营金元宝洗浴期间，殴打威胁于某某、代某某等洗浴中心员工。（三）2007年刘砚斌组织王某某等人在板石镇新兴村非法开采铁矿。为躲避检查，刘砚斌安排工人向新兴村黄某某承包的山场内倾倒矿渣，黄某某出面制止，刘砚斌指使王某某在黄某某不愿意的情况下给黄某某3000元进行补偿，并对黄某某进行威胁。（四）2008年5月，谭某某对承包白山市合源矿业的矿石进行开采，刘砚斌安排周国朋、王某某等人逼迫正在开采的谭某某离开，刘砚斌组织人员在该矿点非法开采矿石。（五）2008年12月，刘砚斌安排周国朋到白山市合源矿业阻碍工人生产被合源矿业工人赶走，次日刘砚斌指使周国朋纠集丁某某、袁某某等二十余人到合源矿业准备殴打工人、阻碍生产，因未找到对方工人，周国朋等人离开。（六）2005至2012年期间，刘砚斌组织成员在板石镇、石人镇等地经营磁选厂期间非法开采铁矿，获取大量非法经济利益。（七）2011年至2012年期间，刘砚斌安排王金亮、张某某、袁某某等人为其提供毒品吸食。（八）2008年春节前，刘砚斌带领周国朋到石人镇头道阳岔村书记孙某乙家谈购买林地一事，因刘砚斌出价较低，孙某乙不同意卖林地，刘砚斌对孙某乙进行威胁，致使其妻子张爱花被吓病住院治疗。（九）2004年秋天，刘砚斌与板石镇新兴村村民宋某乙发生口角，宋某乙的姐姐宋某丙在劝解的过程中被刘砚斌殴打。原审法院认定上述事实有被告人刘砚斌等十人供述，证人谢某某等人的证言证实，被害人宋某某等人的陈述，辨认笔录、刘砚斌等十人的人口信息表、司法精神医学鉴定意见书、办案说明、营业执照、组织机构代码证及发票、白山市国土资源局浑江分局证明、白山市浑江区板石街道新兴村村民委员会情况说明、座谈会纪要、林权执照及林业生产承包合同、白山市林业勘察设计院鉴定意见、房屋资产评估报告、汽车资产评估报告、房屋拆迁协议、购房协议及房产证等书证载卷。原审法院依据1997年修订的之规定，认定被告人刘砚斌犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年，并处没收个人财产人民币八十万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑三年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年；犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月并处罚金人民币十万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，没收个人财产人民币八十万元，并处罚金人民币十万元；被告人周国朋犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑三年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年六个月；犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币八万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币八万元；被告人韩永良犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年；被告人王金亮犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑五年；被告人吴国龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元；被告人张某某犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；被告人刘某某犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑二年六个月；被告人王某某犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。数罪并罚，决定执行有期徒刑一年十个月；被告人袁某某犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，缓刑二年；被告人丁某某犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑十个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑一年三个月，缓刑二年；对在案已冻结、扣押中违法所得予以收缴，上缴国库。
公诉机关指控：一、被告人刘某某涉嫌组织卖淫的犯罪事实。2008年1月至2009年6月，被告人刘某某为了获取非法经济利益，在敦化市胜利街敖东药厂北胡同，开设“紫馨阁按摩院”，采用引诱、招募手段，组王某甲某郭某某某陆某某某刘某乙甲昝某某某刘某丙乙等多名失足妇女在该店内进行卖淫活动。期李某甲娜（另案处理）负责协助招募、管理卖淫女和店内财务的管理工作。二、被告人刘某某涉嫌容留他人吸毒的犯罪事实。2008年1月至2009年6月，被告人刘某某在敦化市胜利街敖东药厂北胡同其经营的“紫馨阁按摩院”内，多次容留敖某某、以及失足妇女陆某某某王某甲某等多人吸食毒品。三、被告人刘某某、敖某某、邱某某刘某甲义涉嫌聚众斗殴的犯罪事实。因被告人刘某某曾谢某某强（已判刑）打伤一事，二人产生矛盾。2007年3月的一天谢某某强纠冷某某华（已判刑）石某某友（已判刑）、张君成（已判刑）等人到敦化市春柳宾馆跟踪刘某某伺机报复。后被刘某某发现，其遂纠集刘龙飞（另案处理）、邱某某、敖某某刘某甲义等多人，持砍刀、棍棒在敦化市劳动局附近谢某某强等人进行持械斗殴，刘某某一伙人被打散。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据材料，认为被告人刘某某无视国法，组织他人卖淫，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
原公诉机关松原市宁江区人民检察院指控：2014年2月22日，被告人孙志国在松原市经济技术开发区开始经营龙跃足疗店后，经与被告人方明共同预谋，通过互联网发布招聘卖淫女的广告，先后招募8名卖淫女到其经营的龙跃足疗店里从事卖淫活动，之后二被告人共同对8名卖淫女进行管理。二被告人对招募的8名卖淫女子分别编号，将卖淫女葛XX（2002年5月25日生）编为9号，卖淫女孙XX（2000年3月27日生）编为88号，以上二人均不满14周岁；二被告人将卖淫女黄XX（1998年8月5日生）编为1号、卖淫女蔡X（1997年6月12日生）编为66号，以上二人均不满18周岁。并由被告人孙志国制定了各卖淫女卖淫的价格，对所有卖淫女进行管理，并指挥安排卖淫女每日的卖淫活动；被告人方明负责接待嫖客，为嫖客介绍卖淫女，并安排房间从事卖淫嫖娼活动，同时其还管理卖淫女请假、收款、记账以及给卖淫女分发卖淫所得。至2014年3月23日，被告人孙志国、方明组织8名卖淫女子共计卖淫309次，获利人民币20000余元。2013年6月30日16时许，被告人方明与其朋友吴某某、张某甲等人来到松原市儿童公园玩大摆锤娱乐项目。被告人方明以娱乐时间短为由与大摆锤项目老板高某某发生口角，而后被告人方明从大摆锤项目门口的砖垛处拾起砖块，撇向大摆锤。游客郑某某见状便上前制止被告人方明，被告人方明遂拾起砖块撇打郑某某，致被害人郑某某左肩部红肿出血。之后被告人方明离开儿童公园。当日18时许，被告人方明又回到儿童公园大摆锤处，持刀将大摆锤操作间四周玻璃砸碎，被损毁物品价值人民币950元。原公诉机关对于指控的上述事实，向一审法院提供相应的证据。
公诉机关指控，2013年3月至2014年5月，被告人陈殿祥租用鸡西市梨树区车站委附近平房为卖淫场所，采取招募、容留等手段组织多名妇女卖淫，被告人陈殿祥从中抽取一定比例的嫖资。2014年5月22日晚9时许，梨树区公安分局在夜间清查行动中将被告人陈殿祥的卖淫场所查获。被告人陈殿祥于2014年5月22日主动到公安机关投案。上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据。公诉机关认为，被告人陈殿祥以招募、容留等手段，组织多名妇女从事卖淫活动，其行为触犯了的规定，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。
大庆高新技术产业开发区人民检察院指控：2013年11月至2014年1月期间，被告人刘迪在担任大庆高新技术产业开发区利峰会所公关经理期间，组织招募十余名陪唱女并制定相关制度对陪唱女进行管理，制度中明确规定陪唱女可以为客人提供卖淫服务，但需经刘迪同意并按规定向其交纳嫖资的20%作为提成。2013年12月31日及2014年1月1日、7日，被告人刘迪管理的陪唱女李某、朱某、孙某在大庆高新技术产业开发区华西雅宾馆301、313房间及大庆高新技术产业开发区今日阳光宾馆8853房间与他人发生卖淫嫖娼行为时，被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人刘迪组织他人从事卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪。提请本院依据之规定对其处罚。
上海市徐汇区人民检察院指控：2010年8月，被告人李浩然、杨明通、朱国正经商议，决定由李浩然出资注册网站域名sh419.com、aish001.com、aishedes.com，杨明通、朱国正负责整个网站管理运营，创建名为“爱上海同城对对碰交友社区”（以下简称“爱上海”论坛）的论坛网站，用以为卖淫女、卖淫场所与嫖客通过互联网进行交易提供平台。聘请被告人林某某负责制作网站页面、搭建论坛结构、联系租赁境外服务器，并负责网站安全维护。聘请被告人陈某及周某某、葛某、徐某某（均另案处理）作为网站各版块管理员协助管理，该网站设有“天使伴游”版块，由李浩然负责管理，组织招募兼职女性从事卖淫活动，李浩然从中抽头渔利；“女生交流区”版块由杨明通、朱国正、陈某负责管理，通过收费方式，发布卖淫女招嫖信息；“娱乐休闲场所综合区”版块由朱国正、周某某、葛某负责管理，通过收费方式，发布包含卖淫等色情内容的娱乐场所信息。“女生交流区”版块及“娱乐休闲场所综合区”版块的收入由杨明通、朱国正、林某某、陈某及周某某、葛某按约定的比例分成，该论坛对卖淫女的卖淫行为制定规则，并通过由徐某某负责的“会员验证交流区”、“虚假违规信息举报区”“违规悔过区”等版块对卖淫女的卖淫行为实施监督管理，通过“休闲场所预警区”对嫖客的嫖娼行为提供保护。该论坛通过注册收费会员的方式，限定会员的浏览权限，至案发，该论坛招募会员共计485771人，违法所得共计人民币（以下币种相同）4384，883.11元。2013年3月28日21时许、4月1日20时许，经被告人李浩然安排，水某分别以嫖资10，000元、7，000元的价格在本市长宁区某路某号某大酒店某客房、本市黄浦区某路某号某大酒店某客房内与吕某某、李某某发生卖淫嫖娼的违法行为。2013年5月9日15时许，经李浩然安排，丁某以嫖资3，500元的价格在本市虹口区某路的某大酒店某客房内与楼某发生卖淫嫖娼的违法行为。2013年5月8日18时许、19时许、21时许，余某、李某、郑某某通过“爱上海”论坛的“女生交流区”与卖淫女张某搭识，分别以嫖资400元、400元、300元的价格，先后在本市某路某号某号楼某室与张某发生卖淫嫖娼的违法行为；2013年5月8日19时许，王某某通过“爱上海”论坛的“女生交流区”与卖淫女李某某搭识，以嫖资500元价格在本市徐汇区某路某弄某号某室与李某某发生卖淫嫖娼的违法行为；2013年5月8日16时30分许，高某某通过“爱上海”论坛的“女生交流区”与卖淫女许某搭识，以嫖资400余元的价格在本市徐汇区某路某弄某号某室与许某发生卖淫嫖娼的违法行为。2013年5月9日、10日，被告人李浩然、杨明通、朱国正、林某某、陈某分别被抓获到案后均如实交代了全部犯罪事实。公诉机关认定被告人李浩然、杨明通、朱国正的行为已触犯，应以协助组织卖淫罪追究其共同犯罪的刑事责任。五名被告人均能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。建议对李浩然、杨明通、朱国正判处有期徒刑十年以上并处罚金的刑罚；对林某某、陈某在有期徒刑三年至三年六个月间量刑并处罚金。提请本院依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年3月，被告人张小弟受聘担任本市徐汇区某路某号某桑拿会所经理，其间伙同被告人郑某某、李某某、王某某组织张某某、王某、唐某等二十余名卖淫女在该桑拿会所卖淫牟利。其中，张小弟负责经营管理会所，接待客人，安排卖淫女为客人提供卖淫服务。郑某某负责培训卖淫女，传授卖淫方法。李某某、王某某负责安排卖淫女提供卖淫服务。该会所规定卖淫女需交人民币（以下币种相同）2，000元押金，接受培训后才可在会所卖淫，并对卖淫行为规定了多项规章制度。2013年8月26日下午，被告人张小弟、李某某、王某某、郑某某在该桑拿会所内组织张某某分别与高某某等人；王某分别与张某、崔某；李某与王某甲；唐某与李某甲；石某某与陆某某；于某与杨某某；唐某与张某甲；吴某某与李某乙（均被行政处罚）在该桑拿会所进行卖淫嫖娼活动时被当场抓获，并缴获违法所得44.69万元。2013年8月26日，被告人张小弟、郑某某、李某某、王某某分别被抓获到案后，如实交代了全部犯罪事实。公诉机关认定被告人张小弟的行为触犯了，应以协助组织卖淫罪追究其共同犯罪的刑事责任。被告人张小弟、郑某某、李某某、王某某到案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。建议对张小弟判处有期徒刑十年以上并处罚金的刑罚；对郑某某、李某某、王某某判处有期徒刑三至三年六个月并处罚金的刑罚。提请依法审判。被告人张小弟于庭审中先是对指控的犯罪事实及罪名提出异议，辩称其只是受聘于会所的打工人员，只负责接待客人、管理服务生及监督服务质量，不负责管理会所，不知道会所的按摩服务为性服务。之后又对举证的其于侦查阶段所作的“其负责会所的经营管理及执行会所的规章制度，包括接待、安排客人至按摩房做服务（发生性关系），并每日上报该统计数据”的供述没有异议。辩护人提出张小弟主观上没有组织卖淫的故意，客观上亦未实施招募卖淫女及管理会所等组织卖淫行为，不构成组织卖淫罪。
上海市闵行区人民检察院指控：2009年下半年起，被告人顾荣兴在上海市闵行区X路X弄X幢X号的“XX桑拿”内，以控制卖淫女、招揽嫖客、统一嫖资、统一收银后，每日核对营业帐目、清点营业款、分发工资、分成、负责店内日常事务和人员整体管理等方式，组织多人次卖淫，牟取非法利益。2013年8月19日晚，公安机关在上址场所当场查获钟某某与何某、樊某某与袁某某、王某甲与聂某某、姜某某与高某某（均另行处理）等人分别进行的卖淫嫖娼活动，并抓获被告人顾荣兴等人。案发后，违法所得人民币1，825元已被公安机关依法扣押。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有证人刘某、王某乙、郑某某、朱某某、郑某、昌某某、谢某某、钟某某、姜某某、王某甲、樊某某、高某、刘某某、孙某某、张某某、李某某等人的证言及辨认笔录，公安机关出具的《扣押清单》、《检查笔录》等证据，据此，公诉机关认定被告人顾荣兴的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，予以判处。
公诉机关指控：2013年1月始，被告人崔某某在本市闵行区古美路XXXX号某广场二楼由袁某某、陈某（均另处）开设的会所内，伙同修某某（已判决）通过互联网等方式招募薄某某（已判决）等十余名卖淫女后，与连某（已判决）在互联网上公开招嫖，以每次780元的价格在会所包房内组织卖淫嫖娼活动并从中抽头牟利。被告人崔某某、修某某还对卖淫女进行集中管理考勤，指使薄某某等人负责对新来的卖淫女进行面试及培训。殷某某、刘某（均已判决）受袁某某等人雇佣担任该会所的经理，随后殷某某还雇佣了陈某某、郭某某、韩某某（均已判决）、孙某（另案处理）等人分别担任收银记账、带客领位、保安、灯光音响师等职务。为逃避公安部门检查，在会所电梯内还设置了指纹锁、门禁及监控系统，并派专人看管。2013年2月27日15时30分许，公安机关至上址检查，分别在会所包房内抓获卖淫女刘甲、肖某某、李某某、张某、嫖客叶某、金某某、王某某、石某某等人。并之后抓获殷某某、薄某某、修某某等涉案人员。2013年l0月15日，被告人崔某某在本市莲花路东兰路口被公安人员抓获。到案后，被告人崔某某对上述主要犯罪事实作了供认，并向司法机关提供重要线索从而得以侦破其他案件。
公诉机关指控：2014年3月6日19时许，公安机关对位于本市闵行区X路XXX号“X”会所进行检查，当场查获2对卖淫女及嫖客，并抓获被告人潘某某、严某。经查，该会所内存在卖淫嫖娼活动，为进一步控制管理卖淫女、招揽生意，会所对卖淫女规定卖淫时间、卖淫方式，定期结算卖淫费，为逃避公安等相关部门检查，在会所内设置门禁系统。被告人潘某某系会所的负责人，主要负责招募卖淫女及工作人员、收取营业款、发放工资，并负责会所内的日常管理。被告人严某受雇佣在“X”会所担任服务员，主要负责打扫房间卫生，带客人去房间接受卖淫服务。为证明上述指控事实，公诉机关提供了被告人潘某某、严某的供述，并当庭出示、宣读了证人胡某某、丘某、张甲、李某、许某某、傅某某、张乙的证言及辨认笔录，“X”会所淫费收取登记表，公安机关的当场检查笔录及照片、案发简要经过、扣押清单等证据，确认被告人潘某某的行为已构成组织卖淫罪，被告人严某的行为已构成协助组织卖淫罪，同时认定被告人严某有坦白情节。提请本院依照之规定，予以判处。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年3月15日起，被告人龙小林、康乙、王丙先后受雇至上海市浦东新区高科西路XXX号博隆会所工作。被告人龙小林担任“妈咪”角色，负责招募、安排管理卖淫女、发放卖淫女提成，被告人康乙明知该会所内存在组织卖淫行为仍协助记账、收银、核对账目，被告人王丙明知该会所内存在组织卖淫行为仍协助安排卖淫房间、记账等。2014年4月17日15时许，朱某某、俞某某、邱某在该会所内分别与卖淫女钟某、林某某（未成年）及王甲进行卖淫嫖娼活动时，被公安机关查获。公诉机关当庭出示了证人证言及有关书证等证据，以证明上述指控。为此，公诉机关根据之规定。提请本院依法分别判处。
经审理查明，被告人程某某、胡某某、姚某先后受雇至上海市浦东新区浦东南路XXX号-4上海梦天湖足浴保健馆工作，由程某某负责日常经营管理，由胡某某、姚某负责接待、收银等事务，采用介绍容留、限制外出、统一结账、统一住宿、统一服装等手段管理，控制多名女性从事卖淫活动。2014年4月1日，夏某某、王某、贾某（男，均另行处理）等人与李某某、高某（女，均另行处理）等人在该足浴馆内进行卖淫嫖娼活动，后即被公安人员查获。被告人程某某、胡某某到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人程某某、胡某某、姚某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某某、高某、阚某某、张某某、夏某某、王某、贾某、毛某某的证言、辨认笔录、商铺租赁合同、扣押清单、短信截屏图片、照片、卫生许可证、行政处罚决定书、案发经过等证据证实，足以认定。
二〇一四年十二月二十四日
公诉机关指控，2014年1月初至3月，被告人李刚在本区四团镇平安社区平旺路11号经营和天下休闲娱乐中心过程中，招募多名卖淫女在浴场内提供卖淫服务，安排被告人陈腾飞做其副手，在其不在的情况下全权负责浴场内具体事务，安排被告人唐姗姗主要负责管理卖淫女及安排嫖客和卖淫女之间的具体事务。被告人刘强强、徐先良伙同刘叶（另案处理）明知浴场内有卖淫嫖娼活动，仍分别以招呼客人等方式予以积极协助。被告人刘洋、张静静（另案处理）明知浴场内有卖淫嫖娼活动的情况下将卖淫小姐提供完卖淫服务后虚开莫须有的服务项目消费单输入电脑从而与嫖客结账等方式予以协助，被告人刘洋偶尔也会以招呼客人等方式予以积极协助。2014年3月14日，卖淫嫖娼人员张甲某、荣某某、王某、彭某、冯某某、马某某、张乙某在浴场进行卖淫嫖娼活动时被公安机关查获。为证明上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了上海市公安局检查笔录；现场照片；百姓网招聘广告；消费单；承包合同；证人张甲某、荣某某、王某、彭某、冯某某、马某某、张乙某的证言及辨认笔录；证人程美荷、许倩、兰新丽的证言；同案关系人郑光、刘叶、张静静的供述及辨认笔录；被告人李刚、唐姗姗、刘强强、徐先良、刘洋的供述及辨认笔录；案发经过等证据，据此认定被告人李刚、陈腾飞、唐姗姗的行为构成组织卖淫罪，且被告人李刚系主犯、被告人陈腾飞、唐姗姗系从犯；被告人刘强强、徐先良、刘洋的行为构成协助组织卖淫罪，且被告人刘强强、徐先良系主犯，被告人刘洋系从犯，被告人李刚、唐姗姗、刘强强、徐先良、刘洋到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依据之规定予以惩处。
经审理查明，2013年11月初至2014年3月12日，被告人余承新、俞能柱伙同周祖新（另案处理）在本区南桥镇解放中路XXX号锐华浴池通过组织卖淫来进行抽取提成盈利，并分工由余承新、周祖新负责提供卖淫场所、浴室管理、结算卖淫分成等工作；由俞能柱负责卖淫小姐的招募、考勤、结算及卖淫活动的管理，并且从小姐的每次卖淫分成中提取抽成，李某某担任收银员并收取嫖资。2014年3月12日，卖淫嫖娼人员田某、邓某、王某、姜某、潘某在上述地址进行卖淫嫖娼活动时被公安机关查获。上述事实，被告人余承新、俞能柱在开庭审理过程中均无异议，并有同案关系人李某某的供述，证人田某、邓某、王某、姜某、潘某、杨某、雷某、毛某的证言，辨认笔录，证人钱某的证言，租房协议以及房产证，行政处罚决定书，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年7月至2012年7月间，被告人王师才为非法获利，先后诱骗刘芬、杨武艳，或者通过被告人王超诱骗全忠萍至上海市奉贤区。之后，被告人王师才、李兴美、王超采用多种手段让刘芬、杨武艳、全忠萍同意卖淫，并通过被告人李兴美介绍和安排上述3人到奉贤区奉城镇头桥社区同进路191号店内从事卖淫活动，从中获利。公诉机关上海市奉贤区人民检察院。被告人王师才。被告人李某某。辩护人方得焰，上海国年律师事务所律师。被告人王某。上海市奉贤区人民检察院以沪奉检刑诉（2014）151号起诉书指控被告人王师才、李某某、王某犯组织卖淫罪，于2014年2月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年9月17日不公开开庭审理了本案。上海市奉贤区人民检察院指派检察员谢某某出庭支持公诉，被告人王师才、李某某、王某及辩护人方得焰到庭参加诉讼。本案经依法延长审限和延期审理，现已审理终结。经审理查明，2011年7月至2012年7月间，被告人王师才为非法获利，先后诱骗刘某、杨某某，或者通过被告人王某诱骗全某某至上海市奉贤区。之后，被告人王师才、李某某、王某采用多种手段让刘某、杨某某、全某某同意卖淫，并通过被告人李某某介绍和安排上述3人到奉贤区奉城镇头桥社区同进路XXX号店内从事卖淫活动，从中获利。2012年4月，被告人李某某联系安排刘某、全某某、杨某某等人至奉贤区奉城镇洪庙社区赵某某的店内从事卖淫活动。2013年9月2日，被告人王师才向公安机关投案，基本如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人王师才、李某某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、杨某某、全某某、吴某某、赵某某的证言、辨认笔录、案发经过等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年10月至12月期间，被告人白兵在上海市宝山区大华三路XXX号美隆广场三楼投资经营686会所，并在会所内组织多名卖淫女进行卖淫活动，组织卖淫达1，400余次。期间，被告人白兵雇佣被告人丁祥鸣担任会所总经理，全面负责会所工作；雇佣被告人何云兰担任经理，负责在会所内招揽嫖客、介绍卖淫；雇佣被告人雷小明等人担任网络客服，负责利用网络招揽嫖客，并在会所内接待嫖客、介绍卖淫；雇佣被告人白骏担任收银，负责记录卖淫情况及收银。2013年12月3日17时许，民警对该会所进行检查，查获正在进行卖淫嫖娼活动的王某某、韩某、周某某、张甲等四人，缴获记录卖淫情况的营业状况表等物。被告人白兵、丁祥鸣、何云兰、雷小明、白骏被抓获到案，被告人白兵、丁祥鸣、白骏到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关以证人证言及辨认笔录、被告人供述、《规章制度》、《暂定薪资》、会议记录本、《检查笔录》、《扣押清单》、《记录报表》、《营业状况表》、《工作情况》等证据指控被告人白兵、丁祥鸣、何云兰、雷小明的行为已构成组织卖淫罪，被告人白骏的行为已构成协助组织卖淫罪，情节严重，其中被告人白兵、丁祥鸣、白骏有坦白情节，提请本院根据之规定，追究五名被告人的刑事责任。
公诉机关指控，被告人高瑞峰、贺学霞结伙为非法牟利，于2013年8月租借本区淞兴路XXX号、吴淞三村XXX号XXX室后，在淞兴路XXX号以开设成人保健店为幌子，招募组织多名女子在此坐台招嫖，分别安排在该处二楼房间及吴淞三村XXX号XXX室进行卖淫。期间，被告人高瑞峰负责该店的各项日常开销，每天凌晨进店内查看账本并与贺学霞结账；被告人贺学霞负责、管理卖淫女、记账、联系嫖客至该店进行嫖娼，同时该店内规定了定时上班、有事请假、轮排接客、限时接客、嫖资分成等制度。2014年7月15日22时30分许，公安民警对淞兴路XXX号成人保健店进行检查，当场抓获被告人高瑞峰、贺学霞、卖淫女王双荣、谭秋、黄淑艳，以及在吴淞三村XXX号XXX室卖淫嫖娼后返回店内的林斌、李志娟（均已行政处罚），当场扣押账本二册、嫖资人民币150元。据查获的账本显示，2013年8月至2014年7月15日间，被告人高瑞峰、贺学霞二人组织近40余人，共卖淫4，200余次，总盈利人民币211，000余元。公诉机关以被告人供述、证人证言、检查笔录、扣押清单、工作情况、账本等为证据，认定二名被告人的行为均已构成组织卖淫罪，且被告人贺学霞具有坦白情节，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。
经审理查明：被告人许鸿钟伙同他人，在上海市宝山区共和新路XXX号三楼经营千福池休闲足浴会所期间，聘用李甲（已判刑）为该会所经理，负责招募、组织多名卖淫女在该会所内进行卖淫活动，并与卖淫女约定、结算分成。期间，被告人许鸿钟等人雇佣朱某某（已判刑）负责管理该会所内的卖淫女，安排卖淫女与会所内客人进行卖淫活动；雇佣忻某某（已判刑）负责修理、维护暗门和监控，并帮助其安排朋友在该会所内嫖娼；雇佣冯某与俸某（均已判刑）负责向客人介绍卖淫服务项目，并操作报警器以逃避公安机关检查；雇佣周甲（已判刑）负责收取嫖资，登记、确认卖淫记录。2013年6月14日20时许，朱某某、忻某某在该处分别将卖淫女覃露、袁文平介绍给秦宏伟、周立平进行卖淫嫖娼活动时，被民警当场查获，并缴获卖淫单据66张。2014年4月1日，被告人许鸿钟在因债务纠纷协助公安机关调查期间，主动向公安机关投案并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人许鸿钟在开庭审理中亦无异议，且有证人李甲、朱某某、忻某某、冯某、周甲、俸某、周乙、李乙的证言及相关辨认笔录；会所卖淫记录及消费单据；上海市宝山区人民法院《刑事判决书》；公安机关出具的相关工作情况等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：许鸿钟（另案处理）伙同他人在上海市宝山区共和新路XXX号三楼经营千福池休闲足浴会所（以下简称：千福池会所）期间，聘用被告人李萍为该会所经理，负责招募、组织多名卖淫女在该会所内进行卖淫活动，并与卖淫女约定结算分成。期间，许鸿钟等人雇佣朱某某（已判刑）负责管理该会所内的卖淫女，安排卖淫女与会所内客人进行卖淫活动；雇佣忻某某（已判刑）负责修理、维护暗门和监控，并帮助许鸿钟安排其朋友在该会所内嫖娼；雇佣冯某与俸某（均已判刑）负责向客人介绍卖淫服务项目，并负责按响报警器，逃避公安机关的检查；雇佣周乙（已判刑）负责收取嫖资，登记确认卖淫记录。2013年6月14日20时许，朱某某、忻某某在千福池会所内分别将卖淫女覃某、袁某某介绍给嫖客秦某某、周甲进行卖淫嫖娼活动时，被民警当场查获，并缴获卖淫单据66张。公诉机关以被告人供述、证人证言及辨认笔录、公安机关的《检查笔录》、《证据保全决定书》、《证据保全清单》、《扣押决定书》、《扣押清单》及《工作情况》、消费单据、千福池会所平面图、《刑事判决书》等证据，指控被告人李萍的行为构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，追究其刑事责任。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年5月起，被告人原某与赵某某（已判决）等人结伙，由赵某某招募网络代聊招揽生意，安排专人接听电话，安排嫖客至上海市宝山区某弄6号101室等处与招募的崔某某、王某、张某某、宗某等人进行卖淫嫖娼活动；由被告人原某招募部分卖淫女，参与租赁卖淫场所，安排卖淫活动地点。被告人原某系被公安机关抓获到案，其如实供述了主要犯罪事实。公诉机关当庭出示证人姚某某、朱某某、唐某某、王某、崔某某、张某某、宗某的证言，证人赵某某、隋某某的证言，被告人原某的供述，内蒙古自治区赤峰市松山区人民法院出具的《刑事判决书》，赤峰市公安局松山分局出具的《到案经过》等证据，指控被告人原某构成组织卖淫罪，提请本院根据之规定追究被告人原某的刑事责任。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年7月始，被告人李宪东受张佳佳、沈梁（均另案处理）雇佣，在宝山区盘古路XXX号经典MASSAGE会所担任经营负责人，期间将会所内的卖淫服务项目承包给“小张”（另案处理），由“小张”负责组织卖淫人员在会所内从事卖淫活动，并从中提成牟利。被告人张绍洋于2013年10月起受雇于“小张”在该会所内负责管理卖淫人员、向顾客介绍卖淫服务项目等工作。2014年2月，被告人李宪东等人与“小张”解除承包关系，聘任被告人张绍洋担任会所经理，由张绍洋负责该会所内卖淫人员的招聘、管理，安排卖淫人员杨某某、袁某某、石某、时某某等人“上钟”以及向顾客介绍卖淫服务项目等工作。期间，被告人张绍洋受徐其银（另案处理）委托负责该会所内的收银及卖淫次数统计工作。2014年3月10日22时许，公安人员在上址查获四对卖淫嫖娼人员，当场抓获被告人李宪东、张绍洋，缴获记录当日卖淫情况的统计单5份（共计13次卖淫记录）及统计会所卖淫服务次数的账本一本（共计196次卖淫记录）。公诉机关当庭出示了证人证言、辨认笔录、《检查笔录》、《工作情况》、《证据保全决定书》、《证据保全清单》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《行政处罚决定书》、照片、单据、笔迹检验鉴定文书、被告人供述等证据，指控被告人李宪东、张绍洋的行为构成组织卖淫罪，提请本院依照的规定追究二名被告人的刑事责任。
上海市宝山区人民检察院指控，2013年9月，被告人赵琼租下本市宝山区国权北路XXX号开设梦婷商务会所，被告人陈先明代签该址承租合同并负责店面装修、联系设计会所网络效果图。同年12月起，被告人赵琼在该会所组织卖淫女进行卖淫活动，收取押金、规定卖淫项目、价格、时间，与卖淫女约定分成，并推出VIP贵宾卡。期间，被告人赵琼雇佣被告人赵春发、赵俊煜负责联系、接待嫖客、安排嫖客挑选卖淫女进行卖淫活动，登记卖淫单据，收取嫖资。被告人陈先明系会所经理，为会所安装报警装置，通过网络发布会所动态信息、删帖、统计及转账卖淫女提成，并于被告人赵琼不在期间负责会所经营、清收营业款。2014年2月19日，被告人赵春发、赵俊煜先后安排六对男女进行卖淫嫖娼活动，被公安人员查获，一并抓获被告人陈先明及其他四名卖淫女，缴获卖淫单据117张，其中2014年2月17日至2月19日卖淫单据共计78张。公诉机关以被告人的供述、证人证言、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、单据、账户查询明细、照片、短信、聊天记录、租赁合同、案发经过等为证据，指控被告人赵琼的行为构成组织卖淫罪、被告人陈先明、赵春发、赵俊煜的行为构成协助组织卖淫罪，情节严重，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。
经审理查明，2014年2月中旬起，被告人真明强伙同范某某（已判刑）经事先预谋，由被告人真明强租赁上海市青浦区青松路129弄大盈公寓6号楼805室为管理据点，范某某通过电话、网络陆续招募到卖淫女陈某某、赵某某、魏某、“兰芝”等人，以大量印制招嫖卡片后发放至青浦区各酒店的形式招揽嫖客，后通过电话约定好服务内容、价格，再行安排卖淫女每次以人民币500元及700元不等的价格至酒店进行卖淫活动，事后卖淫女获得200元左右提成，其余所得均交于被告人真明强。至2014年2月下旬起，真明发（已判刑）及绰号为“阿”的男子先后参与其中并主要负责分发招嫖卡片。其中：一、2014年3月5日晚，嫖客徐某某通过招嫖卡片上的电话联系被告人真明强，由被告人真明强安排卖淫女陈某某至上海市青浦区城中北路如家酒店303房间与嫖客徐某某进行卖淫嫖娼活动；二、2014年3月18日晚，嫖客谭某某、姜某先后通过招嫖卡片上的电话联系被告人真明强，由被告人真明强安排卖淫女赵某某先后至上海市青浦区青安路如家酒店246房间内、青安路莫泰168酒店505房间与上述嫖客进行卖淫嫖娼活动；三、2014年3月23日许至次日1时许，嫖客李某某、金某某先后通过招嫖卡片上的电话联系被告人真明强，由被告人真明强安排卖淫女魏某分别在上海市青浦区百时快捷酒店8338房间内、城中北路如家酒店118房间与上述嫖客进行卖淫嫖娼活动。另查明，被告人真明强到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人真明强在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述笔录及辨认笔录，证人范某某、真某某的证言笔录及辨认笔录，证人陈某某、赵某某、魏某、徐某某、姜某、谭某某、金某某、李某某、管某某的证言笔录及辨认笔录，案发经过，抓获经过，工作情况，刑事判决书，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市秦淮区人民检察院指控，2008年8月，黄某承包并经营位于本市秦淮区北湾子3号的金太子温泉会所。2013年9月，黄某雇佣被告人叶惠龙作为该会所的经理，具体负责会所的行政管理、技师和员工的人事管理、应对公安机关的检查、卖淫女及员工的考勤等，组织王某、孙某乙、屈某等人在该会所内从事卖淫活动。2014年6月25日，被告人叶惠龙被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人叶惠龙组织他人卖淫，其行为已触犯之规定，应当以组织卖淫罪追究刑事责任。为证实指控，公诉机关提交了被告人叶惠龙的供述与辩解、证人黄某、葛某、陈某、王某等人的证言、物证照片、结账单、扣押清单、南京市公安局秦淮分局制作的现场勘验检查笔录、搜查笔某
南京市秦淮区人民检察院指控，2008年8月，被告人黄超鹏承包并经营位于本市秦淮区北湾子3号的金太子温泉会所。2013年9月，被告人黄超鹏雇佣叶某（另案处理）作为该会所的经理，确定了卖淫价格，会所与卖淫女按比例分成，并统一制定了相关人事管理制度、财务会计制度等规章制度及应对公安机关治安检查的应急预案，组织王某甲、孙某乙、屈某等人在金太子温泉会所内从事卖淫活动。2013年9月，被告人陈某被任命为金太子温泉会所经理助理，负责协助经理叶某给卖淫人员开会、安排服务员防范警察检查等；2013年10月，被告人葛某受雇佣在金太子温泉会所担任领班，负责接待新来的卖淫女并负责卖淫女的罚款、请假，同时管理二楼服务员等日常事务；2013年9月，被告人李某甲受雇佣在金太子温泉会所工作，负责为卖淫女排班并记录卖淫情况等，被告人陈某、葛某、李某甲积极协助被告人黄超鹏等人组织他人卖淫。2013年12月26日，被告人黄超鹏、陈某、葛某、李某甲被公安机关抓获归案；被告人葛某、李某甲归案后，均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人黄超鹏组织他人卖淫，其行为已触犯之规定，系共同犯罪。为证实指控，公诉机关提交了被告人黄超鹏、陈某、葛某、李某甲的供述与辩解、证人叶某、李某乙、吕某、崔某、唐某、孙某甲、江某、魏某、王某甲、孙某乙、屈某、吴某甲等人的证言、物证照片、结账单、扣押清单、行政处罚决定书、个体工某被告人黄超鹏、陈某对起诉书指控的犯罪事实，当庭予以供认。被告人黄超鹏的辩护人对公诉机关指控被告人黄超鹏犯组织卖淫罪不持异议，其主要辩护意见为被告人黄超鹏庭审中认罪态度较好，如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人陈某的辩护人对公诉机关指控被告人陈某犯协助组织卖淫罪不持异议，其主要辩护意见为被告人陈某庭审中认罪态度较好，系初犯，建议对被告人陈某从轻处罚，适用缓刑。被告人葛某、李某甲对起诉书指控的其犯协助组织卖淫罪不持异议。被告人葛某、李某甲的辩护人对公诉机关指控被告人葛某、李某甲犯协助组织卖淫罪不持异议，均辩护认为被告人葛某、李某甲归案后如实供述了自己的犯罪事实，认罪态度较好，建议对被告人葛某、李某甲适用缓刑。
南京市秦淮区人民检察院指控，2014年1月至5月间，被告人马圣华在本市秦淮区莫愁路81号瑞都温泉浴室，先后招募或者容留谢某、张某、闫某等人，并通过统一编号、统一排班、按比例分成等手段对上述人员进行管理，组织上述人员在该浴室从事卖淫活动。2014年5月6日晚，公安机关对瑞都温泉浴室进行检查，查获进行卖淫嫖娼活动的闫某与叶某、谢某与周某等人，并当场查获该浴场消费单二十六张。当日晚，被告人马圣华被公安机关抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2013年5月，被告人安秀丽在担任本市秦淮区程阁老巷8号海韵温泉浴室经理期间，先后招募赵某、于某、李某乙等人，并通过统一编号、安排食宿、按比例分成等手段对上述人员进行管理，组织上述人员在该浴室从事卖淫活动。2013年5月21日晚，公安机关对海韵温泉浴室进行检查，查获进行卖淫嫖娼活动的赵某与张某、于某与张某、李某乙与吴某等人，并当场查获该浴场消费单二十六张。2014年1月30日，被告人安秀丽主动到公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
南京市秦淮区人民检察院指控，2013年5月，被告人李爱玲在本市秦淮区莫愁路329号管理艺工浴室期间，通过招募卖淫人员，按比例分成、按期结帐、设置警报装置等手段对颜某某、张某某、殷某某等人进行管理，组织上述人员从事卖淫活动。2013年5月21日，公安机关对艺工浴室进行检查，查获殷某某与石某某、殷某某与朱某某、唐某某与徐某某、唐某某与甘某某、颜某某与蒋某某、张某某与张明某等卖淫嫖娼活动，并将上述人员及被告人李爱玲抓获归案。公诉机关认为，被告人李爱玲组织他人卖淫，其行为触犯了的规定，应以组织卖淫罪追究其刑事责任。为证实指控，公诉机关提交了被告人李爱玲的供述和辩解、证人颜某某、张某某、唐某某等人的证言、辨认笔录、行政处罚决定书、抓获经过等证据。
南京市秦淮区人民检察院指控，2012年8月份以来，被告人李俊才在本市秦淮区复成新村54号经营南京绣花浴室期间，先后招募吴某、罗某某、郭某某、卢某某等人，通过提供卖淫场所、排工号、按序卖淫、规定嫖资、按比例分成等手段对上述人员进行管理，组织上述人员在绣花浴室内从事卖淫活动。2013年5月21日21时许，公安机关对绣花浴室进行检查，查获正在进行卖淫嫖娼活动的吴某与刘某某、罗某某与陆某某、郭某某与刘某等人，并查获该浴室结账单二十二张。公诉机关认为，被告人李俊才组织他人卖淫，其行为已触犯之规定，系累犯，依法应当从重处罚。为证实指控，公诉机关提交了被告人李俊才的供述与辩解、证人王贝娣、吴某、罗某某等人的证言、物证照片、结账单、扣押清单、行政处罚决定书、刑事判决书、南京市公安局秦淮分局制作的现场勘验检查笔录、现场笔录以及公安机关出具的抓获经过等证据。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2013年以来，被告人刘双双在本市玄武区中央路300号金碧温泉担任店长期间，负责管理金碧温泉的总体事务，招聘、管理、组织付某、扎某、赵某、杨某、刘某乙、刘某丙、翟某等10余名卖淫女，以每人每次368元和568元的价格从事卖淫活动，并扣留卖淫女押金，规定分成比例，统一住宿、请假、奖惩等制度，配备电子联络设备，以逃避公安机关检查。被告人江某、严某、吴某明知该会所从事卖淫活动，而为刘双双提供帮助。江某负责保管每日营业款，给卖淫女发放工资，有时还受刘双双委托维持场所秩序。被告人严某在二楼工作后，负责监督其他服务员，向客人介绍卖淫服务及价格，并将客人交接至卖淫包间服务员。吴某受刘双双雇佣在一楼大厅负责收银，写消费单，记录客人数及收入，将营业款交给江某。2013年11月25日，公安机关对该场所进行检查时当场抓获卖淫嫖娼人员赵某、魏某甲、扎某、龚某、付某、魏某乙及被告人江某、严某、吴某。2014年4月3日，被告人刘双双被抓获。被告人刘双双、江某、吴某归案后均如实供述了上述事实。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人刘双双、江某、严某、吴某的供述和辩解，证人彭某、司某、钱某、李某、刘某甲、赵某、付某、扎某、杨某、刘某乙、刘某丙、张某甲、唐某、魏某甲、魏某乙、龚某、肖某、马某、翟某、张某乙、黄某等人的证言，辨认笔录，检查笔录，搜查笔录，现场勘验检查笔录，扣押清单，刑事摄影照片，金碧桑拿会所消费单，特约商户受理银联卡协议书，信用卡刷卡记录，考勤表，房屋租赁合同，监控录像，行政处罚决定书，户籍资料，刑事判决书，受案登记表，抓获经过等证据，证实被告人刘双双的行为构成组织卖淫罪，且属情节严重，被告人江某、严某、吴某的行为构成协助组织卖淫罪，其中，被告人江某属情节严重，且四名被告人系共同犯罪，被告人刘双双、江某、吴某归案后能如实供述，有坦白情节，要求依据的规定，分别追究上列四名被告人的刑事责任。被告人刘双双对起诉指控的事实和定性均不持异议，但提出其准备投案时被民警抓获。被告人刘双双的辩护人提出，1、指控被告人刘双双组织卖淫情节严重证据不足。被告人刘双双负责金碧温泉期间，实际卖淫时间未达六个月，卖淫共有二、三十次，卖淫女仅有七人，卖淫活动并未在当地造成严重影响，没有强迫妇女、幼女卖淫的情况，不属情节严重。2、被告人刘双双无前科，系初犯，归案后能如实供述，有坦白情节，其本人愿意接受财产刑处罚，建议对其从轻处罚。被告人江某对起诉指控的事实和定性均不持异议。被告人江某的辩护人提出，1、指控被告人江某协助组织卖淫“情节严重”没有事实及法律依据。江某受刘双双安排从收银台收取前一日营业款，并没有直接收取嫖资，且营业款并不由其实际保管，其给卖淫女发放工资也是受刘双双安排，其也没有实施维持场所秩序的行为。2、江某在协助组织卖淫活动中起辅助作用，系从犯。3、江某无前科，系初犯，归案后认罪、悔罪态度好，当庭自愿认罪。4、2013年10月，江某知道店里有卖淫情况后，主动向刘双双提出改正意见，其主观上没有要协助组织卖淫的故意。综上，建议对被告人江某从轻、减轻处罚，并适用缓刑。被告人严某对起诉指控的基本事实及定性不持异议，但辩解其到金碧温泉工作的时间短，没有实施监督其他人工作的行为，其在侦查阶段已做了如实供述，属有坦白情节。被告人严某的辩护人提出，1、被告人严某没有监督其他服务员。2、严某在刘双双安排下在金碧温泉二楼当服务员时间短，主观恶性小，情节轻微，起次要、辅助作用。3、严某无前科劣迹，归案后能如实供述，有坦白情节，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人吴某对起诉指控的事实和定性均不持异议。
经审理查明，2013年11月初，被告人谢明与侯某（已起诉）为牟取利益，商议从辽宁组织妇女到南京从事卖淫活动，并选定本市鼓楼区中山北路105号中环国际酒店公寓作为卖淫地点。此后，侯某招募了卖淫女姜玉艳（已起诉）、阎娜、李雪梅、王莹入住该酒店从事卖淫行为。被告人谢明找到袁某（已起诉）和谢某（已判决）帮助其寻找嫖客，并在辽宁省锦州市租房，让谢某在租用的房屋内负责通过网络联系南京嫖客，同时将嫖客的手机号码发送给袁某，袁某再将嫖客手机号码告知侯某，由侯某安排嫖客到卖淫女住的房间内进行卖淫嫖娼活动，并收取嫖资。此后，侯某按事先与被告人谢明约定的比例，将收取的部分嫖资汇到由谢明使用的其亲属于凤芹的工商银行卡（卡号为：62×××87）上，并将卖淫嫖娼活动成功的数字报送给袁某，袁某统计之后将数字发送给谢某，由谢某告诉谢明，谢明再让其妻宛香玉将部分嫖资汇至由袁某使用的其亲属姚青贤的工商银行卡（卡号为：62×××40）和由谢某使用的其亲属赵凤侠的工商银行卡（卡号为：62×××89）上。自2013年11月至同年12月9日期间，经侯某安排，姜玉艳、阎娜、李雪梅、王莹多次在本市鼓楼区中山北路105号中环国际酒店公寓从事卖淫活动。2013年12月9日20时许，民警在本市鼓楼区中山北路105号中环国际酒店公寓将侯某、姜玉艳抓获，并当场查获从事卖淫活动的阎娜、李雪梅、王莹。2014年6月9日，被告人谢明主动到辽宁省抚顺市便衣侦查支队投案。上述事实，被告人谢明在开庭审理过程中无异议，另有被告人谢明的供述和辩解，证人侯某、袁某、谢某的证言，银行卡历史明细清单，人口基本信息，受案登记表，案发、到案经过等证据证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间相互印证，足以认定。
经审理查明，2013年11月初，被告人侯兆华与谢明（另案处理）为牟取利益，商议从辽宁组织妇女到南京从事卖淫活动，并选定本市鼓楼区中山北路105号中环国际酒店公寓作为卖淫地点。后被告人侯兆华招募了卖淫女阎某、李某甲、王某及被告人姜某入住该酒店从事卖淫活动。谢明找到被告人袁某和谢某（已判决）帮助其寻找嫖客，并在辽宁省锦州市租房，让谢某在租用的房屋内负责通过网络联系南京嫖客，同时将嫖客的手机号码发送给被告人袁某，袁某再将嫖客手机号码告知侯兆华，由侯兆华安排嫖客到卖淫女住的房间内进行卖淫嫖娼活动，并收取嫖资。此后，被告人侯兆华按事先与谢明约定的比例，将收取的部分嫖资汇到由谢明使用的其亲属于某甲的工商银行卡（卡号为：62×××87）上，并将卖淫嫖娼活动成功的数字报送给袁某，袁某统计之后将数字发送给谢某，由谢某告诉谢明，谢明再让其妻宛香玉将部分嫖资汇至由袁某使用的其亲属姚青贤的工商银行卡（卡号为：62×××40）和由谢某使用的其亲属赵凤侠的工商银行卡（卡号为：62×××89）上。自2013年11月至同年12月9日期间，经被告人侯兆华安排，被告人姜某、卖淫女阎某、李某甲、王某多次在本市鼓楼区中山北路105号中环国际酒店公寓从事卖淫活动。2013年12月7日、12月8日，被告人侯兆华因故离开南京回老家，被告人姜某受侯兆华委托，负责联系、安排嫖客到卖淫女房间内嫖娼并收取嫖资，直至侯兆华返回南京。2013年12月9日20时许，民警在本市鼓楼区中环国际酒店公寓抓获被告人侯兆华、姜某。2014年1月4日7时许，民警在沈阳桃仙机场将被告人袁某抓获。归案后，被告人侯兆华、袁某、姜某均如实供述了上述事实。上述事实，被告人侯兆华、袁某、姜某在开庭审理过程中亦无异议，另有被告人侯兆华、袁某、姜某的供述和辩解，证人阎某、李某甲、王某、谢某、宛香玉、于某甲、曹某、黄某、于某乙、戴某、孙某、刘某、李某乙、李某丙、陈某的证言，辨认笔录，搜查笔录，检查笔录，扣押决定书，扣押清单，刑事摄影照片，记账本，银行卡资金往来明细，短信记录，行政处罚决定书，病历，飞机、火车乘坐记录，监控录像，人口基本信息，受案登记表，案发、到案经过等证据证实，上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2011年6月以来，被告人张连平在南京市鼓楼区马台街70号宁远（工商登记为宁运）浴室内，伙同邓文梅、丁某、王某甲（均另案处理）等人，组织卖淫女朱某、陈某甲、魏某、汪某、陈某乙、林某、赖某等人，以每人每次160元人民币的价格多次实施卖淫。被告人张连平系该浴室的法人代表，负责管理卖淫场所的总体事务，并对工作人员和卖淫女提出管理要求，同时规定卖淫小姐的价格，以及浴室与卖淫女的比例分成，并且为卖淫女统一配备联络电子设备，以逃避公安机关检查。2012年12月5日22时许，公安机关对该场所进行检查时当场抓获卖淫嫖娼人员陈某甲等16人。为证实上述事实，公诉人当庭出示了被告人张连平的供述和辩解，证人王某乙、邓文梅、王某甲、朱某、陈某甲、魏某、汪某、陈某乙、林某、赖某、陈某丙、丁某的证言，辨认笔录、检查笔录，户籍证明、案发、抓获经过、工商登记查询、营业执照、行政处罚决定书、扣押物品清单、刑事摄影照片等书证。公诉机关认为被告人张连平的行为已触犯第三百五十八第一款之规定，应以组织卖淫罪依法追究刑事责任。
经审理查明，2013年10月，被告人李让以营利为目的，招募陈某、徐某、杨某、王某4名女性从安徽来南京从事卖淫活动。2013年10月11日李让在本市鼓楼区山西路罗布林宾馆登记入住8545、8546房间，安排陈某等人集中住宿，并购置多部手机用于陈某等人和嫖客之间相互联络。李让通过网络通讯软件“微信”、“遇见”、“陌陌”等搭识嫖客、与嫖客谈好交易价格及地点后，安排陈某等人进行卖淫，所得款项由李让负责分配。具体事实分述如下：1、2013年10月12日凌晨1时30分许，被告人李让在网上搭识吕某后，安排陈某到本市鼓楼区龙园西路5号“肯定宾馆”405房间向吕某卖淫。事后陈某将嫖资人民币500元交给李让，李让分给陈某200元。2、2013年10月12日15时许，被告人李让在网上搭识周某后，安排王某到本市鼓楼区中山北路110号“肯定宾馆”632房间向周某卖淫。事后王某将嫖资人民币700元交给李让，李让分给王某240元。3、2013年10月12日17时许，被告人李让在网上搭识高某后，安排王某到本市鼓楼区和燕路140号“莫泰168宾馆”503房间向高某卖淫。事后王某将嫖资人民币600元交给李让，李让分给王某200元。4、2013年10月13日凌晨2时许，被告人李让在网上搭识陆某后，安排王某到本市鼓楼区中山北路311号“金一村宾馆”403房间向陆某卖淫。事后王某将嫖资人民币1000元交给李让，李让分给王某400元。5、2013年10月13日22时许，被告人李让在网上搭识冯某后，安排徐某到本市鼓楼区钟阜路2号1幢505房间向冯某卖淫。事后徐某将嫖资人民币600元交给李让，李让分给徐某200元。2013年10月14日2时左右，王某因涉嫌卖淫被民警查获，据其交代系住宿于本市鼓楼区山西路罗布林酒店的老板安排其从事卖淫行为。当日3时许，被告人李让在本市鼓楼区罗布林酒店被抓获归案。上述事实，被告人李让在开庭审理过程中亦无异议，并有李让的户籍资料、案发及抓获经过、行政处罚决定书、扣押物品文件清单、账本复印件、酒店住宿登记单、刑事摄影照片等书证，证人陈某、王某、杨某、徐某、陆某、高某、吕某、冯某、周某的证言，辨认笔录、现场勘验笔录、检查笔录以及被告人李让的供述等证据证实，足以认定。
江阴市人民检察院指控：一、组织卖淫2013年8月初，张某、刘某甲（均另案处理）组织安排蒋某某（女，1997年8月生）、何某某（女，1999年5月生）在江阴市周庄镇某甲旅社、某乙旅社、某某宾馆从事卖淫活动。当月16日晚上，刘某甲因涉嫌聚众斗殴罪被江阴市公安局抓获后，张某安排被告人黄彬、肖伟接手管理蒋、何二人，并具体负责安排蒋、何二人卖淫事宜。被告人黄彬、肖伟与蒋、何约定卖淫分成后，由被告人黄彬、肖伟联系嫖客再通知、接送蒋、何外出卖淫。为控制蒋、何二人，被告人黄彬、肖伟规定蒋、何二人不能乱说乱跑，安排“余某某”（另案处理）与蒋、何二人同住在某某宾馆、某甲旅社分店、某甲宾馆进行看管，并不定期地前去旅馆查看。蒋、何二人违反规定带异性朋友回房间被发现后，被告人黄彬强行与何某某发生性关系，张某强行与蒋某某发生性关系。蒋、何二人不愿跟随被告人黄彬、肖伟从事卖淫活动后，以身体不舒服等为由进行推脱，遭被告人黄彬拳打脚踢殴打逼迫继续卖淫。蒋、何为摆脱被告人黄彬、肖伟的控制而出逃，并于9月21日晚报警而案发。被告人黄彬、肖伟组织卖淫期间，被告人黄彬非法获利人民币1000余元，被告人肖伟非法获利人民币600余元。二、介绍卖淫2013年8月至9月期间，被告人朱某甲与卖淫女约定介绍卖淫分成金额后，为3人介绍4次卖淫嫖娼活动，非法获利人民币150元。被告人谭某甲通过被告人黄彬，为4人介绍4次卖淫嫖娼活动。为证明指控的事实，检察机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人黄彬、肖伟组织、强迫两名未成年女性从事卖淫活动，其行为均已构成组织卖淫罪，被告人朱某甲、谭某甲多次为他人介绍卖淫，其行为均已构成介绍卖淫罪。被告人黄彬在共同犯罪中系主犯，被告人肖伟在共同犯罪中系从犯。提请本院依法判处。
经审理查明：2012年11月至2013年10月23日，被告人朱某出资在徐州市睢宁县红叶南路设立某休闲中心浴室（以下简称某浴室），并实际管理、控制该浴室，聘任被告人吴某某为某浴室经理，聘任被告人朱某某为保安经理，聘任被告人郭某某、郭某、邱某某为吧台服务员，招募、容留郑某、张某、王某等10余名女青年在该浴室包厢内卖淫，并对卖淫活动进行管理、控制，分成牟利。其间，某浴室制定并形成了一系列制度措施，由被告人吴某某负责卖淫活动的组织管理、制度落实与安全防范。被告人朱某某明知被告人朱某、吴某某实施组织卖淫活动，于2013年4月接受被告人朱某的委托担任保安经理，在某浴室大厅内维持秩序，协调矛盾，协助组织卖淫活动。被告人郭某某、郭某、邱某某明知被告人朱某、吴某某实施组织卖淫活动，仍接受被告人朱某的委托在吧台担任收银员、服务员，收取嫖资，提供服务，通风报信，协助组织卖淫活动。案发前二日该卖淫组织共组织卖淫74人次。被告人朱某、朱某某、郭某某、郭某、邱某某对上述事实均无异议。被告人朱某的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，但提出被告人朱某具有坦白情节，到案后能够认真悔罪，并愿意预缴罚金，建议对其从轻处罚。被告人吴某某辩称自己没有亲自安排他人卖淫，也没有从中获取提成，自己的行为不构成组织卖淫罪。被告人朱某某的辩护人对公诉机关指控被告人朱某某的犯罪事实及罪名无异议，但提出被告人朱某某的主观恶性和人身危险性较小，其行为不能认定为情节严重；被告人朱某某系初犯、偶犯，到案后能够如实供述自己的犯罪事实，建议对其从轻处罚。上述事实，有证人郑某、张某、王某、胡某、李某、刘某、冯某、晏某、崔某等人的证言，被告人朱某、吴某某、朱某某、郭某某、郭某、邱某某的供述，公安机关扣押决定书，涉案物品照片，吧台票据，行政处罚决定书，户籍证明、刑事判决书，发破案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
溧阳市人民检察院指控，2014年2月左右，被告人吴志勇与被告人罗燕京、王春波（另案处理）等人在福建商议到江苏溧阳从事组织卖淫活动；吴志勇负责组织卖淫女，罗燕京负责招嫖活动。2014年4月至5月期间，被告人吴志勇等人在溧阳市范围内卖淫女江某等4人从事卖淫活动7次。其中吴志勇负责招募卖淫女、为卖淫女提供住处、安排卖淫女从事卖淫活动和嫖资抽成等。被告人罗燕京、周某、洪某、陈运图和杜银甫（另案处理）等人负责到溧阳市皇冠假日酒店、南海明珠等宾馆发放印有电话号码的招嫖卡片、接打嫖客电话、接送卖淫女等。被告人吴志勇从卖淫女处抽取部分嫖资，并分发给被告人罗燕京、周某、洪某、陈远图等人。2014年5月25日，被告人被告人吴志勇、罗燕京、周某、洪某、陈远图被公安机关抓获时，从被告人位于溧阳市溧城镇湾里村76号出租屋内扣押到大量避孕套和招嫖卡片。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人吴志勇、罗燕京、周某、洪某、陈远图的行为分别触犯，应当以组织卖淫罪追究被告人吴志勇、罗燕京的刑事责任，以协助组织卖淫罪追究被告人周某、洪某、陈远图的刑事责任，且系共同犯罪。同时认为，被告人吴志勇、罗燕京、周某、洪某、陈远图如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。建议判处被告人吴志勇、罗燕京有期徒刑五年以上七年以下，并处罚金；判处被告人周某、洪某、陈远图有期徒刑一年以上三年以下，并处罚金。被告人吴志勇、罗燕京、周某、洪某、陈远图对溧阳市人民检察院指控的事实均无异议，但被告人罗燕京辩解称，自己不是组织者，只是参与发发卡片，接接电话，也应当是协助组织卖淫罪。辩护人费国庆提出以下辩护意见：1、被告人吴志勇的行为构成介绍卖淫罪，不构成组织卖淫罪。2、被告人吴志勇如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。3、被告人吴志勇是初犯，从事犯罪活动时间不长，社会危害性较小，可酌情从轻处罚。辩护人徐旭东提出以下辩护意见：1、被告人罗燕京的犯罪行为不构成组织卖淫罪，应当属于协助组织卖淫罪。2、被告人罗燕京如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。3、被告人罗燕京系初犯，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人罗燕京从轻处罚并适用缓刑。
南通市崇川区人民检察院指控称，2013年4月，袁桂华、任新华（均另处）共同投资成立了南通市崇川区御润足浴会所，并招聘被告人彭桂杰担任该会所技师部负责人。此后，被告人彭桂杰与袁桂华、任新华等人经预谋，制订了多种包含色情内容的套餐，其中价格在578元以上的套餐中均包含卖淫内容；明确了相关人员的利润分成及应对公安机关治安检查的应急措施，长期开展组织卖淫活动。期间，被告人彭桂杰通过拉拢熟人、张贴招聘告示、上网发布招聘信息等方式，先后招募、组织蒋某某（别名：“燕子”，工号：905号）、申某某（别名：“悠悠”，工号：909号）、付某某（别名：“丽丽”，工号：908号）、“大牙”（工号：906号，身份不明）等人在该会所内从事卖淫活动。被告人彭桂杰负责对其招募的上述人员的着装、上下班、请销假等日常管理及卖淫收入的发放等。为便于管理，彭桂杰还参与制定了奖惩制度。2013年7月，被告人彭桂杰安排被告人侯某担任崇川区御润足浴会所技师部领班，负责向客人推介店内包含卖淫内容的套餐及安排失足妇女向客人提供卖淫服务。2014年2月3日至12日，该会所组织卖淫活动计40余次。2014年2月12日晚，公安机关在对崇川区御润足浴会所检查时，当场查获嫖娼人员顾鹏鹏、达菁以及失足妇女蒋某某、申某某、付某某。公诉机关认为，被告人彭桂杰以营利为目的，采取招募、容留等手段，组织多人从事卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪。被告人侯某在彭桂杰组织他人卖淫的共同犯罪中起帮助作用，其行为已构成协助组织卖淫罪。提请法院依法判处。被告人彭桂杰、侯某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未提出辩解。被告人彭桂杰的辩护人提出的如下辩护意见：（1）2014年2月12日晚公安机关查获的该会所价格为人民币578元的消费单据40余张，不能依据该数字认定卖淫的次数。（2）被告人彭桂杰在共同犯罪中作用相对较小。（3）被告人彭桂杰在公安机关未掌握情况时，如实供述了罪行，应视为自首。被告人侯某的辩护人提出的如下辩护意见：被告人侯某到案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，且在共同犯罪中起协助作用，建议对其从轻处罚。
南通市崇川区人民检察院指控称，2014年2月以来，被告人刘某甲到南通市后，为组织卖淫，先后招募“小晴”（未到案）、张桂鸾、汤某、李某（均已行政处罚）等四名卖淫女，卖淫女平时居住在本市金一村旅店610房间内，并安排被告人刘某乙驾驶皖N×××××接送卖淫女，安排发卡人员在本市宾馆发放招嫖卡片，并约定分钱方式为：卖淫女拿嫖资的一半，另外一半除去日常开支，刘某甲得45%，刘某乙得35%，发卡人员得20%。其中，被告人吴某甲2014年4月1日、2日在本市宾馆发放招嫖卡片。具体组织卖淫事实分述如下：1、2014年3月28日23时许，被告人刘某甲、刘某乙在汽车上等生意时接到周某（已行政处罚）的电话，刘某甲与周某谈好嫖资为人民币600元，刘某甲安排李某至本市青年中路的汉庭快捷酒店的410房间卖淫。2、2014年4月2日20时许，被告人刘某甲接到一嫖客电话（未到案），谈好嫖资为人民币400元，刘某甲安排张桂鸾至本市八仙城七天连锁店423房间卖淫，后张桂鸾上缴190元给刘某甲。3、2014年4月2日20时许，被告人刘某甲、刘某乙、吴某甲等人在汽车上等生意时接到何某（已行政处罚）的电话，两人谈好嫖资为人民币600元，刘某甲安排车上的汤某至南通市工农汉庭酒店路方天市场店的8430房间卖淫，汤某事后上缴300元给刘某甲。4、2014年4月2日21时许，被告人刘某甲、刘某乙、吴某甲等人在汽车上等生意时，接到一嫖客电话（未到案），谈好嫖资为人民币400元，刘某甲安排车上的桂鸾至本市濠西路汉庭酒店卖淫，后张桂鸾上缴230元给刘某甲。5、2014年4月2日21时许，被告人刘某甲、刘某乙、吴某甲等人在汽车上等生意时，接到文某电话（已行政处罚），谈好嫖资为人民币500元，刘某甲安排车上的汤某至本市濠西路汉姆酒店8305卖淫，后汤某上缴250元给刘某甲。6、2014年4月2日21时许，被告人刘某甲、刘某乙、吴某甲等人在汽车上等生意时，接到“小杨”（未到案）电话，“小杨”称已谈好嫖资为人民币400元，刘某甲安排汤某至本市工农路汉庭酒店金飞达广场店622房间卖淫，后上缴200元给刘某甲。被告人刘某甲、刘某乙、吴某甲于2014年4月3日被公安机关抓获，归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人刘某甲以招募、介绍等手段，组织他人卖淫，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人刘某乙、吴某甲在组织他人卖淫的共同犯罪中实施了起帮助作用的行为，均应当以协助组织卖淫罪追究刑事责任。本案系共同犯罪。被告人刘某甲、刘某乙、吴某甲如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
南通市崇川区人民检察院指控称：2013年10月份以来，被告人周建彬、张某甲经事先预谋招募卖淫女卖淫赚钱，后二人先后招募熊某（未成年）、谢某、张某乙、顾某（未成年）、徐某（未成年）等数名卖淫女，并将卖淫女安排至被告人陆某经营的“叙友阁”茶吧内上班，被告人周建彬、张某甲、陆某三人约定上述卖淫女向茶吧内客人卖淫一次分给陆某人民币200元。期间，被告人周建彬采取统一食宿、统一上下班、专人看管、收取嫖资30%等方式对上述卖淫女进行管理，由被告人陆某安排、以及通过他人介绍等搭识嫖客的途径，多次安排卖淫女进行卖淫活动。具体情况分述如下：1、2013年10月27日，经被告人陆某安排，顾某在本市崇川区现代宾馆204房间内，以1200元的价格与嫖客吕某发生性关系；2、2013年11月4日，经被告人陆某安排，熊某在本市崇川区现代宾馆319房间内，以1200元的价格与嫖客吕某发生性关系；3、2013年11月8日，被告人周建彬安排谢某至本市崇川区威斯汀酒店529房间，以1000元的价格与嫖客李某发生性关系。公诉机关认为，被告人周建彬、张某甲以招募等方式，组织他人卖淫，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人陆某协助组织他人卖淫，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人周建彬、张某甲在共同犯罪中均起主要作用，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人张某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人周建彬、陆某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某甲协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，是立功，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。被告人周建彬在庭审中拒不认罪，并辩解称其未与张某甲事先预谋，未招募卖淫女，都是张某甲招募的，未采取统一上下班、专人看管等方式管理卖淫女。被告人张某甲、陆某在庭审中对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
南通市崇川区人民检察院指控称：2013年10月底，被告人谭国伟与梁少林、季玉霞（均另案处理）预谋，由谭国伟、季玉霞通过聊天软件代聊联系嫖客，梁少林招募女孩到南通卖淫，并商定卖淫价格及获利分成：即每次卖淫收取400元或300元，若收取300元，则谭国伟、季玉霞分得100元；若收取400元，则谭国伟、季玉霞分得150元。2013年10月30日至2013年11月4日期间，梁少林先后招募了李某某、何某某等人，并通过李在新招募了其女友卢某某（未成年人），开房并提供避孕套给上述人员卖淫。2013年11月4日，公安机关查获李某某在如家快捷酒店人民中路孩儿巷店515房间，先后与张某某、王某某、陆某某、张某、张某某、王某等人发生两性关系，共计收取嫖资2300元；查获卢某某在如家快捷酒店人民中路孩儿巷店511房间，与许某发生两性关系，收取嫖资400元。同日，梁少林向季玉霞的工商银行账号汇入卖淫分成人民币3000元。案发后，公安机关从梁少林处扣押卖淫分成人民币1300元，从李在新处扣押卖淫分成人民币1610元。被告人谭国伟于2014年2月13日被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人谭国伟伙同他人以招募、介绍等手段，组织他人卖淫，其行为应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人谭国伟是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人谭国伟如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
南通市崇川区人民检察院指控称：2013年10月底，被告人梁少林与谭某、季某（均另案处理）预谋，由谭某、季某通过聊天软件代聊联系嫖客，梁少林招募女孩到南通卖淫，并商定获利分成。2013年10月30日至2013年11月4日期间，梁少林先后招募了李某、卢某某（未成年）、何某等人，开房并提供避孕套供李某等人卖淫。2013年11月4日，公安机关查获李某在如家快捷酒店人民中路孩儿巷店515房间，先后与张某、王某、陆某、张X、张XX、王X等人发生两性关系，共计收取嫖资2300元；查获卢某某（未成年）在如家快捷酒店人民中路孩儿巷店511房间，与许某发生两性关系，收取嫖资400元。案发后，公安机关从被告人梁少林处扣押卖淫分成人民币1300元，从李某新处扣押卖淫分成人民币1610元。公诉机关认为，被告人梁少林以招募、介绍等手段，组织他人卖淫，其行为应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人梁少林是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人梁少林如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
射阳县人民检察院指控：被告人柯愿军于2013年8月至2014年3月间，以经营美容、美发为名多次组织张某某等多名卖淫女在射阳县富建酒店内向住宿人员卖淫，直至2014年3月20日晚被公安机关当场查获。为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人柯愿军的行为已构成组织卖淫罪，依法应予处罚。
原判认定，2010年4月至2013年3月9日，被告人曹成煦、丁明超经商谋后在浙江省温州市瓯海区梧田街道新南站对面的繁东宾馆12楼以六、四比例出资，五五分成的方式合伙开设按摩中心，提供卖淫服务。曹成煦负责招募卖淫女，在按摩中心接听电话，记账，向卖淫女按比例收取提成，查看宾馆监控视频，安排卖淫女以“包夜”800元、“全套”300元、“半套”200元的价格向他人卖淫。丁明超负责疏通关系，在公安机关例行检查时通风报信，按摩中心遇到的消防等违法问题时，由其疏通解决。曹成煦之妻被告人覃梓茜于2012年9月从湖北恩施到温州，亦为按摩中心招募卖淫妇女，并与曹成煦一同接听电话，安排卖淫女卖淫，记账及查看宾馆监控视频等。在曹成煦、覃梓茜外出时，被告人陈某甲、胡某负责接听电话、安排卖淫女卖淫、记账及查看宾馆监控视频。曹成煦还聘用杨昌太（另案处理）在繁东宾馆楼下望风，遇公安机关例行治安检查进行通风报信。被告人陈某乙、文某作为繁东宾馆前台工作人员，为曹成煦、覃梓茜组织卖淫活动提供电话信息。时至案发，曹成煦、覃梓茜通过组织卖淫提成获得违法所得人民币187万余元，丁明超获得违法所得人民币70余万元。2012年5月15日，被告人曹成煦、丁明超、张仁俊及杨昌太经商谋后在温州市瓯海区梧田街道林村江南春天城市宾馆，以长包房的方式承租客房组织卖淫活动，按曹成煦、丁明超各三股，张仁俊、杨昌太各二股的比例出资，并于每月15日按比例分成。平时由张仁俊在客房负责接听招嫖电话，并从繁东宾馆接送卖淫女至江南春天城市宾馆进行卖淫活动，对组织卖淫所得进行记账，按比例收取提成。上列成员每人每月获取违法所得约人民币6000余元。2013年3月9日凌晨，公安机关在温州繁东宾馆内查获正在进行卖淫嫖娼活动的人员，其中有卖淫女10余人。原审以组织卖淫罪，分别判处被告人曹成煦无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处被告人丁明超有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币15万元；判处被告人覃梓茜有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币10万元；判处被告人张仁俊有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币5万元。以协助组织卖淫罪，分别判处被告人陈某甲有期徒刑三年，并处罚金人民币1万元；判处被告人胡某有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币1万元；判处被告人文某有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币5000元；判处被告人陈某乙有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币5000元。被告人曹成煦、丁明超、覃梓茜、张仁俊犯罪所得予以没收。
原判认定：1.2011年1月，被告人章高船与常虹（已判刑）在浙江省宁波市北仑区大碶街道坝头路合伙开设水都足浴店，章高船负责员工招聘及管理、协调对外关系，并安排章彩红（已判刑）等人负责记账、收银等，常虹负责日常管理及员工工资发放。同年10月至12月，章高船、常虹在该足浴店，雇用朴春刚（已判刑）、“小余”（另案处理）等人，组织邓蓉、刘娇、栗晓饮、张彦等人从事卖淫活动。同年12月11日晚，公安机关在该足浴店查获邓蓉、刘娇、栗晓饮、张彦等人在当日卖淫28人次。2.2012年4月2日至8月14日，被告人章高船继续经营上述水都足浴店，后于同年5月更名为清水湾洗浴中心。章高船安排“金晓金”（另案处理）负责洗浴中心的日常管理，安排“小萍”（另案处理）负责管理卖淫女、组织卖淫女为客人提供性服务，并雇用夏春风、任卫启、谢川、汪波、李晓松、陈勇（均已判刑），组织李某甲、张某、韦某、符某、刘某等人从事卖淫活动。同年8月14日凌晨，公安机关对该洗浴中心进行检查，当场查获李某甲、张某、韦某、符某、刘某等人在从事卖淫活动，并查实该洗浴中心在同年4月2日至8月14日期间共提供卖淫服务1500余次。原审认定被告人章高船犯组织卖淫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人章高船上诉提出，其虽是水都足浴店的法定代表人，但该足浴店已承包给他人，水都足浴店被注销后改名为清水湾洗浴中心，其不是该洗浴中心的法定代表人，仅是股东之一，其没有参与水都足浴店和清水湾洗浴中心的日常管理，没有组织他人从事卖淫获活动，原判认定事实错误，请求查清事实，公正判决。其二审辩护人提出，关于第一节水都足浴店的事实，章高船仅仅是挂名的法定代表人，并非该店的实际控制人，不负责经营管理，原判认定事实不清，证据不足；关于第二节清水湾洗浴中心的事实，该洗浴中心已转包给他人，章高船在该洗浴中心组织卖淫活动中没有起到控制、管理的作用，原判认定其组织卖淫的事实不清，证据不足，建议二审法院发回重审，或依法从轻改判。经审理查明，原判认定被告人章高船组织卖淫的事实，有李某甲、张某、韦某、符某、刘某等人的证言及辨认笔录，同案犯常虹、章彩红、朴春刚、夏春风、陈勇、李晓松、汪波、谢川、任卫启的供述，公安机关检查笔录、扣押的账本、账单、消费单，工商登记资料等证据予以证实。章高船也供认其是水都足浴店的法定代表人。原判认定的基本事实清楚，证据确实、充分。
原判认定，2010年年底，被告人王卓敏、刁智威与他人共同出资成立经营浙江省宁波市北仑区新碶巴厘岛仙境会所（下称巴厘会所）。2011年3月份，被告人邬维增出资入股巴厘会所。约定王卓敏出资占巴厘会所股份55%，刁智威出资占股份20%，邬维增出资占股份5%。2011年年底，王卓敏、刁智威为提高巴厘会所收益，决定在巴厘会所内组织他人进行卖淫，安排刁智威主要负责管理巴厘会所包括卖淫在内的日常经营，邬维增及被告人杨建春主要负责管理巴厘会所的卖淫女，被告人金剑杰主要负责管理巴厘会所的服务员，被告人张某等人为巴厘会所的服务员。此后，通过招募等手段组织多名卖淫女在巴厘会所内进行卖淫活动。2012年7月24日，巴厘会所被公安机关查获，经统计，巴厘会所于2012年1月29日至同年7月23日间组织多名卖淫女进行卖淫共计1600余次。其中张某担任巴厘会所服务员的2012年3月至同年7月23日期间，巴厘会所内组织多名卖淫女进行卖淫共计1300余次。
原判认定：㈠虚报注册资本部分被告单位恒威工贸有限公司于1999年8月注册成立，注册资本100万元，法定代表人为被告人陈健。2002年7月，被告单位股东变更为被告人陈健及其弟弟陈某甲，其中陈健持股76％，陈某甲持股24％。2005年12月26日，经被告单位股东陈健、陈某甲决议增加注册资本人民币500万元后，陈健以借款方式筹得500万元，并分别以陈健、陈某甲的股东投资款380万元、120万元形式汇入被告单位验资账户，当日即取得验资报告。次日，该笔500万元被转出被告单位验资账户并归还他人。同月28日，被告单位取得公司变更登记，注册资本变更为600万元。另查明，被告单位在审理期间向杭州市中级人民法院缴纳人民币10万元。㈡组织卖淫部分被告人陈健自2008年始，先后承租经营位于杭州市解放路的新侨饭店桑拿中心、天工艺苑桑拿部，后统一命名为“法佬宫”桑拿中心并提供卖淫服务。为此，陈健自2008年1月至2010年6月，先后纠集了被告人王文芳、夏丽影、黄鹤及魏亚杰（在逃）等人参与招募、管理卖淫人员，通过统一卖淫价格、卖淫服务流程、收费方式、上下班制度、设置专门卖淫区域等方式管理、控制卖淫活动，期间组织并保持30余名女性在上述两处“法佬宫”桑拿中心卖淫达1万余次。其中，王文芳自2008年11月至2010年4月、夏丽影自2010年1月至同年6月、黄鹤自2010年3月至同年6月先后在上述“法佬宫”桑拿中心担任经理，具体负责对新进卖淫人员培训卖淫流程、内容，管理卖淫人员并安排卖淫活动等。
原判认定：2012年4月，被告人柏国良、张蕾共同出资设立嘉兴市富之泉沐浴有限公司。后二人为牟取非法利益，自同年10月11日起以经营“精油开背”、“精油开背加钟”等服务项目为名，组织多名妇女从事卖淫活动，至同年12月28日被公安机关查获时止，经查实组织卖淫共计900余次。其中，柏国良全面负责实施组织卖淫活动；张蕾作为富之泉公司总经理，不仅纵容柏国良等人在该公司内组织卖淫，还通过接待前来应聘的卖淫女等方式参与组织卖淫活动。在明知该公司内有组织卖淫活动的情况下，被告人黄诚、唐云芳仍分别担任副总经理、技师主管，通过实施安装监控设备及警报装置、安排人员调度、管理卖淫女等行为，具体实施组织卖淫活动；被告人张勇、蒋书、文某、何某、李某、程某、潘某仍分别担任部长、主管、服务员，通过向卖淫女送避孕套、记录卖淫活动、收取嫖资等行为对组织卖淫活动予以协助。同年12月28日晚，公安机关在对富之泉公司进行检查时，在该公司后吧指疗包间内当场查获两对卖淫嫖娼人员。2013年1月8日、3月3日，被告人文某、李某分别主动到公安机关投案，并如实交代罪行，系自首。原审以组织卖淫罪分别判处被告人柏国良、张蕾无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处被告人黄诚有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币5万元；判处被告人唐云芳有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处没收个人财产人民币4万元；以协助组织卖淫罪分别判处被告人张勇有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币1.5万元；判处被告人蒋书有期徒刑三年，并处罚金人民币1万元；判处被告人何某有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币6000元；判处被告人文某、潘某各有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币5000元；判处被告人李某、程某各有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币2000元。
杭州市余杭区人民检察院指控：2012年8月份开始，被告人陈令友和他人在杭州市余杭区良渚镇东方东路开设清浪休闲浴场，由被告人陈令友负责浴场的日常管理，包括员工招聘、管理、工资发放等。2012年12月30日至2013年1月15日，被告人陈令友伙同周秀枫、钱凤平、范某（均已判刑）在清浪休闲浴场内，组织罗某、黄某甲、王某等女服务员为男性顾客提供性服务89次，并收取嫖资2万余元。期间，周秀枫负责管理提供性服务的女服务员、填写消费单及将消费单送到一楼收银台，钱凤平负责在一楼收银台根据消费单收取嫖资及望风，范某负责在二楼足浴部望风及偶尔帮忙收取嫖资。2013年1月15日下午，公安机关在对清浪休闲浴场进行检查过程中，在三楼包厢内当场查获正在进行卖淫嫖娼活动的女服务员罗某与顾客杨某，并在浴场内查获避孕套、报警器等物品。据以指控的证据有：证人证言；户籍证明、扣押物品清单、笔记本复印件、每日报表、消费单、公安行政处罚决定书、收容教育决定书、情况说明；辨认笔录、检查笔录；被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人陈令友的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定处罚。
杭州市余杭区人民检察院指控：2013年8月，被告人鲍黑炭在杭州市余杭区南苑街道某浴场组织梁某某等7人为男性顾客提供性服务。期间，被告人奚芹娥对卖淫女服务员进行管理，包括排钟、提供避孕套、告知卖淫女卖淫分成方式及白炽灯亮表示有警察检查等。2013年8月15日，被告人鲍黑炭、奚芹娥在浴场内组织梁某某等女服务员为男性顾客提供性服务34次。当晚，公安机关在对该浴场进行检查过程中，在二楼包厢内查获正在进行卖淫嫖娼活动的女服务员唐某某及顾客肖某，并在浴场内查获避孕套、消费清单等物品。据以指控的证据有证人证言、消费清单等书证、检查笔录、监控录像、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人鲍黑炭、奚芹娥的行为均已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：2011年3月开始，被告人刁连军在开设于杭州市余杭区东湖街道东湖北路177号的温莎堡浴场，招募张某为浴场管理人，负责管理浴场杂物、招揽浴场工作人员、结算营业款等，招募罗某甲为浴场管理人，负责卖淫女的招揽、管理、工资发放等，招募岁某某为浴场服务员，负责照顾浴场内的柜子及打扫卫生等。后张某又招募刘某为浴场收银员，负责在浴场一楼收银台收银。2013年6月开始，被告人刁连军伙同张某、罗某甲、刘某、岁某某（均已起诉）在温莎堡浴场内，组织卖淫女邓某、魏某、吴某、罗某、陈某甲等为男性顾客提供性服务600余次，并收取嫖资9万余元。2013年7月16日晚，公安机关在对温莎堡浴场进行检查过程中，在二楼包厢内当场查获正在进行卖淫嫖娼活动的邓某与陈某乙、魏某与王某、吴某与朱某及卖淫女罗某、陈某甲，并在浴场内查获避孕套、监控显示屏、记账本等物品。据以指控的证据有证人证言、户籍证明等书证、勘验检查辨认笔录、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为：被告人刁连军的行为已构成组织卖淫罪，且系情节严重，提请本院依照之规定惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：2009年11月开始，刁某（另案处理）在杭州市余杭区东湖街道某号开设某浴场。2011年3月，刁某招募被告人张晨辉为浴场管理人员，负责管理浴场杂物、招揽浴场工作人员、结算营业款等。2012年5月，刁某招募被告人罗松文为浴场管理人员，负责卖淫女的招揽、管理、工资发放等。2012年9月，刁某招募被告人岁某为浴场服务员，负责照顾浴场内的柜子及打扫卫生等。2013年7月3日，被告人张晨辉招募被告人刘某某为浴场收银员，负责在浴场一楼收银台收银。2013年6月开始，刁某伙同被告人张晨辉、罗松文、刘某某、岁某在某浴场内，组织卖淫女邓某、魏某、吴某、罗某、陈某甲等为男性顾客提供性服务600余次，收取嫖资9万余元。期间，被告人罗松文负责招揽、管理卖淫女，帮卖淫女记账、报钟、望风，给卖淫女发放工资，并从每次卖淫活动中获利人民币5元；被告人张晨辉负责帮卖淫女记账、报钟、望风，偶尔帮忙收取嫖资；被告人刘某某负责在一楼收银台根据消费单收取嫖资；被告人岁某偶尔帮忙记账、报钟、望风。2013年7月16日晚，公安机关在对某浴场进行检查过程中，在二楼包厢内当场查获正在进行卖淫嫖娼活动的邓某与陈某乙、魏某与王某、吴某与朱某及卖淫女罗某、陈某甲，并在浴场内查获避孕套、监控显示屏、记账本等物品。据以指控的证据有证人证言、户籍证明等书证、勘验检查辨认笔录、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为：被告人罗松文、张晨辉的行为已构成组织卖淫罪，被告人刘某某、岁某的行为已构成协助组织卖淫罪，且均为情节严重，提请本院依照之规定惩处。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：1.2013年4月至7月间，被告人蔡某东、周文凤为牟取非法利益，在镇海区骆驼街道团桥村甬骆西路其经营的洗头房内，组织并管理保某、杨某之等人进行卖淫活动，卖淫次数达80余次，非法获利8000余元。2013年7月9日晚，保某等人在该洗头房内向汤某提供卖淫服务时，被民警当场查获。2.2013年5月至7月间，被告人蔡某东、池万慨为牟取非法利益，经事先商议，在镇海区骆驼街道邵家汇路一洗头房内，先后雇佣被告人王景玉、周某（另案处理）从事管理、收银等工作，组织金某、优小早等人从事卖淫活动，卖淫次数达200余次，非法获利2万余元。2013年7月9日晚，金某、优小早在该洗头房内分别向黄某、谭某提供卖淫服务时，被民警当场查获。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人池万慨组织他人卖淫，情节严重，其行为已构成组织卖淫罪，被告人周文凤组织他人卖淫，其行为已构成组织卖淫罪。被告人王景玉协助组织他人卖淫，情节严重，其行为已构成协助组织卖淫罪。被告人池万慨具有立功情节，依法可从轻或减轻处罚。提请本院依照的规定，对三被告人予以判处。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2014年1月至5月间，被告人姚振辽在镇海区招宝山街道中河路151号三楼经营丽琴洗浴中心期间，与被告人庞伟经事先商量，由被告人庞伟负责洗浴中心的经营和管理，被告人王勇、魏海霞等人负责安排房间及收银等工作，组织梁某、曾某、杨某甲等人在洗浴中心内以每次220元的价格卖淫。期间，该洗浴中心非法获利15万余元，组织卖淫600余次。2014年5月15日晚该洗浴中心在从事卖淫活动时被民警当场查获。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人姚振辽、庞伟组织他人卖淫，其行为均已构成组织卖淫罪。被告人王勇、魏海霞协助他人组织卖淫，情节严重，其行为均已构成协助组织卖淫罪。被告人姚振辽在缓刑考验期限内再次犯罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。提请本院依照，对被告人姚振辽、庞伟、王勇、魏海霞予以判处。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2011年12月至2014年2月期间，被告人潘群敏以营利为目的，多次组织王某、周某、杨某甲等卖淫女在其开设在镇海区骆驼街道团桥村团桥菜场旁42号的洗头房，以及租赁的新城宾馆客房内进行卖淫活动，次数达一千余次，非法获利五万余元。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为被告人潘群敏以营利为目的，采取纠集、容留、介绍等手段，控制多人从事卖淫活动，情节严重，其行为已构成组织卖淫罪。提请本院依照的规定，对被告人潘群敏予以判处。
公诉机关指控，2012年3月份起，被告人林玲亚在位于本市莼湖镇“天水雅阁”洗浴中心内，以招募、雇佣的方式，组织刘某、卢某、陈某、王某等七人多次从事卖淫活动，至2013年1月9日被公安机关查获时，账面显示被告人林玲亚组织他人卖淫次数累计已达709次。期间，时任该洗浴中心员工的被告人王浩、王武刚、胡道中在明知该洗浴中心从事卖淫活动的情况下，仍受雇于被告人林玲亚分别从事相关工作以协助卖淫活动的进行，其中被告人王浩从2012年6月左右开始负责收银、记账结算等事宜；被告人王武刚从2013年1月6日开始、胡道中从2013年1月8日开始从事嫖娼人员的接待、排钟等事宜。案发后，被告人林玲亚有二次检举他人犯罪，均经查证属实。在本案审理过程中，公诉机关变更指控被告人胡道中从2012年12月初开始从事嫖娼人员的接待、排钟等事宜。公诉机关并向法庭提供了相应的证据以证明指控的事实。公诉机关认为被告人林玲亚的行为已构成组织卖淫罪，情节严重；被告人王浩、胡道中、王武刚的行为均已构成协助组织卖淫罪，提请本院依照之规定予以判处。根据被告人林玲亚、王浩、胡道中、王武刚的犯罪事实及情节，公诉机关建议本院对被告人林玲亚判处有期徒刑五年至六年；对被告人王浩、胡道中均判处有期徒刑一年至二年；对被告人王武刚判处有期徒刑一年至二年，适用缓刑，均并处罚金。被告人林玲亚、王浩、胡道中、王武刚对公诉机关变更指控后的犯罪事实均无异议。
温州市人民检察院指控：1、2007年5月29日，被告人金子武、尹寿群出资以60%和40%的股份开始共同经营位于温州市小南路82号的温州市地军海休闲浴有限公司，且以经营该休闲浴为幌子来进行组织卖淫活动，直至2010年4月22日该场所因涉嫌卖淫被温州市公安局鹿城分局查获停业。期间，被告人金子武、尹寿群召集并安排被告人周运发、邱伟、李某甲和冯爱国（另案处理）等人在该地军海休闲浴二楼b区包厢内组织卖淫，被告人陈某甲、陈某乙在该卖淫场所从事财务工作。根据查获的账本中计算，2007年6月至2008年12月期间，该组织卖淫团伙在地军海浴场所内组织卖淫女卖淫总计1.7万余次。2、2010年8月份开始，被告人金子武、尹寿群等人将组织卖淫的场所从温州市地军海休闲浴有限公司转移到了位于温州市兴海路99号的温州天都大酒店，以经营该天都大酒店二楼的温州市鹿城区广化天都按摩养身馆为幌子来进行组织卖淫活动。2010年8月至2013年2月间，金子武安排被告人邱权考，尹寿群安排被告人周运发、邱伟、李某甲、周艳军和周建祥（另案处理）等人在温州天都大酒店和温州五马美食林鸿景大酒店客房内组织廖某甲、明某、杨某等二十余名卖淫女从事卖淫活动。被告人赵某在该卖淫场所从事财务工作。根据银行卡查证，2010年8月至2013年2月间，该组织卖淫团伙在天都大酒店与五马美食林鸿景大酒店客房内共组织卖淫女卖淫达2495次。3、2012年4月份，被告人李某甲伙同“阿云”（另案处理）组织廖某甲等四名卖淫女在位于温州市鹿城区黎明西路257弄9号的温州市鹿城区大南城城之星商务宾馆客房内从事卖淫活动六天，共组织卖淫女卖淫达40余次。4、2013年5月初至6月初，经被告人尹寿群同意，被告人邱伟、李某甲、彭科林等人在温州天都大酒店和温州五马美食林鸿景大酒店客房内组织卖淫女从事卖淫活动250余次。5、2013年7月26日至8月24日，被告人邱伟、李某甲、彭科林三人在温州天都大酒店和温州五马美食林鸿景大酒店客房内组织廖某甲、杨某、明某等十余名卖淫女从事卖淫活动300余次。期间，被告人胡某甲作为五马美食林鸿景大酒店工作人员，明知邱伟、李某甲等人在该酒店从事组织卖淫活动，依然帮忙为其提供客房协议号码并优惠开房费用。6、2010年8月至2013年2月，被告人尹小群经被告人尹寿群、金子武同意后，组织阿某某甲、吴某乙等十余名卖淫女在位于温州市鹿城区人民中路1号的温州国际大酒店客房里从事卖淫活动。尹小群先后召集、安排被告人周建平、黄龙超、侯祖龙、黎家帅、尹年明、周士洋和尹良文、丁豹（均另案处理）等人实施具体组织卖淫事项。根据银行卡收入查证，期间在温州国际大酒店客房里卖淫女卖淫1214次。7、2008年4月份开始，被告人佘星华先后把廖某甲介绍到温州雅芳浴场、温州市地军海休闲浴有限公司等处从事卖淫活动。期间，廖某甲的卖淫所得大部分被佘星华收走。8、2013年5月份，被告人尹小群、周建平、黄龙超等人在温州国际大酒店客房里组织吴某乙、李某丙红等多名卖淫女从事卖淫活动100余次。9、2012年11月份至2013年5月份，被告人周志超在谭细伟（另案处理）指挥下，伙同周建祥、李建文（均另案处理）等人在位于温州市江心西园的温州市江心海景酒店客房内组织阿某某甲、阿某某乙、谢某、张某乙等十余名卖淫女从事卖淫活动。根据银行卡查证，期间在温州市江心海景酒店客房内卖淫女卖淫达1171次。10、2013年8月19日至8月24日，被告人尹年明、周志超在谭细伟（另案处理）指挥下，伙同周建祥（均另案处理）等人继续在温州市江心海景酒店客房内组织阿某某甲、阿某某乙、谢某、张某乙等十余名卖淫女从事卖淫活动。根据查获的记账单证实，期间在温州市江心海景酒店客房内卖淫女卖淫达148次。11、2013年8月14日至8月24日，被告人尹小群、李友平商议后，经酒店老板张某甲许可，伙同被告人周建平、黄龙超，组织五名卖淫女在位于永嘉县江北街道蔡桥村的永嘉县蓝色海湾国际酒店客房内从事卖淫活动。根据查获的记账单证实，期间该伙人共组织卖淫女卖淫29次。公诉人就起诉书指控的事实当庭讯问了各被告人，并列举了相关的证据。据此认为，被告人金子武、尹寿群、尹小群、邱伟、李某甲、周运发、周建平、周艳军、彭科林、周士洋、尹年明、黄龙超、侯祖龙、黎家帅、邱权考、赵某、陈某甲、陈某乙等人为共同实施组织或协助组织他人卖淫而组成较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。其中被告人金子武、尹寿群系该犯罪集团首要分子，且情节特别严重；被告人尹小群、邱伟、周运发、李某甲均系主犯且情节特别严重；被告人周艳军系从犯且情节特别严重；被告人周建平系主犯且情节严重；彭科林、周士洋、尹年明、黄龙超、侯祖龙系从犯且情节严重；被告人黎家帅系从犯；被告人邱权考、赵某、陈某甲、陈某乙协助组织他人卖淫且情节严重。该十八名被告人的行为分别触犯了。综上，应当以组织卖淫罪追究被告人金子武、尹寿群、尹小群、邱伟、李某甲、周建平、黄龙超、周艳军、彭科林、侯祖龙、黎家帅、周士洋、尹年明、周运发、周志超、李友平的刑事责任，以强迫卖淫罪和介绍卖淫罪数罪并罚追究被告人佘星华的刑事责任，以协助组织卖淫罪追究被告人邱权考、赵某、陈某乙、陈某甲、胡某甲、张某甲的刑事责任。
温州市人民检察院指控，2014年3月1日开始，被告人杨巧玲在温州市瓯海区新桥街道西山南路其经营的正豪足浴店内组织卖淫女卖淫，并雇佣被告人鲍洪圣为管理人员。至同年7月14日，杨巧玲、鲍洪圣组织十余名卖淫女在店内卖淫1300余次。公诉人就起诉书指控的事实当庭讯问了各被告人，并列举了相关的证据。据此认为，杨巧玲、鲍洪圣的行为均触犯，应当以组织卖淫罪追究杨巧玲、鲍洪圣的刑事责任。
原判认定，2012年6月，被告人唐西全向唐辉（已判）提出在温州经济技术开发区滨海园区金鸿国际大酒店内开设“美容美发店”，作为卖淫场所。同月8日，唐西全带领唐辉到金鸿国际大酒店商谈租房事宜，金鸿国际大酒店总经理即被告人赵某甲受酒店股东指使，在明知唐西全、唐辉租赁房间用于卖淫，仍将该酒店附属楼四楼8401和8402房间出租给二人，房租由唐西全支付。后唐西全纠集了被告人廖建华及宋涛涛（另案处理）参与组织卖淫，并招募卖淫女“星星”、“娜娜”、“赵某乙”在该酒店客户房间从事卖淫活动，宋涛涛介绍其女友周某甲做卖淫女。唐西全、廖建华等人规定每次卖淫价格分别为300元和200元，从前者抽取130元，从后者抽取100元，余款归卖淫女所得。平时，廖建华、唐辉负责在房间内发放招嫖名片、接听嫖客电话、带领卖淫女去客房卖淫等，廖建华还负责收取嫖资、记账等。同年8月4日开始，唐西全安排被告人姚某在房间里接听嫖客及廖建华的电话。同月9日，公安人员在该酒店501房间查获准备卖淫的周某甲、赵某乙，并在酒店大厅内抓获廖建华，查获账本、招嫖卡片等物品及嫖资1200元。经查，自2012年6月22日至8月9日，唐西全、廖建华、唐辉等人组织卖淫189次，抽取嫖资20170元。案发后，被告人赵某甲于2012年8月24日主动向公安机关投案。原审法院以组织卖淫罪分别判处被告人唐西全、廖建华各有期徒刑十二年，并处罚金人民币10000元；被告人赵某甲有期徒刑五年，并处罚金人民币4000元；以协助组织卖淫罪，判处被告人姚某有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币1000元；随案移送的作案工具手机一部，予以没收；继续追缴温州市龙湾区人民法院（2013）温龙开刑初字第40号刑事判决第（二）项确定的违法所得人民币18970元，予以没收。
温州市鹿城区人民检察院指控，2013年10月份，被告人何大弟、韩国超在本区站前东小区东越1幢109室出租房内从事组织卖淫活动，并与卖淫女约定按七三进行分成。10月18日1时许，被告人何大弟、韩国超组织卖淫女邹某、朱某、张某向他人提供卖淫服务。公诉机关就上述指控提供了相应的证据予以支持。据此，被告人韩国超、何大弟的行为已构成组织卖淫罪，被告人韩国超当庭翻供，不再认定坦白，且系累犯，提请依照之规定予以处罚。
鹿城区人民检察院指控，2012年10月，被告人贺荣云、贺潮江在其二人开设的位于本区双屿街道温金路89弄1号的按摩店内，招聘、组织朱某、岳某、程某甲、黄某、陈丽勤、张某等向他人提供卖淫服务，从每次卖淫所得人民币100元中收取人民币35元作为提成，由二被告人开具一式二联记载卖淫女代号及“35元”字样的收款收据，并将其中红色收据联交给卖淫女用于每日下班时对账分钱。2013年9月25日晚10时30分许，公安人员在该按摩店抓获被告人贺荣云、贺潮江及朱某、岳某、程某甲、黄某、陈丽勤、张某等人，并查获了账本一册、收款收据二本、避孕套21个。根据二本收款收据记载，岳某、朱某、程某甲、黄某、陈丽勤、张某在该按摩店共向他人卖淫21次。
温州市鹿城区人民检察院指控，2013年9至10月份，被告人马冬林在本区南浦路551号蔷薇9幢1楼聚金按摩室内组织白某、向东梅、罗某等人卖淫，由被告人负责收银并按约定比例提成。同年10月11日3时许，被公安机关查获，并查明已卖淫3次。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人马冬林的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，予以处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控：2013年1月至3月期间，被告人夏跃仁在本区黎明工业区万源路859号星辰宾馆二楼开设星辰按摩店组织他人卖淫，雇佣被告人吴某负责管理，雇佣被告人黄某负责收银，招聘陈某、周某乙、杨某甲、李某等卖淫女在店内或“出台”为客人提供性服务，每卖淫一次按摩店抽取人民币50至80元。2013年3月28日凌晨，吴某卖淫二次，收取嫖资人民币400元。2013年1月至4月期间，被告人夏跃仁在本区牛山北路27号南方宾馆一楼开设南方休闲中心组织他人卖淫，雇佣被告人张某甲负责管理和收银，招聘易某、王某、杨某乙、卢某、周某丙等卖淫女在店内或“出台”为客人提供性服务，每卖淫一次店里抽取人民币50至80元。2013年4月2日17时许，公安人员在该休闲中心现场查获嫖客孙某与卖淫女王某，同时查获避孕套及名片等。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人夏跃仁、张某甲、吴某的行为已构成组织卖淫罪，被告人黄某的行为构成协助组织卖淫罪，被告人夏跃仁犯罪情节严重，被告人张某甲、吴某系从犯，提请本院依照之规定予以处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控，2014年4月7日至13日期间，被告人谢某租赁本区兴华公寓a幢108室作为卖淫场所，雇佣朱会勤（已判刑）招揽嫖客，组织罗某、伍清、蔺某（1996年10月14日出生）卖淫，每卖淫一次收取嫖资100元至150元，抽取提成30元至50元。同年4月13日20时至次日0时30分许，共组织罗某卖淫7次、蔺某卖淫4次、伍清卖淫1次。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人谢某的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定予以处罚。
经审理查明，2012年7月至8月，被告人陈某在本区马鞍池西路412号开设美滋保健按摩店，并承租水心樟组团7幢101室作为卖淫场所，雇佣赵某（已判刑）在店内负责收银、记账。在经营该按摩店期间，被告人陈某容留赵某、林某、廖某、叶某、吴某、张某等6人在上述地点从事卖淫活动，并约定卖淫所得按比例分成。2012年8月10日23时许，公安人员在上述樟组团7幢101室查获进行卖淫嫖娼活动的卖淫女林某、张某与嫖客徐某、周某，同时在上述按摩店内查获记录卖淫13人次的点钟单13张及营业收入人民币3700元并予收缴。2014年3月12日，被告人陈某在本市瓯海区娄桥街道玕东村前头陆宅路3号家中被抓获。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某、吴某、林某、张某、廖某、叶某、周某、徐某的证言、辨认笔录、检查笔录、点钟单、个体工商户登记情况、扣押及追缴物品清单、刑事判决书、公安行政处罚决定书、抓获经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控：2013年11月被告人张某在本区杏花路157号开设云轩阁按摩店，随后又租用本区雪山路67弄2幢2号202室、203室及6幢4号并招聘汪某、杨某（未成年）、王某三人在上述地点卖淫，并规定卖淫价格、分成比例。同年4月23日晚，该卖淫场所被公安人员查获，并查获卖淫嫖娼人员6人。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人张某的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，予以处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控：2013年6月至2014年6月间，被告人赵松青租用本区黄龙四区2幢109室组织王某、方某、吴某等人从事卖淫活动，并设置考勤制度、规定卖淫价格及时间，并负责招揽嫖客，进行关门卖淫及打扫卫生等工作。2014年6月27日晚，该处被公安机关查获，当日王某卖淫2次，方某、吴某各卖淫1次。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人赵松青的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，予以处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控：2014年4月7日至13日间，被告人朱某在本区南汇街道兴华公寓A幢附近路边，招揽嫖客至谢某（另案处理）承租的兴华公寓××幢××室，以发生一次性关系100元至150元不等的价格，组织卖淫女罗某、伍某、蔺某卖淫，并商定和收取嫖资。同月13日20时至次日0时许，被告人朱某组织罗某卖淫7次、伍某卖淫1次、蔺某卖淫4次。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人朱某的行为已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，予以处罚。
经审理查明，2012年8月以来，夏冬梅在本区黄街道康华路71号开设欣欣按摩店，至2013年4月份，其在该按摩店内组织匡某、“小青”、刘某等人从事卖淫活动，并由其本人负责收取卖淫款、将卖淫次数及分成情况予以记录，最终与卖淫女按比例结算卖淫所得。被告人夏某两次在其姐姐夏冬梅开设的欣欣按摩店暂住，在暂住期间，因夏冬梅外出而由被告人夏某介绍卖淫妇女给嫖客并代为收取嫖资。同年4月11日0时15分许，公安机关在该按摩店检查时，被告人夏某按夏冬梅的要求按下提示有公安机关检查的灯光按钮。案发当日，查明当日上述卖淫人员已共向他人提供卖淫服务达7次。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人匡某、刘某、邹某、何某、傅某、谷某、徐某、林某的证言、同案犯夏冬梅的供述、归案经过说明、情况说明、辨认笔录、检查笔录、扣押清单、收缴物品清单、销售汇总表、同案犯刑事判决书及身份证明等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控，2013年4月9日起，被告人马理、刘金成在本区六虹桥路金会昌家园开设丽丽保健按摩店组织四名按摩女卖淫，并从中收取提成。同年9月6日晚，该按摩店被公安机关查获。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人马理、刘金成的行为均已构成组织卖淫罪，提请本院依照之规定，予以处罚。
温州市龙湾区人民检察院指控：2011年始，被告人李某承租温州市龙湾区永兴街道下垟街394号的房屋用于开设按摩店。同年6月份，被告人李某与王小桃预谋，招来卖淫女陈某甲、陈某乙、韦某等人，以每次100元的价格在该店内从事卖淫，约定卖淫所得由其与卖淫女三七分成。经查明，卖淫女陈某甲分别于2011年6月初的一天晚上和6月21日22时向嫖客陈全礼和胡某各卖淫一次；卖淫女韦某分别于2011年6月21日20时许及22时许向一名男子及嫖客张礼各卖淫一次；卖淫女陈某乙分别于2011年6月21日21时许及22时许向一名男子及陈全礼各卖淫一次。2014年4月10日，被告人李某主动向公安机关投案。同年15日，被告人李某协助公安机关抓获毒贩章某。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某的行为已构成组织卖淫罪，但归案后有重大立功表现，依法可予减轻处罚，诉请本院依照之规定，予以处罚，并建议对李某在有期徒刑四年至五年之间量刑，并处罚金。
浙江省温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：（一）组织卖淫事实。2010年4月份至2013年3月9日，丁明超、曹成熙（均另案处理）结伙租用温州市瓯海区梧田街道新南站对面繁东宾馆十二楼开设按摩中心提供卖淫服务，并纠集覃梓茜、胡周彦、文某、陈某甲、张仁俊、陈杨女（均另案处理）等人，组织卖淫女胡某（艳子）、毛某乙（小芳）、钟某（阿朵）、李某甲（楠楠）、刘某甲（阿洁）、李某甲（娜娜）、徐某甲（珍珍）、蒲某（婷婷）、胡某（慧慧）、何某乙（小曼）、彭某（月月）、张某甲某（香香）等以“包夜”700元，“全套”300元，“半套”200元的价格提供性服务。2011年7、8月份，被告人杨昌太在曹成熙的纠集下负责在繁东宾馆看场并负责在楼下望风，每月工资5000元。期间，被告人杨昌太因为涉嫌非法持有枪支罪被公安机关刑事拘留一个月而未参与。为了扩大经营，2012年5月15日，被告人杨昌太伙同丁明超、曹成熙、张仁俊在温州市瓯海区梧田街道林村江南春天城市宾馆、以长包房的方式开设组织卖淫点，被告人杨昌太二股、丁明超三股、曹成熙三股、张仁俊二股按比例出资，按比例分红，由张仁俊管账，张仁俊每天从曹成熙的按摩中心接送卖淫女到江南春天宾馆，张仁俊向卖淫女抽取每人次100元。2013年3月9日，公安机关在繁东宾馆查获卖淫女胡周彦（艳子）、毛某甲（小芳）等12人，后陆续查获嫖客包初奇、温正府等20多人。经查，该团伙成员每月分红6000余元，被告人杨昌太总共分到4万多元。（二）开设赌场事实。2011年3月份开始，朱某乙，林汉开、程学黄、李松青、赵某乙（均已判决），蔡汉峰（另案处理）等人合伙在温州市龙湾区状元街道大岙溪山上，以扑克牌九的形式召集参赌人员赌博，以每场100元的价格雇佣朱金沙（已判刑）等人在赌场内充当理手，并以每场100元至150元的价格雇佣韩振（另案处理）及被告人杨昌太等人在赌场看场，任玉昌、丁齐、阎超侠（均已判决）等人在赌场倒款。该赌场从2011年3月份开始至9月份结束，每天摆设三场，每场至少有20人参赌。被告人杨昌太在该赌场看场期间共获得2万多元看场费。（三）聚众斗殴事实。2011年4月13日，韩振（另案处理）因与张著坤（另案处理）发生纠纷，并约好双方叫人在温州火车站附近的金悦丽嘉大酒店门口斗殴，遂纠集被告人杨昌太及高修超（已判决）、长毛（身份不明）等人，驾驶牌照为浙J×××××灰色广本奥德赛汽车到高修超暂住处取得来福枪一支、子弹两发、砍刀五把、狼牙棒二根。2011年4月14日凌晨1时许，被告人杨昌太等人在前往约斗场所途经温州市龙湾区蒲州街道雁荡中路时被驾驶警车巡逻的张某丙发现。后驾车逃窜至屿田杨宅联通公司东边路上弃车逃跑，枪支、砍刀等均弃于车上。经鉴定，涉案枪支系以火药为动力，其结构符合枪支构造基本原理，适用12号猎枪弹，认定为枪支。对于上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人杨昌太伙同他人组织他人卖淫，情节严重；又伙同他人以营利为目的，开设赌场，情节严重；并伙同他人持械聚众斗殴，后因意志以外的原因而未得逞，其行为已分别构成组织卖淫罪、开设赌场罪、聚众斗殴罪，应数罪并罚。其中被告人杨昌太在开设赌场犯罪中属从犯，依法可减轻处罚；在聚众斗殴犯罪中属犯罪未遂，依法可减轻处罚。应依法予以惩处。
温州市龙湾区人民检察院指控：2008年12月份以来，潘思明等人（均已判刑）在温州市龙湾区状元街道龙飞路159号凤飞舞休闲中心组织多名卖淫女从事卖淫行动，提供“半套”、“全套”、“水疗”等卖淫服务。2010年8月份，潘思明雇佣被告人佘某为该休闲中心的管理人员，协助徐仙丹（已判刑）对卖淫女刘昌容、廖晓丽、季美玲、黄文琼、程艮平、“小丽”进行培训、考核，并负责带客人到房间、排钟等日常管理工作，直至2011年6月中旬佘某辞职。佘某明知该休闲中心存在卖淫活动的情况下，仍协助潘思明等人组织卖淫。2011年6月20日23时许，公安机关在该休闲中心现场查获正在进行卖淫嫖娼活动的曾菊花和齐志福、黄文琼和全益兵。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人佘某的行为均已触犯之规定，构成协助组织卖淫罪，应予处罚。公诉机关建议对被告人佘某在有期徒刑一年六个月至二年的幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院指控：2011年7月份开始，被告人罗华英伙同王成华租用温州市龙湾区沙城镇沙城大街82弄1号一楼房屋开设按摩店，并组织卖淫女葛某、刘某、杨某、崔某在该按摩店内进行卖淫，卖淫所得和卖淫女三七分成。2011年11月2日下午，葛某、刘某、杨某在该按摩店内各卖淫一次，后该按摩店被公安机关查获。2013年4月份开始，被告人罗华英租用位于龙湾区沙城镇沙城大街697弄5号一楼的房屋开设按摩店，并组织卖淫女在该按摩店内卖淫，约定卖淫每次卖淫收取嫖资100元，卖淫所得和卖淫女三七分成。被告人罗某明知罗华英组织他人卖淫，仍在罗华英不在店内的时候帮助收取嫖资。2013年8月8日晚，该按摩店被公安机关查获。经查。当晚，卖淫女张某、汪某在该按摩店内各卖淫一次。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人罗华英的行为已构组织卖淫罪，被告人罗某的行为已构成协助组织卖淫罪，诉请本院依照之规定，予以处罚，并建议对罗华英在有期徒刑六年至七年，对罗某在有期徒刑十个月至一年四个月的幅度内判处刑罚。
温州市瓯海区人民检察院指控，2013年7月10日前后至16日期间，被告人高定军、李海洪伙同鲍庚、曾德旺、汪水根、龙启怀因开美容院无本钱而预谋组织汤某、龙某、黄某、周某等人卖淫，并将汤某等人从江西省万载县带至温州市瓯海区娄桥街道娄南街爱客思快捷酒店503房间，且准备避孕套、印制招嫖卡片等。被告人高定军负责管理、安排发放招嫖卡片、保管嫖资等，被告人李海洪负责开车接送卖淫女，鲍庚负责在房间内接听电话、收取嫖资、记账、安排日常生活，曾德旺、汪水根、龙启怀负责分发招嫖卡片、护送卖淫女到卖淫的宾馆等，组织汤某、龙某、黄某、周某在温州市瓯海区娄桥街道古岸头金湖路46号小天鹅旅馆、古岸头古心街58号、8号旅馆、娄桥街道娄南街爱客思快捷酒店等地从事卖淫活动，并与卖淫女约定按五五分成收取卖淫所得。2013年7月13日至15日，周某、黄某、汤某先后为邱晓杰、夏某、易某等人提供性服务，并各收取嫖资现金200元。同年7月16日18时许，公安机关在温州市瓯海区娄桥街道娄南街八仟客快餐店内抓获被告人高定军、李海洪及鲍庚、曾德旺、汪水根、龙启怀及汤某等四名卖淫女，另在被告人高定军等人位于温州市瓯海区娄桥街道娄南街113号边上的二楼203号出租房内缴获账本一本、避孕套五十一个、钢管二根，在被告人李海洪的轿车内缴获招嫖卡片八十一张、钢管六根。经查，该账本记载卖淫所得共计7900元。案发后，被告人高定军检举他人犯罪，经查证属实。公诉机关提供的证据有同案犯的供述、证人的证言、辨认笔录及照片、检查笔录及照片、扣押清单、刑事判决书、抓获经过、身份证明材料等。指控认为，被告人高定军、李海洪的行为已构成组织卖淫罪，应依照之规定予以惩处；被告人高定军系累犯，应从重处罚；被告人高定军具有立功表现，被告人高定军、李海洪归案后如实供述自己的罪行，可予以从轻处罚。法庭上，被告人高定军、李海洪对上述指控的主要事实无异议，但被告人李海洪提出自己主要是帮忙开车，是从高定军处拿工资的，其行为应定性为协助组织卖淫罪。辩护人李燕提出被告人高定军归案后如实供述自己的罪行，又有立功表现，并鉴于本案中的卖淫女都是各个同案犯的女朋友的特殊情况，请求法庭对被告人高定军予以从轻处罚。辩护人张焕繁提出公诉机关提供的证据中，女性证人在接受询问时没有女工作人员在场，讯问未成年人时没有法定代理人或其他合适成年人在场，程序上存有瑕疵，不能作为定案的依据。另外，被告人李海洪在本案中只是帮忙开车，其行为应定性为协助组织卖淫罪。
经审理查明，2014年3月份，被告人刘仁才组织卖淫女王某、廖某、农某、文某、姜某（均已被行政处罚）在温州市瓯海区梧田街道东瓯大酒店内从事卖淫活动，并与卖淫女约定获利分成。2014年3月30日晚，卖淫女廖某、文某在东瓯大酒店内分别向黄某、殷某（均已被行政处罚）卖淫，各收取嫖资人民币650元。2014年3月31日晚至次日凌晨，卖淫女王某、廖某、农某、文某、姜某分别在东瓯大酒店先后向杨某、李某甲、陈某甲、陈某乙、朱某、林某、李某乙等人（均已被行政处罚）卖淫，各收取嫖资人民币650元，后被公安机关查获。上述事实，被告人刘仁才在开庭审理过程中亦无异议，且有证人纪某、王某、廖某、农某、文某、姜某、黄某、殷某、杨某、李某甲、陈某甲、陈某乙、朱某、林某、李某乙、汪某的证言，辨认笔录及照片，检查笔录及现场照片，扣押物品清单和追缴物品清单，账单，短信截图，旅馆入住登记信息，到案经过，人口信息，公安行政处罚决定书，刑事判决书，刑事裁定书，释放证明书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月份开始，被告人夏红付在温州市瓯海区梧田街道温州火车站一带通过向各大宾馆发放卡片的方式招揽嫖客，组织董某（1998年11月19日出生）、李某、岳某（均已被行政处罚）等人到指定的宾馆向嫖客卖淫，并按固定比例从卖淫所得中抽头牟利。被告人夏某甲、彭某、张某甲、夏某乙受雇为被告人夏红付发放招嫖卡片。经查，2014年3月17日至4月3日期间，被告人夏红付组织卖淫4人次以上。上述事实，被告人夏红付、夏某甲、彭某、张某甲、夏某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人李某、岳某、董某、郭某、梁某清、段某、张某乙、曹某、刘某甲、刘某乙、张某丙的证言，辨认笔录及照片，搜查笔录，涉案手机，扣押清单，招嫖卡片，调取证据清单，住宿登记记录，通话记录，行政处罚决定书，社区戒毒决定书，抓获经过，身份证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月份开始，被告人雷建才、雷孙梅夫妇在温州市瓯海区郭溪街道曹埭村双丰北路51号开设经营“凤凰足浴推拿店”。2014年3月份开始，被告人雷建才、雷孙梅先后组织钟某、吴某、兰某等人在该店内进行卖淫活动，并收取相应分成。同年4月15日，钟某、吴某、兰某在该店内共卖淫6次。当日22时许，该店被公安机关查获，被告人雷孙梅用于记载卖淫记录的账本及嫖资分成人民币300元亦被扣押。经查，被告人雷建才、雷孙梅组织他人卖淫共计100次以上。
公诉机关指控，2013年12月份开始，被告人胡育盘在温州市瓯海区郭溪街道塘下村景德路40号开设“意心保健按摩店”，并雇佣被告人张某帮助其看店、收银等。该按摩店组织卖淫女肖某、兰某、潘某在店内招揽嫖客并将嫖客带至温州市瓯海区郭溪街道塘下村传舫街49号的出租房内，以150元每人次的价格提供性服务，被告人胡育盘与按摩女就卖淫所得按约定比例分成。2014年6月10日凌晨，卖淫女肖某、兰某、潘某在上述地点分别向胡某、杨某、王某、魏某（均已被行政处罚）卖淫，收取嫖资各150元，后被公安机关查获。上述事实，被告人胡育盘、张某在开庭审理过程中均无异议，且有证人肖某、兰某、潘某、胡某、杨某、魏某、王某、石某的证言，辨认笔录及照片，公安行政处罚决定书，扣押清单，照片，证据保全清单，抓获经过说明，身份证明材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年年初，被告人陈某甲在温州市瓯海区景山街道西山东路532号经营“好运来足道店”，组织赵某（1996年6月9日出生）、周某（1996年1月29日出生）、李某（均已被行政处罚）等人在店内卖淫，并按三七比例分成卖淫所得。期间，陈某乙（已被判刑）受被告人陈某甲雇佣为该店管理。同年5月15日，赵某向向某（已被行政处罚）等人共卖淫3次，后准备向虞某（已被行政处罚）卖淫时被公安机关查获；周某共向他人卖淫2次；李某向朱某（已被行政处罚）卖淫时因意志以外的原因未成功。2014年3月19日，被告人陈某甲主动向公安机关投案，但未如实供述上述事实。公诉机关提供的证据有证人赵某、周某、向某、虞某、李某、朱某、黄某、叶某的证言，检查笔录，扣押清单及照片，情况说明，足道当日明细表，行政处罚决定书，收容教育决定书，刑事判决书，抓获经过，身份证明材料等。公诉机关认为被告人陈某甲组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年2月，被告人徐秀兰租用温州市瓯海区梧田街道双庆路99号开设“勤手足浴推拿店”，组织袁某、尹某、卢某等人进行卖淫活动，并以“三七”分成的形式从卖淫所得中抽头牟利。被告人蒋某甲（系被告人徐秀兰之配偶）在业余时间帮忙收银。被告人冯某与被告人徐秀兰、蒋某甲系同乡，常在下午到该店内玩，在被告人徐秀兰不在店内时，帮忙收银。在该过程中，被告人徐秀兰未收取报酬。2014年3月5日，该店被公安机关查获。经查，2014年3月5日，该店组织卖淫4人次。上述事实，被告人徐秀兰、蒋某甲、冯某在开庭审理过程中均予以承认，且有证人卢某、尹某、袁某、毛某、蒋某乙、黄某、叶某、周某、曹某、徐某的证言，扣押清单及照片，账本，现场照片，行政处罚材料，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年7月份前后，被告人郑兵及陈可亮（另案处理）在温州市瓯海区娄桥街道东风鸿翔路74号经营“凌晨足道店”，组织郭小萍（已被判刑）、“湖北的阿兰”、杨某、罗某、冯某等人在该店内进行卖淫活动，并以提成的方式牟利。期间，郭小萍协助被告人郑兵及陈可亮收取提成。同年8月份左右，林振风（已被判刑）来到该店协助被告人郑兵及陈可亮负责该店的日常事务。同年9月2日晚，冯某准备向尤某卖淫时被公安机关当场查获。经查，当日郭小萍向王某（已被行政处罚）卖淫1次；杨某分别向高某、李某、尤某（均已被行政处罚）各卖淫1次；罗某向何某（已被行政处罚）卖淫1次。在林振风到该店之前，郭小萍已向他人卖淫5次以上，“湖北的阿兰”已向他人卖淫3次以上。
温州市瓯海区人民检察院指控，2014年4月初开始，被告人涂振亚采用雇佣他人发放招嫖卡片到温州市瓯海区新桥街道、瞿溪街道一带的宾馆酒店客房内，由其自己接听招嫖电话，再按照嫖客要求将卖淫女送至指定地点卖淫的形式，组织卖淫女杨某某（1998年6月出生）、贺某某（1999年11月出生）等多人卖淫，并从卖淫女的卖淫所得中提成牟利。被告人林某受雇负责接送卖淫女至指定宾馆酒店提供性服务。2014年4月11日晚至次日凌晨，被告人涂振亚组织杨某某、贺某某及另一卖淫女向谢某、杨某、杨某、刘某、包某五名嫖客卖淫，后被民警查获。上述事实，被告人涂振亚、林某在开庭审理过程中均无异议，且有证人杨某某、贺某某、谢某、包某、包某乙、包某丙、刘某、杨某乙、杨某丙、杨丁的证言，辨认笔录，扣押清单及照片，医院检验报告单，情况说明，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年9月开始至11月9日，被告人傅立伙同周某甲、连某（另案处理）等人经营乐清市大浪淘沙保健休闲会所，在赵某甲任经理、白云鹏（已判刑）任领班期间，为招徕生意，长期组织卖淫女为他人提供性服务。该会所组织卖淫女周某乙、刘某甲、芦志惠、赵晓林、刘某乙、潘某等人，在2009年11月8日至11月9日期间，为到该会所消费的男顾客提供性服务分别7次、1次、4次、1次、1次、1次。上述事实，被告人傅立在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯金珏、白云鹏、韩朝、余想良、吕婷、魏久洪的供述，证人赵某甲、柯某甲、连某、周某甲、柯某乙、赵某乙、王某、金某、林某、金某、芦志惠、刘某甲、刘某乙、潘某、陈某、周某乙的证言，抓获经过、辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、记钟表复印件、技师服务单复印件、收款收据复印件、电脑主机照片复印件、个体工商营业执照复印件、女技师房查获的盒子照片复印件、刑事判决书、行政处罚决定书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
永嘉县人民检察院指控，2012年2月份开始，被告人陈星煜在其所经营的位于永嘉县桥头镇商一街119号的雅仕足浴店组织赵某、向某、周某等多人在店内从事卖淫服务，约定分成比例，并由王春德（已判刑）负责对卖淫女进行日常管理。陈寅（已判刑）受雇在雅仕足浴店内负责放哨及接送卖淫女外出卖淫。至同年3月26日被公安机关查获时止，卖淫女赵某、向某、周某等人均已多次卖淫。案发后，被告人陈星煜于2013年3月18日主动向永嘉县公安局治安大队投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈星煜伙同他人组织他人卖淫，其行为已构成组织卖淫罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
永嘉县人民检察院指控，2014年农历正月，被告人郑某丙听说被告人郑某乙与郑某甲开卖淫店很赚钱，于是找到郑某乙、郑某甲夫妇要求一起开卖淫店。三人商量后准备合伙开设卖淫店，招募、组织卖淫女卖淫。2014年2月18日晚，被告人郑某乙、郑某甲、郑某丙前往云南省昆明市招募卖淫女。2014年2月20日，三被告人通过“长华”、“老四”（均身份不明）等人招募卖淫女田某，并在当晚由被告人郑某甲带至江西省乐平市。同年2月21日，被告人郑某乙、郑某丙再次通过“老四”介绍，招募卖淫女王某，次日二人将王某带至温州市永嘉县。同时被告人郑某甲从江西省乐平市将卖淫女田某与卖淫女“小慧”、“小霞”、“小翠”（均身份不明）带至温州市永嘉县。被告人郑某乙、郑某丙、郑某甲三人汇合后，将包括田某、王某在内的五名卖淫女安排住进永嘉县江北街道码头附近的一出租房内，郑某丙以及郑某乙的女儿轮流对五名卖淫女进行看管，并将五名卖淫女带至永嘉县江北街道宏泰宾馆洗澡。2014年2月25日，卖淫女王某、田某趁看管人员不注意，逃出该出租房，并向警方报案。随后被告人郑某乙、郑某甲、郑某丙在永嘉县江北街道宏泰宾馆内被警方抓获。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人郑某甲、郑某乙、郑某丙的行为均已构成组织卖淫罪，系犯罪预备，可以减轻处罚。诉请本院依照之规定，依法判处。
永嘉县人民检察院指控，2013年4月份开始，被告人徐百庆在永嘉县江北街道xx路xx大楼x号开设了xx足道店，并先后招募、容留李某、徐某、马某在其店内以150元或200元不等的价格卖淫，每卖淫一次被告人徐百庆抽取50元嫖资，并为卖淫女提供吃住和卖淫所需的避孕套。2014年2月10日晚上被永嘉县公安局查获时，李某、徐某共卖淫四次。该足浴店累计容留他人卖淫次数在20次以上。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐百庆组织他人进行卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪。诉请本院依照之规定，予以判处。
永嘉县人民检察院指控，2013年2月28日，被告人丁某在得知被告人刘建孝租赁其位于永嘉县xx街道xxxx街x号的店面是用于经营按摩店的情况下，故意抬高租金，将该店面租给被告人刘建孝。后被告人刘建孝于同年3月份开始在该按摩店内组织卖淫女卖淫，并约定卖淫所得四六分成。同年4月份，被告人丁某在明知该按摩店存在卖淫行为的情况下，继续租赁给被告人刘建孝，并放任其继续经营。该按摩店由被告人刘建孝负责日常经营，被告人赵某在该按摩店卖淫的同时也有协助被告人刘建孝收取嫖资等。至同年9月16日，该按摩店被公安机关查获时止，被告人刘建孝、赵某在该按摩店共组织多人卖淫总计达20次以上。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘建孝的行为已构成组织卖淫罪，被告人赵某的行为已构成协助组织卖淫罪，被告人丁某的行为已构成容留卖淫罪。被告人丁某系从犯，应当减轻处罚。诉请本院依照的规定，予以判处。被告人刘建孝表示自愿认罪，但辩解卖淫女只有二个，卖淫的次数也没有20次。
经审理查明：2012年被告人石某某与吴某某（另案处理）等人在泰顺县罗阳镇新城开设“在水一方”洗浴中心，由石某某任法人代表，负责日常管理、招聘工作人员等工作。2013年2月，被告人石某某与王某某（另案处理）经协商约定，由王某某组织卖淫女在该洗浴中心以“韩式”398元、“美式”498元的价格从事卖淫活动，由洗浴中心从中分别提成178元、228元。2013年5月8日，该洗浴中心被公安机关查获。经核实，该洗浴中心在开设期间组织卖淫次数达1500余次，卖淫收入达70万余元。上述事实被告人石某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭某、卜某、郑时姣、陈某、曾某、李某、方某、秦某、张某、余某、杨某、尹某、沈某、梅某、王存奖等人的证言；行政处罚决定书；检查笔录；证据保全清单；消费清单；到案经过等有关情况说明；被告人石某某及相关人员户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某组织多名妇女从事卖淫活动3人次，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。被告人李某对指控无异议。其辩护人辩称：被告人李某与袁某等四个卖淫女有特殊的亲密关系，经常在一起玩，其余四人得知被告人李某在卖淫后表示也要参与进来，这五人均有自己的正当工作，出入自由，被告人李某也参与卖淫，也主动将卖淫所得中的100元放在抽屉里，与其他四人的100元放在一起，用于水电费用、日常生活所需，本案中耀城广场2幢1506室是李某的租房，被告人李某的行为仅是为其她四人提供了卖淫的便利场所，是容留卖淫的行为，被告人李某系初犯，无任何前科，有自己的正当工作，归案后如实供述，其行为对社会危害性较小，仅在自己熟悉的人群中从事卖淫活动，希望法庭给其从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明：2014年2月底至3月11日间，被告人陈爱香伙同被告人蒋某，为谋取非法利益，在平湖市乍浦镇半爿街11号楼202室及402室内，容留卖淫女吴某某、叶某、张某、曹某某（均已行政处罚）等人卖淫，并由被告人陈爱香负责招嫖、望风，被告人蒋某负责望风，期间，卖淫女吴某某、叶某、张某、曹某某向嫖客陆某某、黄某某（均已行政处罚）等人卖淫约55人次。另查明，公安机关已扣押对讲机三部、避孕套49个、笔记本1本、圆珠笔2支、水笔1支、用于记录卖淫次数的纸片1张。上述事实，二被告人在开庭审理过程中基本无异议，且有证人证言、辨认笔录、检查笔录、现场勘验检查工作记录、扣押决定书及扣押物品清单、扣押物品照片、房屋出租协议、公安行政处罚决定书、抓获经过、违法犯罪经历查询证明、身份证明等证据予以证实，足以认定。对于被告人陈爱香的辩护人提出的被告人陈爱香不构成组织卖淫罪的辩护意见，经开庭审理查明，被告人陈爱香对卖淫人员的控制较弱，不符合组织卖淫罪的构成要件，其行为更符合容留、介绍卖淫罪的构成要件，被告人陈爱香的辩护人对此提出的辩护意见予以采纳。对于被告人陈爱香及其辩护人提出的卖淫不到55人次的辩解和辩护意见，经开庭审理查明，被告人陈爱香在公安侦查阶段曾供述其采用在纸片上划线的方式记帐，每划一道线就表示卖淫一次，公安机关扣押的用于记帐的纸片上划有55道线，并结合卖淫人员的证言，认定为容留、介绍卖淫55人次，被告人陈爱香及其辩护人对此提出的辩护意见不予采纳。
公诉机关指控：被告人魏允林、梁某作为嘉善梦都休闲旅馆浴场的管理者，在经营期间，以容留手段聚集多名卖淫女在其经营场所内从事卖淫活动，共计200余次，其行为均已构成组织卖淫罪。被告人蒋某明知他人组织的是卖淫活动，仍予以协助，其行为已构成协助组织卖淫罪。同时指控被告人魏允林系累犯。为证明上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言及相关书证等证据予以证实，诉请本院根据之规定对被告人魏允林、梁某、蒋某予以惩处。
公诉机关指控，2013年1月至5月间，被告人杜清永、柳昌会在本县武康镇中兴南路488号以开设小陈五金店为名，组织卖淫女余某某、黄某、安某、施某乙等人从事卖淫活动，并规定了收费、分成标准。同时，被告人杜清永联系被告人谢某、季某等人，以付费的方式在被告人谢某、季某等人开设的宾馆房间内放置“保健按摩”广告牌招揽嫖客。被告人谢某、季某明知被告人杜清永组织他人卖淫，仍答应让其在宾馆房间内放置广告牌。公诉机关认为，被告人杜清永、柳昌会与被告人谢某、季某的以上行为分别构成组织卖淫罪与协助组织卖淫罪。据此，提请本院依照刑法第三百五十八条第一、三款、第二十五条第一款之规定予以惩处。被告人杜清永、柳昌会、谢某、季某及各自的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、定性及当庭质证的证据均无异议。被告人杜清永、柳昌会、季某分别请求对其从宽处罚。被告人杜清永的辩护人提出被告人杜清永具有坦白情节，无前科，请求对其从轻处罚。被告人柳昌会的辩护人提出被告人柳昌会在犯罪过程中起次要作用，是从犯，且能如实供述其罪行，请求对其减轻处罚并适用缓刑。被告人谢某的辩护人提出被告人谢某只是让组织卖淫的被告人杜清永在其开设的宾馆内放置“保健按摩”牌子，犯罪情节较轻，且认罪态度较好，请求对其从轻处罚并适用缓刑。被告人季某的辩护人提出被告人季某主观恶性不大，在协助组织卖淫中所起作用较小，且认罪态度很好，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2012年9月，被告人赵建国与卢秀梅（在逃）经过事先商量，由赵建国负责场地装修等事务，由卢秀梅负责招募卖淫女，并约定收入双方四、六分成，在兰溪市兰江街道辅仁路48号以洗浴为名开设了兰溪市御泉洗浴会所，并事先在会所内安装了报警器，组织多名卖淫女从事卖淫活动，另会所还从事洗脚、推拿等。在御泉洗浴会所营业过程中，被告人赵建国与卢秀梅等人进行分工，被告人赵建国负责会所的日常管理工作，由卢秀梅负责管理卖淫女，李某（另案处理）协助管理卖淫女，并商定卖淫按每次450元或550元的标准收费。同时被告人赵建国雇请被告人饶某在会所内管理账务，被告人张某甲为会所服务员，负责招待客人、安排卖淫女等工作，并在2012年10月17日雇请被告人张某乙为收银员。自2012年9月29日至12月26日期间，兰溪市御泉洗浴会所组织了多名卖淫女进行了78次以上的卖淫活动。2012年12月26日，公安机关在该会所内当场查获卖淫女刘某甲、刘某乙、郝某。同时查实，2012年10月，刘某甲两次与黄某在会所内从事卖淫嫖娼活动；2012年11月、12月，刘某乙两次与郑某在该会所内从事卖淫嫖娼活动。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、刘某甲、刘某乙、黄某、郑某、郝某、王某的证言，兰溪市公安局扣押物品、文件清单、照片、关于李煜洪投案自首的情况说明、抓获经过、御泉洗浴会所现场照片、御泉洗浴会所消费单、御泉会所收入支出账本复印件、个体工商户名称预先核准通知书、兰溪市皮肤病专科医院检验报告单、兰溪市人民医院超声检查报告单、门诊病历、检查笔录、辨认笔录及照片，以及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
东阳市人民检察院指控，2013年10月20日，被告人金某与他人合资在本市横店镇江南路2-8号开设“海之湾浴场”，后为了提高浴场收益，通过统一卖淫价格、卖淫服务流程、收费方式、设置专门卖淫区域等方式，先后组织卖淫女胡某、董某乙、潘某（均已行政处罚，名字在卷）等人在该浴场二楼包厢进行卖淫活动。被告人王某甲在浴场内负责日常管理；被告人洪某为该浴场的法人代表，负责对账和内部安保等工作；被告人董某甲为收银员，负责收银和对账；被告人吴某、陆某为服务员，负责接待嫖客和安排卖淫女，以及填写服务单等工作。上述浴场工作人员明知浴场存在卖淫活动，仍予以协助。2013年11月1日，该浴场被公安机关查获。经查，自2013年10月22日－2013年11月1日，该浴场累计卖淫41次。案发后，被告人金某、洪某主动到公安机关投案；被告人金某揭发他人犯罪行为，并经查证属实，具有立功表现。针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证及被告人的供述等证据。根据上述事实与证据，公诉机关认为，被告人金某组织他人卖淫，被告人王某甲、洪某、董某甲、吴某、陆某协助组织他人卖淫，其行为分别构成组织卖淫罪、协助组织卖淫罪。被告人王某甲、洪某、董某甲、吴某、陆某所实施之犯罪，系共同犯罪，被告人王某甲在共同犯罪中其主要作用，系主犯；被告人洪某、董某甲、吴某、陆某在共同犯罪中起次要作用，系从犯。被告人金某揭发他人犯罪行为，具有立功表现，且系自首。提请本院依照之规定判处。被告人金某对起诉书指控无异议。
义乌市人民检察院指控，一、寻衅滋事罪部分2014年3月底的一天23时许，被告人江敏至义乌市某街道，看见“长毛”（身份不明××与被害人罗某乙打架，便上去对被害人罗某乙实施殴打。2014年5月2日22时许，被告人江敏、章万林、杨忠荣至义乌市某镇某宅村村口，对素不相识的被害人葛某进行殴打，并将其扔进边上的田里。2014年5月21日21时许，被告人江敏、章万林、杨忠荣至义乌市某街道某迪吧，因被告人江敏和被害人罗某丙撞了一下，三人便对被害人罗某丙实施殴打。2014年5月30日21时许，被告人江敏为了给兄弟出气，伙同被告人章万林、杨忠荣等人至义乌市某镇杨梅岗，对素不相识的被害人唐某进行殴打。2014年5月底的一天中午，被告人江敏、章万林、杨忠荣至义乌市某街道某中学门口附近，对素不相识的被害人刘某进行殴打。2014年4、5月份的一天晚上，被告人江敏、章万林、杨忠荣等人至义乌市某街道某夜市附近，对被害人李某乙实施了殴打。二、组织卖淫罪、协助组织卖淫罪部分2013年6月以来，被告人江敏先后组织孙某、韩某、郎某、潘某、杨某乙等人多次在义乌市某街道的足浴店从事卖淫活动。2014年5月份以来，被告人章万林、杨忠荣协助被告人江敏进行接送卖淫女上下班等工作。被告人江敏制定了管理卖淫女的规则，并与被告人章万林、杨忠荣每天接送卖淫女上下班，让卖淫女长期统一住在宾馆的房间内。除足浴店老板收取的台费外，卖淫女将每天的卖淫收入全部交给被告人江敏，再由被告人江敏每天给每个卖淫女人民币50元至100元的洗头、化妆等费用。三、强迫卖淫罪部分2014年6月3日，被告人江敏在义乌市某街道某宾馆某房间内采用殴打、恐吓的手段逼迫被害人俞某卖淫，被害人俞某被迫同意。次日，被告人江敏将被害人俞某送至某夜市附近的一家足浴店卖淫，赚钱供其使用，并要求一同卖淫的杨某乙看住被害人俞某。
公诉机关指控：2009年4月份至2011年7月份期间，胡某（已判决）在其经营的XX市XX街道XX路XX号XX国际桑拿会所（系XX市XX休闲娱乐有限公司），以容留、介绍等手段，组织多名小姐在该桑拿会所内为嫖客提供660元不等的包括洗浴、发生性关系在内的全套服务。期间，为逃避打击，2011年4月份至2011年7月份，XX国际桑拿会所转移到XX大厦X座X、X、X三个楼层开设卖淫场所。从2011年4月份开始，被告人汪某受雇于XX国际桑拿会所担任经理，全面负责管理桑拿会所的卖淫服务，期间，聘用马某、张X（均已判决）等人担任主管，聘用李某乙、孟某、李某甲、李某丙、王某（均已判决）等人担任领班。李某乙、孟某负责联系客户并协助组织小姐陈某甲、陈某乙、姜某、瞿XX等人卖淫；李某丙、李某甲负责为全套服务安排房间，保管房卡等；王某负责安排输单员金某等人输单、开技师单等。冯某、晏某、曹某、徐某、朱某甲、张某甲（均已判决）等人均受雇于XX国际桑拿会所担任收银员，为卖淫活动记钟、记账、开技师单、收钱等。2011年7月17日、18日，违法行为人李某丁、龚某、ANDY、蔡某在XX大厦由XX国际桑拿会所安排的房间内，通过李某乙、孟某等人的介绍，分别以人民币680元的价格与小姐陈某甲、陈某乙、姜某、瞿XX进行包括发生性关系在内的全套服务，后被义乌市公安局工作人员查获。2014年6月10日，被告人汪某到义乌市公安局佛堂派出所投案。上述事实，被告人汪某在庭审过程中亦无异议，且有证人胡某、马某、李某甲、王某、李某乙、孟某、朱某甲、徐某、金某、张某甲、晏某、曹某、冯某、李某丙、童某、陈某甲、李某丁、陈某乙、龚某、姜某、ANDY、蔡某、翟某、朱某乙、段某、周某、张某乙、扎艳丽的证言，扣押物品清单，公安行政处罚决定书，求职申请表，企业注册情况，房租租赁合同，情况说明，刑事判决书，搜查笔录，辨认笔录及照片，被告人汪某的供述，到案经过，自首表现认定意见书，身份证明等证据证实，足以认定。
龙游县人民检察院指控，被告人纪某某组织、指挥、控制多人从事卖淫活动；被告人吕某甲、周某甲、吕某乙协助他人组织卖淫，认定其行为已分别构成组织卖淫罪、协助组织卖淫罪。同时认定，周某甲、吕某乙有自首情节；纪某某、吕某甲有坦白情节。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据材料，要求本院依照的规定追究被告人纪某某、吕某甲、周某甲、吕某乙的刑事责任。
龙游县人民检察院指控，被告人邱志坚组织、指挥、控制多人从事卖淫活动，认定其行为已构成组织卖淫罪；有自首情节。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据材料，要求本院依照的规定追究被告人邱志坚的刑事责任。庭审中，被告人邱志坚对起诉指控无异议。辩护人认为邱志坚系初犯，犯罪情节较轻，有自首情节，建议法庭对其从轻处罚。
龙游县人民检察院指控，被告人龚伟、谭承成、程某组织、指挥、控制多人从事卖淫活动，被告人童某甲、童某乙、吴某、邓某、周某、宋某、徐某甲介绍他人卖淫，其中被告人吴某、周某、宋某同时为他人卖淫提供场所，认定其行为已分别构成组织卖淫罪、容留、介绍卖淫罪；同时认定被告人周某、吴某有自首情节；被告人龚伟、谭承成、程某、童某甲、童某乙、邓某、宋某、徐某甲归案后如实供述自己的罪行。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据材料，要求本院依照的规定追究上述被告人的刑事责任。庭审中，被告人龚伟、谭承成、程某、童某甲、童某乙、吴某、邓某、周某、宋某、徐某甲对起诉指控无异议。辩护人周梅君认为被告人龚伟在其经营的洞庭湖美容店被查后主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，对该部分犯罪事实应认定自首；其一贯表现较好，归案后如实供述自己的罪行，建议法庭对其从轻处罚。辩护人林正贤、陈锦春、陈荣伟认为被告人谭承成、程某、童某乙归案后自愿认罪，如实供述自己的罪行，认罪态度和悔罪表现较好，建议法庭对其从轻处罚。辩护人冯志芳认为被告人宋某只有介绍而无容留卖淫的行为；犯罪情节较轻，归案后自愿认罪，如实供述自己的罪行，认罪态度较好，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2010年，陈炳华、刘育、徐小辉（均另案处理）三人在台州市椒江区轮渡路316号经营“海上天”水会，先后聘任花惠萍（另案处理）为财务，负责账目及资金结算；聘任被告人金海林为大堂经理，全面负责日常运营，由金海燕（另案处理）从旁协助；聘任被告人范俊华为小姐领班，负责招聘卖淫女并对卖淫女收取押金、考勤罚款、统一食宿、十天结一次工资等方式进行管理；招聘缪文静（另案处理）及被告人周某甲、周某乙任收银员、输单员、被告人唐某为二楼服务员。从2012年1月1日至2013年11月6日，“海上天”水会共组织多名妇女从事卖淫活动共计18000余次。2013年11月6日晚，被告人范俊华、金海林、周某甲、唐某、周某乙在海上天水会被抓获。公诉机关当庭出示相关证据，认为被告人范俊华、金海林的行为构成组织卖淫罪，被告人周某甲、唐某、周某乙的行为构成协助组织卖淫；被告人周某甲、唐某、周某乙系从犯，提请依法判处。
台州市人民检察院指控，2012年下半年至2013年7月18日，被告人梁瑞阳伙同龚海周、陈兴华（均另案处理）等人以营利为目的，在台州市路桥区石浜村的大都会桑拿休闲中心组织多名妇女卖淫1400次以上。梁瑞阳等人于2012年12月至2013年7月18日期间雇佣被告人金某为大都会桑拿休闲中心收银员，负责收取嫖客嫖资并记账；梁瑞阳等人分别于2012年12月至2013年4月、2013年4月至同年7月18日期间雇佣被告人毛某甲、明计春为大都会桑拿休闲中心领班，负责接待嫖客、安排小姐上钟。为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了相关证据。公诉机关认为，应当以组织卖淫罪追究被告人梁瑞阳的刑事责任，且系情节特别严重；以协助组织卖淫罪追究被告人金某、明计春、毛某甲的刑事责任，且系情节严重；被告人梁瑞阳系累犯，依法应从重处罚。提请本院依法判处。
台州市人民检察院指控，2013年7月30日至2013年8月22日，赵叠峰（另案处理）组织多名女性在路桥区南苑商务酒店客房部进行卖淫，平均每天组织妇女卖淫40余次。被告人贺颖从2013年8月3日开始受雇佣为领班，负责对卖淫女进行培训和管理，并招揽嫖客，期间，该团伙组织卖淫640余次。2013年7月30日至8月22日，被告人陈刚受雇佣负责给卖淫女记录钟点和收银，期间，该团伙组织卖淫720余次。2013年8月8日至8月22日，被告人王某甲受雇佣负责带领嫖客和望风，期间，该团伙组织卖淫440余次。2013年8月22日凌晨，被告人贺颖、陈刚、王某甲在路桥区南苑商务酒店被公安机关抓获。为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了相关证据。公诉机关认为，应当以组织卖淫罪追究被告人贺颖的刑事责任，且系情节特别严重；以协助组织卖淫罪追究被告人陈刚、王某甲的刑事责任，且系情节严重；被告人陈刚系累犯，应从重处罚。提请本院依法判处。
台州市人民检察院指控，2013年6月27日，被告人周元海与崔某甲签订转让协议，接手位于台州经济开发区经中路144号-148号新清香泉浴场。装横结束后于2013年9月23日开始营业。被告人周元海先后纠集了被告人黄某、刘强、周某协助其管理，招来左某、田某、刘某等多名卖淫女，在浴场提供全套、水磨两种卖淫服务。其中，全套每次收费240元，卖淫女提成130元；水磨每次收费300元，卖淫女提成160元。经营期间，周元海负责出资、管理浴场；刘强负责带客、每五日汇总卖淫人员账单同周元海对账、发放卖淫人员和黄某的提成等；周某负责每日的收银、记账；黄某负责望风、招揽嫖客。该浴场在2013年9月25日至10月5日期间组织卖淫次数约为100余次，10月6日至15日期间组织卖淫次数为378次。为证明上述事实，公诉人出示了相关证据。公诉机关认为，应当以组织卖淫罪追究被告人周元海的刑事责任，以协助组织卖淫罪追究被告人刘强、黄某、周某的刑事责任。提请本院依法判处。
台州市人民检察院指控，2013年3月10日至同年7月16日，被告人王恩祥、陈明俊合伙在路桥区路桥大道504号开设红鑫按摩院。被告人王恩祥负责安排卖淫人员晚间的卖淫活动并负责收钱、记账、结算卖淫收入、给卖淫人员发放工资。被告人陈明俊负责安排卖淫人员日间的卖淫活动并收钱记账、管理卖淫小姐。在此期间，被告人王恩祥、陈明俊招募、组织多名卖淫人员卖淫七百余次。2013年7月16日，被告人王恩祥、陈明俊在路桥区路桥大道504号红鑫按摩院内被抓获归案。为证实上述所指控的犯罪事实，公诉机关出示了相关证据，认为被告人王恩祥、陈明俊招募、组织多人卖淫，情节特别严重，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判决。被告人王恩祥对起诉指控的卖淫次数有异议，请求从轻处罚。其辩护人认为起诉书指控卖淫达七百多次证据不足，本案应定容留卖淫罪。被告人陈明俊对起诉指控的卖淫次数有异议，请求从轻处罚。其辩护人认为本案应定容留卖淫罪，被告人陈明俊在共同犯罪中所起的作用相对较小，应认定其系从犯。
台州市人民检察院指控：2012年5月18日，被告人朱金某在三门县海游镇沿山路97号承包经营蟠龙泉休闲大浴场，并招募了被告人赖卫仁为经理，负责管理浴场。从2012年12月中旬开始，该浴场组织多名卖淫女向客人提供卖淫服务，并制定系列的规章制度进行管理，规定每位卖淫女来浴场上班需交押金和管理费，浴场提供食宿，对卖淫女进行编号、排班，定期与卖淫女结算卖淫所得等。在2012年12月16日至2013年1月30日期间，该浴场共组织卖淫854次。2013年1月31日，三门县公安局民警在该浴场当场查获了二对卖淫活动，查扣了相关的记账单，抓获了被告人朱金某。2013年6月15日，江西省赣州铁路公安处泰和公安派出所民警在泰和火车站抓获被告人赖卫仁。公诉机关当庭出示相关证据，认为被告人朱金某、赖卫仁的行为均已构成组织卖淫罪，提请依法判处。
台州市人民检察院指控，2012年10月至2013年4月，被告人李兴福组织罗某、付某、黄某到其开设在青海省西宁市城中区长江路的按摩店内，以扣缴卖淫所得、统一食宿等方式组织卖淫，期间，共卖淫1000余次。2013年6月16日至2013年7月17日，被告人李兴福采用相同的方式组织罗某、付某、黄某到其开设在路桥区路桥街道新安南街848号按摩店内卖淫，期间，共卖淫150余次。2013年7月17日晚上，台州市公安局路桥分局民警在新安南街848号附近抓获了被告人李兴福。为证明上述事实，公诉人出示了相关证据。公诉机关认为，应当以组织卖淫罪追究被告人李兴福的刑事责任。提请本院依法判处。
台州市人民检察院指控：2012年上半年至2013年5月14日，被告人金雪富、林连芳在位于台州市椒江区东风巷108号的方园休闲中心组织多名妇女从事卖淫活动，总计达三百次以上。2012年9月起，被告人王某明知金雪富组织他人卖淫，仍许可其在自己经营的园丁宾馆（位于椒江区解放南路299号）、南方宾馆（位于椒江区工人路86号）房间内设置招揽嫖客的广告牌，从中非法获利10400元。2013年5月14日晚，被告人金雪富、林连芳在方园休闲中心被公安民警抓获；同年6月17日9时许，被告人王某在园丁宾馆被公安民警抓获。公诉机关当庭出示相关证据，认为被告人金雪富、林连芳的行为均已构成组织卖淫罪，被告人王某的行为构成协助组织卖淫罪，提请依法判处。
原判认定，（一）2012年9月至2013年7月18日间，被告人王强协助被告人刘国琴在台州市路桥区路桥街道泰隆街798号按摩店，组织多名卖淫女卖淫数百次。（二）2013年4月10日，被告人王强受范学军纠集后又纠集他人，与徐建军、余庆轩等人，在台州市路桥区路北街道赵王村银安街706-708号海游城游戏厅强行索要人民币12000元。2013年7月10日，被告人王强被公安机关抓获归案，同年7月18日，被告人刘国琴被公安机关抓获归案。
经审理查明，2009年8月15日至2010年1月27日，被告人谢林进伙同周美琴（已被判刑）在台州市椒江区洪家街道鸿州大道504号经营洗头店，先后招募郭某、闾某某、刘某某、张某等女青年在该店内从事卖淫活动，规定卖淫项目、收费标准、工资结算、统一管理卖淫女的生活起居、卖淫所得、提供避孕套等，谢林进负责从外地招募女青年等，周美琴负责日常管理、并在小姐卖淫时望风。期间，该洗头店卖淫次数达134人次以上。2010年1月27日，公安人员在台州市椒江区洪家街道鸿州大道504号洗头店查获卖淫女刘某某、张某及嫖客曾某某。2014年3月3日20时30分许，被告人谢林进在永嘉县江北街道“天鹅会”KTV27号包厢被抓获。上述事实，被告人谢林进在开庭审理过程中亦无异议，且有扣押物品清单、周美琴指认物品照片、房屋租赁协议、现场勘验笔录及照片、现场平面图、卖淫女刘某某、张某、闾某某、郭某的陈述、嫖客曾某某的陈述、证人谢某、潘某、徐某、武某、洪某、陈某、盛某、任某、王某的证言、同案犯周美琴的供述及刑事判决书、辨认笔录、抓获经过及押解经过、收容教养决定书、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年5月至2013年7月，被告人陈剑强为牟利，与“小东”（另案处理）合伙，共同经营位于台州市路桥区路桥街道商海南街165-167号的望江楼按摩足浴店，组织按摩女卖淫，并雇佣“小朱”（另案处理）为领班，按照一定比例对按摩女的卖淫以及按摩所得进行提成。2013年7月，“小东”、“小朱”相继离开望江楼按摩足浴店，自此，被告人陈剑强一人为股东，继续经营，组织按摩女卖淫，由被告人郭菊春（原系被告人陈剑强的女友）在店里管理，按比例对按摩女的卖淫以及按摩所得进行提成。2013年7月至同年8月14日，被告人郭菊春在被告人陈剑强经营的望江楼按摩足浴店，负责卖淫女的招聘、编号及卖淫费用的统一定价、收取、提成等工作。期间，望江楼按摩足浴店组织陆某、刘某、范某某（均另案处理）等人在店内共卖淫50余次，从中非法获利人民币3000余元。2013年8月14日晚，被告人郭菊春组织陆某、刘某、范某某（均另案处理）等人在望江楼按摩足浴店卖淫7次，当晚被公安机关查获，并被扣押按摩足浴店非法所得人民币1710元及结账单据16张。上述事实，被告人陈剑强、郭菊春在开庭审理过程中亦无异议，并有证人许刚、刘某、范某某、陆某、管某某、帅某某等人的证言、抓获经过、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、照片、望江楼按摩足浴店结账单、房屋出租协议、行政处罚决定书、情况说明、辨认笔录及户籍证明等证据佐证，诸证据经过庭审质证，真实、合法，能相互印证，足以认定。
经审理查明，被告人吕启松与张永良（已判决）等在经营开设在临海市古城街道鹿城路1号的牡丹休闲中心期间，组织多名卖淫女进行卖淫活动，从中牟利。为此，该休闲中心规定了卖淫项目及收费标准、获利分成、统一结算、向卖淫女收取押金和管理费、统一安排住宿等事项，制定上班考勤、请假、处罚等管理制度。至2012年7月18日被查，该休闲中心共组织刘芳、李某甲等卖淫女以“a、b、c套餐”等方式卖淫至少452次，获利56740元。其中，该休闲中心于2012年4月份左右招募来王武（已判决），负责管理原有的卖淫女、招募新的卖淫女，以及给嫖客安排卖淫女等事项，并从卖淫中获取提成10790元；刘建文（已判决）于2010年5月份开始在休闲中心负责日常事务管理、记账、将营业款送给张永良、从张永良处拿来结算好的钱款交给王武等事项，获取工资3450元；唐利芳（已判决）受刘建文招募于2012年5月19日到休闲中心担任收银员，获取工资2750元；伍贤贵（已判决）于2012年7月16日到休闲中心负责在大厅带嫖客上楼到卖淫女所在的房间；彭青莲（已判决）在明知休闲中心有卖淫活动的情况下，还偶尔帮助收银以及将营业款交给张永良、帮助张永良将工资送给刘建文。2014年5月31日，被告人吕启松在宁波市江北区洪塘街道宁静家园39幢405室内被公安机关抓获。上述事实，被告人吕启松在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蒋某、李某甲、李某乙的证言，同案犯张永良、王武、刘建文、彭青莲、唐利芳、李丹丽的供述及刑事判决书、刑事裁定书，被告人吕启松在侦查阶段的供述，归案经过说明，检查、扣押笔录、账本等复印件，辨认笔录，行政处罚决定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年11月以来，被告人林甲其伙同尤志斌、尤建国（另案处理）等人以尤志斌出资、林甲其为营业执照经营人的方式经营临海市温馨港湾洗浴中心，并组织沈某甲、杨秋菊、沈某乙、马某、李某、陈某、朱某等人在洗浴中心三楼房间以“半套”198元、“全套”318元的价格多次为顾客提供性服务。2011年至2012年10月期间，被告人杨碧辉帮助该中心管理卖淫女青年，安排沈某甲等人以号次排序为嫖客提供性服务；被告人熊某以带客人、带小姐、打扫卖淫房间卫生、下单等方式协助尤志斌、林甲其等人组织卖淫活动；被告人郭某在洗浴中心一楼以收取客人嫖资等的方式协助尤志斌、林甲其等人组织卖淫活动。2012年12月23日夜，沈某甲在洗浴中心三楼房间里以“全套”318元的价格与顾客张某发生性关系，12月25日夜，沈某甲在洗浴中心三楼房间里以“半套”198元的价格与顾客黄某发生性关系时被公安民警当场抓获。随后，公安民警还查获了该洗浴中心电脑账单及技师账单，其中2012年12月24日至25日，电脑账单卖淫服务49次，技师账单56次。2012年12月25日，被告人林甲其、熊某、郭某被公安民警抓获。被告人郭某归案后如实供述了罪行。2013年7月30日，被告人杨碧辉到公安机关投案并如实供述了罪行。上述事实，被告人林甲其、杨碧辉、熊某、郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人沈某甲、陈某、李某、马某、沈某乙、朱某、杨某、黄某、张某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录，扣押物品、文件清单，账单，技师单，笔记本帐本，营业执照，情况说明，归案经过，户籍证明，被告人林甲其前科刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明：（一）组织卖淫、协助组织卖淫事实2010年10月期间，被告人陈建伟在临海市大洋街道冠春园路102号“乐都”休闲会所与他人合伙经营按摩服务，后招聘来领班金某（另案）负责招用并管理按摩小姐，双方约定对店内所赚取的钱进行三、七分成。2011年12月左右，被告人陈建伟在得知金某（另案）所招用的按摩小姐在店内从事卖淫的情况下，仍默许按摩小姐在其店内从事卖淫。2012年4月12日凌晨，公安机关在对该场所检查时，当场查获二对卖淫嫖娼人员。期间，被告人杨某于2012年3月开始在该店上班，从事收银管理工作。被告人杨某在明知该店内从事卖淫的情况下，仍为该店工作提供便利。2012年4月12日凌晨，被告人杨某被公安机关抓获，2012年10月16日凌晨，被告人陈建伟被公安机关抓获。其中被告人杨某到案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人陈建伟、杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、归案经过、身份证复印件、人口信息查询、辨认笔录、辨认笔录照片、情况说明，证人金某、张某、舒某、袁某、卢某、徐某、陈某、沈某、赵某的证言等证据证实，足以认定。（二）危险驾驶事实2012年10月16日凌晨1时30分许，被告人陈建伟饮酒后驾驶一辆无牌宝马轿车，途经临海市古城街道下桥路与江滨路交叉口处时，被临海市公安局交警大队古城中队民警当场查获。经台州市公安局物证鉴定所检验，被告人陈建伟血液的酒精含量为1.7mg／ml。另查明，被告人陈建伟归案后如实供述了自己醉酒驾驶的犯罪事实，并在取保候审期间协助公安机关抓获一名犯罪嫌疑人。上述事实，被告人陈建伟在开庭审理过程中亦无异议，并有书证查扣经过、处罚决定书详细信息、机动车驾驶证复印件、驾驶人信息查询、公安交通管理行政强制措施凭证、血样提取登记表、机动车销售统一发票，物证检验报告，监控录像一盒，立功材料等证据证实，足以认定。
玉环县人民检察院指控，（一）组织卖淫罪：2013年2月7日至2013年3月13日，被告人何某在玉环县楚门镇开设的新凤凰按摩厅招募了伍某、黄某、秦某、刘某等多名卖淫女进行卖淫活动，并雇佣被告人耿礼峰在该按摩厅负责日常经营管理以及吧台收银、记账等事宜。经查，在被告人何某、耿礼峰的共同组织、管理下，该按摩厅多名卖淫女在2013年3月12日向他人卖淫达十余次。（二）贩卖毒品罪：1、2014年2月25日凌晨，被告人耿礼峰在本县楚门镇新都宾馆六楼一客房内，向阮某贩卖了7、8小包甲基苯丙胺（冰毒），共重约5.6克；2、2014年4月初的一天，被告人李某、许某在本县龙溪镇新千年网吧门口向他人贩卖1小包甲基苯丙胺约0.3克；3、2014年5月25日，被告人李某以贩卖为目的与被告人耿礼峰联系向其购买甲基苯丙胺，接着被告人耿礼峰在本县楚门镇老车站附近向被告人李某贩卖了4小包甲基苯丙胺，共重约3.2克；4、2014年5月26日下午，被告人李某、许某在本县楚门镇嘉耀宾馆向他人贩卖1小包甲基苯丙胺约0.3克；5、2014年5月27日凌晨0时许，被告人李某、许某在本县楚门镇锦隆宾馆后停车场内向吸毒人员林某贩卖2小包甲基苯丙胺，共重0.52克，被公安机关民警当场抓获，公安机关在被告人李某身上缴获1小包甲基苯丙胺，重0.43克。
原判认定：2013年3、4月间，被告人施某、孙某、侯某合伙承租了位于合肥市蜀山区合作化南路的合安大厦的4楼、5楼，用于经营“云龙贵足会所”（以下简称会所），平时由施某主要负责会所的日常经营管理，并聘用了被告人王某担任经理、潘某担任主管，对会所进行日常管理。会所自4月初开始经营正规的足浴，4月中旬，被告人王某受施某指派代表会所与被告人徐金陵商定由徐金陵招募多名卖淫女在会所5楼从事卖淫活动，并约定了分成比例。此后，徐金陵招募多名卖淫女在会所5楼从事卖淫活动。会所经营期间，被告人王某负责会所4、5楼的日常管理工作，被告人潘某负责会所5楼服务员、收银员的管理及其他日常管理工作，被告人徐金陵负责直接、具体管理卖淫女。会所5楼所得收益由会所、卖淫女、徐金陵按照一定比例进行分成，会所负责卖淫女的食宿提供等日常管理事项，徐金陵负责卖淫女的直接管理、费用结算等具体事项。2013年5月14日，公安机关在会所现场查获3对卖淫、嫖娼人员，并将被告人侯某抓获归案；同年5月15日，公安机关将被告人徐金陵、王某、潘某抓获归案；同年6月9日，被告人施某、孙某主动到公安机关投案。原判认定上述事实的证据：1、证人张某如、葛某、张某、崔某的证言，证实：“云龙贵足会所”位于合肥市合作化南路合安大厦4、5楼，是施某、侯某、孙某三人合伙开的。四人于2013年3、4月间到该会所从事收银员工作，且均在5楼干过收银员，会所4楼是正规足浴，5楼则有小姐卖淫。对会所的管理，施某管得多一些，其余两人来得少些。平时5楼收银员、服务员的管理由经理王某、主管潘某负责，卖淫女的管理由徐金陵负责。四人不知道卖淫女的姓名，但通过票据知道她们的工号为55号、66号、77号、88号。2、证人廖某、唐某、沈某的证言，证实：“云龙贵足会所”是施某、侯某、孙某三人合伙开的，三人均在该会所5楼做过服务员，知道会所5楼有小姐卖淫。小姐有4人，经理王某负责5楼的整体工作、对外营销等，潘某负责对5楼收银员、服务员进行管理，徐金陵主要负责管理小姐。3、证人李某、黄某、张某的证言，证实：三人均在“云龙贵足会所”5楼从事卖淫活动，都是通过小姐妹间介绍找到徐金陵、或者被徐金陵叫来的，平时在会所的管理、结账都由徐金陵负责，三人只对徐金陵熟悉，对其他会所管理人员都不是很熟悉。2014年5月14日晚，三人在会所5楼从事卖淫活动时，被公安机关查获。另黄某的证言还证实，徐金陵让其写了1张含有各种卖淫套餐内容的单子。4、证人汪某、沈某某、查某的证言，证实：2014年5月14日晚，三人均来到合作化南路“云龙贵足会所”5楼，经服务员介绍后找了卖淫小姐，后被公安人员查获。5、辨认笔录，证实：经葛某、张某如、张某、沈某、廖某辨认，施某、侯某、孙某是“云龙贵足会所”的老板。6、归案经过，证实：2013年5月14日晚，被告人侯某在“云龙贵足会所”被公安机关当场抓获；5月15日晚，被告人王某、徐金陵、潘某在会所被公安机关抓获归案；6月9日，被告人施某、孙某主动到公安机关投案。7、户籍信息，证实：案发时被告人徐金陵、施某、侯某、孙某、王某、潘某均已年满18周岁，具有完全刑事责任能力。8、案发现场方位图，证实：“云龙贵足会所”位于本市蜀山区。9、案发现场照片、现场视频资料，证实：公安机关依法对卖淫嫖娼人员、案发现场的具体方位、特征等进行了拍照固定和录相。10、被告人徐金陵供述，证实：2013年4月份开始，他经人介绍和“云龙贵足会所”5楼的经理王某取得联系，并和王某签订了合同，约定由他带小姐过来从事卖淫活动，他、小姐和会所按照10%、50%、40%的比例分成；之后，他带领4个小姐进入这里卖淫，这些小姐是通过朋友介绍从别的浴池挖过来的。其通过规定卖淫小姐的上下班时间、服装、食宿、编号等对卖淫小姐进行管理，但卖淫小姐的住宿、吃饭具体由会所安排，价格也由会所制定，卖淫套餐的内容则是其中的1名卖淫女黄某写给他的。他每隔10日凭有关单据和王某结算小姐卖淫的费用，他拿总数的60%，小姐再从他手中拿走总数的50%，他自己得10%；在会所的管理上，王某负责管理外围营销和服务员，平时王某让潘某管理5楼，他只负责管理小姐。11、被告人施某供述，证实：他和孙某、侯某均是“云龙贵足会所”的股东，会所4楼是正规足浴，5楼是小姐卖淫的地方，平时主要是他在会所进行管理，孙某、侯某管理得少一点，经理王某对三股东负责，主管潘某分管5楼的服务员、收银员及其他日常工作，徐金陵分管5楼卖淫小姐；徐金陵带小姐到会所5楼从事卖淫活动是他叫王某和徐金陵签的合同，约定会所、徐金陵、小姐按照40%、10%、50%的比例分成，由徐金陵管理小姐。大概4月下旬的时候徐金陵就带小姐进场了，会所对小姐、服务员、收银员一样，统一安排吃饭、住宿等，具体管理小姐由徐金陵负责；会所5楼交由徐金陵带小姐卖淫的事情他和侯某、孙某说过，两人对此知情并予以认可。12、被告人孙某供述，证实：他和施某、侯某是“云龙贵足会所”的股东，平时主要由施某在会所进行管理，他和侯某过问得少，会所4楼是正规足浴，5楼是小姐卖淫的地方，王某负责4、5楼的营销和策划，徐金陵负责管理卖淫小姐；关于确定5楼经营范围，他和侯某让施某看着办，王某对施某说有一个朋友是带“技师”的，他和侯某知道“技师”就是卖淫小姐，后来5楼也就确定由徐金陵带小姐从事卖淫活动。他听王某、施某讲过会所和小姐按照四、六分成，会所拿四成，剩下的六成由徐金陵自行和小姐结算。13、被告人侯某供述，证实：他和施某、孙某是“云龙贵足会所”的股东，平时主要是施某在会所进行管理，他和孙某管理得少，会所的4楼是正规足浴，5楼是小姐卖淫的地方；经理王某对他们三个股东负责，主管潘某分管5楼的服务员和日常工作，徐金陵分管5楼的卖淫小姐；施某告诉过他徐金陵带小姐在会所5楼从事卖淫活动，他对此是知情并予以认可的，另外徐金陵负责从会所把他自己和小姐的钱领回去。14、被告人王某供述：他自2013年4月10日起应聘至“云龙贵足会所”做经理，主要负责会所的营销，会所有三个老板，分别是施某、孙某和侯某，会所4楼是正规足浴，5楼由徐金陵带“女技师”（小姐）从事卖淫活动，“技师”都是徐金陵找来的，也由徐金陵专门负责对“技师”进行管理，包括统一上班时间、休息地点、吃饭、服装，统一购买避孕套，规定编号、服务顺序等问题，除了其和徐金陵外，潘某负责5楼的日常管理工作；徐金陵是他通过一个叫“杨子”的朋友介绍引荐给老板的，但具体事宜是徐金陵和老板们谈的，所以三个老板肯定知道5楼有卖淫情况存在，后来他按照施某的吩咐代表会所和徐金陵签定了协议，协议约定了会所、徐金陵、小姐按照40%、10%、50%的比例分成等问题。15、被告人潘某供述，证实：他是“云龙贵足会所”5楼的主管，负责5楼的日常管理，经理王某负责会所4、5楼的日常管理。会所有三个老板，施某、孙某和侯某，会所4楼是正规足浴，5楼由徐金陵带“技师”（小姐）从事卖淫活动。5楼有4个小姐，都是徐金陵带来的，具体叫什么名字、从哪带来的他都不清楚，平时都由徐金陵对这些小姐进行监督管理，小姐从事色情服务所需的物品也由徐金陵统一购买后发给小姐。会所拿小姐卖淫收入的四成，其余六成由徐金陵和小姐自行结算。
经审理查明，2012年8月1日至2013年7月31日，被告人庞某承包了鲍某（已判决）和黄某甲在合肥市瑶海区龙岗经济开发区XX汽配城1幢经营的“合肥市XXXX大酒店有限公司”所设立的“XX会所”五楼的“卖淫”项目。被告人庞某负责招聘了多名卖淫女，以136元至376元不等的价格提供性服务，并由会所统一管理，以保健项目命名、记账并统一收费，卖淫所得收入酒店提取50%，剩余50%由被告人庞士伟每十日与酒店结算一次，作为卖淫女和自己工资款。
经审理查明，自2013年11月份开始，被告人李成操控七名左右卖淫女，纠集被告人张某甲、彭某及苏某、张某丙（均另案处理）等人向宾馆、酒店散发色情信息卡片。被告人张某甲、彭某又将大量印制的带有联系电话的色情信息卡片交由被告人晋某、陈某乙向各宾馆、酒店散发。2014年1月，被告人陈某甲参与散发卡片。入住宾馆的嫖客拨打卡片上的电话后，由被告人张某甲、彭某与嫖客谈妥价格，再通过工作电话告知被告人李成，被告人李成指派其掌握的卖淫女上门从事性交易。被告人李某协助李成督促张某甲、彭某等人散发色情卡片发布招嫖信息，被告人许某系被告人李成的女朋友，协助被告人李成接听电话和指派卖淫女上门从事性交易。卖淫活动完成后，由被告人李成、卖淫女、被告人张某甲、彭某三方于次日凌晨，根据性交易的收入按比例分成，被告人李成获得卖淫收入的20%至30%，剩余部分由张某甲、彭某与卖淫女对半分成。被告人张某甲、彭某再根据分成情况，给被告人陈某甲、晋某、陈某乙100元至200元不等的报酬。被告人李成则不定期的给被告人李某500至1000元。至案发，被告人李成获利约30000元，被告人张某甲、彭某各获利约20000元，被告人李某获利约7000元，被告人陈某甲、晋某、陈某乙各获利约5000元。本案在审理过程中，被告人李某主动退出违法所得人民币7000元，被告人陈某甲、晋某、陈某乙各退出违法所得人民币5000元。2014年4月18日0时许，公安机关将李成、张某甲、李某和许某抓获归案，4月29日，被告人陈某甲被抓获，5月5人，被告人彭某被抓获，5月14日，被告人晋某被抓获，5月15日，被告人陈某乙被抓获归案。上述事实，被告人李成、张某甲、彭某、李某、许某、陈某甲、晋某、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有辨认笔录、电子物证检查报告及光盘、话单、搜查笔录、扣押及返还物品清单、检查笔录及照片、明细账单、户籍信息、归案经过、12345政府服务热线记录单、行政处罚决定书、证人解某、张某乙、邓某、马某、贾某、程某、胡某、谢某、宋某的证言等证据证实，足以认定。关于被告人张某甲的辩护人提出被告人张某甲出生于1996年9月26日，属未成年人犯罪的辩护意见，经查，被告人张某甲在公安部门户籍登记的出生日期为1995年9月26日，至2013年11月被告人张某甲犯罪时，已满十八周岁。辩护人未能提供相关证据证实被告人张某甲犯罪时系未成年人，故此辩护意见缺乏事实依据，本院不予采信。
经审理查明，自2014年4月，被告人杨康租赁合肥市瑶海区万绿园小区经营家庭SPA店，通过招募、容留等手段，组织卖淫女刘某某、唐某某、张某、解某等人在其店内从事卖淫活动。被告人杨康通过网络发布招嫖信息，与嫖客商谈价格，在嫖客与卖淫女发生性关系后收取嫖资，下班时与卖淫女五五分成，并负责卖淫女的日常生活。同年5月，被告人杨康雇佣被告人杨健负责在网络上发布招嫖信息、接受咨询、收取嫖资等事务。2014年6月24日晚，嫖客李某、娄某与卖淫女唐某、冯某分别发生性关系后，每人付给被告人杨康500元。后公安民警到现场，当场抓获了正在进行卖淫嫖娼的唐某与汪某、张某与顾某及卖淫女解某、刘某等人，查获部分帐单及记帐本、电脑等，同时抓获被告人杨康、杨健。被告人杨康获取非法所得共计4万余元，被告人杨健未分得违法所得。上述事实，被告人杨康、杨健在开庭审理过程中亦无异议，并有辨认笔录、现场照片、扣押物品清单、现场照片、扣押物品清单、记帐本、户籍信息、归案经过、前科材料、证人唐某、张某、解某、刘某、冯某、汪某、顾某、李某、娄某的证言等证据证实，足以认定。关于被告人杨康的辩护人提出杨康不构成组织卖淫罪，只构成容留卖淫罪的辩解及辩护意见，经查，被告人杨康开设家庭SPA店，招聘多名卖淫女卖淫，并通过网络招揽嫖客，与嫖客商谈价格，在卖淫女卖淫结束后收取嫖资，并负责卖淫女的日常生活等。被告人杨康的上述行为并非仅仅提供场所，容留卖淫女卖淫，而是招募多名卖淫女，并对卖淫女进行管理，有组织地进行卖淫活动，符合组织卖淫罪的构成要件，应构成组织卖淫罪。故辩护人对此提出的辩护意见理由不能成立，不予采信。
经审理查明，一、组织、协助组织卖淫罪犯罪事实2012年11月，被告人陈郑兵、谢东共同出资经营合肥市瑶海区临泉路与拥军四处交口“足道-龙腾养生水会”，在会所内设立暗门，以“水疗”为名，以298元、398元、598元价格提供性服务，由会所统一记账、收费。卖淫收入会所提成40%，后期改为提成50%。余下由胡某（在逃）与会所结账，再发放给卖淫女。在会所经营期间被告人余某受聘用负责会所业务，胡某受聘用负责管理卖淫业务。被告人张某于2013年8月受聘用于会所，被告人张某在卖淫区控制暗门，负责嫖客的进出，被告人刘某负责通知张某为有需求的嫖客开门。2013年10月14日23时许，公安机关在会所暗门内包厢查获二对卖淫嫖娼人员并抓获被告人余某、张某、刘某。并当场查扣了大量避孕套和会所当天记账单、报客表、技师消费单、排钟板等物品。二、危险驾驶罪犯罪事实2013年10月13日3时许，被告人谢东酒后驾驶皖A×××××号小型汽车，行驶至合肥市包河区宁国路与合巢路口西南角时，被合肥市公安局特警四大队民警当场抓获。经检验：谢东的血液中乙醇含量为186.3mg／100ml，属醉酒驾驶。2013年12月2日17时许，公安机关将被告人陈郑兵、谢东抓获归案。上述事实，被告人陈郑兵、谢东、余某、张某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有辨认笔录、现场勘验、检查笔录、图及照片、现场检查笔录、扣押物品清单、日报表、报客表、消费单、记账回单、排钟表、体检表、酒精检测报告、视频资料、接警单、酒精含量单、驾驶证、行驶证、警察证、机动车查询结果、归案经过、户籍证明、行政处罚决定书、证人马某、闫某、赵某、范某、杨某的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，自2013年3月起，被告人李云在本市瑶海区某某小区X幢XX室组织王某丙、赵某等卖淫女卖淫，并从中获利人民币约10万元。同年12月12日晚23时许，公安机关当场抓获四名卖淫女及两名嫖客。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了被告人李云的供述、证人李某、王某甲、王某乙、谢某、王某丙、丰某、赵某的证言、扣押物品清单、辨认笔录、现场照片、户籍信息、归案经过等证据。公诉机关认为被告人李云的上述行为，触犯了之规定，构成组织卖淫罪。
经审理查明：被告人杨爱兰为牟利，租赁本市蜀山区清溪路康居时代家园小区2栋501室房屋开办“仙向阁男子SPA会所”，并在网络上发布招聘信息，招募失足妇女从事卖淫活动。同时在网络上发布信息，招揽、联系嫖客，组织、安排多名妇女在其开办的会所中从事卖淫活动，并按不同收费标准统一收取嫖资。自2014年3月中旬至案发时，被告人杨爱兰组织3名以上失足妇女从事卖淫活动10次以上。2014年3月23日22时许，公安机关对“仙向阁男子SPA会所”进行检查，现场查获1对从事卖淫、嫖娼活动人员，并查获赃款1000元及记账本、笔记本电脑、手机、卖淫工具等物品，被告人杨爱兰亦被抓获归案。被告人杨爱兰归案后，如实供述了前述案件事实。上述事实，被告人杨爱兰在开庭审理过程中亦无异议，并有记账本，被告人杨爱兰在网络上发布的招聘信息、招嫖信息，查获的卖淫工具照片，案发现场方位图，房屋租赁协议，检查笔录及扣押物品清单，罚没收据，辨认笔录，证人代某、张某、王某、潘某、王某某、赵某、唐某、朱某、李某的证言，公安机关出具的被告人归案经过、户籍材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月，被告人施某、孙某、侯某在本市蜀山区合作化南路某大厦4楼和5楼开始经营“云龙贵足会所”，同年4月23日左右，会所5楼开始经营，被告人王某按施某要求和被告人徐金陵签订关于经营5楼的协议，将5楼交给徐金陵经营。王某负责4-5楼的服务员的管理，徐金陵招聘、容留、管理多名卖淫女在会所5楼从事卖淫活动。会所也对卖淫女统一食宿、制定工作时间进行管理。股东施某、孙某、侯某参与5楼的经营分成。2013年5月14日21时许，公安机关在该会所现场查获3对卖淫嫖娼人员并当场将侯某抓获归案，同年5月15日将王某、徐金陵、潘某抓获归案，6月9日施某、孙某主动投案。针对上述指控，公诉机关当庭提举了归案经过、户籍证明、行政处罚决定书等书证，证人李某、黄某、汪某、张某等人的证言，六被告人的供述和辩解，现场方位图及照片，案发现场录像视听资料等证据。公诉机关认为，被告人徐金陵在会所5楼招聘、容留多名卖淫女从事卖淫活动，并对卖淫女进行管理，其行为已构成组织卖淫罪；被告人施某、孙某、侯某、王某、潘某明知他人有组织卖淫的行为，仍为其提供场所、食宿和对场所进行管理帮助，其行为已构成协助组织卖淫罪。公诉机关提起本院依照之规定，对六被告人依法进行判处。
原审法院认为：被告人张某、王某组织他人卖淫，其行为已构成组织卖淫罪。被告人张某案发后主动投案，如实供述犯罪事实，应认定为自首，依法可减轻处罚。被告人王某虽投案，但庭审中不能如实供述犯罪事实，不符合自首条件，不应认定为自首。被告人张某有前科犯罪，可酌情从重处罚。依照之规定，判决：一、被告人张某犯组织卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金五万元；二、被告人王某犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五万元。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2013年9月15日，姚某某从胡某某手中承接本区“古阳娱乐中心”桑拿浴后，在该中心从事色情服务。“古阳娱乐中心”内设有吧台收银员、会计、楼层管理员、楼层服务员等管理系统。被告人罗新在该中心任卖淫小姐领班，负责管理卖淫小姐，安排招募小姐的培训工作，并从小姐每次卖淫资费中抽头获利。从2013年5月至12月底被告人罗新共获利约30万元。针对以上指控，公诉机关提供了被告人罗新的供述，证人申某某、邵某等人的证言，辨认笔录，宾客消费单据，桑拿技师提成明细表，关于卖淫服务项目记录板内容复制说明、三楼服务项目记录板内容，检查笔录及照片，租赁合同及转让合同，法人营业执照、企业许可证，被告人罗新的户籍证明及抓获经过等证据予以证明。公诉机关认为：被告人罗新以招募、容留等手段，纠集多人从事卖淫活动，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2013年9月18日被告人代某某租下淮河新城三期37号楼801室。之后被告人代某某在QQ上发布信息，以“8号水疗SPA男士养生家庭会所”为名招揽生意。自2013年11月8日以来，被告人代某某在其租住处组织邱某某、林某某、陆某某、何某某以及“小雅”、“嫚嫚”、“燕子”（上述三人基本情况不详）“以手淫、口淫的方式卖淫。卖淫的非法所得由代某某和卖淫女五五分成。2013年11月27日晚21时许，公安机关组织民警对代某某的租住处进行查处，当场查获正在进行卖淫嫖娼的邱某某、林某某、陆某某、何某某、汤某某、张某某、陈某某、曹某某等8人。针对上述事实，公诉机关提供了被告人代某某的供述；证人邱某某、林某某、陆某某、何某某、汤某某、张某某、陈某某、曹某某、杨某某的证词；辨认笔录、行政处罚决定书、租房协议、扣押物品文件清单、账本、抓获经过、户籍证明等书证、物证，据此公诉机关指控被告人代某某招募、容留卖淫小姐在其租住处卖淫，其行为已构成组织卖淫罪，提请本院依法惩处。被告人代某某提出技师不是她招聘来的，是她们自己来的，自己不构成组织卖淫罪。其辩护人提出如下辩护意见：一、提供“手淫、口淫”等色情服务，不属于刑法规定的“卖淫”行为；二、代某某在本案中不是组织者，不存在组织行为。相关司法解释已经规定组织卖淫罪是指以招募、雇佣、强迫、引诱、容留等手段，控制多人从事卖淫的行为。本案中没有证据证明代某某对“技师”进行了控制，代某某虽然为“技师”提供吃住，但她们之间不是控制与被控制的关系，而是一种引见和介绍的关系；本案中被告人代某某缺乏对卖淫者人身自由的支配性，即使“技师”提供手淫、口淫等服务的行为构成刑法意义上的卖淫行为，代某某的行为也只是构成容留、介绍卖淫行为。
马鞍山市花山区人民检察院指控：2011年11月初的一天，被告人黄某和张某、王某（二人已判刑）在马鞍山市金海湾沐浴有限公司（简称金海湾）商谈组织妇女卖淫事宜，双方约定：由黄某提供金海湾作为卖淫场所，张某、王某负责招募卖淫女到金海湾从事卖淫活动，并由王某具体负责卖淫女的日常管理。组织卖淫所得收入由双方五五分成，每十天结算一次，张某、王某负责支付卖淫女的工资等费用。自2011年11月11日起，被告人黄某即伙同张某、王某按照约定在金海湾内，以统一着装、编号、住宿和规范请销假制度等方式对卖淫女进行管理，组织举某、李某、苏某、黎某、刘某等人多次进行卖淫活动。被告人于某明知黄某等人组织妇女从事卖淫活动，仍积极参与，具体负责给嫖客安排卖淫女及卖淫包厢。2011年12月12日晚，桃源派出所民警在金海湾现场查获卖淫嫖娼人员六名。2014年1月7日，被告人黄某主动到公安机关投案，并如实交代了犯罪事实。公诉机关针对起诉书指控的犯罪事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人黄某为牟取非法利益，伙同他人组织妇女卖淫，其行为已触犯刑律，构成组织卖淫罪；被告人于某明知他人组织妇女卖淫仍积极提供帮助，其行为已触犯刑律，构成协助组织卖淫罪。提请法院依照之规定，予以判处。黄某和于某对公诉机关指控的犯罪事实和定性不持异议。被告人于某的辩护人提出的辩护意见是，被告人于某主观恶性较小，认罪态度好，请求法庭能够从轻处罚，并处以缓刑。
淮北市相山区人民检察院指控：2013年5、6月至11月下旬期间，被告人孔智超利用微信“附近的人”功能发布招嫖信息，之后组织丁某（1998年2月24日生，15周岁）、闫某甲（2000年5月20日生，13周岁）、韩某（1998年12月27日生，14周岁）、林某某、“毛毛”、“杰杰”等多名妇女从事卖淫活动，先后组织实施卖淫活动数十次，非法获利3万余元。公诉机关当庭宣读、出示了微信记录，抓获经过，辨认笔录，户籍信息，手机及手机卡，视听资料，证人丁某、闫某甲、韩某、闫某乙、刘某、陈某甲、时某、吴某、高某的证言，被告人孔智超及犯罪嫌疑人陈某乙、王某甲的供述等证据。公诉机关认为：被告人孔智超以牟利为目的，组织多名未成年人多次从事卖淫活动，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款的规定，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。提请依法判处。
原判认定：2012年7月份左右，被告人芮某与刘某共同出资，承包铜陵县顺安镇铜都大浴城（以下简称大浴城），并办理工商登记，刘某为负责人，被告人芮某为总经理，实际负责管理浴场日常事务。2012年7月4日至2013年1月4日，被告人芮某为谋取非法利益，利用大浴城便利条件，通过被告人柯某和王姓女子（另案处理）采取招募、容留等方式，组织多名卖淫女在该浴城内卖淫，共计3123次，卖淫款673450元，被告人芮某按照约定分成比例，非法获利202035元。同时，被告人芮某安排被告人张某某每十天与柯某或王姓女子核对卖淫消费单，并要求姚某、张某某在对账单上签字确认及查看卖淫女工作情况。2012年7月4日至7月20日和2012年11月4日至2013年1月4日，被告人柯某共组织卖淫1400余次，卖淫款总计345100元，被告人柯某按照约定分成比例，非法获利合计46270元。2012年7月份，被告人姚某在芮某授意下，联系王姓女子接替离开浴场的柯某继续管理卖淫女至11月份。被告人柯某在管理卖淫女期间，让张某某代为查看卖淫女，并给予其“好处费”800元。2012年12月底至2013年1月4日间，被告人柯某让被告人何国锋帮其管理卖淫女和收取卖淫消费单等，给予何国锋酬劳3000元。案发后，被告人芮某协助公安机关抓获被告人柯某，并退出非法所得202035元。被告人何国锋于2013年3月20日向公安机关投案自首，并退出非法所得3000元。被告人姚某、张某某经公安机关电话传唤，主动到案，并如实供述犯罪事实。上述事实由经庭审举证、质证的下列证据予以证明：1、被告人芮某的供述及辨认笔录证明：2012年7月4日其接手浴场时，柯某曾与其商谈管理浴场内卖淫女事宜，其同意柯某按以前方式继续管理，按三七分成，即其自己占30%，柯某与卖淫女占70%。后来，其认为柯某管理不行，将柯某换掉。姚某在其授意下，联系王姓女子接替柯某管理小姐至11月份。2012年11月份，其同意柯某回浴场。另外，其还安排张某某每十天与柯某或王姓女子核对一次卖淫账单，并要求姚某、张某某在对账单上签字确认及查看卖淫女。其共分得卖淫款20余万元。2、被告人柯某的供述证明：2012年7月4日，芮某接手浴场后，其仍管理小姐，分成按照以前模式，即其与卖淫女得70%，芮某得30%，然后其将卖淫款分给小姐，从中提成10%至15%。7月20日在芮某要求下其结账离开浴场，芮某另换他人管理卖淫女。2012年11月，经芮某认可，姚某电话联系其回大浴城继续管理。整个管理期间，其与张某某每十天核对一次卖淫账单。2012年12月底其招募何国锋来浴场帮助管理卖淫女至2013年1月初，酬劳3000元。何国锋没来之前，其叫张某某帮忙管理，还给了1000多元报酬，姚某也查看过小姐工作情况，要求小姐不要乱跑，有事要请假。3、被告人姚某的供述及辨认笔录证明：2012年7月4日，芮某接手浴场时，柯某就在管理卖淫女，芮某还同意柯某按以前的办法搞，提成为柯某和卖淫女分70%，芮某分30%。后芮某认为柯某管理不好小姐，就让柯某走了。后芮某让其找人接替柯某，其征得芮某同意后，找了一个姓王的女人来管理。芮某叫其也看看小姐上班情况，其有时就去看看。2012年11月份，柯某重回浴场，找了何国锋帮助管理小姐。4、被告人张某某的供述及辨认笔录证明：浴场转手后，柯某继续管理小姐，直到2012年7月20日左右被芮某开除离开。后来一个叫王岩的女人与其每十天核对一次卖淫账单，其与姚某签字后，王岩再去找芮某结账，柯某在的时候也这样。芮某接手浴场后，曾经问其小姐上班情况，其与姚某有时也看看小姐是否正常工作。柯某回来后，其与姚某也代柯某查看过小姐，还收过柯某800元好处费。5、被告人何国锋的供述证明：2012年12月份，柯某让其来浴场帮助管理小姐，主要记录小姐卖淫次数，柯某给了他3000元。卖淫女由柯某负责管理，每十天与浴场结一次账。6、证人周某的证言证明：浴场转让前，柯某就管理小姐，芮某承包后，柯某就走了。后柯某与一个姓何的回到顺安，继续管理按摩女。7、证人肖某、吴某等人的证言证明：浴场内存在卖淫嫖娼行为以及他们在电脑里录入卖淫次数、金额等相关事实。另外，柯某和一个女的都管理过小姐，柯某曾经被芮某开除过。8、被告人芮某、柯某、姚某、张某某、何国锋等人供述与证人肖某、吴某、严某、热古莫的证言相互印证浴场卖淫女来源为应聘、介绍、招募，人数少则2人，多则6人，人员流动性大，不固定，且统一居住在大浴城三楼房间。同时，卖淫款项由大浴城服务员统一收取，芮某取得分成后，再由柯某给小姐发工资。9、被告人柯某的供述与证人肖某、严某、热古莫的证言相互印证柯某为方便管理，给卖淫女编了66、56、78、98、58等一系列工号，并收取每人1000元押金。同时要求卖淫女遵守浴场规章，正常上班，请假要打招呼。10、证人严某、热古莫、俞某、窦某等人的证言、治安检查情况登记表、公安行政处罚决定书，抓获经过等书证证明：2013年1月4日晚，上述人员在大浴城内从事卖淫嫖娼活动。11、证人刘某证言证明：2012年7月份左右，其与芮某共同出资，承包铜陵县顺安镇铜都大浴城，并办理工商登记，其为负责人，芮某为总经理，实际负责管理浴场日常事务。大浴场工商登记信息表亦能印证证人刘某的证言。12、柯某的物品扣押清单、柯某记账纸、收条等证明：2012年11月5日至2013年1月4日期间，其在大浴城内组织6名左右卖淫女，卖淫1400余次，卖淫款345100元，非法获利46270元。13、现场勘验笔录、封存电子证据清单、固定电子证据清单、现场照片、光盘等证据证明：2013年1月4日晚，铜陵县公安局治安大队对大浴城一楼吧台的黑色台式兼容服务器的收费系统的内容进行提取，提取内容证实2012年7月4日至2013年1月4日，铜都大浴城内卖淫次数达3123次，卖淫价格从150元至500元不等，卖淫款总计673450元。14、接受刑事案件登记表，公安机关情况说明，抓获经过，到案经过等证据证明：被告人柯某于2013年1月7日被抓获归案，被告人何国锋系主动投案，被告人姚某、张某某经公安机关电话传唤，主动到案，被告人芮某协助公安机关抓获同案人的情况。15、被告人芮某、何国锋的缴款收据证明上述被告人已退出全部赃款。16、被告人芮某、柯某、姚某、张某某、何国锋等人的户籍信息资料证实了上述被告人的身份情况与起诉书载明情况一致。
铜陵市铜官山区人民检察院指控：2013年1月，被告人黎庶接手经营位于铜陵市铜冠商业广场五楼的天池足浴会所（原名华清池会所）后，于2014年3月至2014年6月期间，组织多名卖淫女在足浴中心卖淫牟利，所得收入与卖淫女按比例分成，并聘用被告人谢某甲为收银员，负责看监控、记账、收银、上交营业收入等事务，聘用被告人林某招募、安排卖淫女以及接待、引领嫖客等事务。2014年6月19日晚，公安机关在天池足浴会所当场查获4对卖淫嫖娼人员，抓获黎庶、谢某甲、林某，并扣押一百余张有关卖淫嫖娼的单据。针对上述指控，公诉人当庭出示了书证、证人证言、被告人某公诉机关认为，被告人黎庶的行为触犯，犯罪事实清楚，证据确定充分，应当以组织卖淫罪追究黎庶的刑事责任，以协助组织卖淫罪追究谢某甲、林某的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人黎庶当庭表示认罪，辩称其行为不是组织卖淫。其辩护人提出的辩护意见为：1、黎庶的行为应当定性为容留卖淫而非组织卖淫，黎庶没有主动招聘卖淫女，也未对卖淫女进行组织管理，只是同时容留了多名卖淫女进行卖淫；2、黎庶是初犯，一贯表现良好，主观恶性不大，犯罪情节轻微，且系坦白，能当庭认罪，有悔罪表现，现愿意退赃并缴纳罚金，希望对其从轻或减轻处罚。被告人谢某甲当庭表示认罪，辩称其一开始并不知道会所里有卖淫活动，是后来才知道的，他只是拿工资。其辩护人提出的辩护意见为：谢某甲按照老板安排从事其工作，属从犯；能积极主动的供述犯罪事实，系坦白，一贯表现良好，是初犯，且大学毕业不久，希望对其适用缓刑。被告人林某对公诉机关指控的事实亦无异议，并当庭表示认罪、悔罪。其辩护人提出的辩护意见为：1、被告人黎庶不构成组织卖淫罪，林某当然不构成协助组织卖淫罪，林某是从犯；2、林某只是普通服务员，只拿工资，没有收入提成，在共同犯罪中作用小，主观恶性小，系初犯、偶犯，自愿认罪，且刚从学校毕业，希望对其适用缓刑。
铜陵市铜官山区人民检察院指控：1、2013年9月至2014年1月3日，被告人陈秀俊在本市经营“蓝沐风尚洗浴中心”期间，伙同被告人杨某组织多名卖淫女在洗浴中心卖淫牟利，所得收入由陈秀俊、杨某与卖淫女按比例分成；陈秀俊聘用被告人蔡某乙为经理，负责洗浴中心的日常管理，安排卖淫女向顾客提供卖淫服务，收取并向陈秀俊上交营业收入。2014年1月3日晚，公安机关在“蓝沐风尚洗浴中心”现场查获二对卖淫嫖娼人员，查缴扣押部分营业单据和营业款。公诉机关认为，被告人陈秀俊、杨某的行为触犯，构成诈骗罪（未遂）。针对上述三项指控，公诉人当庭宣读并提交了物证照片、书证、证人证言、被告人某提请本院对被告人陈秀俊、杨某、蔡某乙、王某甲依法惩处。
铜陵市郊区人民检察院指控，被告人荚志良以营利为目的，组织多人、多次从事卖淫活动；被告人夏巍明知荚志良组织人员卖淫，仍多次提供协助且两人的行为均构成情节严重。案发后，被告人荚志良、夏巍向公安机关主动投案自首。针对上述指控，公诉人当庭讯问了两被告人，宣读了证人证言、出示了辨认笔录、账本等证据。公诉机关认为，被告人荚志良行为触犯了之规定，构成协助组织卖淫罪。两被告人及其各自辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议，但均辩称两被告人的行为不属情节严重。
安庆市大观区人民检察院指控：2011年11月10日，被告人黄某某租赁本市市府路北三巷1-3号三间门面房，与被告人王某甲（系黄某某丈夫）共同经营蓝天足浴店。从2011年底至2013年12月10日（2012年夏天曾停业约两个月），被告人黄某某、王某甲以雇佣、容留、安排的形式组织许某乙（外号“童童”）、张某甲（外号“燕子”）、宋某甲（外号“玲玲”）、许某甲（外号“悦悦”）、李某（外号“淳淳”）、朱某（外号“佳佳”）、杨某（外号“盼盼”），以及外号“飞飞”、“点点”、“小米”、“琪琪”等十几名女性，在蓝天足浴店内、安庆市多家宾馆、KTV以及居民家中进行卖淫活动并收取嫖资，所收嫖资由黄某某、王某甲夫妻、卖淫女、“鸡头”（或叫“妈咪”，指宾馆或者KTV内介绍卖淫者）按事先约定的比例进行分成。其中，被告人黄某某主要负责在蓝天足浴店内接听招嫖电话、安排卖淫女在店内或者到指定地点进行卖淫；被告人王某甲主要负责与宾馆、KTV的“鸡头”建立联系，拓展卖淫业务，以及接送卖淫女去指定的卖淫地点等。在蓝天足浴店营业的近两年时间内，被告人黄某某、王某甲组织卖淫非常频繁，仅2013年5月1日至12月10日，通过“鸡头”王某乙（另案处理）介绍就安排他人卖淫约400次。2013年12月10日晚20时30分左右，公安机关在巡查时发现蓝天足浴店存在卖淫嫖娼行为，当场查获正在进行卖淫嫖娼活动的男女二人，并将被告人王某甲从蓝天足浴店内带回接受调查。2014年4月10日，江苏省如皋市公安机关将在逃的被告人黄某某抓获归案。公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、证人许某甲、张某甲等的证言、检查笔录、辨认笔录、指认现场笔录及照片等、相关书证及物证。公诉机关认为，被告人黄某某、王某甲以雇佣、容留、安排的形式组织他人卖淫，其行为已构成组织卖淫罪。提请本院根据之规定予以惩处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2010年12月以来，被告人刘东峰在其承包的宿州市埇桥区北关金鹰洗浴中心内，伙同武郭驰、王波、程建平（均已判刑）等人通过招募、容留等手段，组织多名妇女在该洗浴中心从事卖淫活动。2012年6月5日公安机关对金鹰洗浴中心清查时，当场抓获嫖客及卖淫女4对。针对上述指控，公诉机关当庭提交了证人证言、被告人供述、书证等证据予以证实。公诉机关认为被告人李某某的行为已经触犯的规定，应以组织卖淫罪追究其刑事责任，并建议有期徒刑五年至六年幅度内量刑。被告人李某某对公诉机关指控其承包“金鹰洗浴中心”属实，孔某、王波、何晓玲等人不是他招聘的。辩护人的辩护意见为：被告人李某某涉嫌涉嫌峰，应以介绍卖淫容留卖淫罪，公诉机关指控被告人李某某的行为构成组织卖淫罪定性错误。被告人李某某具有自首和立功情节，系初犯且认罪、悔罪，并愿意积极承担罚金刑。请求对被告人李某某减轻处罚，并宣告缓刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年7、8月开始，被告人张某在宿州市埇桥区东关办事处北苑小区B区1栋2单元302室组织卖淫女邱某、刘某、王某甲卖淫，并介绍嫖客，从中提成。针对上述指控，公诉机关提交了证人证言等相关证据予以证实，认为被告人张某的行为构成组织卖淫罪，建议适用的规定，对被告人张某以组织卖淫罪追究刑事责任。在有期徒刑五年至十年定罪处罚。被告人张某对公诉机关指控其犯组织卖淫罪有异议，认为其只是容留她人卖淫。
经审理查明：被告人刘波和尹某（另案处理）、杜某合伙投资豪乐门浴场，并于2013年9月1日开始营业，被告人刘波和尹某负责浴场的经营管理。2013年9月中旬，被告人刘波和尹某商量组织卖淫女提供卖淫服务，被告人刘波电话联系武某（另案处理）过来商谈组织卖淫事宜。后尹某和武某商定由武某招募卖淫女，确定卖淫价格及卖淫所得款浴场分四成，武某分一成、卖淫女分五成等，并经被告人刘波同意。随后，武某组织多名卖淫女在豪乐门浴场进行卖淫活动，并负责具体管理卖淫女。2013年10月初，武某聘用被告人余某担任推钟员、记钟员、跑单员，并负责介绍卖淫服务和卖淫记录、登记工作，为卖淫活动提供帮助。被告人王某甲在豪乐门浴场从事按摩服务，自2０13年1０月2０日，被告人王某甲在明知被告人刘波与尹某、武某组织卖淫女卖淫的情况下，受被告人刘波的安排和指导，在浴场吧台签收卖淫结账单，并将卖淫消费单输入电脑。2013年10月23日晚，定远县公安局在豪乐门浴场当场抓获余某、王某甲及卖淫女、嫖客各二人。经查实，自2013年9月中旬至案发，被告人刘波伙同尹某、武某组织卖淫400余次，牟取非法利益90000余元。2013年11月6日，被告人刘波到公安机关投案，并退交非法所得12000元。上述事实，被告人刘波、余某、王某甲在开庭审理过程中均无异议，并有证人武某、杜某、王某乙、何某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图，现场照片，扣押决定书、扣押物品清单，项目价格表、报客表（卖淫记录）、消费结算单，辨认笔录，到案经过，卖淫记录、非法所得统计表等证据在卷证实，足以认定。
池州市贵池区人民检察院指控：2008年4月，被告人韩某某、计某、崔某某、程某某与李某某（已判决）、江某某（已判决）等六人共同出资60万元经营位于池州市贵池区翠微东路1号的池州大自然休闲广场。六人签订一份书面股东协议，按照投资金额的多少划分了股权，韩某某为法人代表，占30%股份，李某某占30%股份，江某某、计某、崔某某、程某某各占10%股份，整个浴场的经营管理由江某某负责，被告人计某负责现场管理，被告人崔某某负责三楼管理，被告人程某某负责财务。为谋取非法利益，自开业以来，池州市贵池区大自然休闲广场主要从事洗浴、留宿、按摩、卖淫等服务。期间，江某某等人通过招募、容留等手段，组织十几名卖淫女在三楼为客人提供性服务，组织多名卖淫女在二楼为男性客人提供“韩式”、“吉普”等色情服务（手淫），从中牟利。并组织人员负责记录嫖客消费单、消费金额、卖淫女编号等。每月组织管理人员召开一到两次会议，强调纪律，不允许内部人员与卖淫女发生性关系，违者罚款三万元等。为逃避打击，江某某等人不定期销毁大自然休闲广场客人消费单和账单，每天安排人员在门外望风，并在一楼吧台安装了通风报信装置，平时三楼包厢内只允许开暗红色灯，一旦有警察前来检查，一楼吧台主管、服务员及时通过吧台电源按钮，将三楼所有的包厢大灯开启，让三楼卖淫女及时逃跑，让三楼吧台及时将客人消费单和性用品收藏起来。江某某等人为了吸引顾客，还购买了两张“红床”（电动床）放在三楼317、319两个房间内为客人提供性服务。根据服务时间长短和服务内容不同，三楼卖淫嫖娼价格分为200元、300元、400元、500元、600元不等，最低价格200元。二楼“韩式”敲花背价格为115元，“吉普”敲花背价格为160元。江某某还在建设银行以自己的姓名开设了账户，存折平时由程某某保管，存折密码只有计某一人知道，平时大自然营业款由程某某负责存入这个账户，取钱时必须由程某某和计某二人同时在场。在江某某、被告人韩某某、李某某等人组织安排下，2010年3月15日，刘某（在逃）与大自然休闲广场签订经营合同，负责管理三楼卖淫女。2010年8月，刘某将陈某（已判决）聘请到大自然休闲广场协助其管理三楼。2012年5月，刘某离开大自然，经江某某等股东同意，由陈某负责管理三楼卖淫女，刘某、陈某受江某某等人管理与监督，平时外出必须向江某某等人请假，征得同意后方可外出。刘某、陈某等人通过自己招募、卖淫女之间相互介绍、卖淫女上门应聘等途径，组织十几名卖淫女在三楼为客人提供性服务。对新来的卖淫女，刘某、陈某等人首先进行面试，主要看其长相和年龄，并询问之前是否做过“小姐”，认可后便将卖淫女带给江某某进行面试，江某某同意后才能上班，然后刘某、陈某将卖淫价格、提成、按摩流程等逐一向其解释，并将自己手写的200元-600元的按摩流程给一份给卖淫女，对卖淫女实行封闭式管理，统一编号（工号）、统一食宿、统一服装、24小时为客人提供性服务。每天下午2时许，刘某、陈某等人在三楼320房间召集卖淫女开会，强调纪律和卫生，讲评前一天的服务情况，要求卖淫女微笑服务、不能与客人发生冲突、不能骂客人、不能让客人投诉、外出必须请假等，违者进行惩罚，轻者批评教育，重者罚款20元至500元不等。刘某、陈某还自制了罚款单据，单据上写有罚款金额、工号、日期、职务、罚款理由等内容，要是哪个卖淫女罚款了，他们就会填一张罚款单，再让受罚的卖淫女在上面签字并交纳罚款。刘某、陈某对卖淫女也出台了一些奖励措施，如果哪个卖淫女发现并举报三楼包厢内有没有带走的安全套，刘、陈便对举报的卖淫女奖励250元；如果哪个卖淫女被客人“点钟”达二次以上，刘、陈会在第二天奖励这个小姐一个“钟”，这个“钟”不算在正常排班的钟里面。为了便于管理，确保安全，江某某、刘某、陈某等人还要求卖淫女不得和场内员工谈恋爱和发生性关系，以及不得外出卖淫和在场内“包夜”。刘某、陈某、卖淫女不拿工资，只拿提成。按照卖淫女的服务价位，大自然浴场与卖淫女先平分，然后刘某、陈某从卖淫女处提成5%，在大自然浴场提成10%。曹新某、曹某某、曹月某、王某兰（均已判决）等四人负责三楼吧台工作，当客人上三楼嫖娼，曹新某等人先将客人带到房间，然后用对讲机呼喊刘某或陈某，再由刘某或陈某安排卖淫女到客人房间为客人提供性服务，遇到刘某或陈某不在时，曹新某等人就直接安排卖淫女到客人房间为客人提供性服务。卖淫女与客人谈好价格后，卖淫女通知三楼吧台曹新某等人，曹新某等人就记录下客人手牌号、房间号、卖淫女编号（工号）、价格、日期，然后根据价格不同，配备相应的性服务用品（如果冻、牛奶等）交给卖淫女。如遇警察来检查（吧台安全灯亮起来）时，曹新某等人就将吧台记录客人的消费单和性服务用品收藏起来，同时敲打包厢，提醒卖淫女离开包厢，逃避公安机关的打击。被告人韩某某系大自然休闲广场的法人代表，其平时很少到浴场，每次到浴场都会把其他股东喊到一起开会，讨论一下浴场最近的经营状况，平时他也会通过电话向被告人计某、崔某某询问浴场的经营情况。计某负责管理一楼、二楼的服务员，其每星期会召集一楼、二楼的服务员在二楼信息大厅开会，强调一些卫生、服务态度等事项，还特意向服务员交代报警装置如何使用；崔某某负责后勤采购及三楼服务员管理，其有时和程某某一起到外面购买一些卖淫女为客人服务时使用的果冻、糖果等物品，崔某某要求三楼服务员做好自己分内的工作，不要在外乱说浴场内的事。被告人崔某某和江某某性格不合，于2011年底离开大自然，但其股份一直未退，分红由计某回老家时将钱带给他。池州市大自然洗浴中心定期销毁账目，江某某喊被告人计某、程某某或牛某一起把放在二楼会计室的账本搬到江某某的车子（力帆牌越野车）上，然后一起到往青阳方向国道旁的一个桥洞里把账本烧掉。唐某某、汪某某系一楼吧台主管，负责收银、每天做日报表与唐某胜核对大自然二楼、三楼客人消费单，一旦有警察来检查或接到江某某、计某、程某某、牛某的通知，就开启设在一楼吧台“报警”按钮，通知三楼逃避打击。2012年10月9日晚，公安民警对浴场进行例行检查时，当场查获正在卖淫嫖娼活动的卖淫女陶某、徐某、郎某和嫖客李某、吕某、崔某等人，抓获被告人江某某、曹新某、唐某某等人。李某某得知该浴场被公安民警查获后，连夜赶至贵池，从唐某胜处将浴场近期的账本（2012年9月1日至10月8日）拿走，并将其中的客人消费单等予以销毁。未销毁的账目反映，大自然休闲广场在2011年12月至2012年9月间，获得非法收入达1323708元。
池州市贵池区人民检察院指控，被告人丁海中、王某某在经营大海浴场期间，组织多名卖淫女在该浴场从事卖淫活动。二被告人对卖淫女实行编号管理，提供食宿，所得嫖资双方按一定比例分配。
福州市鼓楼区人民检察院指控：2014年2月起，被告人林某乙伙同周某（另案处理）在福州市鼓楼区五四路347号无名按摩店内，组织罗某、刘某、林某甲、张某、陈某甲（均另案处理）等人在其提供的福州市鼓楼区五四路581号1座101单元内进行卖淫活动。2014年2月13日，公安机关在福州市鼓楼区五四路581号1座101单元内当场抓获罗某、刘某、林某甲、张某、陈某甲及嫖客蓝某、徐某甲、代某、陈某乙（均另案处理）等人。2014年7月11日，被告人林某乙被公安机关抓获。对上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据，通过举证公诉机关认为被告人林某乙的行为触犯了之规定，可以从轻处罚。建议对被告人林某乙犯组织卖淫罪在有期徒刑五年至七年的幅度内处刑，并处罚金，提请法院依法予以惩处。被告人林某乙对公诉机关指控的事实供认不讳。
经审理查明：被告人娄宝方、姚静、石鹏在福州长乐商量策划带各自女朋友到永泰去卖淫。被告人娄宝方、姚静花人民币80元印制了2000张招嫖卡片并于2014年4月7日伙同何某某、严某某一起到永泰县，由被告人娄宝方、姚静到永泰县城关各个酒店，宾馆分发招嫖卡片并接听招嫖电话，再安排何某某、严某某去卖淫。2014年4月12日，被告人石鹏告诉女朋友陈某某被告人姚静在永泰县组织女的卖淫后，二人一起到永泰县找到被告人娄宝方、姚静。被告人娄宝方、姚静、石鹏和何某某、严某某、陈某某一起商量后，由被告人娄宝方、姚静、石鹏去宾馆发放招嫖卡片，由被告人娄宝方、姚静接听招嫖电话并商谈价格，再由何某某、严某某、陈某某三人去卖淫。卖淫收入由卖淫人员抽取200元后，将剩余的钱交给被告人娄宝方统一管理，扣除每日住宿、伙食费等费用后，由被告人娄宝方、姚静、石鹏均分。至2014年4月16日六人被抓获时，何某某卖淫两次，陈某某卖淫三次，严某某卖淫四次。上述事实，被告人娄宝方、姚静、石鹏在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人娄宝方、姚静、石鹏的供述和辩解；证人何某某、陈某某、严某某、林某某、许某某的证言；现场勘验、检查笔录，抓获现场照片，辨认笔录；光盘一张及视频截图；证据保全清单、追缴物品清单，常住人口信息、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、疾病证明书、通话清单、情况说明、福建省治安信息管理系统旅客详细信息、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
永泰县人民检察院指控，2013年7月间，被告人陈亦标承租永泰县城峰镇马洋小区407号三楼房间，以招募、容留等手段组织童某某、章某某、郑某某、陈某甲、吴某甲、危某某（已满14周岁未满18周岁）等女子多次从事卖淫活动，从中分得部分嫖资。2013年7月12日凌晨，被告人陈亦标指派童某某在该出租房内先后与陶某某、李某某发生性行为，章某某在永泰县樟城镇天宇酒店522房间内与鄢某发生性行为，郑某某在该出租房内为陈某乙提供色情服务。后永泰县公安局民警在该出租房内当场抓获被告人陈亦标以及童某某、陈某甲、吴某甲、危某某、郑某某、陶某某、李某某、陈某乙和准备嫖娼的吴某乙、刘某某等人，在永泰县樟城镇天宇酒店522房间内抓获章某某、鄢某。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。经当庭举证、质证，公诉机关认为被告人陈亦标组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人陈亦标多次组织他人卖淫、同时其中一名被组织卖淫的女子系未成年人，均可酌定从重处罚。为此，建议对被告人陈亦标判处五年六个月以上七年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
长乐市人民检察院指控：2010年3月至6月，被告人林华锦伙同李某甲、蒋某甲、陈某甲（均已判刑）为谋取非法利益，在长乐市区朝阳中路合资经营情缘休闲中心，招募、纠集了林某甲等多名妇女从事卖淫活动。期间，李某甲指派翁某某（已判刑）负责记账，定期和被告人林华锦对账；还雇佣蒋某乙、黄某甲（均已判刑）为领班接待客人，安排卖淫女从事卖淫活动，黄某乙、徐某某（均已判刑）为收银员，负责开具票据、收取嫖资，并制定统一收费标准和抽成标准，印发联系卡，招揽客源。2010年6月26日，蒋某乙安排林某甲前往某公寓卖淫时被公安人员抓获，该中心也因此被查获。至案发时，该中心频繁进行卖淫活动，营业额约计人民币30万元。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人林华锦及同案人李某甲、陈某甲、蒋某甲的供述，证人翁某某、徐某某、蒋某乙、黄某甲、黄某乙、林某甲、王某某、李某乙、胡某某、陈某乙、林某乙的证言，相关辨认笔录，现场照片，扣押物品清单及账本内页、单据，股份转让协议书及店面租赁合同，个体工商户营业执照及卫生许可证，行政处罚决定书，刑事判决书，刑事裁定书，在逃人员登记信息表，抓获经过，户籍证明等证据材料。公诉机关认为被告人林华锦伙同他人组织多人卖淫，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以组织卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人林华锦对指控的犯罪事实提出异议。辩称李某甲等人事先未与其商量要在情缘休闲中心从事卖淫活动，其是在事后对账过程中才知道的；其仅是两、三天到店里对一次账，帮忙交下电费，没有参与该店管理。辩护人陈金龙的辩护意见：1、被告人仅是情缘休闲中心小股东，没有经营决策权，且其仅从事与翁某某对账及缴纳水电费等日常工作，没有直接参与卖淫活动的管理和控制，其行为应以协助组织卖淫罪定罪处罚；2、起诉书中关于被告人等卖淫活动营业额约人民币30万元的指控与事实不符，不能据此定罪量刑；3、被告人主观恶性较小，到案后能如实供述自己的罪行且愿意缴纳罚金，依法可以从轻处罚。
长乐市人民检察院指控，2009年10月，被告人陈坚领取个体工商户营业执照在长乐市吴航街道某楼地下一层经营一桑拿店，为获取高额利润，于2011年7月伙同“妈咪”高某某（具体身份不详）等人招募、雇佣、领导多名妇女在该店内从事卖淫活动，由高某某负责店内卖淫女的日常管理，为嫖客介绍卖淫女并安排卖淫女从事卖淫活动，并约定组织卖淫过程中的经营收入均由被告人陈坚与高某某、卖淫女共同分赃。2013年7月30日凌晨1时5分许，卖淫女占某某、兰某某、冯某某在该店内卖淫过程中被长乐市公安局城关派出所民警查获，嫖娼人员魏某某、石某某、陈某甲及收银人员陈某乙、詹某某、张某某（均已判刑）一并查获。2011年7月至2013年7月30日间，被告人陈坚经营的该桑拿店营业额达300万元人民币，其中获利20余万元人民币。针对指控的事实，公诉机关提供了被告人陈坚的供述，同案人陈某乙、詹某某、张某某的供述，证人占某某、兰某某、冯某某、魏某某、石某某、陈某甲的证言，辨认笔录，指认现场笔录及照片，户籍证明，抓获经过，刑事判决书，行政处罚决定书，扣押物品、文件清单，新京都桑拿店营业执照及平面图等证据。公诉机关认为，被告人陈坚组织他人卖淫，情节严重，其行为已触犯之规定，应以组织卖淫罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处，并建议对被告人陈坚犯组织卖淫罪在有期徒刑八年至十年幅度内处刑，并处罚金。
原判认定，2011年11月至2012年3月间，被告人朱树根、戴某在经营厦门市思明区仙岳路426-429号厦门老地方足健有限公司（以下简称“老地方”）期间，招募、容留韩某、石某、许某等多名卖淫女从事卖淫活动。其中，被告人朱树根占该公司90%的股份，具体负责员工招收等场所经营活动，并招聘熊某（已判决）协助其进行现场管理；被告人戴某占有该公司10%的股份，其负责提供经营场所，通过收银员钟瑶（已判决）收取场所营业收入，发放挂名的法定代表人吴雄飞的工资等。2012年3月30日凌晨，公安人员在“老地方”抓获正在嫖宿的卖淫女石某、许某、韩某及嫖客郑某、卢某和林某等人，现场抓获熊某等工作人员，同时缴获卖淫计时单和避孕套112枚。2012年6月7日8时许，被告人戴某在厦门市思明区仙源里58号602室被公安人员抓获归案。2013年4月10日，被告人朱树根到公安机关投案。现场缴获的物品已另案作出处理。原判认定上述事实的证据有：被告人朱树根、戴某到案后及在原审开庭审理过程中供认不讳，证人石某、许某、韩某、郑某、卢某、林某等人的证言，同案已决犯熊某、钟瑶、张某、欧浪淘等人的供述，辨认笔录，缴获的避孕套，现场照片，《股权转让协议》、《经营权合作合同》、《房屋租赁合同》、计时单、对账记录、企业信息材料等书证，行政处罚决定书，同案犯刑事判决书，被告人的户籍证明，被告人朱树根的前科刑事判决书及刑满释放证明，公安机关出具的到案经过及法律文书等证据。
厦门市湖里区人民检察院指控：2013年10月份以来，被告人邓某某、刘某某、郭某某、刘某彬在本市湖里区舫阳酒店二楼桑拿部，受酒店负责人朱炳彰（另案处理）的雇佣，参与组织廖某桃、杨某先、陈某娘、李某秀、陈某园等多名卖淫女从事卖淫活动，并设置卖淫女考勤、卖淫抽成结算等制度对卖淫女进行管理。其中，被告人邓某某于2013年10月份参与，负责招聘、管理卖淫女，带嫖客到房间，安排卖淫女到房间进行性交易，与被告人郭某某核对卖淫次数等；被告人刘某某于2013年11月份参与，负责使用对讲机与望风的被告人刘某彬通话报信，将嫖客带到房间，打扫房间卫生等；被告人郭某某于2013年10月份参与，负责收取嫖资，并在下班时将抽成发给卖淫女；被告人刘某彬于2013年11月份参与，负责在酒店楼下望风，使用对讲机与被告人刘某某通话报信，带嫖客到二楼桑拿部。2013年12月2日21时许，公安机关冲击该场所，当场查获正在进行卖淫活动的廖某桃等人，并抓获被告人邓某某、刘某某、郭某某、刘某彬。经查，2013年11月29日至12月2日，该场所组织卖淫共计99人次。被告人郭某某、刘某彬到案后如实供述其主要罪行。为支持指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人邓某某、刘某某、郭某某、刘某彬的供述和辩解，证人廖某桃、杨某先、陈某娘等人的证言，提取笔录、扣押物品清单、考勤表、上钟情况登记本、租赁合同等书证，辨认笔录、现场照片，户籍证明、到案经过、刑事判决书等证据。公诉机关认为，被告人邓某某结伙组织他人卖淫，其行为触犯了规定，可以从轻处罚。
厦门市湖里区人民检察院指控：2012年3月，被告人何某某伙同刘某某、孙某某（均已判决）经事先共谋，在河南省洛阳市将周某某（女，1999年1月出生）、郭某某（女，1999年3月出生）和王某某（女，2000年1月出生）三人骗至厦门市，并将上述三名女孩带至湖里区台湾街“丽仕”足浴店等地进行卖淫。被告人何某某于2013年12月8日在河南省郑州市被公安机关抓获归案并如实供述。为支持指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人何某某的供述与辩解，证人刘某某、孙某某、周某某、郭某某、王某某等人的证言，辨认笔录、作案现场照片，户籍证明、到案经过、刑事判决书等证据。公诉机关认为，被告人何某某组织三名幼女从事卖淫活动，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。
厦门市湖里区人民检察院指控：2013年6月至7月间，被告人杜凤青、魏某某、陈某某、王某某受雇请，在本市湖里区禾山路1601号厦门欣河休闲会所内，组织黄某某等多名卖淫女从事卖淫活动。其中，被告人杜凤青负责该会所日常事务及对卖淫女进行管理，并从卖淫活动中抽成获利等。为支持指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人杜凤青、魏某某、陈某某、王某某的供述与辩解，证人黄某某等人的证言，提取笔录、扣押物品清单、厦门欣河会所营业执照等书证，作案现场照片，户籍证明、抓获经过、情况说明等证据。公诉机关认为，被告人杜凤青伙同他人组织多人卖淫，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2013年下半年，被告人党兰立在其开设于集美区杏滨路的“贵美人”休闲会馆内组织多名卖淫女从事卖淫活动。被告人党兰立对卖淫女进行培训，为卖淫女安排工号，并规定了性交易的收费标准、服务项目及与卖淫女之间的抽成比例，统一收取嫖资。2014年2月，被告人党兰立将“贵美人”休闲会馆的卖淫活动转移到位于集美区高浦村西潭路108号的租赁店面。其间，被告人宋某某受雇担任“贵美人”休闲会馆的服务员，负责引导嫖客、向嫖客介绍卖淫项目及收费标准、运输嫖客至集美区高浦村西潭路108号的店面、临时管理店面等；被告人杨某某受雇担任“贵美人”休闲会馆的收银员，负责登记卖淫记录表、收取嫖资、统计营业情况等；被告人何某受雇担任“贵美人”休闲会馆的服务员，负责运输嫖客至集美区高浦村西潭路108号的店面、通风报信以逃避公安检查等；被告人杜某某受雇担任“贵美人”休闲会馆的服务员，负责引导嫖客、运输嫖客至集美区高浦村西潭路108号的店面等。自2014年2月1日至16日，“贵美人”休闲会馆从组织卖淫活动中共收入人民币72614元；2014年1月至2月间共招募、容留林某红、樊某梅、向某华、陈某芹、杨某英、陈某等6名卖淫女在“贵美人”休闲会馆内从事卖淫活动，卖淫次数达234次。2014年2月17日，公安机关在集美区高浦村西潭路108号的“贵美人”休闲会馆内查获卖淫嫖娼行为，并现场抓获被告人党兰立、宋某某、杨某某，缴获营业款人民币9605元，并于当日在集美区高浦村西潭路108号附近路口抓获被告人何某，在集美区杏滨路“贵美人”休闲会馆抓获被告人杜某某。归案后，被告人党兰立、宋某某、杨某某、何某、杜某某均如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明，2013年10月至2013年11月30日，被告人张维真组织卖淫女在其开设于厦门市集美区从事卖淫活动。该足浴店为卖淫女安排工号、提供卖淫用具，制定保安制度，规定性交易收费标准、服务项目及与卖淫女之间的抽成比例，统一收取嫖资。其间，被告人张维真为“龙树下足浴店”招聘卖淫女及现场管理工作，对招聘人员进行上岗培训，负责该足浴店的日常运作、收取总账并向员工发放工资，还安排卖淫女至其开设于厦门市集美区孙厝的“税源足浴店”从事卖淫活动。被告人瞿博在“龙树下足浴店”负责引导嫖客、带卖淫女接待嫖客、通风报信以逃避公安检查等。2013年11月30日，公安机关对“龙树下足浴店”进行冲击，当场抓获了被告人张维真、瞿博及卖淫女朱某1等人，并缴获了避孕套、保安制度、收费单、来宾登记表。归案后，被告人张维真、瞿博如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人张维真、瞿博在开庭审理过程中亦无异议，并有物证收费单、登记表、书证公安机关制作、出具的到案经过、辨认笔录、提取笔录、扣押物品清单、情况说明、通话记录单、温州市瓯海区瞿溪街道林桥村村民委员会出具的证明、温州市瓯海职业中专集团学校出具的请求书、证人刘某、张某1、陈某1、杨某、朱某1、易某1、汪某1、张某2、吕某1、陈某2、徐某1、牟某、张某3、马某、李某1的证言、现场照片等证据证实，足以认定。
三明市梅列区人民检察院指控，2013年5月起，被告人杨恩伟招募、雇佣多名卖淫人员在其经营的某会所内为嫖娼者提供性服务，并通过李某茜、“小龙”（均另案处理）等人对卖淫人员的卖淫活动实施管理。2013年10月30日0时许，三明市公安局梅列分局民警在对该场所进行检查时，当场抓获5名正在从事卖淫活动的人员。上述指控的事实，公诉机关提供了被告人杨恩伟的供述；证人证言；辨认笔录：人像辨认笔录；书证：扣押清单、到案经过、身份证明、刑事判决书、公安行政处罚决定书、房屋租赁合同等；检查笔录；物证：技师项目流程表等证据证实。公诉机关认为，被告人杨恩伟伙同他人组织他人从事卖淫活动，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织卖淫罪追究刑事责任。公诉人提出量刑建议，被告人杨恩伟组织多人卖淫，曾因犯抢劫罪被判刑，对被告人可在有期徒刑十年至十二年幅度内量刑，并处罚金。
公诉机关指控，2012年8月份至2013年1月8日间，被告人麦惠松伙同林某甲（另案处理）在惠安县螺城镇霞张居委会美食街路口金门休闲养生会所内，以统一卖淫服务种类、收费价格，统一提供食宿、避孕套等方式，组织许某某、蒲某某等多名卖淫女从事卖淫活动，并制定公司规章制度对卖淫女进行约束管理。期间，累计组织他人卖淫次数达306次。被告人令狐某某、赵某某、林某乙（另案处理）明知金门休闲养生会所内在从事组织卖淫活动，分别于2012年10月底始、2012年12月份始、2012年9月始在金门休闲养生会所内负责接待客人并介绍服务项目、卖淫女；负责为卖淫女递送性交需要的避孕套等卖淫工具；负责收银等协助行为为组织卖淫提供帮助。2013年1月8日晚，惠安县公安局民警在金门休闲养生会所“纽约”房间里当场查获卖淫女蒲某某在卖淫，并在该会所中当场缴获避孕套、卖淫记账单据、管理制度等物品。上述事实公诉机关提供的证据有：1、物证、书证；2、证人许某某等人证言；3、被告人麦惠松、令狐某某、赵某某的供述与辩解；4、辨认笔录等证据。据此，公诉机关认为，被告人麦惠松伙同他人组织多名卖淫女卖淫达306次，情节严重，其行为触犯了，应当以协助组织卖淫罪系共同犯罪追究其刑事责任。
漳州市龙文区人民检察院指控，2014年1月至2月间，被告人黄乾武为牟取非法利益，在漳州市龙文区浦东大厦七楼开设浦东理疗会所，雇佣被告人郭某甲、戴某某、郭某乙等人负责日常管理工作，招募多名卖淫女，采取统一服装、统一上班时间、统一结账等管理手段，组织多名卖淫女在包房内进行卖淫嫖娼活动，共计实施卖淫活动89人次。2014年2月11日，浦东理疗会所的卖淫嫖娼活动被公安人员当场查获，并当庭提供户籍证明、贵宾消费评价单、承包合同等书证；证人张某某等人的证言；被告人黄乾武、郭某甲、戴某某、郭某乙的供述；现场勘验笔录、现场照片、提取笔录等证据。现认为被告人黄乾武组织多人从事卖淫活动，应以组织卖淫罪追究刑事责任。被告人郭某甲、戴某某、郭某乙为被告人黄乾武组织卖淫提供协助，应当以协助组织卖淫罪追究刑事责任。请求依法判处。被告人黄乾武对起诉指控的犯罪事实没有异议，但辩解其不构成组织卖淫，只是容留卖淫。辩护人的辩护意见是，1、黄乾武的行为应定性为容留卖淫；2、黄乾武作案时间短，社会危害性较小；3、黄乾武当庭自愿认罪，且系初犯。综上，请求对黄乾武从轻处罚。
漳浦县人民检察院指控，2009年5月份，被告人李文辉、何东宁与何顺昌（批捕在逃，另案处理）、陈国栋、高勇强五人合股，以新润公司的名义向漳州宾馆承包东南花都大酒店，承包期限五年，总投资人民币500万元。其中，被告人李文辉出资人民币100万元，占20％的股份，被告人何东宁出资人民75万元，占15％的股份。2009年7月，酒店开始营业，至8月份，因不满何顺昌的经营模式，被告人李文辉与陈国栋、高勇强相继退出股份。经协商，何顺昌与被告人何东宁答应在五年内逐年要返还给被告人李文辉共计298万元，并聘请被告人李文辉帮忙管理水疗中心的事务，每月工资1万元人民币。为谋取非法利益，被告人李文辉、何东宁与何顺昌商量以经营桑拿、水疗等服务项目的名义，在酒店内的“水疗中心”组织“按摩小姐”向客人卖淫，以此吸引客源，提高收益。并聘请被告人何进才担任该中心主管，负责组织管理该中心全部事务，聘请被告人林春根担任现场经理，负责协助何进才管理财务及招募、培训、管理卖淫女；还招聘了被告人林某甲、谢某、许某乙、何某甲、许某甲等人负责为卖淫活动计时、发放手牌、收银等事务。2012年3月，漳州宾馆收回酒店的经营权，但“水疗中心”可以延长一年收回，被告人李文辉、何东宁与何顺昌商量调整“水疗中心”的股份，被告人李文辉占50％，何顺昌占30％，何东宁占20％。从2012年3月1日起，“水疗中心”由被告人李文辉负责经营管理。被告人李文辉、何东宁与何顺昌授意被告人何进才、林春根制定了有偿性服务的流程和收费标准以及一系列的规章制度：有偿性服务收费人民币200元（二楼）、240元（三楼），卖淫女每卖淫一次提成90元。卖淫女到“水疗中心”从事卖淫活动时必须向该中心交纳5000元的押金，在辞职后才退还，统一着装和食宿，外出要请假，不请假要罚款，规定中心的工作人员不得与卖淫女发生性关系，否则要罚款甚至开除。被告人梁某、陈某、张某、林某乙、何某乙、林某丙等人负责为“水疗中心”的卖淫活动招募、运送卖淫女，并与其招募的卖淫女分享卖淫款，从中得利。2012年3月1日至2012年10月7日，被告人李文辉、何进才、林春根通过被告人梁某、陈某、张某、林某乙、何某乙、林某丙与王某风、蔡某源、蔡某玲、谢某文、黄某国、游某红等人的介绍或者各种社会关系，先后招募何某娜、冷某、付某林、陈某娜、林某蓉、何某菊、曾某艳、龚某晶、华某花、林某群、张某华、江某楠、杨某珍、蔡某凤等二十余名卖淫女从事卖淫活动，所得卖淫款合计人民币6866179元。被告人陈某、林某丙分别于2012年11月6日、2013年1月29日到漳浦县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。指控上述犯罪事实的证据有：1、书证；2、现场勘验检查材料；3、证人证言；4、被告人的供述与辩解。综上述，公诉机关认为被告人李文辉、何东宁、何进才、林春根的行为已构成组织卖淫罪，被告人何某甲、许某甲、林某甲、谢某、许某乙、梁某、何某乙、陈某、张某、林某乙、林某丙的行为已构成协助组织卖淫罪，均属共同犯罪，被告人李文辉具有立功表现，依法可以从轻或减轻处罚，被告人陈某、林某丙能投案自首，依法均可以从轻处罚，被告人梁某在缓刑考验期间内又犯新罪，应撤销缓刑，数罪并罚。提请适用的规定，依法判处。被告人李文辉、何东宁、何进才、林春根、何某甲、许某甲、林某甲、谢某、许某乙、梁某、何某乙、陈某、张某、林某乙、林某丙均供认了起诉书指控的犯罪事实。
漳浦县人民检察院指控，2009年5月份，被告人李文辉、何东宁与何顺昌（批捕在逃，另案处理）、陈国栋、高勇强五人合股，以新润公司的名义向漳州宾馆承包东南花都大酒店，承包期限五年，总投资人民币500万元。其中，被告人李文辉出资人民币100万元，占20％的股份，被告人何东宁出资人民75万元，占15％的股份。2009年7月，酒店开始营业，至8月份，因不满何顺昌的经营模式，被告人李文辉与陈国栋、高勇强相继退出股份。经协商，何顺昌与被告人何东宁答应在五年内逐年要返还给被告人李文辉共计298万元，并聘请被告人李文辉帮忙管理水疗中心的事务，每月工资1万元人民币。为谋取非法利益，被告人李文辉、何东宁与何顺昌商量以经营桑拿、水疗等服务项目的名义，在酒店内的“水疗中心”组织“按摩小姐”向客人卖淫，以此吸引客源，提高收益。并聘请被告人何进才担任该中心主管，负责组织管理该中心全部事务，聘请被告人林春根担任现场经理，负责协助何进才管理财务及招募、培训、管理卖淫女；还招聘了被告人林某甲、谢某、许某乙、何某甲、许某甲等人负责为卖淫活动计时、发放手牌、收银等事务。2012年3月，漳州宾馆收回酒店的经营权，但“水疗中心”可以延长一年收回，被告人李文辉、何东宁与何顺昌商量调整“水疗中心”的股份，被告人李文辉占50％，何顺昌占30％，何东宁占20％。从2012年3月1日起，“水疗中心”由被告人李文辉负责经营管理。被告人李文辉、何东宁与何顺昌授意被告人何进才、林春根制定了有偿性服务的流程和收费标准以及一系列的规章制度：有偿性服务收费人民币200元（二楼）、240元（三楼），卖淫女每卖淫一次提成90元。卖淫女到“水疗中心”从事卖淫活动时必须向该中心交纳5000元的押金，在辞职后才退还，统一着装和食宿，外出要请假，不请假要罚款，规定中心的工作人员不得与卖淫女发生性关系，否则要罚款甚至开除。被告人梁某、陈某、张某、林某乙、何某乙、林某丙等人负责为“水疗中心”的卖淫活动招募、运送卖淫女，并与其招募的卖淫女分享卖淫款，从中得利。2012年3月1日至2012年10月7日，被告人李文辉、何进才、林春根通过被告人梁某、陈某、张某、林某乙、何某乙、林某丙与王某风、蔡某源、蔡某玲、谢某文、黄某国、游某红等人的介绍或者各种社会关系，先后招募何某娜、冷某、付某林、陈某娜、林某蓉、何某菊、曾某艳、龚某晶、华某花、林某群、张某华、江某楠、杨某珍、蔡某凤等二十余名卖淫女从事卖淫活动，所得卖淫款合计人民币6866179元。被告人陈某、林某丙分别于2012年11月6日、2013年1月29日到漳浦县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。指控上述犯罪事实的证据有：1、书证；2、现场勘验检查材料；3、证人证言；4、被告人的供述与辩解。综上述，公诉机关认为被告人李文辉、何东宁、何进才、林春根的行为已构成组织卖淫罪，被告人何某甲、许某甲、林某甲、谢某、许某乙、梁某、何某乙、陈某、张某、林某乙、林某丙的行为已构成协助组织卖淫罪，均属共同犯罪，被告人李文辉具有立功表现，依法可以从轻或减轻处罚，被告人陈某、林某丙能投案自首，依法均可以从轻处罚，被告人梁某在缓刑考验期间内又犯新罪，应撤销缓刑，数罪并罚。提请适用的规定，依法判处。被告人李文辉、何东宁、何进才、林春根、何某甲、许某甲、林某甲、谢某、许某乙、梁某、何某乙、陈某、张某、林某乙、林某丙均供认了起诉书指控的犯罪事实。
经审理查明：1、2014年6月3日9时许，吸毒人员谢某打电话向被告人李旋购买毒品，双方约定在谢某暂住的建阳市童游某宾馆403房间交易。此后，被告人李旋在约定地点将1克甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）以人民币200元的价格贩卖给谢某。2、2014年7月7日11时许，吸毒人员谢某到建阳市某宾馆315房间找到被告人李旋，并提出欲购买毒品，李旋答应。当晚8时许，被告人李旋在该房间内将0.5克甲基苯丙胺以人民币100元的价格贩卖给谢某。3、2014年7月17日12时许，民警抓获吸毒人员谢某，谢某随后表示愿意协助公安机关抓捕李旋。当日13时许，谢某打电话给被告人李旋，双方商定谢某以人民币320元的价格向李旋购买2克甲基苯丙胺，二人同时约定在建阳市童游某酒店门口交易。当日13时50分许，被告人李旋在约定地点与谢某完成交易后，被现场守候的民警抓获。民警当场从谢某身上查获白色晶体两小袋，从被告人李旋身上查获人民币320元和一部手机。经质量检测，被查获的两小袋白色晶体重量共计1.61克。经南平市公安局物证鉴定所检测，该两小袋白色晶体中均检出甲基苯丙胺。归案后，被告人李旋如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人李旋在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的户籍证明、受案登记表、违法人员信息查询记录、抓获经过、附案说明、旅客住宿登记卡、辨认笔录、扣押笔录、扣押清单、发还清单、随案移交清单、现场检测报告书、行政处罚决定书、调取证据通知书、通话记录单、浙江省嘉兴市秀洲区人民法院刑事判决书、罪犯档案资料；证人谢某的证言；建阳市质量计量检测所检定证书、指认称量笔录、南平市公安局物证鉴定所检验鉴定书等证据证实，足以认定。
浦城县人民检察院指控，2011年11月至2013年10月6日，浦城县安华广场锦江商务宾馆水立方盐浴休闲中心（以下简称“水立方盐浴休闲中心”）老板林某（绰号“大林”，在逃）为牟取非法利益，以“木桶浴”、“帝王浴”为幌子向客人提供性服务，聘请被告人徐美经营管理水立方盐浴休闲中心，聘请被告人吴慧龙负责管理水立方盐浴休闲中心的服务员管理、日常财务收支、采办物品、安排技师卖淫等事务。被告人徐美、宋军商定：由被告人宋军招募、管理东北技师刘某甲、刘某乙、李某、王某甲、姜某等人在水立方盐浴休闲中心长期卖淫。在组织卖淫期间，被告人宋军又雇佣了被告人张某乙、顾某、张某甲、王某、刘某丁（绰号“大军”、在逃）为带班经理（职责是安排技师在水立方盐浴休闲中心包厢和锦江商务宾馆房间内向嫖客卖淫），同时又鼓动和要求被告人张某乙、顾某、张某甲、王某、刘某丁招募技师。被告人叶某在被被告人徐美、吴慧龙聘用后，负责在技师卖淫时引导、发放避孕套等工作。为提高技师服务质量，被告人徐美、宋军不定期地组织培训卖淫女提高卖淫技巧、服务态度，被告人刘某甲在被告人徐美、宋军要求下协助二人培训新技师，并在被告人宋军外出时，帮助被告人宋军与被告人徐美结算技师卖淫收入、管理技师。针对上述指控，公诉机关当庭出示了书证、证人证言等证据，认为被告人宋军、徐美、吴慧龙的行为已触犯之规定，应以协助组织卖淫罪追究六被告人的刑事责任。
古田县人民检察院指控，2012年1月至5月间，被告人陈宝良伙同邱某甲、邱某乙（均已判决）等人在古田县城西街道龙祥支路“依恋网吧”旁开设按摩店，组织、容留安某某（案发时系未成年人）、高某某、李某某等多名妇女在店内或外出卖淫，由被告人陈宝良具体负责管理，并雇佣庄某某（已判决）看店、接送卖淫女外出卖淫等。2014年2月26日，被告人陈宝良主动向古田县公安局投案。上述事实，被告人陈宝良在庭审中并无异议，且有古田县公安局出具的被告人陈宝良户籍证明、同案人刑事判决书、到案经过证明、扣押物品清单等书证；证人庄某某、陈某某、邱某甲、安某某、高某某、康某某、李某某等证言、辨认笔录及照片；古田县公安局制作的现场检查笔录、勘查笔录、示意图及照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年，被告人邵卫东牵头，与邹玉兵、包文革、吴大年（以上三人均另案处理）等人共同投资，承租南昌市丁公路华悦大酒店三、四楼，开设芬兰浴桑拿中心，招募30余名卖淫女从事卖淫活动，从嫖资中提成；并招募被告人肖勇、被告人邓青为主要管理人员，其中肖勇主要负责芬兰浴的日常事物管理及服务生管理，邓青负责收银工作、管理卖淫女、为业务经理、服务生发放提成、工资；招募被告人陶某为芬兰浴安保人员负责看护场子，招募被告人张某甲为前台收银人员；招募被告人戴某、被告人吴某、被告人严某为业务经理，专门介绍客人来芬兰浴嫖娼；为了避免被公安机关查获，2012年12月20日，邵卫东安排罗某乙（另案处理）作为芬兰浴的负责人与华悦大酒店签订租赁合同，对外宣称罗某乙是芬兰浴的老板。2013年5月27日0时许，南昌市特警支队对华悦大酒店三、四楼芬兰浴进行检查，当场抓获被告人肖勇、邓青、陶某等人，以及彭丹丹等卖淫嫖娼人员二十余人，并当场缴获2013年5月26日的收银计某。针对上述指控，公诉机关提交了证人证言、计某、被告人的供述等证据。据此，公诉机关认为被告人邵卫东组织多人卖淫，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以协助组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人邵卫东、邓青、陶某、吴某、戴某、严某对起诉书的指控没有异议。
公诉机关指控：2013年4月1日至7月5日期间，被告人敬亚新以招募、雇佣、容留等手段先后控制二十余名女性在其承包的南昌市中山西路28号太平洋休闲广场二楼芬兰部从事性交易活动多次。同年7月5日23时许，民警在该休闲广场芬兰部包厢内当场查获四对进行性交易的男女。同年7月17日被告人敬亚新投案。针对上述指控，公诉机关提交了证人证言、技师登记表、技师提成表、收银单、经营承包协议书、被告人的供述等证据。据此，公诉机关认为被告人敬亚新以招募、雇佣、容留等手段先后控制二十余名女性从事性交易活动多次，应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。
上栗县人民检察院指控，2011年10月，同案人罗某辉、邓某燕（二人已判刑）夫妇与上栗县新世纪浴城老板朱某泽签订合同，以7万元／年的价格租赁该浴城二楼单号房间经营“上栗县路路美发厅”，主要提供按摩及性服务。“上栗县路路美发厅”的法人代表为邓某燕，在经营期间，罗某辉、邓某燕共同对“美发厅”进行管理，并从事组织卖淫活动。2012年11月，罗某辉、邓某燕夫妇以3000元／月的工资聘请同案人易某莉（已判刑）担任“美发厅”的领班，由其负责对“美发厅”的卖淫女进行管理和监督，并负责引领嫖客进入包厢，收送小费单；以2400元／月的工资聘请同案人邓某华（已判刑）负责收取小费及嫖资；被告人张某甲及同案人黄某国、张某桥（以上二人均已判刑）则负责招募卖淫女并协助组织卖淫女陈某、朱甲某、朱乙某等人从事卖淫活动。在卖淫过程中，卖淫女每提供一次性服务，“美发厅”可收取嫖客嫖资150元，其中罗某辉、邓某燕夫妇从中获利40元，被告人张某甲及张某桥、黄某国等人获利20元，卖淫女个人获利90元。至2012年12月21日“上栗县路路美发厅”被上栗县公安局依法查处时为止，罗某辉、邓某燕及被告人张某甲等人分别获利数万元至数千元不等。同年12月24日，罗某辉、邓某燕将该“美发厅”以四万元的价格转包给被告人张某甲及邓某华，被告人张某甲及邓某华继续组织卖淫女在“美发厅”从事卖淫活动。2012年12月26日，上栗县公安局再次对该“美发厅”查处，并当场抓获数名卖淫女和嫖客。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述和辩解、证人证言和书证等证据。公诉机关认为，被告人张某甲组织他人卖淫，协助组织他人卖淫，其行为触犯了之规定，应当以组织卖淫罪和协助组织卖淫罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：（一）组织卖淫罪、协助组织卖淫罪2013年9月底，卢挺（另案处理）与被告人熊中亮、杨成林商量到贵州骗女孩子到永修县卖淫赚钱。三人先后来到贵州，通过被告人王远兵找来陈某某、张某，卢挺找来“小叶”。几天后，在贵州遵义红心宾馆，卢挺让被告人杨成林问王远兵是否愿意一起找女孩子到永修县卖淫，王远兵没有反对。同年10月4日，熊中亮等人以邀请三被害人到江西来玩的名义，将三人骗至永修县艾城镇，住在吉祥宾馆，让宾馆老板帮助介绍卖淫。同年10月5日18时许，在三名被害人不愿卖淫的情况下，熊中亮等人将三被害人叫到吉祥宾馆一房间，并进行了殴打，王远兵也用脚踢了陈某某一脚，熊中亮还威胁三被害人，称如果不想卖淫就交2万元作为从贵州带他们来永修的费用，最后三人表示同意卖淫，同时熊中亮让被告人江宗华教三人用沾有黄鳝血的棉团假装处女卖淫。之后被害人陈某某、张某被安排到南昌、九江等地卖淫多次。同年10月11日23时许，被告人熊中亮等人住到三溪桥徐春霞家中，次日下午，陈某某被黄良露送到九江一家宾馆卖淫，陈某某在卖淫后趁机逃脱并报警。（二）故意伤害罪2012年7月1日23时许，被告人熊中亮伙同他人来到温州市瓯海区仙岩街道自力村山前路寺庙旁对被害人任某某进行殴打，后逃离现场。经鉴定，任某某损伤程度为轻伤。（三）盗窃罪2013年8月一天，被告人江宗华从南昌卖淫回来告诉被告人杨成林嫖客很有钱，戴了一块很好看的手表，杨听后交待江下次卖淫时将该嫖客手表偷回来。同年9月28日18时许，被告人江宗华应袁某某邀请到南昌一宾馆卖淫，次日早上，江离开宾馆时将袁某某放至宾馆床头柜上的一块万国牌手表和一条卡迪亚牌金项链盗走。经鉴定，被盗手表价值人民币53600元，被盗项链价值人民币18600元。（四）介绍卖淫罪2013年7月初，被告人杨成林带江宗华租住在永修县三溪桥镇刘某某（另案处理）、徐春霞夫妇家中，准备让江从事卖淫。7月中旬，徐春霞介绍江宗华至南昌、安徽两地假装处女卖淫各一次，获利800元，其中假装处女的沾有黄鳝血的棉花团由刘某某提供。为证实上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了被告人熊中亮、杨成林、江宗华、王远兵、黄良露、徐春霞的供述及辩解、证人证言、辨认笔录等证据。公诉机关认为被告人熊中亮、杨成林、王远兵的行为构成组织卖淫罪，三人属共同犯罪，其中熊中亮、杨成林系主犯，王远兵系从犯。被告人熊中亮的行为构成故意伤害罪。被告人江宗华、黄良露的行为构成协助组织卖淫罪。被告人杨成林、江宗华的行为构成盗窃罪，属共同犯罪。徐春霞的行为构成介绍卖淫罪，有自首情节。提请本院依据之规定，追究六被告人的刑事责任。
经审理查明，2011年9月，被告人彭某在经营吉州区银山金鹭宾馆康乐会所期间，组织卖淫女从事卖淫活动以谋取非法利益，并聘用胡某在会所内对卖淫女卖淫活动进行管理。9月22日晚，公安民警在康乐会所内当场查获卖淫女张某某、周某某向嫖客李某、刘某某卖淫。2013年11月13日，被告人彭某到公安机关投案。另查明，在本案审理期间，本院委托吉安县司法局对被告人彭某进行社区矫正审前社会调查，查明被告人平时表现较好，其亲属、所在村民委员会、公安派出所均愿意对被告人进行矫正监管，所在司法所建议对被告人适用缓刑，吉安县司法局同意对被告人社区矫正。上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某、周某某、李某、刘某某的证言，被告人的身份证明及归案情况说明，社区矫正审前社会调查表等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：青岛市黄岛区太行山路“益天阁”洗浴中心负责人郭某某（现在逃）、朱长军、柴某某（现在逃）长期组织卖淫女在店内从事卖淫活动，犯罪嫌疑人宋某某、黄某某、刘某甲、王某甲、杨某某、周某甲、翟某、王某乙、周某乙明知郭某某等人组织他人卖淫的情况下，分别协助从事接待嫖客、介绍卖淫女和服务项目、看监控、收取嫖资、管账人、通风报信等工作，并分得收益，为郭某某等人的组织他人卖淫的行为提供了方便、协助。2013年10月9日22时30分，青岛市公安局青岛经济技术开发区分局民警在对青岛市黄岛区太行山路“益天阁”洗浴中心检查时，发现该洗浴中心内有卖淫嫖娼违法活动，遂展开突击检查并在其三楼的3013房间内抓获行政违法人员朱某（女）、曾某，在3016房间内抓获行政违法人员纪某某（女）、刘某丙，在3017房间内抓获行政违法人员王某丁（女）、李某某。公诉机关指控被告人朱长军犯组织卖淫罪，宋某某、黄某某、杨某某、刘某甲、周某甲、王某甲、翟某、王某乙、周某乙犯协助组织卖淫罪，并提交了接受刑事案件登记表、发破案经过、户籍信息、辨认笔录、行政处罚决定书、证据保全清单、证人证言、被告人供述等证据。
临沂市兰山区人民检察院指控，2010年10月间，被告人王建海与王友富（在逃）在临沂市兰山区北园路华东酒店用品市场四楼经营魔力圣汇洗浴中心。期间，被告人王建海组织多名妇女在本洗浴中心从事卖淫活动，并规定服务项目、收费标准、分成比例等。被告人张某在洗浴中心负责计时工作，为组织卖淫活动提供帮助。2013年7月15日23时许，临沂市公安局兰山分局民警在对该洗浴中心检查时，将正在向他人卖淫的胡某、石某、颜欣欣三人当场抓获。
莱芜市莱城区人民检察院指控：2013年6月份开始，被告人李锋在其投资经营的莱芜市龙园休闲娱乐会馆内设置卖淫用房间10余间，并在房间内配备红床、水床等卖淫用设施。与被告人刘福一合作，组织、招募董某某、张某某、韩某某、李某等卖淫女，以198元至999元不等的价格从事卖淫活动，两人按五五分成的比例，从卖淫收入中分成。李峰雇佣被告人刘福忠、洪涛涛为该会馆的经理对该卖淫场所进行管理，被告人郝某、白某、孙某、亓某明知李峰等人在莱芜市龙园休闲娱乐会馆组织卖淫，仍以担任会计、干服务员、负责望风等方式，协助李峰等人组织卖淫。2013年10月10日22时许，公安机关将在该会馆内进行卖淫活动的卖淫女董某某、张某某、李某及三名嫖客予以查获。就上述指控的事实，公诉机关向法庭移送了以下证据证实：户籍证明等书证，证人张某等人的证言，被告人李锋、刘福一、刘福忠、洪涛涛、郝某、白某、孙某、亓某本人的供述和辩解，勘验检查笔录等。公诉机关认为被告人李锋、刘福一、刘福忠、洪涛涛的行为已触犯之规定，请求依法对被告人李锋、刘福一、刘福忠、洪涛涛、郝某、白某、孙某、亓某定罪处罚。
新密市人民检察院指控，2013年2月份以来，被告人蔡英宗伙同吴某某、王某甲、王某乙、刘某某（后四人已判刑）在其开办的新密市青屏街办事处开阳路开乐浴池内，由蔡英宗指定服务项目及费用标准，统一收取性服务费用后与卖淫小姐分账，以克扣吴某某工资的方式间接控制卖淫小姐；安排吴某某、王某甲、王某乙、刘某某四人分工负责，并在该浴池二楼半内设置嫖娼卖淫专用的房间、床位容留、介绍卖淫，并为卖淫嫖娼者提供服务。被告人蔡英宗于2014年2月11日投案，被新密市公安局取保候审后在逃，后于2014年5月8日被公安机关抓获归案。为支持上述指控，公诉机关当庭提交了被告人蔡英宗的供述，同案犯刘某某、吴某某、王某乙、王某甲供述，证人蒋某、张某某、余某某、胡某某、韩某某的证言，洗浴城服务单复印件，现场照片，刑事判决书，到案经过，破案报告，户籍证明等证据。依据以上证据材料，公诉机关提请本院以组织卖淫罪追究被告人蔡英宗的刑事责任。
郑州高新技术产业开发区人民检察院指控，2013年8月18日至21日，被告人岳照辉、刘东风通过互联网郑州咕噜咕噜QQ群、电话等媒介联系，应郭某某的要求，约定以每克200元的价格向郭某某出售100克冰毒。2013年8月21日凌晨5时许，被告人岳照辉驾驶车牌号为粤S156R3银灰色丰田轿车携带四袋毒品（白色晶体）从许昌市赶到郑州市郑东新区黄河东路维纳斯酒店门口，与如约赶到的被告人刘东风见面商量后，刘东风及与其同车的被告人张文辉先后进入维纳斯酒店409房间，刘东风与郭某某等商谈交易事宜，随后刘东风先下楼，张文辉在房间内收取买家20000元毒资后下楼，岳照辉将其携带的四袋毒品交给刘东风，刘东风将毒品交给买方准备验货时被布控民警查获。经郑州市公安局物证鉴定所鉴定，涉案的四袋白色晶体共重97.90克，均检出有甲基苯丙胺成分，甲基苯丙胺的平均含量为75.02%。
安阳县人民检察院指控，2013年7月18日以来，被告人袁来付组织王某（15周岁）、赵某某（16周岁）、翟某某（17周岁）、段某某四人在安阳县水冶镇红塔路制氧站南侧路东一宅院内多次卖淫，后经民警日常巡逻发现案发。安阳县人民检察院向本院提供了被告人供述、证人证言、相关物证、书证、户籍证明等证据予以证实，认为被告人袁来付组织卖淫的行为，触犯了之规定，构成组织卖淫罪，属情节严重，提请本院依法判处。
内黄县人民检察院指控：
内黄县人民检察院指控，2013年3月5日至4月20日，被告人王连合在张某（已判刑）经营的洗浴中心内，组织妇女张某某、栗某、胡某、牛某等人卖淫共计1345次，共计非法所得238600元。其中被告人王连合非法所得23860元。案发后，被告人王连合于2014年7月16日到内黄县公安局投案，先后退出非法所得赃款人民币23415元。
