北京市房山区人民检察院起诉书指控：2015年12月26日，被告人匡×1在本市房山区中国社会科学院研究生院，组织康×（女，25岁，另案处理）、胡×（女，27岁，另案处理）、马×（男，33岁，另案处理）分别代替曾×1（女，28岁，另案处理）、曾×2（女，34岁，另案处理）、谢×（男，24岁，另案处理）参加2016年全国硕士研究生招生考试。被告人匡×1于2015年12月26日被北京市公安局房山分局查获。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人匡×1依法惩处。
经审理查明，2012年10月至2015年11月间，被告人马某应裴某某（已死亡）的要求，通过其女儿马某博联系被告人杜某，让杜某代替刘小芬在石家庄市新华区学府路河北省驾驶人考试中心考试科目一、科目三。期间，裴某某通过马某索取了杜某的证件照片，并使用杜某的照片伪造了刘某某的身份证，马某将假身份证交给杜某用于驾考考试时使用。2015年11月3日下午15时许，杜某在石家庄市新华区学府路河北省驾驶人考试中心科目三考场点名核对个人信息时被考场考官查获，刘某某的假身份证被依法扣押。被告人马某于2015年11月16日自动投案，如实供述所犯罪行。上述事实，被告人马某、杜某在开庭审理过程中亦无异议，并有马某、杜某、马某博在公安机关供述，马某辨认裴某某的辨认笔录及供辨认使用照片，证人段某证言，裴某某的死亡证明、殡葬证，抓获证明，到案证明，户籍证明等证据证实。以上证据，来源合法，内容客观，且均经当庭质证，本院依法确认其效力。
公诉机关指控，2015年12月9日10时许，经被告人孙某某介绍，考生刘某某在石家庄市新华区石获北路益通驾校内进行的“机动车驾驶人考试”科目一考场内使用被告人陈某某提供的电子器材作弊时被考试员当场发现并带离考场。2015年12月24日10时许，考生石某某在石家庄市新华区石获北路益通驾校外，在被告人陈某某的车内穿戴作弊器材准备参加“机动车驾驶人考试”科目四的考试时被石家庄市公安交通管理局车辆管理所第三分所稽查科民警当场查获。公诉机关提交书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人陈某某、孙某某在法律规定的国家考试中，组织作弊，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人陈某某、孙某某当庭均自愿认罪。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2015年10月，被告人鲁某某从网上购买考试作弊设备，并从被告人徐某某处购买全国执业药师资格考试的答案，被告人贾某某负责招收作弊考生，被告人梁某某负责教授作弊器材使用方法，被告人马某负责搬运作弊器材，2015年10月17日，由被告人杨某等人将作弊器材放置于河北科技大学、石家庄医学高等专科学校、河北外国语学院这三个考场，通过无线发射设备将考试答案发送到作弊考生佩戴的无线接收设备中，以供考生在2015年全国执业药师资格考试中作弊。据此，公诉机关认为被告人鲁某某、徐某某、贾某某、梁某某、马某、杨某之行为触犯了之规定，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任。庭审中，被告人鲁某某、贾某某、徐某某、梁某某、马某、杨某对起诉书指控的犯罪事实均无异议，表示自愿认罪。被告人鲁某某的辩护人主要辩护意见，1、对公诉机关指控的罪名没有异议；2、鲁某某在犯罪过程中是与他人共同实施作弊行为，所起作用与其他人一样；3、鲁某某系初犯、没有犯罪前科、认罪态度较好；4、鲁某某虽伙同他人实施犯罪，但社会危害程度较小，并未给社会造成严重后果。综上，建议对鲁某某从轻处罚。被告人徐某某的辩护人主要辩护意见，1、对公诉机关指控的罪名没有异议；2、被告人徐某某与其他五名被告人之间属于无预谋的犯罪，无共同犯罪的故意；3、徐某某在本案中犯罪情节较轻，社会危害性不大；4、被告人徐某某认罪悔罪，主观恶性小。综上，建议对被告人徐某某从轻、减轻处罚，判处缓刑。
承德市双桥区人民检察院指控，2016年6月7日、6月8日高考期间，被告人王某甲在承德市通过互联网组织王某乙、朱某某（二人另案处理）等人，由朱某某提供高考数学、语文等试题，王某甲、王某乙制作部分试题答案，再由王某甲通过互联网QQ销售给杨某某等人。
三河市人民检察院指控并经本院审理查明，2016年3月17日10时许，在三河市交警大队组织的驾照科目一考试中，被告人温杰温某经洪艳（在逃）纠集并雇佣，在考试场外，通过无线通讯设备帮助在考场内的苏某作弊答题。在考试过程中民警发现苏某作弊，温杰温某被当场抓获。另查，温杰温某无违法犯罪记录。
太原市小店区人民检察院指控，2016年5月20日17时许，被告人王波通过QQ聊天获取了报考人员信息，经与参加2016年全国监理工程师资格考试人员朱晓峰等人联系，双方同意由王波帮助其考试作弊。2016年5月21日15时许，被告人王波伙同被告人姚兴龙、魏赫，由王波在太原市小店区山西大昌国际酒店8822室内，使用电脑、无线电发射机、无线接收器等发送答案，姚兴龙、魏赫在考场附近放风，向在山西职业技术学院内参加2016年全国监理工程师资格考试的朱晓峰等人发送答案，帮助考生作弊，非法获利。
经审理查明，2015年3月左右，被告人姚某某以其经营的忻州重华教育机构名义招收参加国家二级建造师考试的考生培训，向准备参加考试的考生发放接收答案的设备，约定通过这次考试，考生向培训机构交1000元人民币，若未通过则不收取费用。之后姚某某在太原市下元附近购买了三套考试作弊设备，并安排被告人丰某某、燕某某在考试前将32个接收器送至参加考试作弊的考生手中。2015年5月30日上午，国家二级建造师考试开考，被告人姚某某安排被告人燕某某负责忻州七中、被告人丰某某负责忻州职业技术学院两个考点的答案发送工作，开考后燕某某根据姚某某所提供的网址获得答案，并将答案通过QQ发送给丰某某，二人利用姚某某提供的无线发射装置向考生发送，期间，作弊行为被监考人员发现并报警。被告人姚某某、丰某某于2015年7月9日到公安机关投案，被告人燕某某于2015年8月7日到公安机关投案，到案后燕某某、丰某某如实供述了各自的犯罪事实，姚某某未能如实供述。上述事实，被告人姚某某、燕某某、丰某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，被告人姚某某的辩护人辩护意见是，被告人姚某某自动投案，在庭审中如实供述其犯罪事实，应认定为自首，同时姚某某系初犯，结合其未造成社会危害，建议从轻处罚，适用缓刑。被告人丰某某的辩护人辩护意见是，被告人丰某某具有自首情节，同时该在共同犯罪中受他人指派行事，系从犯，同时本案未造成严重后果，结合以上情节，建议对丰某某从轻处罚。认定上述事实的证据有，物证笔记本电脑、发射器、接收器、扣押清单、作弊考生名单、报案材料、证人张某某、郝某某、杨某某、曹某某、郭某某、冯某某、张某证言、被告人供述与辩解、辨认笔录、QQ发送答案截图、2015年度二级建造师考试试卷、山西省国家保密局密级认定复函、到案经过等，以上证据均经庭审举证质证，其效力足以认定。
公诉机关指控，2016年5月12日上午，被告人刑国利指使被告人朱永立代替张某某，在赤峰市交警支队南山车管所参加机动车驾驶证考试科目三安全文明驾驶常识考试，在被告人朱永立代替张某某考完该科目后，再次进入考场，为自己考该科目时，被考场考官当场查获。被告人刑国利于2016年5月12日下午向公安机关投案，并如实供述所犯罪行。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，2015年6月，被告人朱某某承诺被告人李某，可以不用本人参加2016年全国研究生招生考试就能考上工商管理硕士，并帮助被告人李某完成2016年全国研究生报名考试工作，同时联系被告人王某，让他帮助找人代替被告人李某参加研究生考试，被告人王某找到被告人杨某，并给付3000元考试费用由被告人杨某代替被告人李某参加考试。2015年12月26日，被告人杨某在乌兰察布市集宁区第五中学考场代替被告人李某参加全国研究生招生考试管理类联考综合能力科目考试时被查获。
经审理查明，被告人白某某、刘某某为通过全国研究生考试，联系上线购买考试答案。2015年12月24日，白某某帮助上线人员为4名作弊人员分发作弊设备、传授作弊设备使用方法，并于考试前组织设备测试，安排考场外宣读答案人员；刘某某在考试前代替上线人员收取2名考生作弊设备押金，并同意将作弊设备发射器放置于其车内。2015年12月26日，在阜新市开发区西山路虎跃快捷宾馆房间内，被告人王某某通过白某某手机QQ接收答案后，通过无线电设备向白某某、刘某某等人宣读答案。2015年12月26日，阜新市公安局经济开发区民警在阜新市开发区西山路虎跃快捷宾馆附近路旁将被告人刘某某抓获；在细河区解放大街鑫帝宾馆将被告人白某某、王某某抓获。上述事实，被告人白某某、王某某、刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某甲、彭某某、李某乙的证言，被告人白某某、王某某、刘某某的供述，辨认笔录、照片，提取笔录、照片，搜查笔录、扣押物品清单，考试作弊人员名单，作弊设备发射器、作弊设备二套，手机、电子物证检查工作笔录，书证户籍证明信，抓捕经过等证据证实，并经当庭举证、质证、认证，可以采信。
经审理查明，被告人张甲某欲在2015年全国研究生考试中作弊，其朋友朱某答应在考试当天提供答案。被告人张甲某找到同要参加研究生考试的同事被告人王甲某，二人商量共同在考试中作弊。张甲某在网上花费1000余元购买了作弊设备，王甲某给其500元。在考试前夕，张甲某找其女友被告人赵某帮助接收发送答案，王甲某让其父亲被告人王甲某驾驶车辆、连接作弊设备。2015年12月26日8时许，王甲某驾驶一辆灰色“奔驰牌”面包车载着张甲某、王甲某、赵某至盘锦市大洼县田家学校考点，张甲某、王甲某携带作弊设备橡皮接收器进入考场。王甲某驾驶车辆停在考场附近，赵某使用笔记本电脑通过QQ接收朱某传送来考试答案，再通过作弊设备传送给正在考试的张甲某、王甲某。当日下午，公安人员将准备传送答案的赵某、王甲某抓获。当场扣押银灰色“奔驰”面包车（车牌辽AG5159）一辆，黑色戴尔笔记本电脑一台，接收天线设备两台，2015年12月31日扣押王甲某持有的白色苹果5S手机一部，上述物品已随案移送。经教育部考试中心对公安机关通过电子证据提取的材料与2016年全国硕士研究生招生考试试卷及参考答案比对：1、“辽宁省第三批送检材料（00001-00005）”检材内容与2016年全国研究生招生考试《思想政治理论》试卷关键字一致，答案意思相近，但表述不同；2、“2016年辽宁省第3批0006检材”与2016年全国硕士研究生招生考试英语（一）试卷和正确答案关键词一致。其中完形填空部分（1-20题）可得7.5分（该部分满分10分）；阅读理解部分（21-45题）可得36分（该部分满分50分）。翻译部分约可得10分。3、“2016年辽宁省第3批0007检材”与2016年全国硕士研究生招生考试英语（一）作文部分答案关键词一致。对上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，并有辨认笔录，鉴定意见，电子证据，案件来源、抓捕经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
辽宁省凌源市人民检察院指控：2015年辽宁省普通高等学校招生全国统一考试前，周某强与王某凡（均另案处理）商议，在2015年高考考试过程中，通过无线装置向参加考试的考生发送高考答案进行考试作弊从中牟取利益。后周某强通过网络购买大量考试作弊用的发射器、接收器和无线耳机，并与王某凡组织、纠集了任某、王某璆、刘某（均另案处理）参与作弊，商定由王某璆、刘某负责联系作弊考生，任某负责找人参与考试作弊活动。后刘某联系到19名考生并向准备作弊考生收取人民币17.5万元，王某璆通过刘贺丰（另案处理）联系5名考生并向考生收取了17.9万元人民币，刘贺丰将所收钱交给王某璆。任某联系到张某术、吴某岩、邵某（均另案处理），吴某岩又找到被告人赵某及姜某东、韩某宇（均另案处理），张某术、吴某岩、邵某、姜某东、韩某宇及被告人赵某在考试前到达凌源市。后周某强分配张某术、被告人赵某、吴某岩、姜某东分别负责凌源市第一中学考场外、凌源市实验中学考场外发射器的运送、摆放、发射、看管；韩某宇、邵某负责读答案。考试前，周某强等人将考生在考场内接收高考试题答案的设备发给考生。2015年6月7日，被告人赵某伙同张某术、吴某岩、姜某东、张某硕、王某璆分别携带事先准备的发射器于考试前到过凌源市第一中学、凌源市实验高中、凌源市第二高级中学考场外，将发身器安装调试好，周某强携带发射器到达朝阳市第一高中考场外将发射器安装好。邵某、韩某宇在周某强等人事先安排的国际酒店506、509、705房间内，利用传输设备宣读周某强在网上获取的2015年辽宁省普通高等学校招生全国统一考试语文、数学科目答案，经由事先放在上述考场外和发射器向考场内考生发送答案。单科考试结束后，被告人赵某与张嘉述、吴某岩、姜某东、张某硕、王某璆、周某强分别将发射器收回驻地。2015年6月8日11时许，被告人赵某在凌源市第一高中对面的商店内看管发射器时被公安机关抓获。据此，公诉机关认定被告人赵某的行为构成考试作弊罪，提请人民法院依法判处其六个月至一年有期徒刑。同时，公诉机关向法庭提供了指控被告人犯罪所依据的相关证据。被告人赵某对公诉机关指控的事实供认，请求从轻处罚。
长春市宽城区人民检察院指控：2016年5月，被告人王某甲策划寻找他人代替自己儿子王某乙参加2016年高考，王某甲找到被告人朱某某帮忙并支付20万元替考费，朱某某联系了被告人蔡某某安排替考人员，后蔡某某与被告人陈某某找到被告人张某某替考。2016年6月7日，张某某在长春市宽城区第四十八中学代替王某乙参加高考的第二科数学考试时被监考老师发现，当场抓获。王某甲于2016年6月8日被民警抓获到案，陈某某于2016年6月30日被民警抓获到案，朱某某于2016年6月27日到公安机关投案自首，蔡某某于2016年7月6日到公安机关投案自首。
公诉机关指控：2016年5月29日，2016年度全国护士执业资格考试专业实务科目以闭卷、人机对话答题的方式进行。被告人周某某系长春市启航护士执业资格证培训班的负责人，其为了考生顺利的通过国家级考试，提高考试合格率，以此来促进培训班的招生，在2016年度全国护士执业资格考试前，被告人周某某通过QQ群（QQ群名称：启航-护士证培训），告诉考生在考试的时候不用将手机上交，将不会做的考题用手机拍照传到QQ群里，由其本人负责做完答案后再发回给考生。2016年5月29日14时许，在长春市光华学院考点内，被告人董某某、田某某二人为了顺利通过考试，分别在考试过程中，利用手机将2016年度全国护士资格考试试题拍照，并将照片发送至二人补课的QQ群内或者发送给QQ好友，请他人帮助二人答题。被告人董某某和田某某各自向他人或者QQ群发送了两道考试题。公诉机关认为：被告人周某某在国家举行护士职业资格考试时，组织其培训班的考生作弊，其行为已触犯款之规定，应当以非法提供试题罪追究其刑事责任。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人刘守英、徐召杰明知赵某某（已起诉）将利用考试作弊设备组织考生作弊，仍于2015年12月18日通过网上联系的方式，将两套“云六”发射器以人民币3,000.00元的价格倒卖给赵云浩。二人化名“张华”通过顺丰快递将两套发射器运送到通化市东昌区，赵某某使用该装置于2015年12月26日，在通化市第一中学校外，向参加研究生考试的二十三名考生传送考试答案。被告人刘文星明知刘守英销售考试作弊设备，仍然利用其岳母何某某身份提前为刘守英办理了一张农业银行卡用于接收销售考试作弊器材所获赃款，并帮助刘守英到银行提取赃款。公诉机关认为，被告人刘守英、徐召杰、刘文星为组织考试作弊者提供考试作弊设备，应当以组织考试作弊罪追究三被告人刑事责任。刘守英系累犯，应依照之规定处罚。三被告人对公诉机关指控的事实无异议。被告人刘守英的辩护人意见是，被告人刘守英当庭自愿认罪，悔罪，其认罪态度比较诚恳，依法对其从轻处罚。被告人徐召杰的辩护人意见是，被告人徐召杰当庭认罪，处于次要地位，依法对其从轻处罚。
公诉机关指控：2016年5月，被告人李鑫为获取非法利益，欲通过贩卖、传送答案等作弊形式组织考生参加2016年普通高等学校招生全国统一考试（以下简称“高考”），并通过网络认识了曲某某（另案处理），与其达成购买考试答案意向，并通过网络购买了发射器、接收器等作弊器材。同年5月，李鑫找到被告人张银玲帮助自己介绍参加考试作弊的考生，并约定事成之后给予提成，张银玲为获取非法利益，利用自身经营梅河口市银河大街辅导中心的便利，将在其辅导中心上课的丁某、顾某某、关某某、郑某某、孙1某、佟某某、王某某、许某某等考生介绍给李鑫，并将自己的手机及QQ号借给李鑫实施组织考试作弊使用。张银玲在高考前夕，将自己租住的紧邻梅河口市第五中学考场的房屋借给李鑫，李鑫使用该房屋存放、使用电子发射作弊设备。李鑫于高考前找到朋友被告人高巍、窦晶为自己实施组织高考作弊提供帮助，并约定事成之后给予分成，随后，高巍、窦晶帮助李鑫向参与作弊的考生送取并调试作弊器材。同年6月6日，李鑫通过考生许某某找到马某某（另案处理），马某某在应当知道李鑫在组织考试作弊的情况下，于2016年6月7日上午，帮助李鑫在高考期间开通、关闭电子发射作弊设备。同年6月5日，李鑫向考生孙1某家长孙1（另案处理）借用车辆，孙1在应当知道李鑫借用车辆系用于组织高考作弊的情况下，将其弟弟孙2所有的本田轿车借给李鑫使用，后李鑫使用此轿车用于组织高考作弊。在6月7日上午高考过程中，李鑫通过QQ和微信从曲某某处接收到考试答案，并在张银玲提供的房屋，利用电子发射作弊设备向参加高考的丁某等人发送高考答案。梅河口市公安局民警于同年6月7日将被告人李鑫、张银玲、高巍、窦晶及同案人员马某某、孙1抓获归案，并将作弊器材查获扣押。公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据证明其指控的事实。公诉机关认为，被告人李鑫、张银玲、高巍、窦晶在2016年普通高等学校招生全国统一考试中，组织作弊，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人李鑫、张银玲、高巍、窦晶对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提供的证据均无异议，均当庭认罪。本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实基本一致。
白城市洮北区人民检察院指控：2015年10月份的一天，被告人齐某某、徐某某受曹某甲（另案处理）的叔叔曹某乙（另案处理）的请托，答应在曹某甲2015年全国研究生考试中提供帮助。后齐某某找到被告人李某甲，让其帮助找做试题答案的人，李某甲让其妻子国某某（另案处理）帮助做答案，经齐某某介绍，李某甲与徐某某见面商谈，李某甲提出要5万元好处费，徐某某在征得曹某乙的同意后，给国某某吉林农村信用社的银行卡汇入2.5万元好处费，剩余2.5万约定考试结束后支付。经李某甲劝说，国某某答应参加考试并做好试题答案与曹某甲在考试中作弊。期间，齐某某向徐某某提出运作此事需要费用，徐某某告诉曹某乙汇入齐某某建设银行卡内1万元，被其日常花销，后齐某某找到全国研究生考试流动监考老师于某某（另案处理），请其帮忙传递试题答案，于某某答应为其帮忙。齐某某与徐某某在于某某不知情的情况下商量考试结束后给于某某4万元钱作为答谢，徐某某从曹某乙处拿4万元钱交予齐某某，此款在齐某某手中，案发后被公安机关扣押。2015年12月26日全国研究生考试中，国某某将做好的试题答案传递给于某某，于某某将答案传递给曹某甲，曹某甲在抄袭时被抓获。白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等。白城市洮北区人民检察院认为，被告人齐某某、徐某某、李某甲在法律规定的国家考试中，组织作弊，为他人提供帮助，其行为触犯了之规定，而李某甲告知国某某替考的行为发生于同年9、10月份，其后，并未以任何形式参与考试作弊当中。根据刑法从旧兼从轻的原则，新刑法对先前行为无溯及力，故应当适用旧法，即被告李某甲不构成组织考试作弊罪。2、被告人李某甲的行为不符合组织考试作弊罪的犯罪构成。组织考试作弊是指倡导、发起、策划、安排他人进行作弊的行为，而根据庭审调查，被告齐某某联系李某甲是因为国某某（李某甲妻子）系研究生毕业，具备通过研究生考试的可能，而李某甲作为联系人发挥作用微小，他既不是考试作弊案的犯意发起者，也没有参与策划、安排整个考试作弊组织的全过程，甚至不了解国某某是如何将答案送到曹某甲手中，故被告人李某甲不构成组织考试作弊罪。帮助他人考试作弊罪要求为他人提供作弊器材或者其他帮助”,而李某甲并未实施上述帮助曹某甲作弊的行为，故不应认定其犯该项罪名。李某甲亦不构成非法出售、提供考试试题、答案罪，公安机关分别于2015年12月26日、27日出具的受案登记表和发案经过中记录的接报时间自相矛盾，不能排除早已知晓并实际控制该犯罪人员的可能。换言之，被告人李某甲根本不会损害国家的考试管理秩序及他人公平参与考试的权利，应为未遂不能犯。综上，被告李某甲不构成组织考试作弊罪。3、根据庭审调查可见，组织考试作弊罪案件中多位倡导、发起、策划、安排他人进行作弊的犯罪嫌疑人并未被起诉，而犯罪情节极其轻微的被告人李某甲却以第三被告的身份出现在此次审理中，故请求法庭为被告人提供获得公平审判的法律保护。
吉林省大安市人民检察院指控：2016年5、6月间，被告人董云鹏因其女儿董某乙高考，通过被告人李昶介绍找到被告人韩思明购买了高考作弊器材，并由被告人韩思明操作，负责接收和发送答案。被告人王明臣因其女儿王某丁高考，通过他人介绍找到被告人韩思明，为其提供了高考作弊器材。被告人王淑敏因其儿子张某某高考，通过被告人王百行介绍找到被告人韩思明，为其提供了高考作弊器材。后被告人韩思明在实施犯罪时被抓获。吉林省大安市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有书证、证人证言、被告人的供述与辩解。吉林省大安市人民检察院认为，被告人韩思明、董云鹏、王淑敏、王明臣、李昶、王百行在法律规定的国家考试中，组织考生作弊并为他人提供作弊器材或者提供其他帮助，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任。被告人韩思明、董云鹏、王明臣、李昶供认犯罪事实，无辩解、辩护意见。被告人王淑敏、王百行对指控的犯罪事实无意见，但是认为他们没有组织行为，不构成组织考试作弊罪。
连云港市海州区人民检察院指控：2016年来，被告人钱小芳与魏某（另案处理），在连云港市海州区以大立教育培训机构为名，组织考生进行国家二级建造师培训。期间，被告人钱小芳在其组建的“二建2016连云港大立”QQ群中，组织考生以在QQ群中接受答案的方式进行作弊。2016年5月28日，被告人钱小芳在连云港海州区花果山大学城举行的国家二级建造师考试中，在该QQ群里发送答案，以帮助考生进行作弊。为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了下列证据：户籍证明、发破案经过、到案经过、扣押、发还物品清单等、证人魏某、樊某、夏某、王某1、张某、谢某、腾某、吴某、王某2、赵某证言、被告人钱小芳的供述和辩解、电子物证检验报告、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人钱小芳在法律规定的国家考试中，组织作弊，其行为已构成组织考试作弊罪。被告人钱小芳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
经审理查明：2014年3、4月份，被告人杨某为牟取私利，通过他人介绍，联系了邓建忠等十余名考生，欲以无线电传送的作弊手段帮助上述考生通过国家一级考试，并收取了好处费22万余元。后被告人杨某从互联网上购买无线电设备和接收器等作弊设备，并租借别克商务车，将作弊设备发送给部分考生，并告知使用方式。被告人杨某又安排刘君等人为部分考生替考。2014年9月20日9时许，被告人杨某将载有无线电设备的别克商务车停在连云港市海州区花果山大酒店东南角路边，准备从互联网上搜索考试答案发给考生时被民警查获。被告人杨某归案后如实供述自己的犯罪事实。另查明，在本院审理期间，被告人杨某已退缴了违法所得人民币22万元。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍信息、发破案经过、抓获经过、接处警登记表、情况说明、证据保全清单，未出庭证人邓建忠、段春江、刘君、韩童祺、刘向东、沈红云、熊敏、高光松、杨鹏、王新、王根的书面证言，被告人杨某的供述和辩解等证据证实，足以认定。对被告人杨某的辩护人提出的被告人杨某系坦白，初犯、无前科劣迹，已退回收取的费用的辩护意见与本案查明的事实相符，本院予以采纳。对被告人杨某的辩护人提出的建议对被告人杨某适用缓刑的辩护意见，综合本案情况，对该辩护意见予以采纳。
平阳县人民检察院指控，2016年5月18日上午，被告人王成标受石友元（另案处理）指使，伙同王家军、郑朝飞（均另案处理）等人经预谋后，在平阳县水头镇“豪运”宾馆308房间内，通过安排参考人员携带摄像头、耳机、手机等具有发送、接受信息功能设备的方式，远程帮助王某、毛某两人在驾驶员理论考试中作弊，并分别收取两人相关费用人民币3000元。当日8时30分许，王某、毛某利用作弊工具在平阳县水头镇驾考中心教室参加理论考试过程中被公安人员当场查获。在本院审理同案犯郑朝飞案件过程中，郑朝飞的亲属已退出共同违法所得人民币6000元。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2015年11月份，被告人朱来荣为帮助与其联系的考生能够通过2016年全国硕士研究生（MBA）入学考试，与被告人马洪山预谋实施考试作弊。为此马洪山通过QQ联系了被告人曹建家，约定曹建家在开考后向其提供考试答案，另外马洪山购买了用于考试作弊的发射器和电子。朱来荣也与相关试图作弊的考生约定了考试通过后收取费用。2015年12月朱来荣通过短信等方式通知考生到济南市领取接收器。被告人刘军成接受马洪山邀约，于12月20日在朱来荣安排的地点向考生发放了接收器并教授了使用方法，随后跟随马洪山一起到蚌埠，由刘军成携带接收器到考点内帮助马洪山完成了发射器调试。26日开考后，马洪山在接到曹建家发送的考试答案后，利用发射器将答案发送给了持有接收器的考生。为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并出示和宣读了发射器和底座、答案接收器等物证，银行转账凭证、作弊考试技巧说明书，辨认、搜查笔录，归案经过，户籍证明等书证，证人夏某、刘某1、刘某2、都某等人证言，被告人朱来荣、马洪山、曹建家和刘军成的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人朱来荣、马洪山、刘军成在法律规定的国家考试中，利用作弊器材组织考试作弊，其行为分别触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
安徽省滁州市南谯区人民检察院指控：2015年11月至2016年3月28日，经被告人夏坤、王立榜、李运杰、李如成、章春洋及何某1（另案处理）介绍，被告人陈来安、王夕超、苏长田使用作弊器材分别在滁州市机动车驾驶员考试中心、六安市机动车驾驶员考试中心、安庆市宿松县机动车驾驶员考试中心为朱某、李某、许某等十四人在机动车驾驶员科目一（道路交通法规及相关知识）、科目三（安全文明驾驶、俗称科目四考试）考试中作弊并获取非法利益。公诉机关提供了相应证据，认为应当以组织考试作弊罪追究被告人陈来安、王夕超、苏长田、夏坤、王立榜、李运杰、章春洋、李如成的刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：被告人肖某、秦某、樊某在本市南昌工学院内经营博奥教育咨询有限公司（以下简称博奥），主营计算机二级考试的培训。在江西省2016年4月高等教育自学考试期间，三人为牟取利益，以每门考试500-800元的价格收取考生费用，然后在南昌工学院为考生寻找替考人员，并支付每门80元的费用，赚取的利益按照三人在公司的股份予以分配。考试前，考生陈某、黄某、赵某、王某与肖某、樊某联系了替考事宜，转账汇款后将身份证和考试通知单邮寄至博奥。后肖某等人联系、劝说南昌工学院学生刘某乙、吴某、曾某、刘某甲替考，其中刘某乙替考陈某、吴某替考赵某、曾某替考黄某、刘某甲替考王某，后肖某等人分别将对应考生的身份证和考试通知单以及考试作弊抄袭使用的”过关宝典”交给四人。2016年4月16日7时许，秦某送曾某等四名替考者至各自考场，同日下午秦某送吴某等二名替考者至各自考场。后曾某上午在本市南昌大学北区参加了护理管理学考试，下午在江西师范大学瑶湖校区参加了精神障碍护理学考试；刘某乙上午在本市江西中医药大学阳明校区参加了企业经营战略考试；吴某上午在本市新建五中参加了财物管理学考试，下午在江西省电子信息工程学校参加了国际贸易理论与实务考试；刘某甲下午在本市新建五中参加了管理学原理考试。2016年4月16日，被告人刘某乙被江西中医药大学继续教育学院书记扭送到公安机关；同日，刘某乙协助公安机关将被告人秦某、曾某、吴某、肖某、樊某、刘某甲抓获归案，七被告人归案后均如实供述了自己的罪行。被告人肖某的辩护人认为：其有坦白情节，系初犯、偶犯，悔罪态度好，可依法及酌情从轻处罚。被告人秦某的辩护人认为：其有从犯、坦白情节，系初犯、偶犯，悔罪态度好，可从轻处罚。被告人樊某的辩护人认为：其有从犯、坦白情节，系初犯，悔罪态度好，可从轻处罚。被告人刘某甲的辩护人认为：其有从犯、坦白情节，系初犯、偶犯，可从宽处罚。被告人刘某乙的辩护人认为：其有立功、从犯、坦白情节，且系犯罪未遂，可从宽处罚。被告人曾某的辩护人认为：其有从犯、坦白，系初犯、偶犯，可从宽处罚。上述主要事实，被告人肖某、秦某、樊某、刘某甲、刘某乙、吴某、曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人饶某的证言、辨认笔录、支付宝转账凭证、樊某QQ聊天记录、扣押清单及照片、归案经过、公安机关出具的情况说明、肖某等七被告人的身份信息身份信息及其供述等证据，足以认定。
南昌市青山湖区人民检察院指控，2016年4月14日20时许，周某（另案处理）请托被告人陈冯婷帮助组织人员代替张某、匡某、汤某等人参加2016高等教育自学考试“学前卫生学”科目考试，承诺给予每人人民币50元的酬金并将张某、匡某、汤某三人的身份证、准考证交给陈冯婷。当晚22时许，陈冯婷遂联系被告人田亚彬替考并交给其张某、匡某、汤某三人的身份证、准考证。2016年4月16日14时30分，田亚彬与由其联系的被告人林宴同、游春兰分别持张某、匡某、汤某的身份证、准考证到南昌市青山湖区南昌市某中学15考场29号、16号、24号座位参加考试。考试过程中林宴同、游春兰被监考老师发现并移交公安机关而归案，田亚彬、陈冯婷分别于2016年4月17日、2016年4月20日到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了户籍证明，归案经过，考试通知单，身份证，扣押清单，证人谢某、涂某、周某的证言，辨认笔录以及被告人陈冯婷、田亚彬、林宴同、游春兰的供述等证据。公诉机关认为，被告人陈冯婷、田亚彬的行为已触犯之规定，应当以代替考试罪追究二被告人刑事责任。提请本院依法判处。被告人陈冯婷、田亚彬、林宴同、游春兰对公诉机关的指控及当庭宣读、出示的证据均无异议。被告人陈冯婷辩护人的辩护意见：1、被告人陈冯婷系初犯、偶犯；2、被告人陈冯婷组织的代考人员林宴同、游春兰在考试过程中被发现并移送公安机关，陈冯婷系犯罪未遂；3、被告人陈冯婷具有自首情节。被告人田亚彬辩护人的辩护意见：1、被告人田亚彬具有自首情节；2、被告人田亚彬主观恶性及社会危害性较小；3、被告人田亚彬系初犯、偶犯。被告人林宴同辩护人的辩护意见：1、被告人林宴同具有自首情节；2、被告人林宴同未完成考试，系犯罪未遂；3、被告人林宴同主观恶性及社会危害性较小，无犯罪前科。被告人游春兰辩护人的辩护意见：1、被告人游春兰具有自首情节；2、被告人游春兰未完成考试，系犯罪未遂；3、被告人游春兰主观恶性及社会危害性较小，无犯罪前科。
经审理查明：2016年4月15日，被告人魏某通过“兼职地带”APP软件和QQ群发布了招聘替考信息，承诺每人每科给予60元的替考报酬。刘某、钟某、龚某、罗某（均已判刑）等人看到招聘信息后，分别与魏某取得联系，表示愿意参加替考。次日7时许，魏某携带部分考试人员的身份证、准考证、考试通知单，来到江西省电子信息工程学校考点附近与替考人员碰面，并安排刘某代替任某、钟某代替李某、龚某代替王某、罗某代替陈某进入江西省电子信息工程学校考场参加“江西省2016年4月高等教育自学考试”。当日上午，刘某、钟某、龚某、罗某等人在代替他人考试过程中先后被监考老师发现，并移送公安机关处理。当日晚20时许，魏某主动到公安机关投案。上述事实，被告人魏某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某的证言；同案犯刘某、钟某、龚某、罗某的供述；公安机关扣押物品决定书、清单；被替考人员考试通知单、准考证及身份证复印件；江西省自学考试违规考生记录表；江西省2016年4月高等教育自学考试考务指南；公安机关出具的被告人供述、户籍材料及归案证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月，被告人王某受郭某委托，招募、雇佣替考人员参加江西省高等教育自学考试。此后，王某联系了同学朱某某和师弟刘某某（均已判刑），向二人承诺只要参加替考便可得到30元报酬，成绩过线可另得50元报酬。朱某某、刘某某接受了上述条件，于2016年4月16日早上从王某处分别领取了被替考人员叶俊杰、刘占斌的考试身份资料，并前往江西省电子信息工程学校参加江西省高等教育自学考试。在考试过程中，监考老师先后发现了朱某某、刘某某的替考行为，后将其二人移交公安机关处理。同年5月25日，公安民警到江西青年职业学院将被告人王某传唤到案。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某的证言；同案犯朱某某、刘某某的供述；辨认笔录；公安机关扣押物品决定书、清单；被替考人员考试通知单、身份证复印件；江西省自学考试违规考生记录表；江西省2016年4月高等教育自学考试考务指南；公安机关出具的被告人供述、户籍材料及归案证明、情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控2016年度全国卫生专业技术资格考试定于5月14、15日举行，为在该考试中组织作弊获利，被告人陈某某于2016年5月初与被告人李某1联系，并于5月10日到南昌市与李泽军商议购买考试作弊设备，后李某1帮其从网上购得作弊设备一套（含无线发射器2台、接收器10个）。5月12日至15日间，陈某某向其曾代办成人高考报名的考生廖某等共7人承诺包过、发放作弊用接收器并收取人民币500至5000元不等的费用共计13900元。14日上、下午、15日下午三场护理学专业考试进行期间，陈某某以每科人民币1000元的价格向李某1购得该三科考试的答案，并于考试进行约一小时后在考点江西省赣州卫生学校附近通过无线电发射器向作弊考生发送，后考生廖某因考试作弊被赣州市卫生和计划生育委员会作出“二年内不得参加各类专业技术资格考试”的处理决定。2016年5月15日16时许，被告人陈某某在赣州卫生学校附近被公安人员抓获归案，并在现场扣押作案用无线电作弊设备一套，包括无线发射器2台、橡皮擦式作弊器2个、读卡器2个、语音监护仪2个、微型耳机1个、无线路由器3个。归案后，被告人陈某某供述了同案人员李泽军的相关情况。同年5月23日，公安人员经侦查发现，李某1有在南昌市红谷滩区红角州附近网吧上网痕迹，遂在南昌市公安局红谷滩分局公安人员协助下，在红角洲科速网吧将李某1抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了相关证据，公诉机关认为，被告人陈某某、李某1上述行为构成了组织考试作弊罪，应当追究其刑事责任。被告人陈某某对公诉机关的指控没有异议，并表示自愿认罪。辩护人对公诉机关的指控没有异议，并认为被告人陈某某具有立功情节，且归案后主动退缴赃款，可以减轻处罚。被告人李某1对公诉机关的指控没有异议，并表示自愿认罪。辩护人对公诉机关的指控没有异议，并认为被告人李某1系从犯，且具有自首情节，可以从轻、减轻或免除处罚。
抚州市临川区人民检察院指控：2016年4月21日至22日期间，被告人朱泽祥伙同毕某（另案处理）、陈某(另案处理)窜至抚州市区，准备帮助部分考生组织实施2016年4月23日举行的江西省公务员考试抚州考区的作弊行为。为实施该次作弊行为，朱泽祥购买了发射器、米粒式耳机等作弊设备30余套，并在4月22日以每套1500-3000元不等的价格向考生进行售卖，获利2万余元人民币。公诉机关据以认定上述事实的证据有：1、书证；2、辨认笔录；3、证人陈某、毕某、吴某1、黎某、华某、贺某、吴某2、李某1、李某2、刘某的证言；4、被告人朱泽祥的供述和辩解；5、视听资料。公诉机关认为被告人朱泽祥伙同他人在法律规定的国家考试中组织作弊，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人朱泽祥对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。辩护人的意见是：1.被告人如实供述，认罪态度较好。2.被告人系初犯、偶犯。3.被告人犯罪情节轻微，有悔罪表现，并愿意缴纳罚金。希望合议庭量刑时充分考虑。
公诉机关指控，被告人王某于2016年2月25日，在带领学生参加山东省2016年普通高等学校招生的青岛大学广播电视编导专业文学艺术综合科目考试时，于当日7时许，使用手机QQ聊天组建“青岛大学总队！”讨论组（以下简称讨论组），邀请考生孙某、徐某、王某某等人加入，并告知孙某等人考试过程中可通过讨论组发送考题，由其提供答案。当日9时40分许，孙某使用手机将上述试卷的第一页拍照，徐某、王某某将部分考题的关键词发送至讨论组后，被告人王某遂将题目答案在讨论组公布。被告人王某于2016年3月1日主动到公安机关投案。公诉机关认为对被告人王某的行为应当以组织考试作弊罪追究刑事责任，建议判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。并提交公安机关的受案登记表、报案记录、抓获经过、破案经过，教育部办公厅教学厅函[2016]8号文件，青岛大学、青岛大学招生办公室、青岛大学招生工作领导小组办公室提供的书证，考试考场违规记录表复印件，检查笔录，QQ聊天内容截图，证人李某某、许某、于某、李某1、姜某的证言，证人孙某、徐某、王某某的证言及辨认笔录，被告人王某的供述，人口信息查询等证据证实。
公诉机关指控：2016年4、5月份，被告人尹宁在被告人刘淑绵处购买了对讲机以及10余套微型耳机和接收模块，并通过刘淑绵联系到出售高考答案的人，准备在高考期间出售给考生获利。被告人尹宁、何金祥、范昭晖等人联系需要购买高考答案的考生15余人并收取费用。后被告人尹宁、何金祥、张鑫联系到陈哲、何小龙、段金国、赵明、张建凯及杨某等人，让他们高考期间在肥城一中、肥城六中、泰西中学、桃都中学考场外向考场内考生通过对讲机传送答案，并事先在考场外选定传送答案地点及测试作弊设备。被告人尹宁开通了群号为275673636的QQ群，并让传送答案的人员加入该QQ群。2016年6月7日上午高考语文考试期间，被告人尹宁接收到语文试题部分题目的答案后，发送到该QQ群上，被告人陈哲、何小龙、段金国、赵明、张建凯及赵毅、杨少帅、辛兆华、刘建锋看到答案后分工负责向考生进行了传送。2016年6月7日下午，被告人尹宁等人陆续被抓获归案，未能再传送高考答案。案发后，被告人范昭晖、何小龙、张建凯主动到公安机关投案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了十被告人的供述和辩解，出示了耳机、对讲机等物证，证人王某1等二十四人的证言，辨认笔录，聊天记录，户籍证明等书证，公诉机关认为，被告人尹宁、刘淑绵、何金祥、张鑫、何小龙、范昭晖、段金国、赵明、陈哲、张建凯之行为已构成组织考试作弊罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2016年3月15日至3月27日，被告人曹某某、李某某伙同他人在永城市东城区芒山路人才交流中心门口发放“信合”教育名片，向参加2016年永城市中小学招教考试及2016年永城市乡镇、市直事业单位招聘考试的考生进行考试培训宣传，并以提供视听一体作弊设备承诺考试包过、过后收取30000元至50000元不等费用的方式与11名考生签订协议书。3月27日下午15时许，李某某、曹某某等人被永城市公安局专案组民警抓获，并查获作弊器材及宣传名片等涉案物品。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有同案人张磊、卢士豪、牛征的供述，证人韩某、苏某、夏某、薛某、刘某、孟某、蔡某的证言，检查笔录及扣押物品、文件清单，永城市2016年乡镇、市直事业单位招聘人员、招聘岗位一览表，2016年永城市乡镇事业单位招聘公告、协议书、补充侦查报告、破案经过、南阳市宛城区农村信用合作联社白河信用社李某某银行账户01×××52交易明细、邮政储蓄银行一本通／绿卡通李某某帐户交易明细、工商银行牡丹灵通卡账户历史明细清单、农行个人客户关联合约信息、工行牡丹灵通卡账户历史明细清单、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年3月中下旬，被告人常某某、李某某、张某某、郭某某在永城市东城区芒山路人才交流中心门口发放“万胜”教育名片，向参加永城市2016年中小学招教考试的考生进行考试培训宣传，并以提供微型入耳式耳机考试作弊器材承诺考试包过，过后收取1.5万至5万元不等费用的方式与21名考生签订考中辅助承诺书，并向考生发放作弊器材，上述部分考生将作弊器材带进考场。其中，被告人常某某联系4名考生，被告人李某某、张某某共联系14名考生，被告人郭某某联系3名考生。2016年4月1日晚，被告人常某某、郭某某、李某某、张某某在永城市西城区“温馨快捷”宾馆内被永城市公安局民警抓获，并查获作弊器材及宣传名片等涉案物品。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某1、魏某、陈某、唐某、孟某、赵某、盛某，刘某、李某1、孙某、潘某、包某、蒋某、李某2、谭某、张某2、李某3、翟某等人的证言，物证照片，辨认笔录，公安机关人身安全检查笔录、扣押物品文件清单和照片、查获经过，李某1、赵某、孙某、魏某等人手机话单，公安机关破案经过，永城市2016年招聘中小学教师实施方案，李某某、张某某登记的考生名单及彭思雨的考中辅助承诺书，视听资料等证据证实，足以认定。
太康县人民检察院指控：2016年6月6日下午，另案犯罪嫌疑人徐涛（另案处理）准备在太康二高高考考场内安装考试作弊设备，便联系被告人徐炯帮忙，徐炯又联系到被告人何海涛，让其帮助徐涛在二高考场安装作弊设备，并承诺给其5000元好处费，何海涛表示愿意帮忙，后徐涛将作弊设备安装在考场，徐炯为徐涛找了四名要作弊的考生，并将答案接收设备以2000元的价格卖给考生，每考一科另收取7000元费用，共收取费用38000元。针对上述指控公诉机关提供了被告人徐炯、何海涛供述、证人证言、现场勘查图等相应的证据，据此认定被告人徐炯、何海涛行为构成组织考试作弊罪。请求对其依法分别判处。二被告人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。请求从轻处理。
河南省驻马店市驿城区人民检察院指控，2015年12月26日，被告人万某伙同他人在驻马店市驿城区某宾馆716房间，通过一台无线电发射设备发射至橡皮式的无线电接收机上，帮助参加全国硕士研究生考试的考生作弊。次日上午，万某在发送医学类西医专业考试答案时被民警抓获，并当场查获考试作弊设备一套。针对指控，公诉机关当庭提供了被告人万某供述、证人证言、现场照片、书证、抓获经过、户籍证明等证据，认为万某的行为已构成组织考试作弊罪，提请本院依法惩处。
南阳市卧龙区人民检察院指控：被告人刘某某与张某乙二人系朋友关系。2015年4月份，张某乙找刘某某索要欠款时，刘提出帮张的儿子张某甲找工作并将张某甲的身份证、毕业证拿走。2015年8月份，刘某某接到自称是郑州人的电话，对方表示可以运作公务员考试并包通过，刘某某即代替张某甲与对方签订了一份协议并支付对方40000元，后刘找到时任邓州市一高教师的被告人付某某，让其替考，付同意后将个人照片交给刘某某，刘某某使用张某甲的身份及学历信息和付某某的照片通过报名。2015年10月24日，刘某某将名字为张某甲、照片为付某某的“河南省2015年统一考试录用公务员公共科目笔试准考证”及张某甲的身份证交给付某某并由其丈夫驾车将付送到南阳参加考试，考后刘某某给付2000元作为报酬。2016年1月初，刘某某通过查询得知张某甲笔试通过要参加面试，其和张某乙二人在南阳市行政服务中心附近见面并告知张某乙张某甲笔试通过并要张某甲参加面试，张某乙表示拒绝。刘某某再次找到付某某让其代替张某甲参加面试并将张某甲的身份证及名字为张某甲、照片为付某某的“河南省2015年统一考试录用公务员面试通知单”交给付某某。2016年1月10日上午，付某某在南阳市十三中参与面试时被考务人员发现并报警。公诉机关认为被告人刘某某、付某某行为分别触犯了规定，应以组织考试作弊罪、代替考试罪分别追究其刑事责任。公诉机关向法庭提交了被告人刘某某、付某某的供述、证人张某甲、李某甲、乔某、张某甲、张某乙的证言、书证等证据，要求依法判处。
新野县人民检察院指控，2015年7月份，新野县人民政府组织事业单位招聘工作，为牟取不正当利益，“老刘”（身份不详）和赵某甲（另案处理）在报名现场向考生索要联系方式，并与40名考生签订了考试包过协议。7月17日，老刘和赵某甲所招聘的被告人赵某某、韩某某、樊某某、高某某、宋某某、张某某及王某（另案处理）陆续到达新野，二人对赵某某等人进行了分工，由赵某某、樊某某负责向考生发放作弊工具并教其如何使用。7月18日，新野县公开招聘事业单位工作人员笔试考试在新野一高举行，赵某甲联系并组织人员窃取考题并制作答案，被告人韩某某、宋某某、张某某将赵某甲提供的答案发送给考生，被告人赵某某、樊某某、高某某和王某在考点附近和答案发送点放风。在考试进行过程中，六名被告人被陆续抓获。对指控的以上事实，公诉机关向本院提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某某、赵某某、韩某某、宋某某、樊某某、高某某在法律规定的国家考试中组织考生作弊，其行为均已构成组织考试作弊罪；六名被告人在共同犯罪中起次要或辅助作用，均系从犯，依法均应当从轻处罚；提请依法惩处。六名被告人对起诉书指控的罪名及事实均无异议；被告人樊某某的辩护人辩护认为，被告人樊某某系从犯、坦白、犯罪主观恶性小、有悔罪表现，建议处有期徒刑七个月。
经审理查明：被告人刘某某伙同丁某（在逃），在信阳第一人民医院、解放军一五四医院及息县公疗医院等单位发放护师考试的广告，以“林夕教育”的名义和30多名考生签订包过合同，在2016年5月14日至2016年5月15日举行全国2016年度卫生专业技术资格考试及2016年度护士执业资格考试期间，被告人刘某某携带机器设备到信阳市浉河区万家灯火21号楼1单元楼顶，通过该设备，将丁某用QQ传的考试答案念给参加考试的30余名考生，组织考生利用其提供的作弊设备（包括线圈、微型耳机、橡皮接收器）接收答案，在2016年5月15日考试期间，信阳市无线电管理局检测到作弊信号，并通过测像定位发现了正在信阳市浉河区万家灯火21号楼1单元楼顶给考生传送答案的被告人刘某某，民警将其现场抓获，并当场查获发射器一部，接收器一套。经河南省无线电监测站对发射设备进行鉴定，该设备的发射频率：1149.82MHZ。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人周某甲、周某乙、段某、宋某、胡某奥、卢某、陈某甲、陈某乙等人的证言，检测报告，扣押物品清单，委托合同，笔记本，被告人前科证明材料，被告人到案经过等证据证实，足以认定。
黄石市下陆区人民检察院指控：2015年上半年，戴某（另案处理）联系到长期组织考试替考的被告人颜某甲，请颜某甲安排一名“枪手”代替其参加当年年底的全国研究生招生考试。颜某甲同意后，安排续某（另案处理）作为“枪手”替戴某参加考试。同年11月初，颜某甲邀约戴某、续某一起在武汉碰面，随后开车带续某到黄石市教育考试院以戴某名义进行考生身份认证。11月中旬，颜某甲在与戴某约定了12万元的替考费用后，收到戴某汇来的2万元替考定金，并将其中的1.2万元汇给了续某。12月25日，续某来到黄石，根据颜某甲的安排于次日到某学院参加考试。27日上午，续某在参与第三门考试的过程中被监考人员查获。之后，颜某甲多次电话联系戴某与续某，要求两人与自己对好口供，再到公安机关投案。12月30日23时许，侦查机关在某宾馆附近将颜某甲抓获。颜某甲到案后，退缴了部分违法所得。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读并出示证据如下：1、被告人的户籍证明、到案经过等书证；2、证人白某、周某、王某等的证言；3、被告人颜某甲的供述与辩解。
经审理查明，2015年11月，被告人刘甲为获取利益，以承诺发送考试答案为由收取报考全国高等教育自学考试的邓某等十五名考生的高额报名费用，并于2016年4月16日、17日在掇刀职教集团举行的全国高等教育自学考试过程中，利用手机QQ群为邓某等十五名考生发送相关考试科目的考试答案，进行考试作弊。案发后，刘甲于同年6月3日主动到公安机关投案，并向公安机关退缴了违法所得2.9万元。社区矫正机构建议对刘甲适用非监禁刑。上述事实，被告人刘甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人袁某某、周某某、刘某某、罗某、夏某某、邓某、曹某、解某某、张某某、李某某、王某某、张某、罗某某、布某某、刘乙、谭某、马某某的证言、扣押决定书、扣押清单、湖北省暂扣款物票据、周晓红账号为6217002700004683048、622700270408016518的中国建设银行账户交易明细、解某某、邓某、王某某、李某某的学费收据、建设银行交易记录、自考工商QQ群公告图片、调取证据清单、视频监控资料、提取笔录、提取痕迹、物证登记表、邓某的准考证、作弊手机图片及手机QQ群信息图片、2016年职教集团自考考生名单、交费及招生老师提成表、中央非税收入统一票据、银联商务票据、企业法人营业执照、2016年湖北省高等教育自学考试工作要点、常规业务工作安排、高等教育法、案件揭发及办理经过、到案经过、社会调查评估意见书、被告人刘甲的户籍资料以及供述笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年11月，被告人周某与欲参加2016年全国硕士研究生考试的洪某、翁某联系后，帮助二人在恩施考点报名，并承诺找人帮忙替考。后周某联系杜某（另案处理）找人替考，杜某遂联系了唐某、朱某（均另案处理）具体实施替考。2015年12月24日、25日，周某携带其购买的作弊设备与田某、彭某、范某（均另案处理）、杜某、唐某、朱某先后来到恩施。2015年12月26日、27日，在全国硕士研究生统一招生考试期间，唐某携带作弊设备进入恩施职业技术学院106教室92考场4号座位为洪某替考，朱某携带作弊设备进入恩施职业技术学院320教室79考场9号座位为翁某替考，彭某、范某在恩施市学院路“美多大酒店”3028房间通过无线电信号发射器材向唐某、朱某发送周某提供的考试答案。27日16时许，负责招生考试保障工作的湖北省无线电管理委员会办公室恩施州管理处工作人员在进行考场无线电监测时发现该作弊信号，并在“美多大酒店”截获彭某、范某、唐某，后移交至恩施市公安局。2016年1月13日，周某主动到恩施市公安局投案，并如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人周某在庭审过程中亦无异议，并有证人洪某、杜某、彭某等人的证言，湖北省无线电监测站验证意见书，现场勘查笔录、电子证物检查笔录、辨认笔录，到案经过情况说明、恩施州教育考试院证明、扣押清单、户籍证明、视频资料光盘9张等证据证实，足以认定。其辩护人对公诉机关指控的罪名及事实无异议。但认为本案系增加的新罪名案件，法律普及有限，且犯罪情节轻微，未造成严重后果。另周某具有自首情节，认罪悔罪，且系初犯、偶犯，建议从宽处理。
查明事实与起诉书指控的犯罪事实一致。本院意见被告人刘某浩、古某君构成组织考试作弊罪，被告人何某构成非法提供试题罪。被告人刘某浩、古某君共同犯罪，被告人刘某浩起主导作用，系主犯，被告人古某君起次要作用，属从犯，本院对被告人古某君从轻处罚。被告人刘某浩曾因故意犯罪被判处有期徒刑，本院在量刑时予以考虑。被告人刘某浩具有自首的从轻情节，被告人古某君具有自首、退赃的从轻情节，被告人何某具有当庭认罪的从轻情节。被告人何某犯罪情节较轻，归案后认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，亦足以达到惩戒的目的，本院决定对其适用缓刑。
公诉机关指控：2015年12月以来，被告人阳某、李某、刘某、戴某分别通过组织、介绍他人利用无线电通讯设备通过科目三安全文明驾驶常识等考试牟利。2016年1月6日，被告人杨某甲向驾驶员培训教练戴某提出是否有途径包通过科目三安全文明驾驶常识考试。戴某便询问刘某此事并商定费用人民币3000元，戴某则向杨某甲索要费用人民币3500元。刘某接到戴某的电话询问后，联系了李某让其帮助一考生包通过科目三安全文明驾驶常识考试并商定费用人民币2400元；李某遂与阳某取得联系并协商以人民币2200元由阳某帮助一考生通过科目三安全文明驾驶常识考试，后其将考生杨某甲的信息告知阳某，阳某遂通过电话约杨某甲于2016年1月7日早上7时许，在深圳市公安局交通警察支队车辆管理处考试科科目三考试点的山上安装考试作弊设备。杨某甲按照约定时间、地点与阳某碰面后，阳某在杨某甲手臂上安装了摄像头、电源，并教其使用方法，随后让其携带一个微型耳机及一个放在钱包里的接收器进入考场用于考试作弊。在考试过程中，杨某甲利用摄像头传递考试内容给阳某，阳某在显示器上看到考试题目后，利用无线电通讯设备告知杨某甲试题答案，使杨某甲顺利完成科目三安全文明驾驶常识考试。2016年1月7日，杨某甲、戴某、刘某被民警抓获归案；同年1月8日李某被民警抓获归案；同年1月23日阳某被民警抓获归案。
经审理查明，2015年12月初，被告人曹长萍以可以帮差生想办法通过考试的名义和成都易森艺术学校校长杨某联系后，由杨某提供该校应试考生程某身份证和准考证给被告人曹长萍。被告人曹长萍安排被告人朱瑞阳持程某身份证和准考证以该考生名义参加2015年12月5日和12月6日的“四川省2016年普通高等学校美术与设计类招生专业考试”。期间被告人曹长萍为被告人朱瑞阳在成都市成华区凯德广场好客连锁酒店安排住宿，并承诺考试后将根据成绩给付被告人朱瑞阳4000元到8000元人民币不等的报酬。2015年12月6日被告人朱瑞阳在替考过程中被监考人员发现并扭送公安机关，当场查获其替考工具程某某身份证和准考证及手机一部并扣押在案，同年12月17日被告人曹长萍被抓获归案。2015年12月初，被告人曹长萍安排张某、李某（均另案起诉）分别持王某、朱某身份证和准考证参加在成都市锦江区四川师大一中静远楼108考场进行的“四川省2016年普通高等学校美术与设计类招生专业考试”，张某参加了2015年12月5日的考试，李某参加了2015年12月5日和12月6日的考试。期间被告人曹长萍为张某、李某在成都市成华区凯德广场好客连锁酒店安排住宿并承诺考试后将根据成绩给付张某、李某4000元到8000元人民币不等的报酬。2015年12月5日、6日，张某、李某先后在替考中被监考人员发现并扭送公安机关，当场查获替考工具王某、朱某身份证和准考证等并扣押在案。上述事实，被告人曹长萍、朱瑞阳在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关出具的受案登记表、抓获经过、扣押清单、“情况说明”、临时寄押证明，被告人曹长萍、朱瑞阳的户籍材料及辨认说明，证明，四川省教育考试院出具的“关于商请依法查处美术类专业考试中替考作弊行为的函”、教育部办公厅文件教学厅（2015）11号“教育部办公厅关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知”，准考证打印件，酒店客人登记单，被告人朱瑞阳指认作案地点的笔录及照片、指认持有的名为“程某”的身份证原件及准考证打印件照片，证人杨某、梅某、程某、罗某、胡某、江某、何某、郑某、王某、黄某、杜某、朱某、梁某的证言，同案犯张某、李某的供述，被告人曹长萍的供述，被告人朱瑞阳的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
被告人林某、李某某对公诉机关指控其犯组织考试作弊罪的罪名与事实无异议。被告人林某的辩护人称：1.对公诉机关指控的定罪事实无异议；2.林某具有自首情节，当庭自愿认罪悔罪，案发后积极退出违法所得可从轻或者减轻处罚；3.本案中林某属于从犯、偶犯、主观恶性小，建议法庭对林某免除处罚或者单处罚金刑。
四川省威远县人民检察院指控：被告人唐某某在重庆市南川区开设星汐汽车驾驶服务中心，与威远县特能驾校合作，替特能驾校招生并为其招收的学员提供学车、考试的相关服务。1、2015年11月，唐某某招收的学员张某甲机动车驾驶证考试未过，张某甲提出多给8000元钱让唐某某设法办机动车驾驶证。后唐某某在张某甲不知详情的情况下，找到郝某某帮忙，并组织郝某某于2015年12月15日、16日到威远县公安局交通警察大队车辆管理所代替张某甲参加机动车驾驶证考试（科目二、科目三、科目四）,致使张某甲在本人未通过考试的情况下取得了机动车驾驶证。2、2015年12月，唐某某招收的学员莫某某机动车驾驶证考试未过，被告人莫某某便主动要求唐某某找人代替其考试并承诺支付7000元人民币报酬。2015年12月29日、30日，唐某某组织被告人陈某某到公安局交通警察大队车辆管理所代替莫某某参加机动车驾驶证考试（科目二、科目三），致使莫某某在本人未通过考试的情况下取得机动车驾驶证。3、2015年11月，唐某某招收的学员张某某机动车驾驶证考试未过，后被告人张某某提出多给4300元人民币要求唐某某找人代替考试。2016年1月19日和20日，唐某某组织被告人王某某到威远县公安局交通警察大队车辆管理所代替张某某参加机动车驾驶证考试（科目二、科目三），并支付王某某2000元报酬。致使张某某在本人未通过考试的情况下取得机动车驾驶证。4、2016年3月，唐某某招收的学员李某某机动车驾驶证考试未过，被告人李某某便与唐某某商议找人代替考试，并约定支付2000元人民币作为报酬。2016年3月29日、30日、31日，唐某某组织被告人宋某某到威远县交通警察大队车辆管理所代替李某某参加机动车驾驶证考试（科目二、科目三），并于事后支付宋某某2000元，致使李某某在本人未通过考试的情况下取得机动车驾驶证。5、2016年6月，唐某某招收的学员袁某某外出务工无法按时参加考试，遂要求唐某某退还学费。唐某某为节约成本，在袁昌盛不知情的情况下请左平（已判）代替袁昌盛考试并约定考过支付3000元报酬。2016年6月20日上午，左平在唐某某的组织下到威远县公安局交通警察大队车辆管理所代替袁某某参加机动车驾驶证考试（科目二）时，被监考官当场挡获。公诉机关就起诉指控的上述犯罪事实向法庭出示了相关证据，认为：被告人唐某某在法律规定的国家考试中组织作弊，其行为已触犯了之规定，构成代替考试罪。被告人郝某某、莫某某、陈某某、张某某、王某某、李某某在案发后自动投案，如实供述自己的犯罪行为，系自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院判处。
经审理查明，2014年至2015年期间，被告人王某分别收取宋某乙、伍某甲、杨某、汪某、李某甲、克日伍某等人参加四川省高等自学考试（简称：自考）的报名费、资料费、替考费等费用，并声称不需要考生自己参加考试，就可以取得自考毕业证。2013年至2015年期间，被告人江某请托王某办理周某、吴某甲、罗某某、李某乙等人自考替考一事，并收取了上述四人的替考费、介绍费，并将替考费转给了王某，2016年1月，江某将周某等人的身份证转交给王某办理替考。2015年7月，被告人童某应曹某的请托找人替考自考科目，收取2000元的替考费后，请托王某办理曹某办理替考一事，并支付王某替考费500元，2016年1月，童某将曹某准考证转交给王某办理替考。2015年下半年的一天，王某以每科替考费300元的报酬，聘请被告人程某招募自考替考生和组织替考。2016年3月，程某伙同被告人张某甲在“QQ兼职群”发布招募自考替考信息，程某以每科替考费180元的报酬共招募了刘某、吴某乙、付相双、张某乙、卞珍珠、明某、顾某、符某、张某丙、代红美等替考生。2016年4月，王某将上述自考生身份证、准考证、开考科目给程某后，程某负责安排上述替考生代考的科目。2016年4月16日、17日，张某甲按程某的安排联系车辆并带领符某、张某丙、张某乙从乐山到犍为二中自考点替考。案发后，王某主动投案，江某、童某、张某甲经侦查人员电话通知到案，五被告人到案后，如实供述其犯罪事实。王某缴纳违法所得19900元，江某缴纳违法所得6000元，童某缴纳违法所得1400元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证，书证，证人证言，鉴定意见，勘验、辨认笔录，视听资料、电子数据，被告人供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年12月，被告人唐云跃在互联网上购买了无线耳机和接收器材等设备准备用于帮助考生在驾驶证考试中作弊。2016年起，被告人唐云跃、苏铭帜经商量后由苏铭帜负责开车、帮助考生佩戴考试作弊设备并调试设备，唐云跃负责指挥考生在考试中具体操作，共同帮助考生任某、毛某、朱某、易某等人在眉山市公安局交通警察支队组织的驾驶证科目二或科目三的考试中作弊。2016年3月28日，被告人唐云跃、苏铭帜帮助考生王某在科目三的考试作弊过程中，王某被监考人员发现。被告人唐云跃、苏铭帜逃离现场。2016年4月12日，民警在眉山市东坡区铝硅园区四川益德金属资源有限公司外、四川瑞能硅材料有限公司外将正在帮助考生张某在科目三考试中作弊的被告人唐云跃、苏铭帜抓获。
公诉机关指控，被告人刘凯于2015年12月份在网上购买了摄像头、蓝牙耳机、接收器等作弊器材后，伙同被告人雷波在眉山市东坡区机动车驾驶证考试中心利用购买的电子设备采取作弊的方式帮助多名考生通过驾考科目一、科目三、科目四的考试，并从中牟利。被告人易贞波于2016年2月在网上购买了摄像头、蓝牙耳机、接收器等作弊器材后，伙同被告人方杰在眉山市东坡区机动车驾驶证考试中心利用购买的电子设备采取作弊的方式帮助多名考生通过驾考科目三的考试，并从中牟利。期间，被告人刘凯、易贞波、方杰、雷波还共同利用电子设备采取作弊的方式帮助多名考生通过驾考科目三的考试。2016年3月28日，被告人刘凯、雷波在帮助考生朱某利用电子设备采取作弊方式考试科目一时，被眉山市东坡区机动车驾驶证考试中心的工作人员发现，两人驾车逃离现场。2016年4月6日，民警在眉山市东坡区修文镇铝城村2组眉山市机动车驾驶证考试中心外将被告人刘凯抓获，在眉山市丹棱县将被告人雷波抓获，在眉山市东某区阳光上水康郡小区将被告人方杰抓获。2016年6月7日，被告人易贞波主动到公安机关投案。
公诉机关指控：2016年3月28日，杨某某在汇川区上海路遵义市委党校原校区内参加遵义市交通管理局组织的驾驶员科目四考试时，被告人韦某某、罗某某以牟利为目的，提供作弊器材帮助杨某某考试作弊，韦某某被监考民警当场抓获。公诉机关认为，被告人罗某某、韦某某以牟利为目的，提供作弊器材帮助他人考试作弊，其行为已经触犯之规定，应当以组织考试作弊罪追究二被告人刑事责任。
德江县人民检察院指控，2016年3月，被告人邹习东邹某东与被告人郑松林郑某林商议，2016年高考期间到德江县向高考考生出售作弊设备，为考生提供答案以谋取利益。商定后，被告人郑松林郑某林从网上购入作弊设备。二人于2016年5月到达德江，分别联系高考考生及家长，并与考生或考生家长约定，考生按1950元至5000元价格购买二人提供的作弊设备，并由二人为考生发送高考答案，考生考上二本线后，需向二人交纳20000元至30000元不等的费用。5月至6月6日，二被告人联系到高考考生刘某1、邹某、张某1、田某、冉某1、张某2、王某、游某1、姜某、敖某等十人，收取费用70000余元。6月6日，德江县公安局民警在德江县一号主题宾馆内将被告人邹习东邹某东抓获；8月11日，被告人郑松林郑某林到德江县公安局投案自首。被告人邹习东邹某东、郑松林郑某林的行为，已触犯的规定，提请法院依法判处。
公诉机关指控：被告人吴波、印国飞在从事驾校教练员工作中，为了谋取非法利益，于2016年6月份，购买两套偷拍器材，准备用于帮助机动车驾驶学员在科目一的考试中作弊通过。2016年8月29日，被告人吴波、印国飞联系并组织学员郭某1、腾某3、腾召祥、腾某2、何某、彭某、唐某、张某，在镇远县皇冠酒店让学员熟悉考试时作弊的设备并教学员如何操作在考试时作弊，并约定学员考过后，向学员收取3000元。2016年8月30日，在镇远县交通警察大队车管所C1科目一考试点，被告人吴波、印国飞将事前准备好的纽扣式摄像头、微型耳机等设备安装在考试学员郭某1、腾某3身上。被告人印国飞负责以纽扣式摄像头接收作弊学员从考试现场发回的试题图形，再将答案通过微型耳机告知作弊人员。其中学员郭某1通过作弊得以通过，在10时许，被告人吴波、印国飞在为学员腾某3作弊时被监考人员当场抓获。公诉机关认为，被告人吴波、印国飞购买偷拍设备，组织学员在驾考科目一中作弊，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任。二被告人到案后有坦白情节且有悔罪表现，且尚未造成恶劣后果，建议对二被告人判处一年左右有期徒刑。
公诉机关指控，2016年3月，被告人鲍某某向“陈生”（男，情况不详，在逃）购买了用于考试作弊的仿造橡皮擦无线信号接收器和一套传输设备。同年4月鲍某某通过朋友许某某（情况不详，在逃）介绍、微信平台向参加国家二级建造师执业资格考试的20余名考生出售无线信号接收器，得款65000元人民币。2016年5月28日16时，鲍某某在昆明市某某国家旅游度假区海埂驿站旅馆520房间用电子设备向在某某学院参加考试的考生发送考题答案时，被民警当场抓获。公诉机关认为，被告人鲍某某为谋取非法利益，在国家考试中出售作弊器材，提供考试试题、答案，帮助他人考试作弊，违反了考试的公平、公正原则，严重侵害了其他考生的合法权益和国家的考试制度，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任。被告人鲍某某及其辩护人对于公诉机关指控的罪名及指控鲍某某组织他人考试作弊的基本犯罪事实均无异议，但提出鲍某某仅组织了两名考生作弊，得款3000元。辩护人另提出鲍某某具有坦白情节，自愿认罪，犯罪情节轻微，社会危害性较小。关于公诉机关指控被告人鲍某某组织他人在国家二级建造师执业资格考试中作弊的基本犯罪事实，控、辩双方并无争议，且有公诉机关当庭宣读和出示并经质证的户籍证明、抓获经过、被告人鲍某某的供述和辩解、证人马某某、雷某某、陈某某的证言、书证照片、密级鉴定书、搜查证、搜查笔录及搜查照片、电子证据检查工作记录、提取电子数据清单、勘验检查照片记录表、现场辨认笔录及辨认照片、作案工具辨认笔录及辨认照片、提取笔录及提取照片、扣押决定书及扣押清单、接受证据清单及所附证据材料、建行个人信息查询、准考证、委托书、云南省人力资源和社会保障厅考试中心关于二级建造师资格考试的通知及说明、入所健康检查表等证据在卷予以证实，以上证据取证程序合法，内容客观真实，已形成证据锁链，本院予以确认。关于控、辩双方争议的被告人鲍某某出售无线信号接收器的人数及得款情况，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据材料：1、被告人鲍某某的供述和辩解：鲍某某在侦查阶段有过五次供述，前四次供述内容基本一致，鲍某某供述：案发前我通过QQ及微信和一名叫“陈生”的男子取得了联系。2016年4月份许某某和我说二级建造师执业资格考试有点难，问我有没有办法，我和“陈生”联系后，“陈生”说可以通过仿造橡皮擦的无线电设备传递答案，他负责提供答案。我确定可以做这个事情后才答应许某某。后来许某某又介绍了10多个人给我，又有10多个人通过微信找到了我，叫我帮他们考试作弊。我先后收了20多人的钱，收费根据考试难度和个人情况收8000到16000元不等，对方先付设备费，设备费也不一样，总共收了65000元钱，考试考过后再付剩余的钱。我共向“陈生”购买了50个仿造橡皮擦的无线电设备和一套传输设备，2016年5月23日“陈生”从广东寄了设备给我，我测试后将可以用的设备通过朋友许某某和“小耿”拿了20多个给考生。2016年5月27日我在某某学院对面海埂驿站宾馆租了一个房间，次日在二级建造师考试开始后向考生发送答案时被民警抓获。马某某、雷某某和我一起被传唤到公安机关。马某某是来考二级建造师执业资格的，我给了他无线作弊设备，他在今天（2016年5月28日）上午考试作弊被抓了，就来找我玩。雷某某是我朋友，过来看我，没有参与考试作弊。考试作弊的人大部分是许某某、“小耿”的朋友，他们联系我都是通过微信，转账都是几个人统一转给我。我尾号220的建行卡绑定了微信，收钱的时候对方都是直接把钱转到我这张建行卡上。鲍某某在第五次供述中称只有两个考生向其购买过试题答案并汇过款，一个自称叫“许杰”，另一个和“许杰”一起的叫什么不清楚。他们大概汇了3000元左右还是2500元。2、证人马某某的证言及准考证：我和鲍某某是两年前认识的，我去年报考二级建造师没有考取，今年我又报了名。我们见面的时候提起考试的事情，鲍某某说可以帮我考试。2016年5月26日他给了我一个像橡皮一样的小设备，并告诉了我使用方法和注意事项。次日我在某某学院对面的海埂驿站开了一间房，房号520，鲍某某说要用一下房间就把房费付了，当晚他没有住，只是5月28日白天他用了房间，当天早上我在考场上（7考场30号）作弊被老师发现，试卷被没收，我就出了考场，中午12点左右回到海埂驿站520房间。到了下午我又去考试，老师说我作弊被抓到不让我考，我就在学院大门口转了一下后回到520房间，房间里除了鲍某某还有一个女的我不认识。我看到鲍某某在房间里放了两台笔记本电脑，电脑里开着的QQ上有答案，鲍某某还叫我帮忙点一下电脑，我知道是在发送答案，我帮他点电脑时某某学院里的考试还没有结束。我们三人在520房间里坐到16时10分就被抓了。我在房间里见过大概有7、8个人找鲍某某拿“橡皮”小设备。3、证人雷某某的证言：我在世纪佳缘网上认识了鲍某某，我了解到他是做教育培训的。周末他约我来昆明玩，2016年5月27日晚上我就从曲靖坐火车到了昆明，鲍某某到火车站接的我，后来我们一直在一起。次日早上鲍某某带着我来到了某某学院门口的一个宾馆里，到了宾馆他就一直在电脑上操作，我不知道他在做什么。11时许鲍某某的一个朋友进来了，到了下午1点半那个男子又去考试了，到了15时左右又回来了，我除了中午出去逛过一会儿都在宾馆玩手机。到了16时许警察进来就把我们一起带到了派出所。（民警问：520房间里进出过什么人？）只有和我们一起被带到公安机关的男子来过房间。4、证人陈某某的证言：2016年5月28日是云南省人力资源和社会保障厅组织的全云南省二级建造师资格考试，我们昆明市人才服务中心负责组织昆明考区的考试工作，考试地点在云南大学某某学院。我们请了昆明市工信委的无线电监测车来到考区负责搜索可能出现的可疑信号。开考后10时不到的时候，第7考场的30号考生用电子接收器作弊被监考老师发现，监考老师向我们工作组汇报了情况。接着，43号考场14号考生也被发现用同样的设备作弊，我们就报警了，民警到现场后将考生带到了派出所。接连发现两起用接收器作弊的案件后，我们加强了对考场的巡视以及对可疑无线电的监测。由于信号转瞬即逝，不容易捕捉，直到下午4点左右，在学校对面的一家宾馆里我们找到了两男一女，发现他们在用电脑和发射器向考场内发布考试答案。我们立即报警，民警到达现场后，将这三人带回派出所处理。5、建行个人信息查询明细，证实鲍某某名下的卡号为6217003XXXX12179220的建行卡2016年1月1日至2016年5月31日的银行交易流水情况。上述证据经质证，被告人鲍某某坚持辩解其实际只组织了马某某和许某某考试作弊，尾号为220的建设银行卡流水中，只有5月26日的款项是考生打给其的，有3000元。辩护人提出证人陈某某的证言恰恰能印证鲍某某供述的只卖过设备给两个人的内容，而建行交易流水不能证实鲍某某收到了6万余元设备款。
经审理查明，被告人周某某、廖某某、欧某某为牟取不法利益共同预谋组织他人在机动车驾驶证考试中作弊，并通过网络购买了四套作弊工具，分工由周某某负责装卸作弊设备、廖某某负责联系驾校学生、欧某某指挥作弊学员答题，每次收取作弊学员的费用为每人600元至1000元不等。自2015年6月份开始，三被告人在考试之前将微型摄像头、发射器、无线耳麦等作弊工具安装到作弊学员身上，利用微型摄像头在考试过程中接收试题图像，于场外答题后通过耳麦将答案传给作弊学员。2015年12月22日，周某某、廖某某、欧某某在本市西部车城快捷酒店327室组织考试学员郭某某作弊时被发现，周某某、廖某某于当日被公安民警抓获，欧某某于次日被抓获。上述事实，被告人周某某、廖某某、欧某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受案登记表、抓获经过、提取笔录、辨认笔录、证人证言、扣押物品清单、指认照片、三被告人供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
榆林市榆阳区人民检察院指控:2016年4月16日，在榆林市实验小学考点举行的全国高等教育“西安交通大学医学护理专业”《精神障碍护理学》科目自学考试中，被告人王某甲组织参考人员张某丙、王某乙、高某、吴某等人携带手机进入考场，通过微信传送试题并接收试题答案进行抄袭作弊，被监考老师当场发现。
清水县人民检察院指控：被告人翟伟斌于2016年3月份看到天水市事业单位招考信息后就萌生了给考生卖答案挣钱的想法，于是找到被告人李讲学，李讲学为获利偿还债务表示同意。同年3月19日，被告人翟伟斌、李讲学驾车到内蒙古包头市找翟伟斌的表哥段廷志介绍的李宝林，让李宝林找一些学生当”枪手”，负责在考试期间答题做答案。李讲学遂返回天水招聘学生准备收集考生电话。被告人李宝林找了包头师范学院的学生在包头市悦羔楼大酒店的房间内做题测试了答题水平，翟伟斌给其7300元，被告人李宝林除支付学生每人报酬100元、宾馆住宿500元外，自己获利4000元。后李宝林将拥有考试作弊设备的刘云鹏介绍给翟伟斌，三人在刘云鹏住处见了面并看了作弊设备，离开时刘云鹏给翟伟斌赠送了一副”偷拍眼镜”。2016年4月5日被告人翟伟斌在兰州西站花费2200元买了20张电话卡，用来专门联系考生。后被告人翟伟斌在天水张贴广告以培训机构的名义招聘工作人员，天水师院学生尉某某看到广告后就联系被告人李讲学见面商量工作事宜，后尉某某找了其同学张某某3、严军平、马某某2、张某（另案处理）4人一起做兼职，被告人李讲学安排五人在各县区事业单位考试报名期间收集有作弊意向考生的电话号码并交由翟伟斌联系。被告人翟伟斌与李讲学商议后联系刘云鹏购买6个”偷拍眼镜”，每个500元，支付了3000元，后购买七台发射器，每台5000元，支付32000元，剩余3000元由刘云鹏垫付，收到发射器后又联系刘云鹏购买了10O个接收器，每个240元，支付24000元，以上款项均打在刘云鹏提供的农行账号上。2016年5月初，被告人翟伟斌通过张某招聘天水师范学院学生刘某某1、马某某1、刘某某4、解某、吴某（以上五人均另案处理），承诺给每人300元，负责在考试期间发送答案。又让李讲学帮忙找一个司机，后李讲学以自己生意出问题为由骗来亲戚罗富勤，由罗富勤驾驶其号牌为甘LK8122的红色奇瑞瑞虎越野车拉着被告人翟伟斌等人到各县区签协议。之后，被告人翟伟斌又安排李晓芳以考生的身份向天水一家”成功教育”的培训机构联系购买天水市事业单位考试的作弊答案，后该机构给李晓芳送了一个接收答案的耳机，除此之外，被告人李晓芳还和翟伟斌、张某负责给考生打电话，询问其是否需要考试答案。在作弊器材准备充足后被告人翟伟斌联系刘云鹏到天水安装调试设备，刘云鹏同意后于5月16日来到天水，当天晚上翟伟斌、李讲学、刘云鹏在少陵宾馆一房间内安装并测试了信号发射器，给在场的张某、刘某某1、马某某1、刘某某4、解某、吴某六人自带的笔记本电脑安装了作弊软件并教给他们使用方法，还说要去两区五县实地测试设备。第二天早上翟伟斌与马某某1乘坐罗富勤驾驶的车辆，刘云鹏乘坐李讲学驾驶的车辆到甘谷县县城附近的一座山上，被告人翟伟斌、李讲学、刘云鹏在山上测试了发射设备。后李讲学和刘云鹏从甘谷各自返回家中，翟伟斌给刘云鹏1000元路费。接着罗富勤驾车载着翟伟斌和马某某1到武山县，翟伟斌和有作弊意向的考生见面并签订了协议书，该协议规定翟伟斌一方负责在考试期间通过架设在考场外的发射器给正在考试的考生发送试卷答案，考生用翟伟斌提供的电子作弊工具接收答案，如果考生被成功录取之后就按协议书中约定的金额付给翟伟斌报酬，双方约定的金额在4万到6万元不等。2016年5月18日被告人翟伟斌、罗富勤、刘某某1三人来到清水县轩辕广场，翟伟斌与清水考生签订了11份协议，后被清水县公安局民警当场抓获。翟伟斌等人被抓后李讲学继续联系刘云鹏、李宝林，让对方帮助其实施考试作弊，并且与李晓芳两人将藏在”少陵宾馆”的作弊设备转运到秦州区”如意宾馆”躲避侦查人员的侦查，后清水县公安局于2016年5月20日在天水市麦积区二马路步行街将李讲学与李晓芳抓获。指控上述事实，公诉机关提交了物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，辨认、勘验、检查、搜查笔录及电子数据等证据。清水县人民检察院认为，被告人翟伟斌、李讲学在法律规定的国家考试中，组织作弊，被告人刘云鹏为此次作弊提供作弊器材，李宝林提供答案，李晓芳、罗富勤为本次考试作弊提供帮助，其行为均触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任。被告人翟伟斌、李讲学系主犯，刘云鹏、李宝林、李晓芳、罗富勤系从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚；刘云鹏、李宝林具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。六被告人均当庭自愿认罪,悔罪态度较好，无前科，且未造成严重危害后果。建议依法认定六被告人有罪，并在法定刑幅度内量刑。
经审理查明，被告人张某为了谋取不正当利益，2016年5月份，从网上购买一套信号发射器、十几个语音模块、十几个米粒耳机，用做2016年高考作弊器材。被告人张某通过QQ联系昵称为“漂流”的网友提供高考真题、利用“相亲相爱一家人”QQ群联系做题“枪手”、联系韩锦明（身份不明）传输答案，并联系之前考试作弊过的被告人支某某、吴某某承诺支付报酬，由支某某、吴某某联系某某县参加高考的考生，以每人10000元至18000元不等的费用出售高考答案。在高考前一天，被告人张某、支某某、吴某某将购买的作弊设备分发给购买考生，并教会考生如何使用。在高考过程中，被告人张某等人通过QQ对8名考生传送答案，在6月8日文综和理综考试中，被告人张某在他人租住屋内向考生传送答案的过程中，被某某县公安局民警当场抓获，并扣押作弊工具发射器、语音模块、米粒耳机、手机等物品。经甘肃省无线电监测站定西监测站测试，从被告人张某等人犯罪现场查获的黑色无线电收发装置为移动电话语音信号转发器、无线语音模块可以接收信号转发器转发的语音信号并将其传导至无线米粒耳机。被告人张某某在张某告知其将准备在高考中给他人出售高考答案后，其未向有关机关汇报，并在犯罪现场观看；在多次讯问中作虚假陈述，隐瞒被告人张某的犯罪事实。另查明，被告人张某在2010年因协助考生作弊，被漳县公安局取保候审，因犯罪情节较轻，系在校大学生，后在法定期限内解除取保候审。上述事实，被告人开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、被告人供述、证人证言、账户交易清单、现场勘查笔录及刑事照片、辨认笔录及刑事照片、检测报告、办案说明、扣押及发还物品清单、户籍证明复印件等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某某因其有考试作弊的信息资源，考生钟某、吕某某、王某、被告人牛某某等四人准备参加2016年全国会计专业技术中级资格考试，四人要求被告人李某某购买考试答案，事后被告人李某某通过QQ向上线狼人”（网名）、“皮蛋”（网名）购买考试答案及寻找作弊发射器。联系好后，被告人李某某让被告人牛某某到兰州取作弊发射器。2016年9月9日二被告人携带考试作弊发射器和接收器，一同到达同仁县，当晚二被告人在黄南州委党校宾馆测试设备，因信号不好，最终信号发射点确定为同仁县中山路邮政局家属院内1单元3楼八启影吧2号包间。9月10日9时许，王某、钟某、吕某某、被告人牛某某携带接收器参加考试。10时许，被告人李某某通过QQ收到考试答案后，利用发射器将答案传给王某、钟某、吕某某、被告人牛某某。被告人牛某某在考试中作弊时被监考人员发现并报警。被告人李某某尖去往黄南放州委党校宾馆的路上被同仁县公安局民警抓获。上述事实，被告人周某在庭审过程中亦无异议，并有1、物证:手机、笔记本电脑、发射器、接收器；2、书证：到案经过、户籍证明等待；3、证人证言：证人王某某、郭某某等人的证言；4、被告人的供述与辩解：被告人李某某、牛某某的供述与辩解；5、鉴定意见：青海省无线电监测站监测报告、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场检查笔录、视听资料、电子数据：同步录音录像等证据证实，足以认定。被告人李某某的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实无异议。但认为本案系增加的新罪名案件，法律普及有限，且犯罪情节轻微，未造成严重后果。另周某具有自首情节，认罪悔罪，且系初犯、偶犯，建议从宽处理。被告人牛某某的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实无异议，但认为，
银川市兴庆区人民检察院指控，2015年12月至2016年4月，被告人张羽在宁夏贺兰县双玉远程教育学校考点举行的现代远程教育试点高校网络教育部分公共基础课全国统一考试中，先后二次组织替考人员邹某等人为丁某等多名考生替考并提供试题答案。2016年4月16日上午，张羽在银川市兴庆区银川一中考点举行的全国高等教育自学考试中，其找到替考人员马某1、杨某等四人为考生倪某某、闫某某等四人替考并承诺给予报酬，并将事先伪造的考生居民身份证交给替考人员用于进入考场。在考试过程中，监考人员发现马某1的作弊行为，遂报警。公诉机关认为，被告人张羽的行为构成组织考试作弊罪，应适用之规定定罪量刑。公诉机关同时提交了常住人口详细信息等书证，辨认笔录，证人邹某、马某1等人的证言，被告人张羽的供述与辩解等证明被告人犯罪的相关证据。
公诉机关指控：2015年7、8月份，被告人吕某某、张某某、张某乙三人协商通过国家硕士研究生考试而共同作弊，后由三人共同出资，吕某某负责从网上购买作弊用的发射装置、接收信号笔和考试答案，张某某负责提供笔记本电脑并找来朋友牛某负责驾驶车辆、张某丙负责操作笔记本发送考试答案，张某乙负责提供电瓶用来给发射装置供电。2015年12月26日早上7时30分许，牛某驾驶载有作弊设备的白色宝来轿车，将车停在新疆医科大学对面的锦绣山河酒店停车场，张某丙在车内操作笔记本电脑并通过发射装置发送国家硕士研究生考试答案，吕某某、张某某、张某乙三人在新疆医科大学考场内通过信号笔接收考试答案。当天10时50分许，新疆维吾尔自治区无线电管理局工作人员在对新疆医科大学考点进行信号监测中发现作弊信号，后通知民警将五名被告人陆续抓获。公诉机关认为，被告人吕某某、张某某、张某乙、张某丙、牛某的行为已触犯我国刑法第二百八十四条之一第一款、第二款、第二十五条之规定，构成组织考试作弊罪，提请法院依法予以惩处。
