南京市雨花台区人民检察院指控，2013年3月，被告人欧阳某、许某、温某（未成年人，另案处理）为实施盗窃并逃避法律处罚，通过安排路费及食宿、提供作案工具、寻找作案地点、参与销赃并分赃等方式，组织未成年人华某、黄某、林某乙、吴某等在南京多次实施盗窃犯罪行为。其中被告人欧阳某带领华某实施盗窃，并安排黄某带领刘某甲、林某乙实施盗窃；被告人许某带领林某甲实施盗窃，并安排温某带领吴某实施盗窃。公诉机关当庭出示了被告人的供述，被害人的陈述，证人证言，扣押物品清单，辨认笔录，户籍资料，抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人欧阳某、许某组织未成年人进行盗窃活动，其行为均构成组织未成年人进行违反治安管理活动罪。被告人欧阳某、许某与他人共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人欧阳某、许某对起诉指控的犯罪事实均不持异议。
广州市越秀区人民检察院指控，被告人陈某某伙同同案人“阿涛”（另案处理）从2013年5月开始，组织闫某某、杨某、蒋某（均为未成年人）及陈某甲，到广州市内向路人派发黄色招嫖卡片进行招嫖卖淫的违法行为。2013年11月27日14时许，闫某某、杨某、蒋某、陈某甲在本市越秀区沿江路向路人派发黄色招嫖卡片时被公安人员当场抓获，并从四人身上缴获黄色招嫖卡片共5543张。同日下午，被告人陈某某被公安人员抓获归案，并在其住处本市白云区棠溪南天外XXXX号四楼缴获黄色招嫖卡片6680张。公诉机关随案提供了相关的证据，认定被告人陈某某组织未成年人进行违反治安管理的活动，其行为触犯了的规定，构成组织未成年人违反治安管理活动罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年10月25日13时许，在被告人周伟的组织、安排下，未成年人黄某某、许某某（均另案处理）分别去至本市越秀区环市东路中环市政大厦对出的人行天桥上和环市东路与北较场路交界的人行道上派发介绍卖淫内容的卡片，在派发卡片的过程中，公安人员将黄某某、许某某抓获。同日20时许，被告人周伟在本市越秀区北较场路口被公安人员抓获归案，公安人员在其住处缴获介绍卖淫内容的卡片8300张。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年2月19日，被告人游佐林、夏某某共谋寻找未满十六周岁的未成年人前往贵阳实施盗窃，游佐林先后找到杨某（14周岁）、王某（14周岁）加入。同月21日，游佐林安排王某帮其寻找未满十六周岁的未成年人。同月23日20时许，游佐林、夏某某等人手持钢管来到重庆市渝北区绣湖路25号旁的巷道，游佐林指使王某将张某甲（14周岁）等人约至此地，游佐林采取卡脖子的方式将张某甲等人带至附近一巷道内，后对张某甲等人使用钢管并言语威胁，询问其年龄后将张某甲强行带走并进行看管。后游佐林、夏某某带杨某、王某、张某甲乘车至贵阳市王家桥地区，指使杨某、王某、张某甲到贵阳市各小区进行盗窃，三人盗窃未果后返回。同月25日，游佐林再次指使三人外出盗窃，张某甲乘机逃跑。2014年5月7日，被告人游佐林被抓获归案。次日，游佐林协助公安机关捉获被告人夏某某。二被告人到案后均如实供述了上述事实。
贵州省独山县人民检察院指控，2013年11月17日，被告人莫某某组织独山县麻尾镇麻尾中学学生莫甲、莫乙、莫丙、莫丁、何某（5人均系未成年人），在麻尾镇麻尾中学校园内外以收取保护费名义进行敲诈勒索、抢夺20余名在校学生现金200余元。5名未成年人将所得赃款上交给莫某某，莫某某分给每人13元，其余赃款用于个人挥霍。贵州省独山县人民检察院认为，被告人莫某某组织未成年人敲诈勒索、抢夺他人财物，其行为已触犯的规定，应当以组织未成年人进行违反治安管理活动罪追究其刑事责任。建议对被告人莫某某在六个月至一年零六个月有期徒刑的量刑幅度内予以量刑，可适用缓刑。被告人莫某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议均表示无异议，未作任何辩解。
经审理查明，2013年11月初，被告人彭某伙同杨某等人引诱魏某某（不满14周岁）跟随其赚钱，后弄伤魏某某致其左桡骨下段骨折，预谋以“碰瓷”方式骗取他人财物。2013年11月12日12时许，彭某等人控制魏某某在陆良县青芳公路新发村路段，骑自行车故意刮擦李某某驾驶的农用车，向李某某索要6600元的治疗费，后被民警抓获。上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，被告人彭某的供述，证人魏某某、周某某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录及照片，现场辨认笔录，收款单，户口证明，抓获经过、情况说明等证据证实，足以认定。
陆良县人民检察院指控，2013年11月21日14时许，被告人付某某伙同“光头”（在逃）事先弄伤林某（不满16周岁）致林某左侧尺桡骨中下段骨折（属轻伤），预谋以“碰瓷”方式骗取他人财物，后在陆良县中枢镇324国道青山路段，骑自行车故意刮擦杨某某驾驶的微型小货车，向杨某某要取7000元的治疗费，后被民警抓获。针对上述指控，公诉机关列举了相关证据，被告人亦作了相应的辩解。公诉机关认为被告人付某某组织未成年人进行诈骗、敲诈勒索等违反治安管理活动，情节严重，其行为已触犯之规定，应以组织未成年人进行违反治安管理活动罪追究刑事责任。量刑建议为在有期徒刑三年至七年间量刑，并处罚金。
林西县人民检察院指控，2013年11月初至案发时止，被告人刘某组织陈某、王某、白某某、田某某等未成年人多次在林西县第一中学、林西县第二中学收“小弟”，并向在校学生勒索钱财收取“保护费”，其行为侵害了未成年人的身心健康，扰乱了社会治安管理秩序。2014年3月7日下午，因宗某某不同意交“保护费”而与白某某发生争执，在遭到白某某殴打后，宗某某报案至林西县公安局城南派出所。公诉机关为证实上述事实，当庭出示并宣读了林西县公安局受案登记表、书证、证人宗某某、陈某、白某某、田某某、韩某某、康某、梅某某等人的证言、被告人供述、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人刘某组织多名未成年人多次进行违反治安管理活动，其行为触犯了之规定，应当对其从轻或者减轻处罚。提请依法判处。
潍坊市奎文区人民检察院指控：一、抢劫罪2013年3月一天下午，被告人李某甲、赵某开车行驶至潍坊市奎文区鸢飞路潍坊卫校附近时，发现被害人有某甲在路边，二人下车拿着假的警察证和警棍冒充人民警察对被害人有某甲进行恐吓、威胁，并抢劫有某甲现金760元。二、组织未成年人实施违反治安管理活动罪2013年10月至2014年5月，被告人李某甲、赵某采用殴打、语言威胁和恐吓的手段控制阿某甲、阿某乙两未成年人至潍坊市奎文区世纪泰华广场、汽车总站等地盗窃手机、钱包等，共盗窃苹果手机、三星手机、小米手机等各类手机150余部。公诉机关向本院提供了以下证据：抓获经过、人口信息等书证；证人木乃某等人的证言；被害人有某甲等人的陈述；被告人李某甲、赵某的供述；辨认笔录等。公诉机关认为被告人李某甲、赵某冒充军警人员以胁迫手段抢劫他人财物，组织未成年人进行盗窃活动，其行为已分别触犯的规定。提请本院依法惩处。
蕲春县人民检察院指控：1、2015年2月20日中午，被告人艾某甲、牙某某及艾某乙（另案处理，未满18周岁）、阿某甲（未满16周岁）在被告人买某某指使安排下在本县漕河镇实施盗窃，后在漕河镇中国黄金店门前盗窃失主韩清明白色步步高VIVO手机一部。经物价部门鉴定，该手机价值为968元。2、2015年2月20日下午，被告人艾某甲、牙某某及艾某乙（另案处理，未满18周岁）、阿某甲（未满16周岁）在被告人买某某指使安排下在本县漕河镇实施盗窃，后在漕河镇商业大楼附近盗窃失主李某乙白色华为3C手机一部。经物价部门鉴定，该手机价值为647.4元。3、2015年3月9日下午，被告人买某某驾驶车辆带着被告人艾某甲、牙某某、李某甲及艾某乙（另案处理，未满18周岁）、阿某甲（未满16周岁）来到河南省潢川县，被告人买某某指使安排被告人艾某甲、牙某某及艾某乙、阿某甲下车去偷手机，其同被告人李某甲在车里等待，被告人艾某甲等人在潢川县城关镇步行街盗窃失主陈香一部金色苹果6plus手机一部，后被告人买某某将这部手机给被告人李某甲。经物价部门鉴定，该手机价值为5292元。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述与辩解、同案犯供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、书证。公诉机关认为，被告人买某某组织未成年人进行盗窃，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。四被告人当庭均自愿认罪，但是被告人买某某当庭表示对公诉机关起诉指控的罪名持异议。被告人李某甲的辩护人认为，李某甲的犯罪行为应该构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，如果认定李某甲构成盗窃罪，则应认定为从犯，并应依法从轻或者减轻处罚。
二〇一六年八月十日
广州市荔湾区人民检察院指控：2015年11月，被告人蒙某先后两次组织未成年人耿某、黄某、潘某（均另案处理）去到广州市荔湾区茶滘一带，由被告人蒙某负责提供工具、物色目标及望风，再指挥耿某、黄某、潘某实施盗窃行为，具体犯罪事实如下：一、2015年11月9日，被告人蒙某组织潘某、黄某去到广州市荔湾区茶滘路鼎湖山泉水店门前，由被告人蒙某物色作案目标并指挥潘某、黄某盗走停放于此处的自行车1辆，后被告人蒙某销赃得款200元。二、2015年11月10日15时许，被告人蒙某组织耿某、黄某、潘某去到广州市荔湾区茶滘路37号“连江酒家”的楼下，趁被害人徐某乙不备之机，被告人蒙某指挥耿某、黄某、潘某盗走被害人徐某乙停放于此处的龙盛牌电动自行车1部（经鉴定，价值1424元）。后被告人蒙某及耿某、黄某、潘某在携赃逃跑时被民警人赃并获，民警当场从黄某身上缴获被告人蒙某提供的作案工具一批。公诉机关提供了作案工具、案发现场照片等物证，受案登记表、抓获经过等书证，同案人耿某、黄某、潘某的供述、被告人蒙某的供述与辩解、价格鉴定结论书、视听资料等证据证实指控的上述事实，认为被告人蒙某组织未成年人进行盗窃等违反治安管理活动，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。特提请本院依法对被告人蒙某作出判决。被告人蒙某对公诉机关指控的犯罪事实和定性没有异议，并如实供述了犯罪事实。
原判认定：一、贩卖毒品事实1、2015年3月份的一天，被告人张某在翁源××××镇启忠汽修厂门前，以200元的价格将一小包（重1克）的毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）卖给吸毒人员黄某。2、同年4月中旬的一天，张某打电话叫雷某贩卖甲基苯丙胺给吸毒人员“许青”，雷某将张某放在房间里不足1克的甲基苯丙胺在官渡镇万里香宾馆旁边的巷子以200元的价格卖给“许青”。3、同年4月中旬的一天，雷某在官渡镇阿育××附近，以200元的价格将一小包不足1克的甲基苯丙胺卖给吸毒人员杨某甲。同年5月8日，民警依法对翁源县官渡镇万里香宾馆后面无名发廊内二楼房间进行检查，当场抓获张某、雷某，并在房间内扣押到吸毒工具“冰壶”一个、一元人民币一张且纸币上附有白色粉状物。经鉴定，白色粉状物净重0.1克，检出氯胺酮成份。二、组织未成年人进行违反治安管理活动事实2014年8月中下旬，张某组织池某（17岁）、谢某（15岁）、杨升去到天津市伺机盗窃。同月30日15时许，张某和池某、谢某、杨升入住天津市河西区平泉道如家酒店，张某和杨升踩点后，张某指使池某、谢某去河西区气象台路凤凰城小区盗窃。当日19时许，池某去到凤凰城二号楼二门302房被害人刘某家中，盗得周大福千足金手链、六福珠宝千足金生肖饰品、柏丽亚千足金孩儿锁等饰品。经鉴定，被盗的周大福千足金手链、六福珠宝千足金生肖饰品、柏丽亚千足金孩儿锁共计价值6939.46元。原判认定上述事实，有到案经过，户籍证明，检查笔录，扣押清单，行政处罚决定书，酒店登记信息，被盗物品单据，情况说明，现场检测报告书，证人何某、黄某、杨某甲、陈某的证言，辨认笔录，同案人杨升、池某的供述，被害人刘某的陈述，现场勘验检查笔录及照片，鉴定意见，被告人张某、雷某的供述等证据证实。
韶关市曲江区人民检察院指控，2016年1月至2月23日期间，被告人刘伟辉以提供吃住、作案工具及给零用钱的方式，组织、教唆未成年人陈某豪、何某枫、沈某、余某彬等人，盗窃被害人车内烟、酒等财物及汽车后视镜，盗窃所得财物由被告人刘伟辉保管、分配和处理。其中：2016年2月13日晚，陈某豪、沈某携带剪刀等工具到韶关市曲江区马坝镇沿堤二路商业局大院内，盗窃被害人龚某明停放在该处的粤FL3788宝马X5越野车后视镜，后交给刘伟辉处理。经估价鉴定，该后视镜价值人民币2280元。同月17日晚，陈某豪、沈某驾驶刘伟辉提供的二轮摩托车到韶关市仁化县丹霞街道红锦湾酒店停车场，使用工具将被害人仁化县富民实业有限公司停放在该处的粤FAB833宝马X5小轿车后视镜盗走。经估价鉴定，该后视镜价值人民币5920元。同月22日晚，被告人刘伟辉交代陈某豪、沈某、余某彬、何某枫出去盗窃财物，陈某豪等人遂于次日凌晨到韶关市曲江区马坝镇城东邮政储蓄银行附近，使用工具砸破被害人李某、李某华、邓某军等人停放在该处的数辆车的车窗，盗走若干香烟及现金。2016年2月23日11时许，公安机关在韶关市曲江区马坝镇下街队44号刘伟辉家中将其抓获，并当场扣押了铁锤、剪刀、安全锤、电筒等作案工具，以及陈某豪等人盗窃的13副汽车后视镜、1条芙蓉王香烟、1盒茶叶、2瓶白酒等物品。
昭觉县人民检察院指控，2015年9月的一天，被告人八且某某在昭觉县一歌城遇见白某（在逃）。白某向八且某某提议说带两个孩子去成都偷东西。2015年9月8日14时许，八且某某在昭觉县新城镇烧烤城附近遇见石一某甲（10岁）和石一某乙（13岁），叫他们到成都去偷东西。两人同意之后与白某，八且某某一同搭车到西昌，当晚坐一辆商务车到成都。9月9日7时许，白某带石一某甲、石一某乙在成都市街上准备盗窃时，石一某甲、石一某乙见一名交警正在执勤，两人便跑至交警处告知被人带到成都准备盗窃的情况。9月16日，八且某某在成都火车北站被民警抓获。检察院指控的上述事实，被告人八且某某在开庭审理过程中无异议，并有辨认笔录，证人证言，被害人陈述，被告人八且某某户籍证明，情况说明，被告人八且某某供述等证据证实，足以认定。
