被告人马彦鹏的辩护人的辩护意见为：马彦鹏主观上不具有杀害被害人的直接故意，主观恶性相对较小，且系初犯，认罪态度较好，故请求法庭给予马彦鹏一个改过自新的机会。
经审理查明：2013年12月13日20时30分许，被告人曹晓更在本市丰台区地铁十号线草桥站一废弃旧房子处，持刀威胁并用绳索将被害人常×2捆住，捆绑后给被害人家属发短信索要财物，当被害人的父母给其打电话时，曹晓更因害怕将被害人的IPHONE5手机（经鉴定价值人民币3000元）抢走。后被告人曹晓更将手机丢弃并自行离开，被害人常×2自行逃脱。经法医鉴定常×2外伤致四肢部软组织损伤，身体所受损伤程度为轻微伤。2014年1月23日，河北省深泽县公安局刑警一中队民警在深泽县留村乡东北留村抓获被告人曹晓更。上述事实，被告人曹晓更及其辩护人张斌在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人曹晓更在公安机关的供述，被害人常×2的陈述、辨认笔录，证人范×、常×1的证言，北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书，北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的人体损伤程度鉴定书，购买手机发票、购物清单，北京市公安局丰台分局刑侦支队技术队出具的现场勘验检查笔录、现场照片，手机短信截图及北京市公安局丰台分局刑事侦查支队出具的破案报告、到案经过等证据证实，足以认定。被告人曹晓更的亲属赔偿了被害人常×2的经济损失人民币1万元（含被抢财物）；被害人的法定代理人请求法庭依法惩处。
北京市朝阳区人民法院刑事判决认定：被告人徐万德伙同刘日安、郑国新、崔洪生、杨明会于2013年12月9日17时许，在本市朝阳区工人体育场北门外持刀将被害人杨×1（男，28岁，河北省人）劫持至吉林省舒兰市法特镇榆底村一院内，并向杨×1家人索要人民币80万元。被告人徐万德、刘日安、郑国新、崔洪生、杨明会后被抓获归案。另起获手机2部、手机卡2张、刀2把、胶带1盘、胶带1条（已使用）、帽子1个及手表1块（杨×1所有）在案。原判认定的事实，有以下证据予以证实：1．被害人杨×1的陈述及辨认笔录证明：2013年12月9日12时许，一个自称叫张建的人打电话约其。其以为张建是邢台一家KTV的张经理，就答应了。17时许，张建让其去工体北门接他。其开车赶到后，有两名男子上了车，一名男子叫了声“广哥”。其以为他就是张建了。张建坐在副驾驶位置，另一男子坐在驾驶员后面的座位上，拿出刀来架住其脖子，说不许动，别说话，说话就弄死其。然后张建让其从驾驶室坐到了后排座位上。这时又上来一名男子，也拿着刀，坐到了后排座位上，并把刀架在其脖子上，说配合点。张建让后排座位上的两人用布制的东西将其头和眼封上，用胶带将其嘴缠上。张建给另一人打电话说猎物已上钩，说完就开车走了。大概有10分钟，又上来一个人，什么也没说，开车就走了。途中，张建让后排座上的两人把其口袋里的东西都清了。后驾驶员下车加油时，其从眼罩缝里看到驾驶员是徐万德。大概又过了10来个小时，车停了。他们把其放到一个地方。张建对其说北京那边有人收钱，一定要现金，把钱给一个叫王青的人，电话号码是132××××8185，让其配合一下，否则就弄死其家人。在第一个地方呆了2小时左右，他们把其带到第二个地方，张建对其说下午5点前凑齐150万，要不就弄死其。在第二个地方呆了大概20个小时，期间除了徐万德外，其他几人一直催其筹钱，并反复提醒不允许其家人和朋友报警。12月11日22时许，他们一直没拿到钱，感觉其家人报警了。于是，他们又把其眼睛封住带走，在途中被公安机关解救。其主要是给臧×、杨×2、肖×打电话筹钱。其于2012年去邢台××酒店KTV玩时认识了徐万德，他是这个酒店KTV的经理。其和徐万德没有经济上的往来，也不欠他钱。另，其随身携带的3000元现金、一个戒指和一块手表不见了。杨×1辨认出被告人刘日安即是自称张建的男子，被告人郑国新、崔洪生即是坐在后座上持刀威胁其的两名男子。2．证人杨×2（杨×1之弟）的证言证明：2013年12月9日17时许，杨×1说到工体北门接朋友吃饭。12月10日12时许，其在朝阳区雅宝路××皮草店接到杨×1的电话，杨×1让其赶紧筹钱，有急用，说完就挂了电话。其打过去电话问杨×1在哪，杨×1说在河北，买了点貂皮，急用钱，当天务必把钱打过去。过了几分钟，杨×1的朋友肖×给其打电话说杨×1给他打电话要钱。后肖×到其店里，杨×1给其打电话说要二三十万，下午五点之前必须弄到。之后杨×1又给肖×打电话借钱，理由和对其说的一样，但没说多少钱。过了大约30分钟，杨×1又给肖×打电话，让肖准备二三十万到工体北门送给一个叫王青的人。后肖×给王青打电话问杨×1怎么啦，王青说杨×1买了豪华貂皮衣服，欠了80万，让把钱送到工体北门，他在那里等着。15时许，王青给肖×打电话问钱到了吗，肖×说正在准备。其和肖×感觉不对劲，就报警了。王青的电话是132××××8185。3．证人肖×（杨×1之友）的证言证明：2013年12月10日12时许，杨×1给其打电话说借二三十万，其说没钱。5分钟后，杨×1又给其打电话，说借二三十万有急用，说完就挂了电话。其感觉不对劲，就给杨×1的弟弟杨×2打电话。杨×2说他也不知道杨×1在哪里。14时许，其到了杨×1的皮草店找到了杨×2。期间，杨×1又给其打电话说要钱有急用，让凑到钱后给一个叫王青的人，并留了王青的电话号码。后其给王青打电话问杨×1欠多少钱。王青说欠80万，是高档裘皮大衣货款钱，并让其把钱拿过去。后杨×1又多次打电话催问钱凑得怎么样了。其感觉不对劲，就和杨×2到派出所报案了。王青的电话是132××××8185。4．证人臧×（杨×1之妻）的证言证明：2013年12月9日17时许，其和杨×1、杨×2在朝阳区雅宝路××皮草店内，杨×1说到工体接一个从邢台来的朋友吃饭，随后杨×1驾车离开，直到12月10日中午其一直没有联系上杨×1。12月10日13时许，其又给杨×1打电话，杨×1说正在河北与朋友一起玩，买了一些货，让其赶紧给他汇30万。其感觉杨×1出事了，因为进货都是在雅宝路那边，杨×1又夜里外出没有回来。后其到皮草店见到杨×2和杨×1的朋友肖×，他们也说接到了杨×1借钱的电话，且通话过程中感觉杨×1说话语气、态度都反常。14时许，杨×1给肖×打电话，让把钱给一个叫王青的人，并给了王青的电话号码。肖×给王青打完电话后，称对方让拿80万送到工体北门。其感觉杨×1被人绑架了，就到公安机关报案。5．证人刘×的证言证明：2013年12月10日10时许，徐万德给其打电话，说要借其家的房子住两天。其就将位于吉林市舒兰市法特镇榆底村的房子借给徐万德了。12时许，徐万德就来了，其只看见徐万德一个人。6．照片证明：作案地点及作案工具的情况。7．起赃经过、扣押笔录及清单证明：公安机关从刘日安处起获三星牌手机1部、手机卡1张及手表1块（杨×1所有）；从崔洪生处起获刀1把；从郑国新处起获刀1把、帽子1个、胶带1条（已使用）及胶带1盘；从杨明会处起获诺基亚牌手机1部及手机卡1张。8．接警记录、到案经过证明：2013年12月10日16时许，杨×2到公安机关报警，后五名被告人均于2013年12月12日被抓获归案。9．刑事判决书及相关身份证明材料证明：五名被告人的身份情况。10．被告人徐万德的供述及辨认笔录：大约一个月前，刘日安给其打电话，想让其和他一起绑架个人挣点钱，其同意了。大约一周前，其和刘日安在静安宾馆见面，当时在场的还有杨明会。当天没有商量绑架谁，怎么绑。后崔洪生、郑国新到北京找到其，其五人在朝阳区鲁展宾馆内预谋绑架杨×1的事。其提出将杨×1作为绑架对象，并提供了杨×1的电话号码，刘日安负责打电话约杨×1，崔洪生和郑国新负责控制杨×1，其负责开车，杨明会负责收取赎金。2013年12月9日中午，刘日安冒充杨×1的朋友张建给他打电话约吃饭。18时许，杨×1开着一辆途锐越野车应约来到工体北门。按照事先商量好的，刘日安、崔洪生、郑国新三人先上车控制住杨×1，其最后上车。其上车时看到杨×1的头被用布袋子罩着，布袋子上缠着胶带，郑国新和崔洪生坐在杨×1两侧，手里拿着水果刀。胶带和水果刀是其和刘日安在邢台买的。其上车后先让杨明会把宾馆的东西取来，刘日安让杨明会留在宾馆等电话并取钱。12月10日中午，其等到达吉林省舒兰市法特镇，将杨×1安置在刘×的哥哥家，并由刘日安等三人看着杨×1。其回家了，期间给他们送过烟、水和吃的东西。11日晚上，刘日安说杨×1的家属还没有给钱，想换个地点。然后其等押着杨×1向吉林白城方向走，在榆树市想跟杨×1的家属先要些钱，但后来被警察抓了。事先商定向杨×1要赎金80万，但具体怎么要的其不知道，其没有在旁边。杨明会在北京收钱是刘日安给他打电话联系的。其在邢台××酒店当服务生时，杨×1来消费，总共欠其1万多元。徐万德辨认出作案地点及被告人郑国新。11．被告人刘日安的供述及辨认笔录：2013年10月的一天，其上网和徐万德聊天，问有没有挣钱的活，徐万德说有。2013年12月初，徐万德让其到北京找他。其到北京后，和徐万德一起的还有一个姓杨的男子（杨明会）。晚饭时，徐万德说邢台有人欠他钱，让其和杨明会帮其要账。其三人赶到邢台。期间，其和徐万德一起买了两把水果刀、胶带等物，是杨明会出的钱。但在邢台一直没有找到对方。12月8日，徐万德说北京还有个叫杨×1的欠他100多万，回北京找他要，并说宁波两个朋友也要过来。其三人于当日下午回到北京，在静安宾馆附近的小旅馆住下来，是杨明会交的房费。大约晚上10时许，崔洪生和可新（郑国新）也到了。12月9日中午，徐万德让杨明会买了电话卡，让其冒充张建打电话约杨×1。17时许，其和徐万德、崔洪生、郑国新打车到了工人体育场，杨明会在宾馆等电话到时候负责取钱。后杨×1打电话说到工体了。其和郑国新上了杨×1的车，郑国新拿刀架住杨×1的脖子，说老实点，并把杨×1弄到后座上。其打电话叫崔洪生上车。崔洪生上车后和郑国新一起用胶带封住杨×1的嘴和眼睛。刀和胶带是杨明会带回的北京，并交给了崔洪生和郑国新。后其给徐万德打电话说完事了。徐万德上车后，驾车来到三元桥附近给杨明会打电话让他过来。不一会儿，杨明会过来了，问徐万德人抓了吗。徐万德说抓了，在车上。后徐万德让杨明会再回宾馆等电话拿钱。徐万德开车回东北，在车上徐万德让其等拿了杨×1的2000元现金及手表、戒指等物。到长春九台时，其以1000元的价格把杨×1的戒指卖了。12月10日下午，其等到了老家，住到村西头徐万德的亲戚刘×家中。到东北后，其就让杨×1给家里打电话借钱，要150万。杨×1就打电话借钱。晚上，其和徐万德都回家住了，让崔洪生和郑国新看着杨×1。12月11日上午，钱还是没有要到，其就继续向杨×1要钱。17时许，徐万德说怕是杨×1的家人报警了，让赶紧走。其等开车带着杨×1，到榆树时徐万德让其给杨×1家里打电话，说能凑多少钱就拿多少钱，给北京的人送过去。后对方一直没有送钱，其等在榆树等待时被警察抓了。刚开始徐万德说杨×1欠他100多万，并说欠条丢了。被警察抓了后其才知道杨×1不欠徐万德的钱。刘日安辨认出作案地点及被告人杨明会。12．被告人郑国新的供述及辨认笔录：其和崔洪生一起在宁波打工。崔洪生说他北京有朋友帮人要账挣钱，让其一起去。其同意了。2013年12月8日，其和崔洪生一起到达北京，找到了崔洪生的朋友徐万德、刘日安、杨明会，并住在一个宾馆里。12月9日中午，其五人在宾馆商量要找一名叫杨×1的男子要账，这是徐万德和刘日安定的，杨明会当时也在场。商量的结果是由其和崔洪生、徐万德、刘日安找到杨×1并控制住他，让他还账，具体是由刘日安打电话约杨×1，其和刘日安将杨×1控制住后，再让徐万德和崔洪生过来。18时许，其四人到了工体北门，杨明会留在宾馆里。刘日安给杨×1打电话，杨×1开车到后，其和刘日安上了车。刘日安坐副驾驶，其坐杨×1后面，用刀架住杨×1的脖子，并让杨×1坐到后座上。这时崔洪生也上了车，其和崔洪生一起拿出胶带将杨×1的眼睛封起来。刀和胶带是杨明会给的。后刘日安给徐万德打电话说搞定了。不一会儿徐万德也上了车。徐万德开车，刘日安坐副驾驶，其和崔洪生、杨×1坐后排。在车上，刘日安让杨×1把现金拿出来。其等向杨×1要银行卡密码，刘日安和崔洪生去银行取钱，但杨×1的银行卡内没有钱。后徐万德开车离开北京到了长春九台，刘日安将杨×1的戒指拿走了，应该是卖了。12月10日中午，其等到了吉林舒兰市法特镇的一个平房院子里，徐万德和刘日安让杨×1给家人打电话，让他家拿150万现金送到工体北门。这时其明白这不是要账，是绑架。杨×1打了好几个电话也没要到钱。晚上，徐万德和刘日安离开了院子，其和崔洪生就看着杨×1。12月11日10时许，刘日安和徐万德先后来到院子里，还是让杨×1给家里打电话要钱。但杨×1的家人一直没有给钱。18时许，刘日安说杨×1的家人应该报警了。后其等开车到了长春榆树，还是让杨×1给家里打电话，说有多少钱先送到工体北门，有人去取。后其等就被警察抓了。其不知道杨×1欠徐万德多少钱。郑国新辨认出作案地点。13．被告人崔洪生的供述及辨认笔录：2013年12月7日下午，其正在宁波一工地打工，徐万德给其打电话，让其到北京帮他要账，事成之后不会亏待其。其答应了，并将此事告诉了郑国新。12月8日下午，其和郑国新一起坐高铁到北京，住进了徐万德准备好的一个小旅馆内，当时在场的有徐万德、刘日安、王青。12月9日下午，徐万德到房间让其等跟他走，王青在北京等着收取赎金。其和郑国新、徐万德、刘日安来到工体北门附近。刘日安说他约了欠账的人到工体北门附近吃饭，等那人来了找机会把他带走。20时许，其看到一辆深色途锐越野车停在工体北门路边，郑国新和刘日安上了车，开车的是一名中年男子，后来知道叫杨×1。过了一会儿，刘日安打电话让其和徐万德上车。徐万德开车，刘日安坐副驾驶位置，其和郑国新、杨×1一起坐后排。其拿出一把水果刀朝杨×1比划着，让他老实点。其和郑国新用一个红色帽子将杨×1的头蒙住，外面缠了几圈透明胶带。刀和胶带是王青给的。徐万德开车到了一个地方，不一会儿王青过来了，和徐万德、刘日安说了一会儿，不知道说的什么。后徐万德驾车向沈阳方向开，于12月10日中午到达舒兰市法特镇榆底村附近一处空房。徐万德和刘日安让其和郑国新看押杨×1，下午刘日安让杨×1给家人打电话要钱，好像是100多万。这时其知道杨×1和徐万德、刘日安之间没有所谓欠账的事，是徐万德、刘日安把杨×1绑架了。徐万德和刘日安通过电话与王青联系，具体说什么不知道。之后其等在屋里看着杨×1，并多次逼迫杨×1打电话向家人要钱，但杨×1的家人没有把钱打过来，于是怀疑杨×1的家人报警了。12月11日18时许，其四人拉着杨×1去长春的榆树市区，路上刘日安给杨×1的家人打电话，说再不给钱就砍掉杨×1的胳膊。后其四人被警察抓了。刚开始徐万德说杨×1欠他100多万，把杨×1带到东北后其才知道杨×1不欠徐万德的钱。崔洪生辨认出作案地点及被告人杨明会即是王青。14．被告人杨明会的供述：2013年7月，其在火车上认识了徐万德。2013年12月1日下午，其从保定到北京找徐万德玩，次日徐万德的朋友刘日安也来了。12月3日，徐万德带着其和刘日安到邢台市××宾馆呆了三四天，期间也没说什么。12月7日，其三人一起回到北京，住在朝阳区静安市场附近的鲁展宾馆202号。徐万德在宾馆说杨×1欠他几十万元钱，年底要把钱要回来。说完后，徐万德把杨×1的电话号码给了刘日安，让刘日安冒充张建打电话约杨×1，但当天没有约出来。12月8日上午，徐万德和刘日安打电话叫了两个东北人，说过来跟徐万德干。当天下午，两个东北人来到鲁展宾馆，并住在对面的209号房间。12月9日14时许，其五人在202号房间，徐万德再次让刘日安冒充张建打电话约杨×1，然后控制杨×1向他要钱。17时许，杨×1约了地方并开车接他们。他们四人就出去了，准备控制杨×1要钱。徐万德让其在宾馆等着。后直到12月10日11时许，刘日安给其打电话，让其买张新电话卡和他们联系，然后去朝阳区工体北门拿钱，说有人会给其打电话送钱，并让其自称叫王青。其买了一张电话卡和一部诺基亚牌手机，用新号码给刘日安打了电话。刘日安让其去工体北门收钱，并说收钱的时候机灵点。其去工体北门等了三四个小时也没有结果，刘日安让其先回宾馆。12月11日14时许，刘日安再次让其到工体北门等着收钱，其就过去了。21时许，一个女的给其打电话说她正在筹钱，让其等一会儿。其一直等到晚上12点多就被警察抓了。上述证据经原审法院举证、质证，二审审核属实，本院予以确认。
公诉机关指控，被告人徐万德伙同刘日安、郑国新、崔洪生、杨明会经预谋后于2013年10月9日17时许，在本市朝阳区工人体育场北门外持刀将被害人杨×（男，27岁）劫持至吉林省舒兰市×镇一院内，并向杨×家人索要人民币80万元。被告人徐万德、刘日安、郑国新、崔洪生、杨明会后被抓获归案。公诉机关就上述指控提供了被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人徐万德、刘日安、郑国新、崔洪生、杨明会的行为均已构成绑架罪，提请本院依法判处。被告人徐万德对公诉机关指控的罪名不持异议，但辩称其控制被害人杨×是为了索要欠款，且郑国新、崔洪生、杨明会对绑架均不知情。被告人刘日安对公诉机关指控的罪名没有异议，但辩称控制被害人杨×是为了帮助徐万德索要欠款。被告人郑国新对公诉机关指控的事实及罪名均不认可，辩称其对绑架不知情，其控制被害人杨×是为了帮助徐万德索要欠款。被告人崔洪生对公诉机关指控的事实及罪名均不认可，辩称其对绑架不知情，其控制被害人杨×是为了帮助徐万德索要欠款。被告人杨明会对公诉机关指控的事实及罪名均不认可，辩称其对绑架不知情，刘日安让其收钱，但没说是什么钱。另，被告人杨明会称公安机关在抓捕其的过程中有暴力行为，其在北京市公安局朝阳分局刑侦支队做口供时意识不清醒。被告人杨明会的辩护人的辩护意见为：被告人杨明会系初犯、从犯，且本案并未造成严重后果和经济损失，建议对被告人杨明会减轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人刘×于2004年4月25日10时30分许，伙同李×4（已判刑）等人在北京市顺义区木林镇集市，对李×1（男，48岁，河北省人）持刀威胁，强行将李×1劫持至一辆轿车上，后带其至张镇、李遂等地。途中，被告人刘×等人采用暴力手段威胁李×1，并令李×1电话通知家中准备人民币2万元。李×1电话告知胡×1筹钱，在胡×1将1.1万赎金存入指定账户后，刘×等人将李×1释放。部分赃款已起获并发还。被告人刘×后到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言和书证等证据，认为被告人刘×的行为构成绑架罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人刘×对指控罪名无异议，但辩称其未使用暴力威胁手段，系李×1自愿支付补偿。辩护人对指控事实无异议，但认为被告人索要财物对象为李×1，被告人应构成抢劫罪。量刑方面，辩护人意见为被告人构成自首，且暴力情节较轻，被害人大部分损失已挽回，被告人当庭认罪，愿意退赔剩余损失，建议对被告人从轻处罚。
本院认为，被告人陈振晖以勒索财物为目的绑架儿童，并胁迫儿童家属在一定期限内交出财物，数额巨大，侵犯了公民人身权利和财产权利，其行为已构成绑架罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人陈振晖犯绑架罪成立，本院予以支持。鉴于被告人陈振晖如实供述所犯罪行，自愿认罪，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人陈振晖犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
天津市河北区人民检察院指控称，被告人张立民、朱磊、魏嘉以勒索财物为目的绑架他人，其行为均触犯了之规定处罚，并提供了相关证据。
天津市西青区人民检察院指控，2013年12月14日18时许，被告人冯某某在天津市西青区大寺镇大寺村内将正在自家门前玩耍的被害人刘某某劫持，并将其带至暂住处，后打电话向被害人刘某某之父刘某某索要赎金10万元人民币。2013年12月15日凌晨被告人冯某某在公安机关抓捕过程中逃跑。后被告人冯某某投案自首。检察机关提供了相应的证据，指控被告人冯某某犯绑架罪，请求依照的规定进行处罚。被告人冯某某供认上述指控的事实，未做辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年11月7日19时许，被告人牛建平、陈龙运、陈侦建携带水果刀、改锥、安眠药、胶带等作案工具挟持屈XX到山西省大同市境内某荒地，强行劫取屈XX随身携带现金3000余元及银行卡两张，后三被告人通过电话勒索屈XX家人汇款，并支取现金25800元、刷卡购买黄金项链6条。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人牛建平、陈龙运、陈侦建的行为均已构成绑架罪，应依法追究其刑事责任，被告人牛建平系主犯，陈龙运、陈侦建系从犯，建议判处牛建平有期徒刑十二至十四年，判处陈龙运、陈侦建有期徒刑十至十一年。三被告人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。被告人牛建平的辩护人提出：1、被告人因岳母索要彩礼才预谋犯罪，属激情犯罪；2、并未造成人身伤亡，且勒索钱财已全部退赔；3、认罪态度较好。被告人陈龙运的辩护人提出：1、被告人系从犯；2、被告人认罪态度好、系坦白；3、被告人没有给被害人造成身体伤害；4、被告人系初犯、偶犯。综上，建议法庭适用绑架罪的“情节较轻”，在有期徒刑五年以上十年以下量刑。被告人陈侦建的辩护人提出：1、该案属“情节较轻”型绑架罪；2、被告人系从犯；3、被告人如实供述犯罪事实，未给被害人造成经济损失；4、被告人系初犯，没有前科劣迹。
经审理查明，被告人田志刚、杨春发预谋采取将他人骗至约定地点、实施暴力控制等手段勒索钱财后，于2013年12月6日14时许，以谈婚庆业务的名义将陈某骗至天津市武清区大良镇庞各庄村被告人杨春发家中。后二被告人持事先准备的刀恐吓陈某，并用绳子捆绑陈某手脚、用胶粘带缠堵陈某嘴部。将陈某控制后，欲向陈某家人勒索人民币50万元，还扬言将陈某带走两天，等陈某家人给钱后放人。后在将陈某带到被告人田志刚驾驶的停放在院内的夏利牌轿车上，将轿车驶出院外，向其它控制地点转移时，陈某乘机跳车逃跑并向路人求助、报警。二被告人驾乘夏利牌轿车逃离现场，途中将陈某来时带的2部手机、轿车钥匙1把、笔记本电脑1台予以抛弃。经天津市武清区价格认证中心鉴定，上述陈某的物品价值共计人民币6830元。被告人杨春发于2014年12月6日晚被公安机关抓获。被告人田志刚于2013年12月13日主动到天津市公安局武清分局投案，且交代了上述事实。案发后，上述1部手机经现场查找被公安机关发现并提取，后发还陈某。陈某家人经现场查找到另外1部手机及车钥匙1把。被告人田志刚亲属代其退赔陈某未查找到的笔记本电脑1台（鉴定价值人民币1900元）经济损失人民币1900元。上述事实，被告人田志刚、杨春发在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、被害人陈述、现场勘验检查工作记录、现场照片、调取证据通知书及清单、发还物品清单、证人证言、辨认笔录及照片、涉案手机等物品的价格鉴定意见书、居民信息表等证据证实，足以认定。
原审判决认定：2014年2月初，被告人陈长国、董勇产生绑架他人勒索钱财之念，为此准备了匕首、尼龙绳、口罩、帽子、牌照贴、一次性注射器、“陆眠宁”注射液及淀粉等作案工具伺机作案。2014年2月8日，通过浏览“赶集网”确定以网名“韩玉”发布做模特信息的天津市津南区北闸口镇居民刘二×为作案目标。被告人董勇电话与刘二×取得联系，称其系某工作室的工作人员，欲聘请刘二×为平面模特，许诺报酬为每小时2000元，约定于次日见面进行拍摄。次日19时许，被告人陈长国、董勇携带事先准备的作案工具，将牌照号为津R×××××号五菱之光牌小客车的车牌照用牌照贴变造为津R×××××，后驾驶该车来到天津市津南区咸水沽镇供销商厦，与刘跃见面后将其带至天津市西青经济技术开发区附近的偏僻无人处。被告人陈长国、董勇持刀并以言语威胁、恐吓被害人刘二×，威逼其电话联系其丈夫并向其索要赎金人民币40000元，限在一小时内交付，否则“撕票”。后被告人董勇让刘二×将随身携带的两张银行卡的卡号通过短信发送给其丈夫，要求分别向两卡内汇入人民币20000元。后在得知仅准备赎金人民币27000元时，被告人陈长国、董勇对赎金表示认可，并驾车将刘二×带至天津市西青区大寺镇泰达经济开发区内一XX银行网点等候赎金到账。后被公安机关当场抓获归案，将被害人刘二×解救。作案工具匕首等被扣押，五菱之光汽车已发还车辆所有人史××。上述事实有以下证据予以证实：1、案件来源及抓获经过，证实本案案发及二被告人被抓获情况。2、被害人刘二×陈述，证实其被二被告人绑架，在绑架过程中，二被告人持刀对其威胁，并吓唬其说如果不听话就给其打针，同时还拿出一包白色粉末，声称是贩毒的通缉犯，对其进行威胁恐吓。3、现场勘查笔录及照片，证实案发现场情况。4、证人徐××、刘三×的证言，证实被害人被绑架勒索赎金人民币4万元的情况。5、鉴定意见，证实涉案的白色粉末并未检测出毒品成分，均检测出淀粉成分。6、扣押、发还物品清单，证实扣押、发还物品情况。7、常住人口信息，证实当事人身份情况。8、被告人陈长国、董勇的供述，证实二人共同预谋并准备相关作案工具共同实施绑架犯罪的情况。
经审理查明，2013年10月间，史xx（另案处理）为解决经济困境，萌生绑架亲属张xx的念头，并先后找到被告人冯振维、郭莉彬，被告人郭莉彬应史xx的要求又联系了被告人史磊。随后史xx购买了头套、绳索、胶带、手套及电话卡，并准备了化学药品乙醚。几天后史xx带领三被告人到被害人张xx上班的必经之路踩道。11月间的一天凌晨5时许，史xx驾驶牌照为津N36780号的绿色东风小康面包车，伙同被告人冯振维、郭莉彬、史磊来到本市华明街范庄村杨北公路一号桥附近预实施绑架行为，三被告人埋伏在附近的一条小道上等待被害人张xx，因有人骑车路过该地而未实施。2013年11月28日6时许，四人再次采取相同方法来到作案地点，当被害人张xx驾驶老年代步车行驶至该地点下车移动路障时，被告人冯振维、郭莉彬、史磊上前控制住被害人张xx，郭莉彬用涂有乙醚的手套掩住被害人口鼻，三被告人用事先准备的胶带捆住被害人双手，将被害人张xx推搡至车内，开车来到由史xx经营管理的工厂车间内，由被告人史磊看管。被告人冯振维在史xx的指使下，以为被害人收尸相要挟向被害人之子张一x索要赎金300万元。被害人之子随即报警。当日16时许，被告人冯振维、郭莉彬、史磊先后被抓获归案，被害人张xx同时被解救。被告人史磊在独自看管被害人期间，欲私自释放被害人，后因惧怕未果。上述事实，被告人冯振维、郭莉彬、史磊在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张xx的陈述、证人张一x、张二x、王xx、樊xx的证言、现场勘查笔录及现场图、现场及作案工具的照片、扣押物品的清单、案件来源及抓获经过的说明、三被告人户籍证明、情况说明等证据证实，足以认定。庭审中，被告人冯振维的辩护人认为，1、本案发生在亲属之间，不会发生伤害被害人的可能性，且没有实际得到赎金，属于情节轻微的规定，应处五年以上十年以下有期徒刑。2、被告人冯振维不是犯意提起者，在共同犯罪中起次要作用，属于从犯。被告人郭莉彬的辩护人认为，被告人郭莉彬非策划者，在共同犯罪中受他人指挥，作用相对较小。
经审理查明，被告人王某因贷款炒股赔钱，遂产生绑架他人勒索钱财的想法。2013年12月30日6时40分许，被告人王某在新石南路河北师大附中附近，持木棍顶在被害人李某某的腰上，以李某某的父亲惹麻烦，有人要问几个问题为由，乘出租车将李某某带至中华大街万豪大厦X房间，后王某通过手机电话（号码为：134XXXXXXXX）向李某某的父母发短信、打电话，要求其父母于中午12点之前拿50万元赎回李某某。李某某在房间内趁上网之机，将其所处万豪大厦的地址告诉其母亲张某某。张某某于当日10时报警。公安机关于当日14时许在万豪大厦将被告人王某抓获，并将被害人李某某解救。2014年1月22日，被告人王某的父亲代其在经济上对被害人予以了补偿。被害人的父母对王某表示谅解。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，当庭表示自愿认罪。辩护人辩称：1、被告人王某在犯罪过程中未实施殴打或伤害被害人的严重暴力行为，犯罪手段较轻，同时被告人没有给被害人及其家庭造成人身及经济损失，没有勒索到财物，故被告人犯罪应属于情节较轻的情形；2、被告人的亲属在案发后积极对被害人进行了经济补偿，取得被害人父母的谅解；3、被告人系初犯，一贯表现良好，同时其认罪态度较好，综合以上情节，请求对被告人从轻处罚。上述事实，被告人王某没有异议，且有被害人李某某陈述，证人刘某某、王某某、张某某、李某某证言，搜查笔录，扣押清单，作案工具照片，短信记录，聊天记录，明细话单，租房收据，辨认笔录，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。以上证据经当庭质证，合法、真实、有效，本院予以确认。
经审理查明，被告人王某某因贷款炒股赔钱，遂产生绑架他人勒索钱财的想法。2013年12月30日6时40分许，被告人王某某在新石南路河北师大附中附近，持木棍顶在被害人李某某的腰上，以李某某的父亲惹麻烦，有人要问几个问题为由，乘出租车将李某某带至中华大街万豪大厦1016房间，后王某某通过手机电话向李某某的父母发短信、打电话，要求其父母于中午12点之前拿50万元赎回李某某。李某某在房间内趁上网之机，将其所处万豪大厦的地址告诉其母亲张某某。张某某于当日10时报警。公安机关于当日14时许在万豪大厦将被告人王某某抓获，并将被害人李某某解救。2014年1月22日，被告人王某某的父亲代其在经济上对被害人予以了补偿。被害人的父母对王某某表示谅解。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，当庭表示自愿认罪。辩护人辩称：1、被告人王某某在犯罪过程中未实施殴打或伤害被害人的严重暴力行为，犯罪手段较轻，同时被告人没有给被害人及其家庭造成人身及经济损失，没有勒索到财物，故被告人犯罪应属于情节较轻的情形；2、被告人的亲属在案发后积极对被害人进行了经济补偿，取得被害人父母的谅解；3、被告人系初犯，一贯表现良好，同时其认罪态度较好，综合以上情节，请求对被告人从轻处罚。上述事实，被告人王某某没有异议，且有被害人李某某陈述，证人刘某某、王某某、张某某、李某某证言，搜查笔录，扣押清单，作案工具照片，短信记录，聊天记录，明细话单，租房收据，辨认笔录，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。以上证据经当庭质证，合法、真实、有效，本院予以确认。
石家庄市高新技术产业开发区人民检察院指控：1、2013年4月14日21时许，被告人冯江围将在石家庄市高新区自游鱼网吧上网的郭某乙骗至石家庄高新区小西帐村一日租房内，让该男孩与其家人联系索要50000元钱未遂，高新技术产业开发区分局民警于2013年4月15日晚21时许将被害人郭某乙解救。2、2013年4月4日13时许，被告人冯江围在石家庄市高新区九色虹网吧内，将李某乙骗至良村泸州饭店内，让其与家中联系，索要5000元钱，后又给李某乙420元并支付出租车费100元。所得赃款已挥霍。3、2009年10月13日18时许，被告人冯江围伙同杨少杰、王林涛经密谋，在邢台内邱县将赵某同绑到石家庄市开发区，逼迫其与亲戚朋友联系，索要现金50000元未遂。该案同案犯杨少杰已被内丘县人民法院以非法拘禁罪判处有期徒刑八个月。公诉机关提供的证据有：1、石家庄市公安局高新技术产业开发区分局及内邱县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获证明、被告人照片、户籍证明及前科证明、接受证据材料清单、调取证据清单、内邱县人民法院刑事判决书、被害人李某乙银行卡2013年4月4日资金往来结果清单；2、证人郭某甲、李某甲、冯某、孙某、尤某、吴某、王某、黄某、郝某的证言；3、被害人郭某乙、李某乙、赵某同的陈述；4、同案犯杨少杰的供述笔录；5、被告人冯江围的供述笔录、6、视听资料；7、辨认笔录。公诉机关认为，被告人冯江围以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了之规定，应以绑架罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年8月，被告人张盛函、乔松凯预谋绑架韩通村任某勒索财物。2013年8月26日，张盛函叫来被告人张毅，并告诉张毅预谋绑架他人勒索财物一事让其参加。2013年8月27日9时许三人以租车为名，由张盛函打电话约被害人任某到太行大街南三环以南佐美庄园附近，被害人任某驾车到达此处后，三人上车用衣服蒙住任某的头部，用胶带绑住任某的双手，并对任某进行殴打。在将被害人任某控制住后，张盛函、乔松凯将任某连人带车绑架至长安区南村镇大丰屯附近，之后张毅骑摩托车赶到。期间张盛函用任某电话及事先准备的一张电话卡多次给任某爱人张某打电话勒索3万元赎金，张盛函让张毅在长安区北五女村收费站处等候前来交付赎金的张某（索要赎金未果）。后在索要赎金过程中，乔松凯与任某驾车回家取钱，在任某回到家中乔松凯等待时乔松凯被抓获。在公安机关对乔松凯进行讯问时，乔松凯称与其共同实施绑架的还有两人，后乔松凯与张盛函取得联系并协助公安机关抓捕张盛函、张毅，在抓捕过程中张盛函被抓获、张毅逃跑。2013年9月16日张毅在藁城市公安局岗上派出所投案自首。案发后，被告人张盛函、张毅的亲属赔偿了被害人的经济损失，取得被害人谅解。上述事实，三被告人在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、抓获证明、强制措施为证。有被害人任某陈述、证人张某证言为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局对被告人张盛函、乔松凯的搜查证、搜查笔录、扣押物品、文件清单及照片证明为证。有被告人张盛函、乔松凯辨认笔录、被害人任某检查笔录为证。有被告人张盛函、乔松凯、张毅供述、户籍及现实表现证明为证。有和解协议与谅解书为证。有藁城市人民法院刑事判决书、藁城市看守所释放证明、藁城市公安局岗上派出所投案自首证明等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：绑架、抢劫的犯罪事实被告人高宝、黄海系狱友关系。2013年5月份，被告人高宝、黄海因生活拮据，遂预谋绑架作案，二被告人并事先准备好了作案用车辆、胶带、绳子、卡簧刀等作案工具。其具体犯罪事实如下：2013年6月2日13时许，被告人黄海驾驶一辆租赁的银灰色威志轿车（车上乘坐被告人高宝）寻找绑架作案目标过程中，因二被告人无钱给其驾驶的汽车加油，被告人高宝在取得被告人黄海的默许后，欲抢劫他人钱财以便给汽车加油。并按约定由被告人黄海驾车将被告人高宝送至迁西县汽车站附近，后由被告人黄海在迁西汽车站附近的一个公园接应。被告人高宝下车后，乘坐被害人岳某某的出租车行驶至迁西县城东彩虹桥十字路口附近时，被告人高宝持刀抢走岳某某人民币200余元后逃离现场。被告人高宝打电话给被告人黄海到约定地点将其接走。后二被告人驾车逃跑。2013年6月2日15时许，被告人黄海、高宝驾驶一辆银灰色威志轿车在平青乐公路迁安市上庄乡永刚加油站南侧路口处，冒充黑出租车司机将殷某某诱骗上车后，沿平青乐公路由北向南行驶至迁安市上庄乡陶新庄村村西时，二被告人用事先准备好的卡簧刀威胁殷某某，并用胶带将殷某某的双手和眼睛缠住，被害人殷某某在反抗时被被告人高宝用卡簧刀划伤右手腕部。后被告人高宝、黄海将殷某某绑架至河北省秦皇岛市抚宁县天马山，抢走殷某某一部价值人民币1253元的白色OPP0807手机、一部粉白色金立手机、一个机动车驾驶证、一张农行卡及人民币200余元。二被告人在胁迫殷某某说出农行卡密码后取出该卡内人民币4700元。同时，二被告人又通过手机短信方式向殷某某家人索要人民币50000元赎金。2013年6月5日上午，二被告人在收到人民币50000元赎金后，于当晚20时许将殷某某放回。经法医鉴定，殷某某的伤情为轻微伤。二、合同诈骗的犯罪事实2013年3月，因被告人高宝无法偿还所欠被告人范志波的欠款，被告人范志波教唆被告人高宝通过骗取租赁站铁板并变卖的方法还钱。2013年3月12日，被告人范志波为被告人高宝提供了租赁铁板所需押金人民币10000元，当日下午被告人高宝谎称有工程需租用铁板为名，并与被害人杨召柱签订了租赁协议，共骗走杨召柱价值人民币72600元的建筑铁板50块。后被告人高宝将铁板全部卖给天津市宝坻区王书环废品站，共获赃款人民币57000元。被告人高宝将赃款中的人民币50000元偿还给被告人范志波，其余赃款据为己有后挥霍。另查明：1、被告人高宝于2010年7月6日因犯聚众斗殴罪被天津市宝坻区人民法院判处有期徒刑一年零六个月。2011年9月9日刑满释放。2、被告人黄海于2004年4月15日因犯绑架罪被天津市蓟县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金人民币3000元。2011年6月10日刑满释放。3、被告人范志波于2010年12月9日因犯寻衅滋事罪被天津市宝坻区人民法院判处有期徒刑六个月。2010年12月10日刑满释放。被告人范志波犯该寻衅滋事罪时未满十八周岁。4、被告人高宝因涉嫌犯绑架罪被羁押期间，主动向公安机关如实供述了公安机关还未掌握的抢劫、合同诈骗的犯罪事实。综上，被告人高宝参与绑架作案1起；参与抢劫作案1起、涉案价值人民币200余元；参与合同诈骗作案1起，涉案价值人民币72600元。被告人黄海参与绑架作案1起；参与抢劫作案1起、涉案价值人民币200余元。被告人范志波参与合同诈骗作案1起，涉案价值人民币72600元。上述事实，被告人高宝、黄海、范志波在开庭审理过程中均无异议，并有被害人殷某某等人的陈述、证人证言、辨认笔录、迁安市公安局扣押、发还物品清单（被害人机动车驾驶证、手机）、手机勒索短信照片、物证（绑架用手机）照片、被害人伤情照片、相关书证（租赁协议、刑事判决书、释放证明等）、迁安市公安局法医学人体损伤程度鉴定书、迁安市价格认证中心价格鉴定结论书、天津市宝坻区价格认证中心价格鉴定结论书、迁安市公安局抓获经过、迁安市公安局办案说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
遵化市人民检察院指控，一、被告人古某某、苏某绑架罪及古某某盗窃罪的事实2014年3月初，被告人古某某、苏某与李某某（已死亡）三人因生活拮据密谋实施绑架，于是三人购买了手套、口罩、胶带等作案工具，被告人古某某伙同李洪福盗窃了一辆面包车（价值36900元）、一辆摩托车（价值500元）作为犯罪工具。于是三人驾驶盗窃的面包车在迁安与遵化等地区寻找独自一人驾驶好车的女子作为绑架目标，后三人将遵化市黎明园小区的季某锁定为作案目标。2014年3月20日，三人驾车至遵化市黎明园小区季某家楼下蹲守，13时许，季某驾车回家，当其下车走到楼房单元门口时，被告人古某某、苏某与李洪福三人配合将季某绑架至面包车上并带走，后李洪福给季某的丈夫李某打电话，索要赎金500万元，经双方商讨，将赎金改为100万元。2014年3月21日，当被告人古某某、苏某在看守季某时被遵化市公安局工作人员当场抓获。二、被告人古某某盗窃罪的事实（涉案金额共计382366）1.2010年10月18日晚，被告人古某某伙同赵某某（已判刑）、高某某（已判刑）窜至唐山市南堡开发区盗窃孟某某灰色解放牌一汽佳宝面包车一辆，价值31781元。该车被被告人古某某因撞车丢弃于丰润县城内。2.2010年10月20日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县刘某某家门前盗窃红色五菱面包车一辆，价值36286元。该车被被告人古某某卖掉，获赃款4000元。3.2010年10月22日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至青龙县徐某某家门口盗窃褐色五菱鸿途面包车一辆，价值43868元。该车已追回发还失主。4.2010年10月25日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至唐山市南堡开发区盗窃王某甲蓝色铃木EN125摩托车一辆，价值3573元。同一天晚上三人又窜至该小区106号楼3单元门口盗窃王某乙黑色新大洲本田100-41A摩托车一辆，价值3844元。上述两辆车被高某某卖掉。5.2010年11月8日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县宽城镇四核时代网吧门口盗窃褚某红色豪爵钻豹125摩托车一辆，价值4675元。该车被康某某以1000元的价格收购。6.2010年11月10日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县宽城镇盛丰小区3号楼1单元楼下盗窃陈某某黑色轻骑铃木摩托车一辆，价值4219元。7.2010年11月13日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县天宝小区B座三单元门口盗窃刘某某黑色本田弯梁摩托车一辆，价值3868元。同一天晚上三人又窜至该小区B座二单元门口盗窃王某丙黑色豪爵牌弯梁摩托车一辆，价值4747元。上述两辆车被赵某某以每辆700元价格卖给康某某。8.2010年11月14日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县宽城镇盛丰小区2号楼1单元楼下盗窃陈某某黑色豪爵摩托车一辆价值3449元。9.2010年11月25日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县太阳城公寓小区3号楼楼下盗窃于某某黑色豪爵摩托车一辆，价值3539元。同一天晚上三人又窜至该小区五号楼6单元门口盗窃张某某黑色豪爵牌110型弯梁摩托车一辆，价值3331元。上述两辆摩托车被赵某某以700元一辆的价格卖予康某某。10.2010年11月份的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市大五里乡大石河住宅小区盗窃邱某某红色双庆SQ125-6型摩托车一辆，价值2108元；邹某墨绿色建设牌弯梁摩托车一辆，价值4255元。上述车辆被赵某某等人以1600元的价格卖予康某某。11.2010年11月28日晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村A11栋1单元楼下盗窃刘某甲黑色大阳牌110型摩托车一辆，价值3958元。该车被赵某某等人以700元价格卖予康某某。12.2011年12月初的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村A11栋1单元楼下盗窃史某黑色新大洲本田牌摩托车一辆（车架号：LTMPCG229A5100295，发动机号：A510460，车牌号：冀BBYJ301），价值4455元。该车被赵某某等人以700元价格卖予康某某。13.2010年12月27日晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市大五里乡卫生院门口盗窃杜某某蓝岛电动车一辆（电机号：091105006），价值1437元；张某乙速派奇电动车一辆（电机号：S2R4W25010H00927），价值1857元。上述两辆车被赵某某等人以300元一辆的价格卖予康某某。14.2011年1月份的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村6号楼2单元楼下盗窃王X黑色豪爵牌110型摩托车一辆（车架号：LC6XCH3P4A0018107，发动机号：XP017655，车牌号：无），价值4600元。该车被赵某某等人以700元价格卖予康某某。15.2011年1月中旬的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村B25栋1单元楼下盗窃王某X黑色带红条豪爵牌摩托车一辆，价值3206元。该车被赵某某等人以700元价格卖予康某某。16.2011年1月下旬的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村5号楼2单元楼下盗窃王XX黑色铃木牌QS110型摩托车一辆，价值4172元。该车被赵某某等人以600元价格卖予康某某。17.2011年1月下旬的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村4号楼4单元楼下盗窃冯某某黑色新大洲本田牌摩托车一辆，价值4948元。该车被赵某某等人以700元价格卖予康某某。18.2011年1月份下旬的一天晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇白龙港新村66号楼2单元楼下盗窃樊某某黑色豪爵摩托车一辆，价值4076元。该车被赵某某等人以700元的价格卖予康某某。19.2011年1月24日晚上，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇白龙港新村66号楼1单元楼下盗窃朱某某黑色雅马哈牌110型摩托车一辆，价值4196元。该车被赵某某等人以700元价格卖予康某某。20.2011年1月5日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至宽城县县医院门口盗窃刘某乙面包车一辆，价值35748元。该车后被追回发还失主。21.2011年1月27日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市大五里乡大石河村住宅小区盗窃董某某红色长安奔奔轿车一辆，价值37711元。现该车已被追回并发还失主。22.2011年2月15日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁安市木厂口镇淞沪新村小区22号楼下4单元楼下盗窃张某某面包车一辆，价值33736元。该车后被追回发还失主。23.2011年3月17日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至遵化市裕华小区孙某某居住的楼下盗窃银灰色五菱荣光面包车一辆，价值51647元。该车后被丰润区公安局石各庄派出所扣押，现已发还失主。24.2011年4月3日晚，被告人古某某伙同赵某某、高某某窜至迁西县兴城镇五村盗窃张某乙长安奔奔轿车一辆，价值33076元。该车后被追回发还失主。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人古某某、苏某以勒索财物为目的绑架他人的行为已经构成绑架罪，应依照之规定，依法惩处。被告人古某某、苏某对于公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议。
公诉机关指控，被告人姚亮、刘丛强、杨浩森预谋绑架他人勒索财物并购置一辆汽车作为作案工具。2013年12月2日23时许，被告人姚亮、刘丛强、杨浩森来到保定市雄县盛唐国际小区内对徐某实施绑架，用手拷、刀具等进行暴力威胁，遭到徐某激烈反抗，绑架未遂，三被告人逃跑。被告人姚亮、刘丛强、杨浩森、杨明军、张大军密谋绑架他人索要钱财并购买了刀子、手套、口罩等作案工具。被告人杨明军提议将其同学玉田县鸦鸿桥镇穆庄子村李某某为作案目标，将李某某的相关信息提供给其他同案被告人，并带他们到李某某所经营的门市进行踩点。其他四被告人负责实施绑架。2013年12月13日15时许，被告人刘丛强以购买货物需要送货为由将李某某引至玉田县鸦鸿桥镇信德货站南侧胡同内，伙同在此等候的被告人姚亮、杨浩森、张大军将李某某推入事先准备好的白色捷达车内。四被告人使用胶带、绳索将李某某的手脚进行捆绑并持刀进行威胁。后四被告人驾车来到位于保定市雄县大广高速与雄县旅游路交口北侧果园的平房内，将李某某强行控制于此。随后被告人姚亮、刘丛强电话联系李某某父亲李某滨索要赎金100万元，经多次协商确定支付25万元。2013年12月14日凌晨5时许，被告人杨浩森、张大军看守李某某，被告人姚亮、刘丛强将李某滨放在津保高速公路雄县服务区涵洞下的25万赎金取出。赎金取出后被告人姚亮分得9万元，被告人刘丛强分得10万元，被告人杨浩森分得6万元。当日凌晨6时许，四被告人将李某某释放。公诉机关提交了书证；证人证言；被害人徐某、李某某陈述；被告人姚亮、刘丛强、杨浩森、杨明军、张大军供述和辩解；勘验、检查笔录；鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人姚亮、刘丛强、杨浩森、杨明军、张大军以勒索财物为目的，使用暴力持刀绑架他人，其行为已触犯规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究刑事责任。
经审理查明，被告人崔某某认为被害人李某未能及时退还股息，于2013年8月份，找到被告人王某某商议，以承诺给付10万元报酬为条件雇佣司某某、高某绑架被害人李某，原打算向李某家人索要入股钱及利息三、五百万元。为了达到绑架目的，二被告人带领司某某、高某进行了踩点，并认识了被害人李某。但因司某某、高某怕事情败露被法律追究，将此事告知了被害人李某，致使绑架之事未能得逞。期间，被告人崔某某已预付司某某、高某2万元报酬。另查明，被告人崔某某2008年8月29日入股被害人李某铁选厂股金95万元。2013年4月21日，首秦龙汇公司融资入股被害人李某铁选厂，给付被害人李某定金一千万元。被告人崔某某知晓该情况后，向被害人李某索要自己的入股款，被害人以首秦龙汇公司未给付剩余款项为由拒绝退还股金。被告人崔某某入股5年多，被害人李某既不退股也没有分红。此案发生后，被害人李某对被告人崔某某的行为给予谅解，表示不再追究刑事责任，并于2013年12月2日出具了谅解书。上述事实，被告人崔某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某的陈述、受案登记表、案件来源、证人高某、司某某、崔某乙、刘某某、陈某某、郑某某、曹某某等人的证言、辨认笔录及照片、通话记录、扣押清单、收条、到案经过、说明、谅解书及户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省邯郸市人民检察院指控：被告人吕中海伙同吕艳峰、董相南、秦建花为勒索钱财预谋实施绑架该县富康小学学生孙某乙（男，时年9岁）。2013年3月25日下午，吕中海、吕艳峰、董相南、秦建花驾车趁孙某乙放学后去东魏村内一补习班补课之机，在补习班门口强行将孙某乙绑架汽车内带至临漳县亲戚一闲置房屋，期间吕中海用手机给孙某乙的父亲孙某甲发短信索要赎金800万元人民币赎子。3月26日下午，吕中海等4人在得到孙某甲交付赎金520万元后释放孙某乙。当晚，被告人吕中海在临漳县建安宾馆内被抓获，被告人董相南在该宾馆附近被抓获。3月27日，被告人吕艳峰、秦建花相继到公安机关投案。公诉机关指控上述事实的证据有被害人陈述、证人证言、辨认笔录及被告人的供述等。公诉机关认为，被告人吕中海、吕艳峰、董相南、秦建花的行为触犯了的规定，应当以绑架罪追究其刑事责任，被告人吕艳峰、秦建花有自首情节。提请本院依法判处。被告人吕中海、吕艳峰、董相南、秦建花对起诉指控的犯罪事实不持异议。被告人吕艳峰、秦建花的辩护人主要提出二被告人有自首情节；被告人吕艳峰、董相南、秦建花的辩护人还提出三被告人系从犯；被告人吕中海的辩护人还提出吕中海被抓获后积极配合公安机关追缴赃款；四被告人的辩护人均提出本案被告人未对被害人实施任何伤害行为，应依法从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2013年2月17日17时30分许，被告人马得玉在本市丛台区小河路中心街串街胡同将被害人王某（男，3岁）抱走，藏匿于本市邯郸县华信路富源宾馆，后和王某家人电话联系索要赎金40000元，经讨价还价，汇入马得玉提供的银行卡内27000元，马得玉将王某送到约定的丛台大酒店门口后逃匿，赃款已挥霍。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、辨认笔录等证据材料，认为被告人马得玉之行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
邯郸县人民检察院指控，2014年5月26日，被告人刘海军因在工地未找到工作，身上没钱了，便想绑架个小孩，向小孩家里要个赎金。当日下午17时许，刘海军在邯郸县东小屯村南遇见放学一个人回家的梁某（男，2007年3月1日生），遂将梁某绑架至邯郸市临漳县柳园镇的一个小旅馆中，并向梁某家人索要现金五万元。后被告人刘海军在该旅馆被邯郸县公安局民警抓获，将被害人梁某解救。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并提供了相应的证据，证明被告人刘海军的行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。被告人刘海军系累犯，依法应当从重处罚。建议对被告人刘海军在有期徒刑十三年至十五年幅度内量刑。被告人刘海军对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
河北省邯郸县人民检察院指控，2014年1月份，被告人李鹏飞、冯喜预谋绑架女孩齐某，向其家人勒索钱财，并准备了作案用的面包车和专用手机卡。2014年1月23日20时许，被告人李鹏飞打电话骗被害人齐某到邯郸市滏漳路明珠花园B区门口东侧的炒鸡店吃饭。饭后李鹏飞谎称用车把齐某送回家，并由不知情的司机付某、汪某驾车载李鹏飞、齐某到邯郸市峰峰矿区临水镇临水街路口后换上被告人冯喜开车，将齐某拉到峰峰矿区四矿工人村的一家废弃民宅里看押。齐某哭喊着要回家，李鹏飞、冯喜将齐某按到床上，用电线将齐某手脚捆起来，并用齐某帽子堵住齐某的嘴，后冯喜单独看押齐某。次日晚19时许，冯喜怕事情败露，将齐某转移至峰峰矿区临水街张某甲的个体小旅馆内看押。之后，李鹏飞用专用手机号158××××4740在绑架齐某后的25日0时37分、25日12时55分和25日18时20分先后三次在不同地点向齐某母亲张某打电话恐吓、勒索，索要赎金100万元，期间让齐某与其母亲通了电话。2014年1月26日15时许，被告人李鹏飞在邯郸市滏东南大街明珠花园处的千禧网吧被抓获，同日19时许，公安民警在峰峰矿区滨河边将被害人齐某解救，并将被告人冯喜抓获。公诉机关认为起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并且提供了相应的证据，证明被告人李鹏飞、冯喜的行为均触犯了之规定，应当以绑架罪追究二被告人的刑事责任。被告人冯喜系累犯，依法应当从重处罚。被告人李鹏飞、冯喜对起诉书指控的主要犯罪事实均供认不讳。
魏县人民检察院起诉书指控，2014年3月28日8时许，被告人李某甲为向宋某甲索要钱财，在其家中偷偷让其妻子张某甲喝下了艾司挫仑药片，并将索要五十万元的勒索信放在宋某甲家卧室的地上。后将张某甲骗到本村无人居住的一间房屋内将屋门锁住后离开。被害人张某甲于3月29日16时被魏县公安机关解救。提供主要证据有被告人李某甲的供述与辩解、勒索信、现场勘验笔录、户籍证明、现实表现、到案证明、提取笔录及扣押清单，证人张某乙、宋某乙、宋某丙、刘某甲、徐某甲的证言，被害人张某甲、宋某甲的陈述，物证鉴定书。指控认为，被告人李某甲的行为已触犯了之规定，应以绑架罪追究其刑事责任。
肥乡县人民检察院指控，2014年5月23日12时许，被告人霍旭东在肥乡县盛世长安南门对面金龙广告门市附近将曹某甲强行拽到出租车上，后把曹某甲拉到309国道北邯郸市高铁桥东一小土路上，限制曹某甲人身自由，并以此向曹某甲父亲索要2万元现金。霍旭东并威胁曹某甲：“不把钱打过来，谁也别想好过”等言语。期间，曹某甲两次逃跑都被霍旭东追回来。后被公安机关当场抓获。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了现场勘查笔录、现场图、现场照片，辨认笔录及辨认照片，法医学损伤检验鉴定书、被害人伤情照片，提取笔录及照片，曹某甲、霍旭东手机通话记录，抓获证明，肥乡县公安局刑警一中队证明，和村派出所社会调查，证人曹某乙、李某证言，被害人曹某甲陈述，被告人霍旭东供述，户籍证明等证据。鉴于被告人霍旭东当庭认罪态度较好，有悔罪表现，依照的规定，建议法庭以绑架罪对被告人霍旭东依法判处。
磁县人民检察院指控，2012年9月的一天，被告人赵某与同案犯王志强、赵世刚、孔祥雷、杜玉军（均已判）经预谋后在峰峰矿区自由市场、后马路五金门市等地购买了头套、镐把儿等作案工具。后该五人驾驶由王志强租来的黑色桑塔纳3000型轿车，窜至冀中能源峰峰集团黄沙矿北侧，预谋对韩付军绑架，后因当日未见到韩付军本人，未能实施绑架行为。次日上午，赵某称家中有事后离开。2012年10月4日凌晨4时许，王志强、赵世刚、杜玉军、孔祥雷驾车来到磁县都党乡三合村北的山路上，将从此经过的黄沙矿工人索奇志绑架，并向其家属勒索赎金十万元。当晚21时许，王志强、赵世刚、杜玉军、孔祥雷在峰峰矿区彭城镇磁州窑博物馆等候时，被峰峰矿区巡警抓获。公诉机关向法庭提交了相关证据，提请本院依照之规定，以绑架罪对被告人赵某进行处罚。
馆陶县人民检察院指控，2011年6月14日7时许，被告人李某甲伙同杨某（已判决）、安某（已判决）乘坐张某驾驶的一辆黑色比亚迪轿车（出租车）窜至馆陶县106国道县标往北1.5公里处，将正在驾驶帕萨特轿车行驶的馆陶新能生物质热电有限公司职工崔某甲拦住，用崔驾驶的帕萨特轿车（车牌照号为冀D×××××）将崔某甲绑架至石家庄，在该帕萨特轿车上被告人杨某、安某向崔某甲身上泼汽油并拿打火机及刀威胁崔某甲，向其索要三百万元人民币。杨某交给崔某甲一个农行卡（卡号62×××15），并称当日下午4点前钱不到账，就将崔某甲点燃。在石家庄市区内，杨某去银行报计划时，崔某甲趁看管他的安某、李某甲不备逃走。公诉机关向法庭提交了相关证据，据此认定被告人李某甲的行为触犯了之规定，构成绑架罪，在共同犯罪中，其作用较小，系从犯，依法可以从轻处理。提请本院依法判处。
经审理查明，2014年7月2日2时许，被告人杜磊、李梦佩在邢台市桥东区财满街南口谎称打车，将出租车司机翟某骗至南和县贾宋路口，掏出刀子对翟某进行威胁，控制被害人后，将被害人翟某绑架至任县某烧烤店，用绳子、铁丝、胶带等捆绑被害人后，打电话给翟某妻子聂某，向其索要赎金10万元，后将翟的出租车丢弃至隆尧县今麦郎工业园小型企业园门前。次日凌晨3时许，聂某将赎金4万元送至指定地点南和县贾宋路口加油站斜对面的大树下，被告人杜磊、李梦佩拿到赎金后将翟某放走，并驾车逃离现场。破案后，已追回赃款、出租车并返还被害人。上述事实，被告人杜磊、李梦佩在开庭过程中亦无异议，并有被害人翟某的陈述，证人的证言，辨认笔录，指认现场照片，扣押物品清单，情况说明，提取笔录，扣押、发还物品清单，现场勘查笔录及照片，抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月16日11时许，被告人王彦彬以找家教为名将被害人王某某约至自己家中见面，后采用掐脖子、用胶带缠手脚等暴力方式强行控制王某某并索要钱财。到下午4时许，王某某趁王彦彬出门送菜的机会挣脱捆绑并求救报警，被保定市东风路消防支队救出。公诉机关认为，被告人王彦彬以勒索钱财为目的，以暴力方法强行控制他人其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。被告人王彦彬投案自首，可从轻处罚。被害人的代理人认为，被告人王彦彬的行为构成绑架罪，应判处十年以上有期徒刑。
经审理查明：2013年10月，被告人曹彩平伙同赵军坡（在逃）、童哥（身份不详）预谋绑架他人勒索财物，购买了尖刀、胶带等作案工具。10月29日19时许，被告人曹彩平伙同赵军坡、童哥驾驶哈飞牌中意面包车行至定州市子位镇木佃村村南一丁字路口处，遇该村村民李某甲独自骑电动自行车经过，遂强行将其拖至车内进行殴打、恐吓，后用胶带捆绑其手脚、封住其口并用帽子蒙住其头部。被告人曹彩平等三人将李某甲先后带至无极县彭村村南沙滩地一平房内和东汉村村南沙滩地内，让李某甲向家人打电话索要赎金二万元。10月30日1时许，由童哥看管李某甲，被告人曹彩平同赵军坡到深泽县南环路一土堆处收取赎金后，曹彩平被公安民警当场抓获。李某甲趁看管人不备趁机逃脱。另查明，被告人曹彩平伙同赵军坡、童哥绑架李某甲过程中打落李某甲两颗牙齿和两颗义齿，经鉴定为轻微伤。李某甲伤后到牙科诊所安装义齿四颗，花费1200元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人位某甲、位某乙、刘某的证言，被害人李某甲的陈述，公安机关扣押的作案工具哈飞牌中意面包车、刀子两把、胶带、帽子等，被告人辨认笔录，扣押、发还赃款清单，手机通话详单，现场勘验检查笔录、现场图、照片，被告人、被害人指认现场照片，物证烟头照片和河北省公安厅法医物证鉴定意见书，李亲顾刑警队出具的受案登记表、破案经过和情况说明，河北省石家庄市新华区人民法院（2007）新刑初字第292号刑事判决书，河北省鹿泉监狱释放证明书，定州市公安局刑事科学技术室法医学人体损伤程度鉴定书及刘某牙科诊所出具的证明等证据证实，足以认定。
河北省曲阳县人民检察院指控，2013年12月底，被告人杨浩、辛兰辉、郭少鹏密谋绑架曲阳县恒州镇大西旺村杨某甲之子郭某乙（2006年9月18日出生），并向郭某乙家人勒索赎金。后被告人郭少鹏将郭某乙指认给被告人杨浩、辛兰辉二人。2014年1月3日12时许，被告人辛兰辉驾驶摩托车伙同被告人杨浩在郭某乙放学回家的路上将其绑架，二人将郭某乙先后带到羊平镇附近山坡、东河流村西地里，并打电话向郭某乙的家人索要赎金50万元。后又将郭某乙藏匿在东河流村辛兰辉之兄辛凤辉家中。当晚，郭某乙被曲阳县公安局民警解救。对于指控的事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人杨浩、辛兰辉、郭少鹏的行为已触犯之规定，构成绑架罪。被告人杨浩、辛兰辉没有提出辩护意见，供认公诉机关的指控。被告人郭少鹏辩称没给被告人杨浩、辛兰辉指认被害人郭某乙。辩护人刘英豪提出的辩护意见是被告人郭少鹏系从犯。
河北省曲阳县人民检察院指控，2014年1月14日7时30分许，被告人郝安文驾驶冀F×××××号轿车行至曲阳县辉岭村时，看见路边行走的王某乙、马某丙、马某乙三名儿童，顿生歹意，随即下车打开后备箱，将正在看漫画的王某乙（男，2005年9月20日出生）抱起放进其车后备箱内开车逃离现场。被告人郝安文向王某乙索要其母亲的电话号码存在自己手机通话记录中，欲向王某乙父母索要钱财，后将王某乙藏匿在曹某家中，当日上午，被告人郝安文被曲阳县公安局民警抓获，王某乙被解救。对于指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人郝安文之行为已触犯之规定，构成绑架罪。建议处十年以上有期徒刑。被告人郝安文没有提出辩护意见。辩护人程勇提出的辩护意见是被告人系初犯、偶犯，有悔罪表现，被害人有过错，建议在五至十年有期徒刑内处罚。
河北省曲阳县人民检察院指控，2012年以来被告人张某锁（已判）与被告人高某起（已判）预谋冒充山东省公安厅干警，以绑架曲阳县倒卖增值税发票的人为对象勒索钱财。2012年11月25日，张某锁和曲阳县郎家庄乡郎家庄村张某涛（在逃）联系绑架曲阳县郎家庄乡葫芦汪村的侯某。当日下午，张某锁与高某起电话联系绑架曾因倒卖增值税发票被山东省东营市公安局取保候审在家的侯某，后高某起组织石某斌、武某、张某赛（三人已判）、祝某及被告人陈龙到曲阳县仁济医院门口和张某锁接头，后七人分乘两辆车到曲阳县灵山镇灵山村。张某锁、高某起与张涛商量如何绑架侯某，后张涛给侯某打电话以让侯某接其回家为名，将侯某骗至灵山村五岔路口处，张涛坐上侯某的荣威550轿车行至灵山村北五岔路口向北1公里转弯处时，张涛以下车解手为名让侯某停车，石某斌驾车停在侯某所驾车辆前，高某起、武某、张某赛祝某与被告人陈龙将侯某围住，高某起拿出假公安工作证冒充山东省公安厅警察，给侯某戴上手铐将侯某拽到北京吉普车上，将侯某绑架至高某起家中。次日，高某起、张某赛乘坐贾某辉（已判）的汽车，高某起以山东省公安厅干警的身份给侯某家人打电话，称侯某在山东倒卖增值税发票的事要翻案，以此索要钱财5万元。曲阳县公安局于2012年11月27日16时许将侯某解救，并将高某起、石某斌等人抓获。对于指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人陈龙之行为已触犯之规定，构成绑架罪。被告人陈龙系从犯，建议从轻处罚。被告人陈龙供认绑架被害人的过程，辩称是向被害人要账，不知道是绑架。
河北省曲阳县人民检察院指控，被告人庞学良与曲阳县晓林乡寺南庄村张某甲相识后同居生活，后被告人庞学良、张某甲双方均离了婚。张某甲离婚后，其女李某乙（2006年8月19日出生）由其前夫李某甲抚养。2012年农历正月初六，张某甲从被告人庞学良家回到寺南庄村欲与李某甲复婚，被告人庞学良多次到张某甲家中找张某甲，要和张某甲共同生活，张某甲拒绝见庞学良。2012年2月10日8时许，被告人庞学良在寺南庄村小学大门口开车将李某乙绑架哄骗走，后威胁张某甲与其见面，否则砍掉李某乙的手指，让其永远见不到李某乙。当日20时许，被告人庞学良将李某乙交给跑出租车的灵山村冯某甲，让其将李某乙拉到县城，后冯某甲将李某乙送到曲阳县公安局灵山刑警队。对于指控的事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人庞学良的行为已触犯之规定，构成绑架罪。被告人庞学良系累犯，依法从重处罚，双方已调解，酌情从轻处罚。被告人庞学良供认公诉机关指控的犯罪事实。其辩护人主要提出被告人庞学良有自首情节，且民事部分双方已调解，建议对被告人减轻处罚。
阜平县人民检察院指控，2011年2月27日晚21时许，被告人白国山、胡树林在阜平县阜平镇法华村路段将孙某绑架，在收到17000元赎金后，将孙某释放。2011年3月17日晚19时许，被告人胡树林伙同白国山、李忠虎在阜平县阜平镇烈士陵园将刘某、安某绑架，在收到18万赎金后，将刘某、安某释放。对上述事实公诉人当庭出示并宣读了相关证据，认定三被告人行为构成绑架罪，建议本院根据被告人的认罪态度及其他情节对被告人胡树林、李忠虎在13-15年判处刑罚，并处罚金；对被告人白国山在10-13年判处刑罚，并处罚金。
张家口市宣化区人民检察院指控，被告人王文文因赌博欠下巨额赌债，遂产生绑架人质勒索财物的念头。2013年5月，王文文锁定宣化区房地产开发商李某甲的子女李某乙和李幸福为绑架目标。王文文先后找到被告人李树壮、梁飞入伙，并单独或者伙同李树壮为实施绑架准备了钢珠枪、手机、手机卡、胶带、黑布、迷彩服、汽车方向盘锁、盗窃的车牌等作案工具。后李树壮、梁飞又分别找到被告人郭院元、杨刚参与，王文文承诺绑架人质索要赎金后给每人五十万元到一百万元的报酬，五人多次预谋实施绑架。王文文先带领李树壮等人到李某甲的公司所在地，将李某乙、李幸福、李某甲驾驶的车辆等情况告知同伙，后五人开始多次跟踪、守候李某乙和李幸福。2013年6月20日晚，被告人王文文指使李树壮驾驶王文文的黑色桑塔纳3000型轿车载梁飞、杨刚、郭院元在宣化区钟楼大街交通家园小区被害人李某乙家附近守候伺机绑架李某乙。次日9时许，李树壮、梁飞、杨刚、郭院元发现被害人李某乙独自下楼进入车库后，梁飞、杨刚和郭院元下车，郭院元手持钢珠枪顶住李某乙背部，梁飞用卫生纸堵住李某乙的嘴，三人将被害人李某乙强行拉上他们开的桑塔纳轿车，李树壮驾车沿事先计划的路线逃离绑架现场。后李树壮使用被害人李某乙随身携带的手机（经鉴定价值3320元）给被害人李某乙的父亲李某甲打电话，告知其女儿李某乙被绑架，并威胁李某甲不准报警，向其索要赎金人民币2000万元，途中将该手机毁损丢弃。之后王文文和李树壮陆续给李某甲打电话索要赎金。李树壮等人挟持人质藏匿期间，杨刚将李某乙随身携带的挎包内的1700元钱拿出并将挎包、钱包（经鉴定价值分别为324元、750元）等物品丢弃到宣化区侯家庙村境内路旁水渠里，后将现金分赃，梁飞将被害人李某乙的项链（经鉴定价值6000元）强行摘下藏到下花园区辛庄子村南边小树林树里。当日15时许，李树壮等四人在逃至下花园区后，接王文文电话得知被害人亲属已报警。之后李树壮等人无法联系到王文文，四人商议后，于当日21时许，主动将被害人李某乙释放后驾车逃往沙城，并将所驾驶的车辆丢弃在沙城镇三街一巷内。后由李树壮联系其在北京的朋友史某某，让史某某到怀来县高速路口接其到北京。当日23时30分左右，史某某驾驶长安之星面包车接上李树壮、梁飞、杨刚、郭院元，李树壮等人准备逃往北京时，在沙城高速公路收费站出口被公安民警抓获。赃物钱包、挎包、项链等破案后追回已发还被害人。
河北省承德市人民检察院指控：2013年12月6日凌晨2时许，被告人高立国伙同被告人刘琦在双桥区某某小区附近持枪抢劫出租车司机王某某现金、手机等物品，后将王某某囚禁于后备箱内。当日6时30分许，高立国与刘琦驾驶王某某的出租车，在双桥区广电路附近绑架某中学学生张某甲，并向其父母索要赎金50万元，后二被告人在收取赎金时被抓获。公诉机关对指控的犯罪事实当庭宣读了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见等证据。据此，指控被告人高立国、刘琦的行为触犯了之规定，构成抢劫罪、绑架罪。
泊头市人民检察院指控，2011年5月的一天，刘某乙被王金牛（已判刑）持刀胁迫，后王金牛联系邱保涛、张秀雨、李高尚、安瑞（以上四人均已判刑）、东北军（在逃）、齐继震（另案起诉）、肖某等人将刘某乙带至廊泊路运河桥北一河沿处，将刘某乙推入一土坑内，以不拿钱就埋人等方式威胁刘某乙拿三万元钱。刘某乙被迫向家人联系凑钱，后王金牛指使被告人肖某与齐继震、邱保涛、安瑞四人开车到刘某乙家人处取得两万八千元现金，后将刘某乙放回。针对上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辩认笔录、现场照片、办案说明、刑事判决书、户籍证明等证据。公诉机关认为肖某的行为已触犯之规定，构成绑架罪。提请依法判处。被告人肖某对公诉机关指控的犯罪事实均供认不讳。其辩护人的辩护意见是，1、肖某在犯罪时系未成年人，2、在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，3、其系初犯，在犯罪过程中主观恶性不深，4、得到被害人的谅解，有悔罪表现，5、被告人肖某孩子的父亲齐继震因参与犯罪在押，肖某正在哺乳期。综上，请求法院对肖某从轻处罚。
泊头市人民检察院指控，2011年5月的一天，刘某乙被王金牛（已判刑）持刀胁迫，后王金牛联系被告人齐继震与邱保涛、张秀雨、李高尚、安瑞（以上四人均已判刑）、东北军（在逃）、肖雪（另案起诉）等人将刘某乙带至廊泊路运河桥北河沿上，将刘某乙推入一土坑内，以不拿钱就埋人等方式威胁刘某乙拿三万元钱。刘某乙被迫向家人联系凑钱，王金牛指使被告人齐继震与肖雪、邱保涛、安瑞四人开车到刘某乙家取得两万八千元现金，后将刘某乙放回。针对上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辩认笔录、现场照片、办案说明、刑事判决书、户籍证明等证据。公诉机关认为齐继震的行为已触犯之规定，构成绑架罪。提请依法判处。被告人齐继震对公诉机关指控的犯罪事实均供认不讳。其辩护人的辩护意见是，1、齐继震在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，2、其坦白自己的罪行，3、在犯罪过程中主观恶性不深，4、其犯罪行为未造成严重社会危害后果，5、其系初犯、偶犯，社会表现一贯良好，6、事后认罪态度较好，7、其家人积极弥补被害人的经济损失，取得被害人谅解，8、被害人对本案的发生存在过错。综上，请求法院对齐继震从轻处罚。
黄骅市人民检察院指控：被告人滕付兴以勒索财物为目的预谋实施绑架他人，事先准备好了作案用的一根擀面杖和一卷胶带并事先挖好绑架成后藏人质用的洞以及绑架成功后用于勒索财物的电话卡（不是以其名字登记）。2014年2月13日19时许，滕付兴开始着手实施绑架，后携带擀面杖和胶带在孔店村伺机在当晚看放烟花的人群中寻找小孩作为绑架目标。21时30分，滕付兴发现了在村委会广场看完烟花后独自回家的张某甲（2001年8月22日出生），后滕付兴尾随张某甲至孔某某家房后面，滕付兴对张某甲实施了绑架，在绑架过程中滕付兴用擀面杖对张某甲头部进行击打，并将张某甲拽至孔某某家房后面厕所处用胶带将张某甲嘴封住、双手捆绑住，后将张某甲劫持至孔店村北事先挖好的土洞中藏匿。14日早上，滕付兴到藏匿张某甲的土洞处从张某甲口中问出张某甲母亲的手机号（15830816316）准备勒索钱财，因所拨号码有误，未联系到张某甲的母亲，至14日9点多，张某甲被孙某某等三人发现后被解救。经鉴定张某甲所损伤程度为轻伤二级。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了相关证据。公诉机关认为被告人滕付兴之行为已构成绑架罪，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人张某甲及诉讼代理人请求本院依法追究被告人滕付兴绑架罪的刑事责任并从重处罚，判令赔偿因被告人滕付兴的伤害行为而造成的医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、加油费、交通费、餐费、补课费、精神治疗费、精神损害抚慰金等各项经济损失共计290343.88元，并向法庭提供了证人证言、住院病历、用药清单、住院费票据、加油费、打车费、饭费票据、补课证明、误工证明、诊断书等相关证据。被告人滕付兴对起诉书指控的犯罪事实予以供认。对附带民事诉讼原告人的诉求辩称，其愿意赔偿张某甲合理的经济损失。
黄骅市人民检察院指控，一、犯罪未遂1、2013年3月中旬，由被告人徐茂升提议，并与被告人陶自胜商议“绑个小孩，要点钱花”。二被告人遂在沧州市兄弟租赁公司租一辆捷达轿车，到山东省德州市购买了四张手机卡及透明胶带、尼龙绳子、布头、改锥、钳子等作案工具。2、准备好作案工具后，被告人徐茂升和陶自胜先后两次去任丘市寻找作案目标。因为没有找到合适的目标，而没有实施绑架。3、2013年中下旬的一天，被告人陶自胜提议，去中捷寻找绑架目标。被告人徐茂升和陶自胜又在沧州市兄弟租赁公司租一辆伊兰特轿车去了中捷一次，没有找到合适的作案目标。4、又过几天，由被告人陶自胜提议，将被告人齐营胜喊来三人一块干。齐营胜参与进来后，三个被告人又租乘伊兰特轿车去过中捷一次，没有找到合适目标。5、之后，由被告人齐营胜提议，三被告人租乘别克轿车，到沧县纸房头乡桃园村齐立民家附近，准备绑架齐的儿子。三被告人驾车从村中驶过，因为时机不合适，没有实施绑架。二、犯罪中止2013年3月26日17时许，被告人徐茂升、陶自胜、齐营胜驾乘租来的别克轿车，在中捷城区内，将刚放学在回家路上的十岁小学生黄某某绑架，并给黄某某的姑姑打电话索要赎金30万元，被其姑姑以“开国际玩笑”而拒绝。当晚，三被告人商议并将黄某某放在南皮县医院西侧一家驴肉火烧店附近逃跑。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了被告人供述及证人证言等证据。公诉机关认为被告人徐茂升、陶自胜、齐营胜之行为已构成绑架罪。提请本院依法判处。
霸州市人民检察院指控：2013年10月6日20时许，被告人孙旺伙同魏富、孙庆营、张燕（女，现在逃）在霸州市胜芳镇北方饭店门前将被害人刘某丙绑架至永清县西外环孙旺租住房内，后某被害人进行殴打并两次向其亲属索要赎金8000元。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人孙旺、魏富、孙庆营的供述，被害人刘某丙的陈述，证人刘某甲、刘某乙的证言，辨认笔录，公安机关扣押、发还物品清单，视听资料等相关证据。同时认为三被告人的行为已经构成绑架罪，要求依法判处。三被告人对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无意见。
文安县人民检察院指控，2013年4月11日，经事先预谋，被告人张某某伙同卢某某、关某、刘某、马某某（均已判刑）驾车行至某某县某某镇某某村东，趁梁某某驾驶电动车经过之机，采取殴打、强拉硬拽等方式对梁某某实施绑架，后因路过人发现，绑架未得逞。绑架过程中，致梁某某受伤。经鉴定，梁某某的伤情为轻伤。公诉机关针对上述指控向法庭提供了被告人张某某及同案犯卢某某等人的供述，被害人梁某某的陈述，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，被告人身份证明等证据，认为被告人张某某的行为已构成绑架罪，提请本院依法惩处。
经审理查明：2010年1月8日20时许，被告人何瑞伙同李永志、梁晔（二人已判刑）等人租乘河北省献县人刘某头驾驶的出租车，在河间市北大街道口，在何瑞的帮助下，李永志持刀将梁晔的女网友赵某乙强行拉上出租车后驶离现场。因赵某乙哭闹，何瑞持刀对其进行威胁。途中，何瑞以刘某头开车慢为由替其开车。当行至大城县境内时，李永志等人谎称迷路让刘某头下车问路，何瑞趁机将出租车开走。刘某头下车时有两部手机，一部被李永志要去，一部留在车上随车被抢走。何瑞、李永志抢车时均携带刀具。经鉴定，被抢出租车价值44724元。2010年1月9日上午，被告人何瑞伙同李永志、梁晔驾驶抢得出租车至河北省泊头市车站附近一旅馆内，李永志以不释放赵某乙相要挟，打电话向赵某乙家人索要现金5000元，后降至3000元。当日赵某乙之父将现金2500元汇至李永志提供的银行卡里。何瑞、李永志等人将款取出后，给予赵某乙100元，并打车将赵某乙送走。2010年1月9日晚，何瑞等人准备销赃时，被群众举报，公安机关将李永志、梁晔抓获，所抢出租车被追回返还被害人。上述事实，被告人何瑞在开庭审理过程中未提出异议，并有同案犯李永志、梁晔的供述、被害人刘某头、赵某乙的陈述、证人李某、哈峰、白某、赵某甲的证言、价格鉴证结论书、扣押发还物品清单、被抢汽车照片、户籍证明等证据证实。
故城县人民检察院起诉书指控：2014年1月7日17时许，被告人吴某某为勒索钱财，驾驶雪佛兰轿车在故城县郑口镇幸福路上，将放学回家的被害人魏某某骗到其车上，向魏某某询问得知任某某的手机号码后，给任某某打电话索要赎金10万元，并威胁不要报警。1月8日凌晨0时许，经魏某某姐姐魏某燕与吴某某多次交涉，魏某燕按照吴某某的要求，在郑口镇裘都大道上，将赎金18100元现金及她的步步高牌手机交于吴某某，吴某某得款后驾车逃离。经故城县价格鉴证中心鉴定，该涉案手机价值人民币723元。2014年1月8日凌晨2时许，被害人魏某某被成功解救。
太原市迎泽区人民检察院指控，2014年1月3日中午12时许，被告人尤顺军伙同被告人张三小在本市迎泽区双塔二马路劳动技术保障学校内，将被害人刘某2骗至本市桥东街宏明旅馆后将其控制，向被害人姐姐刘某1打电话进行恐吓并向刘某1索要人民币一万元。当日下午18时，将被害人带至本市后北屯村一旅馆内进行看管。在向被害人刘某2姐姐刘某1索要一万元赎金后于1月4日上午11时许将被害人刘某2带到太原市长途汽车站处让其离开。案发后，赃款未追回。针对指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人陈述、抓获经过、书证、被告人在侦查机关的供述等证据。据此，公诉机关认为，被告人尤顺军、张三小的行为已触犯。提请本院依法判处。
太原市迎泽区人民检察院指控：1、以危险方法危害公共安全罪2013年3月30日22时30分许，被告人马利利酒后驾驶晋A×××××号黑色帕萨特牌轿车在本市建设路由北向南行驶至并州东街口时遇到交警检查，为逃避检查被告人马利利突然左打方向，撞开路中间隔离护栏后继续向南逆向行驶，先后碰撞被害人杨某及由南向北正常行驶的晋K×××××号黑色桑塔纳轿车、晋A×××××号出租车、晋A×××××号出租车、晋A×××××号出租车后逃逸。经鉴定，被害人杨某的损伤构成轻伤。2、绑架罪2013年4月23日，太原市公安局迎泽分局民警前往本市清徐县福兴煤业办公楼对被告人马利利进行抓捕，期间被告人马利利为抗拒抓捕，持刀将被害人高某作为人质，与警方对峙20小时后被抓获。3、抢劫罪2013年2月28日21时许，被告人马利利伙同呼文强（在逃）、呼晓伟、高某、贾越、刘志文（另案处理）在离石火车站附近的加油站将被害人王某控制，先后将被害人移至柳林、阳某、太原等地，期间用槁棒对被害人实施暴力并索要人民币16800元，并将款汇入乔美英（马利利前妻）卡内，后抢走被害人晋J×××××号斯巴鲁轿车一辆。经鉴定，被害人王某的损伤构成轻伤，斯巴鲁轿车价值人民币210600元。4、贩卖毒品罪2011年11月的一天晚上，被告人马利利在山西省柳林县医院附近，以500元的价格贩卖给董某（已判刑）冰毒0.5克。2011年11月的一天下午，被告人马利利在山西省柳林县毛家庄新农村，以2500元的价格贩卖给董某冰毒2.5克。2011年年底的一天，被告人马利利在山西省柳林县毛家庄毛根平家附近，以2000元的价格贩卖给董某冰毒2克。2012年正月的一天，被告人马利利在山西省柳林县鑫飞吊桥附近，以300元的价格贩卖给董某冰毒3克。2012年正月的一天，被告人马利利在山西省柳林县薛家湾高速口，以2000元的价格贩卖给董某冰毒2克。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人的报案材料、证人证言、辨认笔录、视听资料、鉴定意见、书证等相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人马利利行为已触犯的规定。附带民事诉讼原告人诉称：要求被告人赔偿原告人已经支付的医疗费用73374.66元，后期治疗费6万元，护理费、营养费、交通费3万元，伤残赔偿及精神损失费10万元，共计人民币263374.66元。
原判认定，2013年3月29日晚8时许，被告人宋某某酒后拿一把斧子和一把菜刀将儿媳妇王某某家的门踹开，进入被害人王某某家中并将门反锁。随后，其威胁被害人王某某及两个孩子不准出家门，逼被害人给其妻子高某某打电话，要求用高某某回来换王某某，并说如果高某某晚上不回来，就杀死被害人及其孩子。在等高某某回来的时间里，被告人宋某某不时挥舞斧子和菜刀威胁被害人王某某，催促其打电话尽快找回高某某。期间，被告人宋某某用斧子将被害人家炕沿上的瓷砖以及炉子劈烂，并将电视机推倒在地上还打了被害人王某某耳光。约凌晨1时许，被告人宋某某的妻子高某某从大同赶回，被告人宋某某遂用菜刀架在王某某的脖子上，挟持王某某和孩子与高某某进行交换，此时被害人王某某和孩子才得以脱身。之后，被告人宋某某用刀架在高某某的脖子上将其挟持到自己家中，回家后在妻子的央求下才将菜刀扔掉。另认定，被告人宋某某在妻子高某某不在家时，曾带其他女人回家，高某某知悉此事后与被告人宋某某发生争吵并离家出走。被告人宋某某怀疑是被害人王某某将事情告诉高某某的，于是便对王某某怀恨在心。原判认定上述事实的证据有：（一）、被害人陈述1、被害人王某某证实，2013年3月29日晚，其把屋门从里关了准备休息。20时许，其公公宋某某在门外敲门，由于其没有开门，宋某某就将门踹开，用手指着其和两个孩子，说今天谁也别想出这个门，等一会儿拿刀全劈死他们，并说都是其婆婆害的。随后宋某某去了他住的屋子，过了三、四分钟，宋某某又回到其屋子里，身上只穿了一条三角内裤，手里拿着一把斧子、一把菜刀和一把杀狗刀，进屋后将门关上并用洗脸盆架子和桶将门靠上，对其说，今天谁也别想出这个门，并让其把婆婆高某某叫回来，要不就杀死其和两个孩子。随后宋某某把斧子和菜刀放在炕上，将杀狗刀藏在炕上的被子里，坐在炕上开始喝酒，边喝酒边骂。期间，宋某某掏出手机不停让其给高某某打电话，并用菜刀在孩子的腿上比划。凌晨1时许，宋某某对其说，限最后五分钟，如高某某还不回来，就劈死其和孩子。随后宋某某用斧子将炕沿的瓷砖以及炉子劈烂，并将电视机从桌子上推到地上。在限定的时间到期后，宋某某用斧子从其头上打了两下并打了其三个耳光。此时，高某某回来，宋某某听到高某某的喊话后一手抱着孩子，一手拿刀架在其脖子上挟持着其和孩子从屋子里走出，当走到高某某面前时，宋某某将其推开，用刀架在高某某脖子上挟持着高某某回到了他和高某某住的屋子。此外其还证实，事发前，宋某某曾将一个女人带回家给其做饭洗衣服，其因表达不满而被宋某某骂过。2、被害人高某某证实，2013年3月29日晚，其正在位于大同市的亲戚家里，20时许，其女儿宋某霞打电话告诉其，让其赶紧回家，说其丈夫宋某某将其媳妇王某某和两个孙子关在家里不让出去，指名要求其回去替换，其如不回家，就杀死王某某和两个孙子。接着，其媳妇王某某也给其打电话，说明了同样的情况。随后，其从大同打出租车往回赶，凌晨2时许，其回到家里，一进院子便听到宋某某在王某某屋子里的叫骂。其遂在院子里对宋某某叫喊，让宋某某出去，随后其看见宋某某一手抱着孩子，一手用刀架在王某某脖子上挟持着王某某和孩子从屋子里走出来。当走到其面前时，宋某某将王某某推开并将孩子扔下，用胳膊从其身后将其脖子勒住，并将菜刀架在其脖子上，将其挟持着回到其与宋某某住的屋子。进屋后，宋某某将门从里反锁，将堂屋的床和桌子拉过来将门靠住，并用被子和衣服将窗户拦住，随后用刀子逼着要求其让屋外的宋某回去。接着，宋某某上了炕，将杀狗刀、菜刀和斧子一并放在身边，让其给做饭，期间宋某某还向其扔菜刀。此外其还证实，事发前，宋某某曾将一个女人带回家被其遇见，后其在火车站曾打了那个女人，宋某某知道后，一直与其闹别扭并将其打了，此后其就离家到了大同。（二）、被告人供述3、被告人宋某某供述，2013年3月29日晚，其穿了一条裤衩，拿着一把斧子和一把菜刀到了王某某屋外，边骂边用脚踹王某某家的门。踹开后其威胁王某某，说今天谁也别想出这个门，如果高某某晚上不回来，等一会儿就拿刀全劈死他们。进屋后，其将门关上并用洗脸盆架子和桶将门靠住。随后其将斧子和菜刀放在炕上，开始骂王某某和高某某，让王某某给高某某打电话，叫高某某回来，并威胁杀死王某某和孩子。凌晨1时许，其威胁王某某说，限最后五分钟，要是高某某还不回来，就将劈死他们，随后其用斧子将炕沿的瓷砖和炉子劈烂，并将电视机推倒在地上。此后过了五、六分钟，因限定的时间已到但高某某还没有回来，其遂打了王某某耳光。接着，高某某回来并在外面叫喊让其出去，其随后用菜刀架在王某某脖子上挟持王某某从屋子里出去，用来交换高某某作为人质，当时王某某还抱着孩子。交换后，其用菜刀架在高某某脖子上挟持着高某某回到其住的屋子。回到屋子，其威胁并叫高某某告诉外面的人让他们回去。此外其还证实，事发前，其曾带一个女人回家被王某某发现，后其妻子高某某知道了该事，其怀疑是王某某告的密，遂开始怀恨王某某。其带斧子和菜刀进王某某家是为了要挟王某某往回叫高某某。另外其还证实，斧子是平时用来劈肉的，长约30厘米，木柄；刀是普通切菜刀。（三）、证人证言4、宋某的报案材料及问话笔录证实，2013年3月29日晚8时许，其正在家里，王某某给其打电话，说宋某某拿着斧子和刀子进了她家，让其过去。其到了宋某某家，因狗叫惊动宋某某，其看见宋某某穿着一条三角内裤拿了把斧子从王某某家里出来追砍其，其赶紧跑出去报案，宋某某又回到王某某家。过了一会儿，王某某又给其打电话，让其赶快找回其岳母高某某，否则宋某某要杀死她和两个孩子。凌晨1时许，王某某再次给其打电话并告诉其，宋某某说再有五分钟高某某如还不到，就杀死她和两个孩子。此后不久，高某某回来，其将情况通过电话告诉王某某，宋某某得知后要求让高某某进去替换王某某和两个孩子。宋某某开门出来后，其看见宋某某一手抱着孩子，另一只手拿刀架在王某某脖子上，当走到高某某面前时，宋某某放开孩子，推开王某某，将刀架在高某某脖子上，挟持高某某回到宋某某住的房间。其担心高某某出事，遂跟上去用脚踹开了房门，但宋某某又用刀逼着高某某将房门再次关住并用屋里的东西将门靠住，随后其看到屋里的人用被子将窗户也堵上了。此外其还证实，宋某某找不回高某某，用刀子挟持王某某是为了要挟高某某回来。（四）、书证5、提取笔录、照片证实，2013年4月3日下午16时许，天镇县公安局谷前堡派出所民警在被告人宋某某家中提取斧子一把和菜刀一把。其中，斧子的斧头为铁质，长约17厘米。斧柄为木质，长约24厘米；菜刀的刀身为铁质，长约14厘米，刀把为木质，长约15厘米。6、指认笔录、照片证实，2014年5月19日，天镇县公安局侦查人员将从宋某某家院内提取的斧子和菜刀让被告人宋某某辨认，宋某某辨认后，指出该斧子和菜刀就是其用来挟持人质的工具。7、山西省天镇县人民法院（2007）天刑初字第28号刑事判决书载明，2007年11月7日，被告人宋某某因犯敲诈勒索罪，被天镇县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。8、被告人宋某某的户籍证明证实被告人的身份情况。本案在一审过程中，被告人宋某某的辩护人向原审法院提供了两份刑事谅解书，欲证明被害人王某某、高某某对被告人宋某某的行为予以谅解。对于该证据，经质证，公诉机关当庭表示认可，原审法院故对其予以采信。原审法院分析上述证据：1、被告人宋某某的供述，证明了被告人宋某某为使妻子高某某回家，将被害人王某某作为人质，用斧子和菜刀对被害人王某某实施暴力或以暴力相威胁并最终达到目的。其对行为实施的时间、地点、作案工具、行为过程、主观动机、犯罪目的及犯罪对象的供述，清晰完整，前后连贯，该供述可由被害人王某某、被害人高某某的陈述予以印证，并由作为书证的提起笔录、指认笔录及照片予以佐证。2、被害人王某某、高某某关于被告人宋某某实施行为的时间、地点、作案工具、行为方式方法等内容的陈述相互印证，并可由证人宋某的证言予以佐证。对于被告人宋某某所提其进被害人王某某家时未拿菜刀，该刀是其小孙子玩耍时所拿的辩解，经查，关于该事实，被告人宋某某在侦查机关作了详细供述，明确认可其进被害人王某某家时拿有菜刀并对刀子的来源、形状及用途做了供述，其供述与被害人王某某、高某某的陈述相一致并由其指认笔录及照片予以佐证。因此，在被告人宋某某不能对其前后供述不一致的原因做出合理解释，且能排除侦查机关非法取证的情况下，原审法院对其辩解意见不予采纳。对于被告人宋某某认为其行为不是绑架行为，不构成绑架罪的辩解意见以及其辩护人所提被告人宋某某主观上没有勒索财物的目的，只是为了让妻子高某某回家；客观上没有实施绑架行为，王某某虽没有离开家但行动自由，故不构成绑架罪的辩护意见。经查，被告人宋某某在其妻子高某某因其带别的女人回家而离家出走后，在没有任何证据的情况下便怀疑高某某的出走是被害人王某某告密所致，遂对王某某产生怨恨。基于该种心态，被告人宋某某为让高某某回家，遂持斧子和菜刀进入被害人王某某家，以杀死王某某及其两个孩子为手段威胁王某某给高某某打电话，逼迫高某某回家。在整个行为过程中，被告人宋某某对王某某实施打骂，亦对王某某家的财产予以毁坏。原审法院认为，被告人宋某某主观上具有绑架故意，客观上实施了绑架行为。就前者来讲，被告人宋某某以暴力威胁方法控制被害人王某某及两个孩子，其主观上就是为了将被害人王某某及两个孩子作为人质，使与人质有利害关系的高某某对人质的人身安危产生担心，害怕人质受到伤害，从而达到迫使高某某立即回家的目的。在该目的驱使下，被告人宋某某积极实施控制人质的行为，并且其希望人质被扣押的结果发生，因此其主观上具有绑架故意，只不过其目的不是以勒索财物为目的，而是以让高某某回家为目的。就后者来讲，绑架的实质是使被害人处于行为人或第三人的实力支配下，被害人在该实力支配下丧失依其意志行动的自由，而至于是否将被害人带离场所或更换场所则并不是绑架的本质要素。换句话说，在没有场所转移的情况仍可构成绑架罪。本案中，虽然被害人王某某没有离开自己的家，即没有离开或更换场所，但其与两个孩子已被被告人宋某某以暴力威胁的方法予以控制，处于被告人宋某某的实力支配之下。在该控制行为下，被害人王某某做什么以及如何做已不能体现自己的意志而只能被动接受，其已丧失依其意志行动的自由，呆在事实上等同于划定行动区域的屋子内听由被告人宋某某指使、安排，这些情况表现的正是绑架的行为特征，因此被告人宋某某的行为属于绑架行为。基于前述主客观两个方面的理由，原审法院对被告人宋某某的该辩解意见及辩护人的该辩护意见不予采纳。
大同市南郊区人民检察院指控：2012年9月下旬的一天，葛晓飞（已判刑）给靳愈（已判刑）打电话提出绑架个人弄点钱，靳同意后，葛便让靳再给找两个人一起干。靳愈便找到张文文（已判刑）及被告人王崴峰，四人遂预谋绑架。之后，葛晓飞便购买了手机、银行卡、电话卡、胶带纸等作案工具，并与靳愈、张文文、王崴峰等人开始在大同市实验小学附近进行踩点、跟踪，寻找作案目标。2012年11月22日早7时许，葛晓飞对四人进行了分工，驾驶红色桑塔纳轿车拉着张文文、靳愈、被告人王崴峰等人在大同市实验小学附近发现被害人李某某（女）驾驶一辆无牌香槟色宝马740型轿车到实验小学刚送完孩子往回返时，葛晓飞便驾车尾随其后。当李某某驾车行至南郊区水泊寺乡齐家坡村文兴街与西京街交汇处西北方时，葛晓飞便故意用其驾驶的桑塔纳轿车碰撞李某某宝马车的右尾部，当李某某下车检查碰撞之处时，张文文下车便将李强行推上葛驾驶的桑塔纳车的后座，张文文与王崴峰用事先准备好的胶带纸将李的双手捆绑，并用毛线帽子将李的双眼蒙住。因害怕李某某的宝马车有卫星定位，被警察发现，靳愈将李的宝马车开离绑架现场，把车开到文赢湖棚户区一废弃厂子院里停放。葛晓飞、张文文及被告人王崴峰三人则开车将被害人李某某拉到大同县同家堡村西一带，葛晓飞让张文文用手机先后两次给被害人李某某的丈夫郑某拨通电话，并告诉郑某会通过手机短信给其发三个银行卡号，让郑某每个卡上给打100万元，共计300万元作为赎金。并把该通话的电话卡和被害人李某某的苹果手机、汽车遥控器掩埋在路边。葛晓飞又用电话联系到靳愈，让靳愈开着丰田轿车到大同县接上葛晓飞后，二人一同返回大同市区，到金牛电脑城购买了联想笔记本电脑一台、无线上网卡等，以便上网查看李某某丈夫郑某给其银行卡上打钱的情况。直至当日下午4时许，葛晓飞、靳愈通过网上查询发给郑某的三个工商银行的卡上并未有钱进账，两人便商量把被害人放了。下午5时许，葛、靳二人开着丰田车到大同县找到张文文和被告人王崴峰，决定释放被害人李某某。后四人将被害人李某某带到大同县杜庄乡长安村西北一无人居住的民房处，葛晓飞、靳愈便让张文文、王崴峰将被害人李某某放了。张文文、王崴峰将被害人李某某双手的胶带纸撕下，将李推进民房内，将蒙着李某某眼睛的毛线帽子摘下，让李蹲下后，二人离开了民房，李被释放。在释放李的过程中，李脖子上戴的一条铂金项链被抢走。被告人王崴峰等四人离开释放人质地点后，为了销毁证据，在一沙坑处将作案用的红色桑塔纳轿车放火烧毁。案发后，宝马车、铂金项链、宝马车遥控器、苹果手机等物品已被公安机关追回并发还给被害人。对上述事实，公诉机关提供了物证，书证，证人证言，被害人陈述，勘验检查、辨认、搜查、指认笔录，被告人的供述与辩解等证据，认为被告人王崴峰结伙以勒索财物为目的绑架他人，但因其主动释放被绑架人，属情节较轻，其行为已触犯了规定，可以从轻处罚。建议本院对被告人依法判处。
晋城市人民检察院指控：1998年秋天以来，被告人李福生与王大军预谋在山西省沁水县、阳城县一带实施抢劫、绑架犯罪。王大军负责寻找和指示作案对象，被告人李福生负责纠集作案人员，刘连运、耿银堂、耿学峰、耿爱国等先后加入。经多次筹划并熟悉作案线路后，王、李二人最终确定阳城县某某镇某某某村石某某为绑架对象之一。1999年2月2日，经被告人李福生和王大军联系后，刘连运、耿银堂、耿爱国和耿学峰四人从河北省来到山西省沁水县嘉峰镇，入住宾馆，伺机作案。1999年2月6日凌晨，刘连运、耿银堂、耿爱国、耿学锋四人携带菜刀、手电、手钳、铁丝等作案工具至石某某家，翻墙、撞门进入室内，采用殴打、捆绑等手段，抢劫现金1900元。后为勒索钱财，四人又将石某某的妻子茹某某绑架到河北省魏县，并将茹藏匿在魏县某某镇某某村张某甲家中。其后，被告人刘连运等人通过打勒索电话向石某某索要赎金。期间，被告人李福生出资5000余元购买手机两部，供刘连运和耿银堂使用。1999年2月15日，茹某某被阳城县公安局民警安全解救。
原判认定，茹海龙因与其岳父赵XX有矛盾，于2013年11月24日16时10分许，持刀到张XX家中找赵XX，发现张XX与赵XX都不在就将张货运办公室的玻璃及院内停放着的工具车玻璃打烂。后见张XX正返回，于是茹海龙持刀要控制张XX，张反抗时将右手虎口处划伤，并随即持刀将张XX控制。公安局接到报警后派民警赶赴现场，在民警的劝说下，茹海龙仍用刀架在张的脖颈处或顶在张的肚子上让张把赵XX叫来。茹海龙持刀将张XX控制了约一个小时后在民警的耐心劝说下弃刀并放开了张。2014年1月20日，受害人张XX对茹海龙表示谅解，并请求对其从轻处罚。上述事实有以下经庭审举证、质证的证据证实：一、证人路XX的证言证实，2013年11月24日下午4时10分多，一男子来张XX货运公司的办公室找张XX，期间那男子将办公室、货运车玻璃砸烂。张XX回来后，那男子用手中尖刀顶在张的身体右软肋处在大门北面的柱子那里和公安机关的民警对峙着。证人张XX的证言证实，2013年11月24日下午4点多，一男子来货运办公室找张XX，将办公室的门窗玻璃打碎了。二、被害人张XX陈述，2013年11月24日下午5时左右，我刚到我家院子大门外的时候，看见茹海龙正在我们院子里用菜刀劈我家院里停放的货运车，茹海龙看见我的时候就扔下了手中的菜刀，不知从身上什么部位拿出一把尖刀朝我跑了过来，我看见他右手持刀朝我胸脯部位扎了过来，我就伸起两只手架他手中的刀，架的时候我右手虎口割伤了，接着又把刀架到我的脖子上和我说，今天就往烂划我肚子，今天就杀了我，茹海龙还是用刀架着我的脖子和我说，你把赵XX给叫过来，今天就杀了他。茹海龙拿刀逼在我脖子上，或顶在肚子上，一直让赵XX过来，僵持了约1个小时左右，后在公安机关人员的劝说下，他把刀子扔到了地上，随后民警就将他抓住。我右手虎口部位被划伤，左侧脖颈处也划伤了。三、被告人茹海龙供述，2013年11月24日我从家里拿了一把尖刀到了神池县城，去了马XX（张XX）货运公司。后我看见马XX从大门外进来，我就去了她跟前一只手揪住她让她给找赵XX，她当时就用右手抓住了我另一手里面握着的尖刀，抓的时候把她的手给划破了，我让她给赵XX打电话，她给赵XX打完电话后公安民警到了现场，我看见赵XX没过来就用刀架在马XX的脖子上不让民警过来，和民警对峙约40来分钟，这段时间内或用刀架在马XX的脖子上或顶在她的肚子上，后在民警劝说下，把刀扔在地上放开了马XX。四、物证菜刀、尖刀各一把，与证人证言、受害人陈述、被告人供述作案工具相吻合。五、现场勘验照片与证人证言、受害人陈述、被告人供述相关内容吻合。六、书证受害人张XX的谅解书证实，已对茹海龙表示对谅解，并请求对其从轻处罚。
原判认定：被告人梁某与汾阳市杏花村镇人武某甲是同村村民，武某甲多年来任村委主任。武某甲与附带民事诉讼原告人武某乙系祖孙关系。2012年12月的一天，被告人梁某找到被告人张某称武某甲在征地中补偿不公，告张找人将武“修”出来即可，并许诺支付实施行为的人每人一万元。被告人张某告知事先相识的被告人李某让其找人强行将人绑出索要债务及报酬。被告人李某将上述意图转告被告人郭某。被告人郭某告知被告人杨某。被告人杨某告知被告人任某。2013年1月11日，被告人任某伙同被告人袁某甲及刘某（在逃）及另一名男子（司机，身份不详）驾驶黑色上海华普小轿车到达汾阳市与被告人张某取得联系，由被告人梁某出资1000元供被告人任某等4人在城内旅馆等候。当日，在被告人梁某的带领下进行了踩点。被告人梁某告知被告人任某等人武某甲所驾驶的车辆为银灰色现代越野车。当日，被告人张某购买了透明胶带、口罩等物品交给了被告人任某等人。次日，被告人张某、任某、袁某甲等人守候一日未见到武外出。2013年1月13日17时许，武某甲之孙武某乙驾驶银灰色现代越野车出门接人。被告人张某、任某等人发现该车辆驶出武家院门后，便驾驶黑色上海华普小轿车紧随至武家垣村口，见四周无人便将武某乙驾驶的灰色现代越野车逼停。刘某走到越野车跟前打开车门将武某乙拽下车，刘某夹住武某乙的脖子用手殴打后将其推到越野车后座上，被告人袁某甲将武某乙的胳膊抱住，被告人任某等人用胶带将手绑住，用口罩蒙住眼睛，并用衣服盖在头上，被告人张某拿走武某乙的手机。被告人梁某和被告人张某电话联系后赶到，经查看被绑的人非武某甲，后支付被告人任某、袁某甲及刘某和另一名男子9000元。被告人任某等人将武某乙放于银灰色越野车的后备箱后，被告人梁某等人离开。被告人张某驾驶银灰色越野车逃离。行驶中，被告人张某下车接电话，被害人武某乙乘机挣脱手中胶带驾车逃离，行驶中撞到路边房屋，致使被害人武某乙多处受伤，现代越野车烧毁。案发后，被害人武某乙被路人送至汾阳医院进行诊治。当日，被告人梁某让被告人张某给武某甲发短信称：你命真大。2013年1月14日，武某甲到汾阳市公安局报案。经汾阳市公安司法鉴定中心鉴定：武某乙空肠断裂，损伤评定为重伤。经汾阳市价格认证中心估价：被烧毁的越野车价值为147976元。2013年3月24日，被告人杨某在陕西省绥德县火车站广场被西延铁路公安处绥德车站公安派出所民警抓获。2013年5月27日15时许、10月15日，被告人任某、袁某甲到公安机关主动投案，如实供述本案主要犯罪事实。附带民事诉讼原告人武某乙的经济损失如下：医疗费26294.03元、误工费3465元、护理费1871.1元、住院伙食补助费405元、营养费405元、交通费1000元（酌定）、车损147976元，共计181416.13元。原判认定上述事实的证据有：公诉机关提供的书证、证人证言、报案材料、被害人陈述、辨认笔录、鉴定意见、被告人供述与辩解以及附带民事诉讼原告人提供的医疗费单据等证据。
山西省汾阳市人民检察院指控，被告人陈某、幸某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯之规定，构成诈骗罪；同时向法庭出示了报案材料及被害人陈述、书证、证人证言、辨认笔录、被告人供述等证据，提请本院依法惩处。
运城市盐湖区人民检察院指控：2014年1月8日10时许，被告人赵槐义同其妻曹颜玲、妻姐曹颜颜在西姚村集会上会，趁曹颜颜、曹颜玲不注意时将被害人曹颜颜的孩子闫思涵（7个月）抱走。赵槐义将孩子抱走后窜至盐湖区八里铺村天源宾馆出租屋内，用手机给曹颜颜索要6万元赎金，并威胁其不让报案。当日下午18时许，在天源宾馆内将赵槐义抓获并把孩子解救。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了如下证据材料：书证、物证、被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人赵槐义的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。被告人赵槐义对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议并表示认罪，希望法庭从轻处罚。
运城市盐湖区人民检察院指控：2009年3月2日7时30分，被告人王旭亮伙同雷国华、张乐、孙海宾窜至本市盐湖区审计局家属院门口，将准备上班的樊睿绑走，挟持至闻喜县桐城镇岭西东村孙海宾家，孙海宾和张乐对樊睿进行看管让受害人打电话筹集资金，王旭亮、雷国华在获取赎金21800元后，将樊睿释放。针对上述指控，公诉机关移交了被告人供述、被害人陈述、书证物证等。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王旭亮的行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。
土默特右旗人民检察院指控称：2013年7月17日13时40分左右，被告人刘某某伙同扈某某（另案处理）、杨某某、郝某某、王某某驾驶一辆银灰色捷达轿车，在土右旗萨拉齐镇站前街“某某”门市将被害人龙某甲绑架，给被害人妻子打电话索要三万元现金，后将被害人龙某甲放走，当晚23时许扈某某租用一辆出租车，让司机郭某某到被害人家门口取走一万元，当场将被告人郝某某、杨某某、王某某抓获，被告人刘某某逃走，2013年8月30日在呼市八里庄将被告人刘某某抓获。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人刘某某、郝某某、杨某某、王某某犯绑架罪的证据材料如下：报案材料及被害人龙某甲的陈述证人朱某某、唐某某、郭某某的证言
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2014年1月8日晚22时30分许，被告人于志军、张雪飞、冶建鑫在达尔罕茂明安联合旗百灵庙镇步行东街“吐鲁番烧烤”店外，遇见被害人徐国后对其进行殴打，又强行将徐国拉上车带到百灵庙镇河东于志军家控制其人身自由，向徐国勒索人民币20000元，并威胁不拿钱不让走。后由徐国的朋友送来2000元才放其离开。为了证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被害人陈述、被告人供述、证人证言、辨认笔录、法医人体损伤程度鉴定书、抓获经过、发破案经过、刑事判决书等证据材料。公诉机关认为，被告人于志军、张雪飞、冶建鑫使用暴力手段控制他人人身自由，勒索财物，其行为已触犯了的规定，属累犯，应当从重处罚。被告人于志军、张雪飞、冶建鑫对起诉书指控的罪名提出异议，认为各自的行为不构成绑架罪。三名被告人对起诉书指控的犯罪事实及公诉机关提供的证据材料均未持异议。
乌海市海勃湾区人民检察院指控称，2013年8月8日13时许，被告人王某某在乌海市海勃湾铁路三角线附近平房区看到被害人徐夫伟（10岁）、徐浩浩（7岁）在小卖部买东西，被告人王某某将二人骗至其出租房门口推进房间，用尼龙绳将二人手脚绑住，并用手套堵住口部，然后多次给被害人母亲打电话，向其索要3万元赎金。当日23时许，二被害人被乌海市公安局海勃湾区分局解救。
原审法院判决认定，2013年7月12日4时许，被告人张某酒后到赤峰市红山区东园子小区被害人刘某甲家中，欺骗被害人刘某甲母亲刘某乙打开房门并强行进入。进入后被告人张某强迫被害人刘某甲及其母亲刘某乙交出手机，殴打被害人刘某甲，并持菜刀威胁被害人刘某甲，以被害人刘某甲不同意与其处对象、结婚、一同去北京等要求就杀死被害人刘某甲的弟弟及全家，胁迫被害人刘某甲及其母亲刘某乙同意其非法要求。被害人刘某甲的二姨刘某丙赶到后，被告人张某摔碎刘某丙的手机。被告人张某为了达到其非法目的，采用卡脖子、薅头发、殴打等手段劫持被害人刘某甲至小区门口，刘某丙追赶至小区门口抓住被告人张某阻止其将被害人刘某甲带走，被告人张某殴打刘某丙，刘某丙呼救并请周围群众报警，被告人张某见状逃离。被告人张某于当日14时30分到赤峰市公安局红山区分局东城派出所投案，并赔偿被害人刘某甲、刘某乙经济损失人民币1万元，被害人刘某甲、刘某乙对其表示谅解。上述事实，有案件来源材料，被害人刘某甲、刘某乙、刘某丙的陈述，证人王某某的证言，勘验笔录及照片，搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及发还清单，估价鉴定结论书，谅解书及收据，被告人张某的供述等证据证实，足能认定。
林西县人民检察院指控，2013年12月初，被告人王晓东、羿明明合谋实施绑架索要赎金，并准备了用于绑架的汽车、仿真手枪等物品，经过对被害人杨某进行多天跟踪尾随后熟悉其生活规律，于2013年12月23日18时许将独自回家的杨某在某绑架，后向杨某丈夫索要赎金人民币50万元。在绑架过程中，被告人王晓东、羿明明使用暴力、胁迫手段，迫使杨某说出银行卡密码，后王晓东在林西县农村信用社、林西县包商银行自动取款机提取人民币26300元。公诉机关为证实上述事实，当庭出示了林西县公安局受案登记表及归案情况说明、物证照片、林西县公安局搜查笔录、扣押物品清单、接受证据材料清单、书证、宣读了被害人杨某的陈述、证人李某、杨某泉、邓某、张某、杨某、何某、司某、李某楠、李亚某的证言、被告人王晓东、羿明明的供述、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人王晓东、羿明明以勒索财物为目的绑架他人索要赎金，并在实施绑架过程中，以非法占有为目的，采用暴力、胁迫手段抢劫他人财物，其行为触犯了之规定，应当数罪并罚。提请依法对被告人王晓东、羿明明判处刑罚。
内蒙古自治区通辽市人民检察院指控，被告人长春系被害人金某（女）外孙，系哈某的外甥。案发前，被告人长春产生绑架被害人金某向哈某索要钱财的想法。2013年9月11日下午3时许，长春从家驾车来到科左后旗某嘎查金某家附近，用事先购买的手机卡给金某打电话，约其从家出来，二人见面后，长春将金某扶上车，然后驾车向通辽方向行驶，当车行至科尔沁区余粮堡镇西南时，金某心脏病发作，长春见状恐事情败露，便将车开至辽河农场（开鲁县）北侧的辽河大桥处，长春将金某抱下车，搀扶其走到桥上，后又将其抱起放在桥栏杆上，然后将金某推下桥杆，致金某当场死亡。法医尸体检验报告证实，金某系高坠死亡。公诉机关当庭列举了证人证言、尸体检验报告等相关证据，据此指控被告人长春的行为已触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。请依法判处。
公诉机关指控，2014年7月5日20时许，被告人杨某某在鄂尔多斯市东胜区“购物中心”地下停车场，趁被害人李某某准备驾车离开之际，从车辆后门强行上车，并采用卡脖子、捆绑、语言威胁等方式将被害人控制在车辆后座，准备将被害人拉至无人处时，通过电话向其亲友勒索财物，当车辆行驶至东胜区公安巡防基地附近时，因路上人流拥堵导致车辆行驶速度放慢，被害人乘机跳车逃脱。据此事实，公诉机关认为，被告人杨某某以勒索财物为目的，采用暴力、胁迫的方式绑架他人，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。被告人杨某某对控方指控的犯罪事实及定性亦无异议。
沈阳市皇姑区人民检察院指控：2013年11月4日9时许，被告人武树立在沈阳市皇姑区崇山中路20-9号3-4-1室其前妻马某家，以雇用被害人陈某甲车送铝材为由，让刘某帮忙将被害人陈某乙约至其前妻马某家中，刘某离开后，被告人武树立用刀威胁并用晾衣绳将被害人陈某乙的腿绑住。被告人武树立以赌球输钱等理由，向被害人陈某乙索要人民币200000元，被害人陈某乙在其威胁下，给其丈夫代某打电话，谎称自己母亲有病急需人民币100000元。后代某将人民币35000元汇到被害人陈某乙的交通银行卡上。同日16时30分许，被告人武树立与被害人陈某乙一起去银行取钱途中，被害人陈某乙逃离。公诉机关认为，被告人武树立以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯了之规定，应以绑架罪追究被告人的刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关证据。被告人武树立对公诉机关的指控供认不讳。
大连市西岗区人民检察院指控：被告人赵某某在2010年1月21日被辽宁省疾病预防控制中心确诊为HIV-1抗体阳性，患有艾滋病，该人被确诊患有艾滋病之后，隐瞒其患有艾滋病的事实，于2011年至2013年期间在大连市西岗区香周路57号香源时尚快捷酒店、大连市旅顺北路长城街道11号402、大连市西岗区长江路489号长春宾馆等地与被害人杜某某、郑某某、刘某某等人在没有任何安全措施的情况下多次发生性关系。2013年7月13日11时许，被告人赵某某在大连市甘井子区促进东街15号4-7-3房间内给被害人王某某吃下4片佐匹克隆片，待王某某睡熟后，拿走其两部手机，坐车至大连市西岗区大同街车站附近，给王某某母亲芦某打电话让其往指定建设银行卡内汇5万元人民币，期间多次催促汇钱，并称如不在指定时间内将钱汇到，让其再也见不到王某某。随后当日16时许，被告人赵某某返回家中，被害人王某某发现被告人赵某某的行为随即大声喊叫，赵某某将王某某按在床上，试图用枕头捂住王某某的嘴，随后又用左手捂着王某某的嘴，不让其喊叫。当日20时至次日8时，被告人赵某某使用王某某手机给其舅舅卢某发短信催促其汇钱，并称要是再不汇钱王某某就有可能生命危险。大连市西岗区人民检察院认为：被告人赵某某，以勒索财物为目的绑架他人，其行为侵犯了公民的人身权利和财产权利，触犯了之规定，应当数罪并罚。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关的证据。
公诉机关指控，2013年8月，被告人陈江、杨华经预谋来到大连开发区企图对大连伟辰时装厂张某的儿子张某某及其女友苏某某实施绑架、勒索钱财，并购买了汽车对目标进行跟踪，伺机作案，后因未找到合适时机而放弃。2013年12月，被告人陈江、杨华经预谋再次来到大连开发区，企图以独自驾豪车的女子为目标实施绑架，经多次跟踪后未发现合适目标和时机而放弃。2014年6月下旬，被告人陈江、杨华经预谋再次来到大连开发区寻找作案目标。2014年7月初，被告人陈江、杨华经多次跟踪、踩点发现，被害人邹某独资经营位于大连开发区红梅小区的旺金泽服装店，每天独自驾驶丰田汉兰达吉普车上下班，遂决定对其实施绑架。之后，二人准备了尖刀、胶带等作案工具。2014年7月10日20时许，被告人陈江、杨华以买衣服为由进入邹某经营的旺金泽服装店，被告人杨华趁邹某不备从背后将其按倒在地。随后，二人用事先准备好的胶带缠绕封堵其双眼、嘴部，并捆住其手脚。期间，因邹某极力反抗，被告人陈江手持尖刀将邹某右大腿划伤（经法医鉴定属轻伤二级）。之后，被告人陈江从服装店吧台上找到邹某的车钥匙，并将邹某停在服装店外的吉普车开到服装店门口，被告人杨华则将邹某放在吧台上钱包内的2000余元现金及苹果手机揣进衣兜。随后，被告人陈江、杨华将邹某抬进店外吉普车内驾车逃离现场。二人先将车开到大连开发区得胜街道，后又开到大连市甘井子区拉树房一带藏匿。期间，被告人陈江、杨华多次强迫邹某给其丈夫孙某某打电话索要200万元赎金，并威胁其不准报警。2014年7月11日上午，被告人杨华怀疑邹某家属报警，遂独自逃跑。被告人陈江继续控制邹某，并通过电话向孙某某索要10万元赎金，约定在大连开发区银帆宾馆门前见面。2014年7月11日14时许，被告人陈江驾车来到银帆宾馆门前收取赎金时，被侦查人员当场抓获，邹某被解救。同年7月15日，被告人杨华被吉林警方抓获归案。公诉机关认为，被告人陈江、杨华的行为已构成绑架罪，应依法判处。
瓦房店市人民检察院指控：2013年12月2日16时30分许，被告人田国、武卫华在瓦房店市第四初级中学附近发现刘某某独自驾驶一台车号为辽B8888J的白色路虎牌吉普车到学校接孩子宋某某放学，田国与武卫华经预谋后，决定绑架这对母子，当日17时许宋某某放学上车时，武卫华趁机从后门上车持刀挟持宋某某，随后田国持刀挟持刘某某，并要求刘某某开车离开现场。车停在瓦房店市于屯小区附近后田国用绳子绑住刘某某双手，并给刘某某和宋某某戴上头套，田国驾驶该车来到瓦房店市拉山附近一个偏僻地方，田国打车来到四中门口，将自己的面包车开到拉山，将刘某某和宋某某带到自己面包车上，并抢走刘某某包内的8000元人民币及一块手表（因无法辨别真伪，暂无法估价）。随后二人驾车将刘某某、宋某某带到瓦房店市元台镇东方红水库附近，田国要求刘某某打电话找其丈夫宋英武索要人民币430万元。12月3日16时许警察在东方红水库附近将田国、武卫华抓获。综上，被告人田国、武卫华的行为触犯了之规定，构成绑架罪。被告人武卫华如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人武卫华对上述被指控的犯罪事实无异议。
庄河市人民检察院指控：2013年下半年，被告人兰某某得知被害人刘全吉的海参圈动迁将得上千万元补偿费，遂与被告人孙某某商量绑架刘全吉向其家人索要赎金，后孙某某找到被告人滕某某及马正俊（15岁）二人帮忙，四人为实施绑架准备了麻醉药、胶带、砍刀、木棒等工具。2013年12月23日21时许，被告人兰某某驾驶辽BY1J93号三菱吉普车拉载被告人孙某某、滕某某、马正俊来到庄河市昌盛街道张屯村李坎屯南面被害人刘全吉海参养殖场北侧，四人带着事先准备好的装满陆眠灵（麻醉药）的针管、透明胶带、弩、砍刀、木棒等工具，通过刘全吉海参养殖场大门东侧铁丝网钻入院内，进入刘全吉所在看护房内。刘全吉发现后进行反抗，被告人兰某某及滕某某上前将麻醉药打入刘全吉体内致其昏迷，孙某某及滕某某用胶带将刘全吉手、脚、嘴缠住，四人将刘全吉抬到院内，将其放入刘全吉所有的现代越野车后备箱内。随后，被告人孙某某驾驶现代越野车拉载刘全吉和滕某某、兰某某驾驶三菱吉普车拉载马正俊来到庄河市吴炉镇光华村杨屯北面荒山原部队防空洞内。兰某某等四人使用胶带、电线等工具将刘全吉绑在洞内的一辆铁制推车上，后四人离开。次日凌晨2时左右，被告人孙某某将刘全吉越野车开到普兰店市城子坦镇路边丢弃，后孙某某又在普兰店市磨盘乡梨树房村路边玉米地里将作案时带的帽子、手套、口罩等物品烧毁。2013年12月24日上午，被告人兰某某打电话让孙某某将作案工具藏好，孙某某及马正俊遂将砍刀、麻醉药、弩等工具藏到庄河市吴炉镇一荒山高压电线铁塔下面石头缝中。被告人兰某某驾车拉滕某某在庄河市吴炉镇购买一部手机并将刘全吉的手机卡放入该手机中，后由滕某某打电话向刘全吉妻子徐晶索要赎金500万元人民币，并将刘全吉越野车停放的位置告诉徐晶。当日14时许，被告人孙某某、滕某某及马正俊又来到防空洞内喂给刘全吉食物，并让刘全吉给其妻子徐晶打电话催要赎金。随后，三人各自回家。2013年12月24日11时许，徐晶到公安机关报案。当日21时30分，被告人孙某某在其家中被公安机关抓获，根据孙某某指认，公安机关解救出被害人刘全吉，并将被告人兰某某、滕某某抓获归案。公诉机关认为，被告人兰某某、孙某某、滕某某均触犯了刑法第二百三十九条之规定，构成绑架罪。被告人兰某某、孙某某教唆未成年人犯罪，应从重处罚。孙某某协助抓捕同案犯，应认定为立功，可从轻或减轻处罚。被告人滕某某系累犯，应从重处罚。
原审判决认定：被告人尚某某于2013年11月19日20时许，在海城市X小区北门一水果店门前，持刀胁迫徐某某（女，25岁）将其车开到百汇香山小区东侧一偏僻胡同内，用事先准备好的背包绳、帽子将徐某某的手脚捆住、头部蒙住后将徐某某的车开到海城市王石镇，抢走徐某某的三星2013型号手机一部及人民币14000元（以下币种均为人民币）。后被告人尚某某又将车开到海城市牌楼镇，期间，逼迫徐某某联系其男朋友姜某某，以不能送钱就弄死被害人相要挟向其索要赎金2万元。被告人尚某某在准备收取赎金的时候，被警方当场抓获。经海城市价格认证中心价格鉴定：SCH-W2013型三星手机价值6500元。海城市人民法院经公开开庭审理，对本案的涉案证据进行了庭审质证。原审法院认为，被告人尚某某以非法占有为目的，抢劫他人财物，数额巨大，其行为构成抢劫罪；又以勒索财物为目的，使用暴力绑架他人作为人质，其行为构成绑架罪，应数罪并罚。依据之规定，认定被告人尚某某犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币四万元；犯绑架罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币四万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年，并处罚金人民币八万元。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：2013年9月6日23时30分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人李某甲行至鞍山市铁西区星火街50栋附近，董某上前将被害人李某甲手提袋抢走，内有500元人民币。李某甲进行追赶，董某称如果再追赶就一刀扎死李某甲，被害人李某甲放弃追赶。后董某、郭某二人将抢劫所得现金平分，其余物品随手丢弃。2013年9月29日21时30分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人李某乙行至鞍山市铁西区九道街龙派歌厅东南角50米处，董某上前对被害人李某乙实施抢劫，抢走人民币1000余元。其间董某声称如果李某乙声张就用刀捅死她。后董某、郭某二人将抢劫所得现金平分。2013年10月13日1时20分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人王某行至鞍山市铁西区人民路与七道街交汇处2路公交站点附近，董某上前从后侧拽住王某挎包，将挎包抢夺走，内有人民币1800元。后董某、郭某二人将抢夺所得现金平分，其余物品随手丢弃。2013年10月13日20时20分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人刘某行至鞍山市立山区深沟路381栋3单元1层与2层之间的缓步台处，董某上前打了被害人刘某右肩一拳，然后将其挎包抢走，内有现金450元。后董某、郭某二人将抢劫所得现金平分，其余物品随手丢弃。2013年10月14日21时50分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人陈某行至鞍山市铁西区交通路55栋附近，董某上前用拳头击打被害人陈某头部，将其单肩背包抢走，内有现金40元，三星触屏手机一部（2013年11月18日经鞍山市价格认证中心鉴定该手机价值人民币618元）。后董某、郭某二人将抢劫所得现金平分，其余物品随手丢弃。2013年10月15日20时30分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人孙某行至立山区曙光高层8层楼电梯口处，董某从孙某身后将其挎在右肩的背包抢夺走，内有现金1000元，三星白色手机一部（2013年11月18日经鞍山市价格认证中心鉴定该手机价值人民币1815元）。后董某、郭某二人将抢夺所得现金平分，董某将抢夺所得手机卖了人民币500元，其余物品随手丢弃。2013年10月18日20时许，被告人董某伙同郭某尾随被害人曹某行至鞍山市立山区中华北路175栋2单元2层缓步台处。董某上前对被害人曹某实施抢劫，并威胁曹某称其口袋中有刀，抢走人民币200元。后董某、郭某二人将抢劫所得现金平分。2013年10月18日20时40分许，被告人董某伙同郭某尾随被害人高军行至立山区中华北路4栋2单元楼栋前，董某从后面拽着被害人高军的挎包，高军不给，董某用拳头击打高军头部，然后将挎包抢走，内有现金1100元，后董某、郭某二人将抢劫所得现金平分，其余物品随手丢弃。2013年10月20日19时30分许，被告人董某尾随被害人杨某行至立山区曙光新风社区8号楼（深沟路395栋）二层缓步台处。董某上前与被害人杨某搭讪，趁杨某不备将其背包抢夺走，内有现金200元。后董某将抢夺所得现金据为己有，其余物品丢弃。2013年10月20日23时20分许，被告人董某尾随被害人于某行至铁西区十道街21栋2单元楼洞口时，对其实施抢劫，从于某身上抢走人民币120元，联想黑色触屏手机一部。后董某劫持被害人于某，将其控制在铁西区十道街21栋2单元楼洞口限制其人身自由，然后多次打电话向于某朋友何新索要赎金人民币1000元，并声称如果不送钱就用刀将于某扎死。鞍山市公安局铁西分局民警接到何新报警后，于2013年10月20日23时30分许，在鞍山市铁西区十道街21栋附近将被告人董某当场抓获，成功解救被害人于某脱离危险。2013年10月22日鞍山市价格认证中心认证，于某被董某抢走的手机价值人民币853元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人董某的行为触犯了、二百六十七条之规定，已构成抢劫罪、抢夺罪，请求依法惩处。被告人董某对起诉书指控的事实予以供述，其辩解没有实施第四起、第五起、第八起抢劫。辩护人提出被告人董某前九起抢劫、抢夺系自首，请求法院对被告人从轻处罚。被告人郭某对起诉书指控的事实均予以供述。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，因被告人杨喜杰与被害人张某某的妻子马某某保持长期不正当男女关系，2013年9月2日20时许，被告人杨喜杰以寻找被害人张某某妻子马某某为借口，持刀将被害人张某某从其家中胁迫带走，并拘禁在鞍山市千山区腰屯村村委会河道南侧一大地空房内，直至2013年9月4日晚上，期间被告人杨喜杰想向被害人张某某的妻子打电话索要人民币20000元，马某某未筹到钱款。被害人张某某打电话向其朋友蔡某某借款5000元，于2013年9月4日20时许，送到被告人杨喜杰哥哥杨某某家，收到5000元放走被害人张某某。公诉机关认为，被告人杨喜杰以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了从重处罚。被告人杨喜杰对起诉书指控的犯罪事实和罪名提出异议，辩称被害人张某某系自愿与其到鞍山市千山区腰屯村村委会河道南侧一大地空房内的，其并未绑架被害人张某某。
辽宁省北镇市人民检察院指控，2013年12月下旬，被告人王海新伙同被告人贾亮预谋实施绑架。2013年12月29日17时许，被告人王海新伙同被告人贾亮驾驶黑色桑塔纳轿车窜至辽宁省北镇市广宁镇，被告人王海新将车停放在“天使宝贝”影楼附近。下车后二被告人带上口罩，窜至凤鸣小区，寻找目标伺机作案。17时50分，被害人韩某从凤鸣小区A区12号楼7单元下楼准备驾车时，被告人王海新、贾亮拉开车门进入车内，被告人王海新将被害人韩某搂到腋下，并用语言威胁，由被告人贾亮驾车离开凤鸣小区。被告人王海新、贾亮将被害人韩某及轿车劫持后，强迫被害人韩某给亲属何某打电话，索要赎金500000元，并威胁“别报警，否则车人全没”。经多次通话，被害人韩某亲属何某同意交付赎金300000元。何某在被告人王海新、贾亮指定地点将赎金300000元交给二被告人，二被告人将被害人韩某释放后驾车逃跑，后将劫持的轿车遗弃在大虎山火车站。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人王海新、贾亮的行为触犯了的规定，已构成绑架罪，请求依法予以惩处。在开庭审理过程中，被告人王海新、贾亮对公诉机关指控的犯罪事实无异议，辩解称并没有占有被害人轿车的故意。
经审理查明：2014年8月12日12时许，被告人管X用电话将被害人王XX约至葫芦岛市龙港区荒地村其家中后，用铁链将其手脚捆绑，在当日15时左右，管X让王XX给其母亲孙XX打电话称自己被绑架了，管X向王XX的母亲索要60万元人民币，在下午16点前先汇2万元人民币，保证其儿子王XX三天的安全，三天之内，将60万元人民币凑齐，到时候告诉送钱的地方，如果收不到钱就别想见到其儿子王XX。2014年8月12日16时许，公安机关侦查人员在龙港区XX村管X家中将王XX解救，而后管X在逃。2014年8月15日，公安机关侦查人员在葫芦岛市连山区山神庙子乡龙王山村附近将被告人管X抓获。被告人管X在庭审中对上述犯罪事实供认不讳，并有被害人王XX的陈述，证人孙XX、管XX的证言，鉴定意见书，案件来源及抓捕经过，扣押发还物品清单，刑事判决书，被告人户籍证明等证据证实，经庭审质证，足以认定。
辽宁省辽河人民检察院起诉指控，2012年1月，被告人刘英民因其经营的某某煤矿需要周转资金，经与其他股东商定以某某煤矿的名义向被害人刘某某借款150万元。同年3月，刘英民与他人向刘某某借款100万元。同年4月，刘英民将其持有的某某煤矿50%股份中的26%股份转让给刘某某。经与其他股东商定，先由刘英民、刘某某共同出资进行煤矿生产，待二人收回出资后，其他股东再参与经营。同年4月起，刘英民与刘某某共同出资经营某某煤矿。同年10月，因经营不善煤矿停产。2013年8月间，刘英民外出，刘某某在无法联系到刘英民的情况下为防止二人共同经营煤矿期间购买的江陵牌皮卡车、柳工牌铲车等物品丢失而将上述物品拉至辽中县自己的库房保管（上述物品账面价值484665元）。刘英民得知此事后，认为上述物品被刘某某私自占有而产生不满。同年底，刘英民向被告人韩志夺、南琼、赵某某谎称刘某某欠其45万元，让三人帮其向刘某某索要欠款。刘英民与韩志夺、南琼、赵某某先后多次到辽中县寻找刘某某未果。2014年1月间，刘英民与韩志夺、南琼、赵某某预谋，商量以何种方式向刘某某索要钱款。期间，经赵某某提议以刘某某搞女人有人要买其生殖器为由使用暴力威胁刘某某。四被告人最终商定以隐瞒刘英民的真实身份、有人要买刘某某器官为名，采取暴力、捆绑、恐吓手段强行控制刘某某后威胁其拿钱。同时，刘英民对韩志夺、南琼、赵某某三人称刘某某很有钱，能向刘某某要几百万，并许诺把多要的钱分给三人，南琼等人表示同意。上述被告人并对如何强行控制刘某某的过程进行了详细的分工，并由刘英民出资，韩志夺、南琼购买了针织套头帽、电棍、折叠刀、塑料抽扣等工具准备作案时使用。同年1月间的一天，刘英民、韩志夺、南琼、赵某某在刘某某车库前发现刘某某，四人下车准备强行控制住刘某某时，发现车库旁边有人，四人随即返回车内离开现场，并先后返回凌源市。同年1月16日，刘英民让南琼租用一辆牌照为XXXXXXX号黑色雪佛兰科鲁兹轿车，在未联系赵某某的情况下，刘英民、韩志夺、南琼三人再次驾车来到辽中县寻找刘某某。同年1月18日8时许，刘英民伙同韩志夺、南琼携带电棍、折叠刀、塑料抽扣、帽子、口罩等作案工具，由南琼驾驶科鲁兹轿车再次来到刘某某车库前蹲守刘某某。10时许，见刘某某进入车库，刘英民、韩志夺、南琼随即戴上套帽、口罩遮住面部尾随刘某某进入车库，将刘某某堵在车库内。上述三被告人用电棍电击、殴打刘某某，并用折叠刀对刘某某进行威胁，致使刘某某身体多处受伤。刘某某停止反抗后，三人用抹布塞住刘某某嘴巴，又用胶带缠住刘某某嘴巴和双手，用车库内一件迷彩服蒙住刘某某头部，将刘某某强行带至科鲁兹轿车内。刘某某被强行带至车上后，由被告人刘英民驾车来到凌源市，后又返回到辽中县。在此期间，刘英民、韩志夺、南琼多次对刘某某进行殴打，刘英民为防止暴露其身份，以在手机上打字方式指使韩志夺、南琼向刘某某要钱，韩志夺、南琼以有人要花200万元买刘某某生殖器官的名义威胁刘某某向其索要钱款。在此情况下，刘某某被迫联系其所经营的啤酒厂财会人员李某，得知啤酒厂账户有存款64万元。刘英民、韩志夺、南琼让刘某某对李某称以其拖欠他人200万欠款为由让李某将60万元存到南琼的建设银行账户。李某觉察不正常，便与刘某某亲属联系。当刘某某亲属得知刘某某被他人非法控制后，便以银行网银正在升级为由拖延时间而未向南琼账户汇款，同时向公安机关报案。期间，刘英民、韩志夺、南琼不断对刘某某进行威胁，让刘某某与其亲属联系催促其汇款。同年1月19日9时许，刘英民将车停在京沈高速公路辽中服务区。在刘某某不断催促下，当日10时许，刘某某亲属为防止刘某某人身受到伤害，被迫向南琼的建行账户转账2万元。之后，刘英民、韩志夺、南琼又多次以暴力、威胁手段逼迫刘某某让其催促亲属继续汇款。见家属并未汇款，在当日15时许，刘某某又被迫与其亲属张甲通电话让其筹集20万元，让其汇至南琼账户。同时刘某某还应允刘英民等人待被放回后再将余款汇入南琼账户。之后，刘英民等人将车停在辽中服务区内等待刘某某亲属汇款。同年1月19日16时许，辽宁省辽河公安局民警在京沈高速公路辽中服务区将被告人刘英民、韩志夺、南琼抓获，刘某某被当场解救。同年2月27日，被告人赵某某被传唤到案。事后，公安机关将刘英民等人所得2万元赃款依法收缴返还给刘某某。经辽河公安局司法鉴定中心鉴定，刘某某口唇粘膜损伤属于轻微伤，全身体表挫伤属于轻微伤。另查：同年9月，被告人刘英民向公安机关检举孙某伙同他人实施抢劫犯罪，后公安机关根据刘英民检举对孙某以抢劫罪立案侦察，并移送审查起诉。公诉机关认为，应以绑架罪追究被告人刘英民、韩志夺、南琼、赵某某的刑事责任，在共同犯罪中，刘英民系主犯；韩志夺、南琼、赵某某系从犯，韩志夺有前科，酌情从重处罚，刘英民有立功情节，刘英民开始存在索要债务目的，韩志夺、南琼在实施过程中超过索要债务数额，四被告人主观恶性较轻，所得2万元已返还，被害人受伤较轻，故应认定为情节较轻，对被告人刘英民、韩志夺、南琼可从轻处罚，对赵某某减轻处罚，建议对被告人刘英民在有期徒刑七年至九年之间判处刑罚，对被告人韩志夺、南琼在有期徒刑五年至七年之间判处刑罚，对被告人赵某某在有期徒刑二年至四年之间判处刑罚，均并处罚金，并提交了相关的证据。被告人刘英民、韩志夺对公诉机关起诉指控的犯罪事实全部供认，认为量刑过重。
原审判决认定：2014年5月19日18时许，被告人吕春江、李大全经预谋后，在长春市宽城区长江路银座（以下简称银座”）A栋3门电梯内，殴打被害人余某甲后将其拘禁在长春市宽城区长江路步行街银座E栋1单元405室，随后给被害人余某甲父亲余某乙打电话索要赎金316万元人民币，后二人被公安机关抓获。原审判决认定上述事实主要证据有：被告人吕春江、李大全的供述与辩解，被害人余某甲、余某乙的陈述，到案经过，常住人口登记表，电话查询记录，门诊手册，指认现场笔录及照片，现场勘察卷宗，指认卷宗等。
吉林省榆树市人民检察院指控，被告人周义因其连襟林某甲介绍其非法传销并赔钱，产生报复心理，于2014年3月15日18时许，在榆树市正阳街4委其前岳父于某甲家中，将林某甲的儿子林某乙（7岁）哄骗至黑龙江省五常市金瑞旅店内，并在电话中恐吓林某甲及于某甲，索要人民币120，000.00元，否则将孩子杀害。由于被害人及时报案将被告人周义抓获归案。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据予以证实。并认为被告人周义以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月17日6时50分许，被告人魏广东伙同李刚驾驶白色五菱面包车窜至某某小区15号楼附近，由被告人魏广东驾车接应，被告人李刚下车实施绑架路过此地上学的被害人朱某某，由于朱某某奋力反抗，并打电话以及呼救，被告人李刚放弃绑架行为，上车后二人逃窜。2014年4月18日，被告人魏广东、李刚在铁西区海丰大路“某某客栈”内被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关宣读、出示了下列证据：1.被告人魏广东、李刚的供述与辩解；2.被害人朱某某的陈述；3.黄某某、王某甲等人的证言；4.受案登记表、辨认笔录、户籍证明等相关书证。公诉机关认为，被告人魏广东、李刚无视国家法律，以勒索钱财为目的，绑架他人未遂，其行为触犯了之规定，对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。在法庭审理时，被告人魏广东、李刚对公诉机关指控的犯罪事实及当庭宣读、出示的证据均无异议。被告人魏广东的辩护人郑小卉的辩护意见是：一、被告人魏广东有法定的从轻、减轻处罚情节：1.被告人是未遂犯；2.被告人自动坦白，如实供述。二、被告人魏广东有酌定的从轻、减轻处罚情节：1.被告人是初犯，没有违法犯罪前科劣迹；2.被告人认罪态度好；3.被告人有强烈的悔罪表现。
吉林省双辽市人民检察院指控，2014年9月初，家住双辽市金秋家园的犯罪嫌疑人刘春发因买楼时所欠债务而千方百计的想尽快赚到钱，然而他先后做了“摄影师”“豆腐老板”“小烧烤店老板”都没赚到大钱，又看见人家买好车，住好房而羡慕，于是就想到绑架勒索钱财。有了这个想法之后，他又找来了其朋友孙海权，孙海权也是有贷款购车的债务，当刘春发和孙海权说了要绑架的想法之后，孙海权同意了这个建议。由于刘春发认识他居住的小区开发商邱某乙，知道邱某乙很有钱，还知道邱的女儿邱某甲是双辽市第一中学一年级的学生，每天都乘坐电瓶出租车上学，于是二人决定绑架邱某乙的女儿。二人商定绑架目标后，便开始进行踩点，购置绑架工具，服装等物品，刘春发又向朋友借了一辆电瓶三轮车。2014年9月10日下午1时30分许，二人穿上买来的迷彩服，带上买来的手套口罩，先由刘春发驾驶借来的电瓶三轮车在金秋家园门口等待邱的女儿上学，等邱的女儿从家出来后，刘春发便驾车迎上，邱某甲误认为是出租车便上了刘春发的电瓶三轮车。刘春发便将邱某甲拉到二人事先预定好的地点，电力安装公司胡同内，然后孙海权驾驶自己的黑色本田凌派轿车在胡同内等着，刘春发一到，二人便将邱某甲用刀逼到孙海权的车内，并将邱某甲的眼睛蒙上，双手绑上，然后二人共同将邱某甲绑架到双辽市小苗圃大坝东侧的树林内。这时二人分开，由孙海权用邱某甲的电话给邱某甲母亲打电话索要赎金200万元。被告人刘春发回到家中，从其家中监视邱某乙家，看着动静。18时许，刘春发发现金秋小区门口的警车，又看见邱某乙家的窗帘拉上，心里极度恐惧，以为警察马上就能抓到他，于是便打电话通知孙海权放了邱某甲，放弃绑架勒索钱财，随后刘春发便秘密潜逃到吉林市桦甸市其岳父家，而孙海权在放了邱某甲后也回到其出租屋内。后二被告人分别被抓获。经讯问，被告人刘春发、孙海权对绑架邱某甲向其家人勒索200万元赎金事实供认不讳。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪所列举的证据有：1、物证：被告人作案时的交通工具电瓶车、黑色本田轿车照片及迷彩服、口罩、毛巾、尼龙扎带照片；2、书证：指认现场笔录及照片、抓捕经过、情况说明、户籍信息证明、移动电话通讯记录、案件说明；3、证人张某某、冯某某、丛某、潘某、李某甲、刘某某、孙某某、朱某某、李某乙、蔺某某的证言；4、被害人邱某甲、邱某乙、刘某某的陈述；5、被告人刘春发、孙海权的供述；6、讯问犯罪嫌疑人刘春发、孙海权现场情况及指认作案现场情况光盘11张。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人刘春发、孙海权蓄谋绑架邱某乙之女邱某甲作为人质勒索钱财200万元，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究其形式责任。被告人刘春发对公诉机关指控其犯绑架罪的事实和罪名无异议。被告人孙海权对公诉机关指控其犯绑架罪的事实和罪名无异议。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人路伟伟、代国涛、王健宇于2013年初，预谋实施绑架，并准备了车辆、口罩、帽子等作案工具，先后尾随我县东丰镇内居民贾某某、朱某某欲实施绑架未遂；后将东丰镇内居民李某甲确定为绑架目标，并尾随跟踪多日寻找作案时机。2013年8月14日8时许，被告人代国涛驾驶无牌照的“伊兰特”轿车，载着路伟伟、王健宇来到东丰镇某小区地下停车场，将车停放在李某甲的停车位旁边，待李某甲步入停车场欲开车门时，路伟伟、王健宇相继下车，将李某甲拽进车后座，王健宇随即用事先准备好的玩具枪顶住李某甲的脑袋，威胁李某甲不许喊叫。路、王二人又用一黑色衣服蒙住李某甲头部，并用胶带将李某甲的双手、双脚缠住。三人将李某甲绑架至我县西城区检察院附近，在电话中向李某甲的父亲李某乙勒索200万元人民币。尔后，路伟伟驾车回东丰探听消息，代国涛、王健宇驾车将李某甲绑架至梅河口市吉乐乡附近时，接到路伟伟的电话，称受害人家属已报警，二人遂抢走李某甲随身携带的手包、手机、钱包等物品（价值一万余元）后将李某甲弃至路边逃跑。三被告人在柳河县会合后逃往外地藏匿，后被公安机关抓获。并认为，被告人路伟伟、代国涛、王健宇以勒索财物为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪。应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十九条之规定，处以刑罚。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解等证据材料。被告人路伟伟对公诉机关指控事实和罪名没有提出异议，自愿认罪。无证据向法庭提供。被告人代国涛对公诉机关指控事实和罪名没有提出异议，自愿认罪。无证据向法庭提供。被告人王健宇对公诉机关指控事实和罪名没有提出异议，自愿认罪。无证据向法庭提供。被告人王健宇的辩护人毕精华提出的辩护意见是：一、应当认定被告人王健宇犯绑架罪未遂；二、应当认定被告人王健宇为从犯并从轻或减轻处罚；三、应当认定王健宇有立功情节并依法从轻或减轻处罚；四、被告人王健宇没有前科劣迹，系初犯，认罪态度好，悔罪表现明显。综上，请法庭对被告人王健宇从轻处罚。
公诉机关指控，被告人曲某某于2013年12月24日10时许，驾驶自己的银灰色两厢带斗的长安之星客货车，在长岭县流水镇西金宝村固鲁化屯以找商店为由，将于某甲（7岁）和王某某（10岁）两个小男孩骗到车上，将其二人绑架，并在回家途中给两个孩子家长打电话各索要20万元钱，并威胁如要报警就将孩子杀掉。经告发，2013年12月25日，被告人曲某某被抓获，人质被公安机关安全解救。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人曲某某的行为已触犯了之规定，已构成绑架罪。应依法追究其刑事责任。被告人曲某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名未提出异议，但辩解其犯罪行为符合绑架罪情节较轻的法律规定，请求法庭从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2014年1月7日2时许，被告人王吉丰携带尖刀、绳子、胶带等作案工具并佩戴面罩、手套将黑龙江省哈尔滨市道外区向化街18号被害人郭某某家车库门锁撬开进入室内，并持刀对郭进行威胁，用胶带将其手脚、眼睛和嘴部捆绑住，向其索要人民币500万元，郭称拿不出时，王又以杀害其儿子相要挟。当日3时许，王将郭家的电脑主机搬到郭某某的丰田吉普车上，并将郭挟持到该车内再次将其捆绑，后驾车向宾县方向行驶，欲向其家人勒索钱财，期间将郭放在车内的人民币4060元抢下。途中郭某某与王吉丰厮打后跳车逃跑，被再次拽回车内，王表示先将郭送回家中，然后去公安机关投案，因车辆轮胎爆裂“抛锚”，王在道路上求助其他车辆将郭送回家中。王吉丰于当日5时许返回车辆“抛锚”地欲修复车辆时被公安机关抓获。经鉴定，郭某某面部及左手损伤均构成轻微伤。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及到案经过、被告人供述、被害人的陈述、法医鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告人王吉丰的行为已构成绑架罪、抢劫罪，绑架罪系犯罪中止，且系自首。提请依据的规定处罚。被告人王吉丰对公诉机关指控的犯罪事实供认，辩解在去往宾县途中，发现车里被害人的包里有钱，将钱拿走。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2014年1月7日2时许，被告人王吉丰携带尖刀、绳子、胶带等作案工具并佩戴面罩、手套将黑龙江省哈尔滨市道外区向化街18号被害人郭某某家车库门锁撬开进入室内，并持刀对郭进行威胁，用胶带将其手脚、眼睛和嘴部捆绑住，向其索要人民币500万元，郭称拿不出时，王又以杀害其儿子相要挟。当日3时许，王将郭家的电脑主机搬到郭某某的丰田吉普车上，并将郭挟持到该车内再次将其捆绑，后驾车向宾县方向行驶，欲向其家人勒索钱财，期间将郭放在车内的人民币4060元抢下。途中郭某某与王吉丰厮打后跳车逃跑，被再次拽回车内，王表示先将郭送回家中，然后去公安机关投案，因车辆轮胎爆裂“抛锚”，王在道路上求助其他车辆将郭送回家中。王吉丰于当日5时许返回车辆“抛锚”地欲修复车辆时被公安机关抓获。经鉴定，郭某某面部及左手损伤均构成轻微伤。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及到案经过、被告人供述、被害人的陈述、法医鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告人王吉丰的行为已构成绑架罪、抢劫罪，绑架罪系犯罪中止，且系自首。提请依据的规定处罚。被告人王吉丰对公诉机关指控的犯罪事实供认，辩解在去往宾县途中，发现车里被害人的包里有钱，将钱拿走。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年12月9日22时许，被告人刘某某、李某某及张某（另案处理）与被告人华某某经预谋后，由华某某提供其打工所在单位经理被害人姚某甲（男，35岁）的作息时间，被告人刘某某、李某某和同案张某尾随被害人姚某甲至哈尔滨市道外区太古新天地小区107栋2单元门前，三人持胶带、绳索等工具将姚某甲劫持到张某驾驶的黑色尼桑骊威轿车内并将其捆绑，向松北区松浦镇行驶途中因姚某甲反抗，刘某某、李某某对其殴打（造成姚某甲双腕部、双肩部软组织挫伤），张某抢走被害人的钱包一个（内有人民币1300元及身份证、行卡）和一部苹果牌手机。后将被害人姚某甲挟持至松北区松浦镇新华村马家屯刘某某借的一处民宅内，并通过电话向姚某甲家属索要赎金200万元。后经被害人家属报案，经公安机关侦查，于2013年12月10日20时30分许在松浦镇新华村马家屯一民宅内将刘某某、李某某当场抓获，将姚某甲解救。被告人华某某于2013年12月10日在陪同被害人姚某甲家属报案时被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源、抓捕经过、证人证言、被害人陈述及被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某、李某某、华某某的行为构成绑架罪，系共同犯罪，被告人刘某某、华某某系累犯，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省五常市人民检察院指控：被告人杜占武与被害人纪某甲通过网络聊天认识后，经常电话联系。2013年12月19日，被告人杜占武驾车强行将纪某甲从尚志市拉到五常市，并威逼纪某甲给其父亲纪某乙打电话要钱，并威逼纪某甲给其出具欠据，2013年12月22日纪某乙汇来五千元钱，2013年12月25日纪某甲趁杜占武不备之机逃脱。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人杜占武的行为已构成绑架罪，应依据之规定定罪处罚。被告人杜占武对公诉机关指控的犯罪事实拒不供认，辩解称向纪某甲父亲要钱是纪某甲的主意，欠据是按纪某甲意愿写的，我没有绑架。
公诉机关指控：抢劫罪2013年11月20日，被告人谢俊德、叶飞、刘勇因欲实施绑架犯罪需要交通工具而预谋抢车。2013年11月20日13时许，被告人叶飞、刘勇在谢俊德的授意下，携带电棍、尖刀来到鹤岗市兴安区峻德桥处，租乘被害人周XX（男，36岁）驾驶的牌照为黑HE4442号黑色吉利轿车来到零公里永新村附近时，叶飞持电棍、刘勇持刀逼住被害人将该车及手机一部抢走。经估价部门作价：吉利美日轿车估价人民币26699元，天时达手机人民币50元，共计人民币26749元。破案后，被抢车辆及手机已缴回，返还被害人。绑架罪2013年10月间，被告人谢俊德、叶飞通过网上聊天相识后，因双方都急需用钱，谢俊德提出家住鹤岗市的被害人庞XX家的土地被征用，获得高额的补偿款，可绑架索取钱财，叶飞同意后，二人回到鹤岗。期间，谢、叶为实施犯罪，到佳木斯市购买了尖刀、绳子、固定带等作案工具，由于被告人谢俊德与被害人认识，不便出面，二人便又将通过网上聊天认识的江西南昌人刘勇约到鹤岗共谋绑架庞XX儿子何XX（男，15周岁）后向庞索要赎金。2013年11月20日15时许，被告人叶飞、刘勇按照与谢俊德事先的约定驾驶一辆牌照为黑HE4442号黑色吉利轿车来到鹤岗市卫校等候。被害人何XX到卫校后，叶飞按谢俊德编造的以让何XX为其老师取东西为借口，骗取何XX的信任上车，当车行至南山区跃进街时，叶飞将车停住下车装作欲取东西，何XX见状也欲下车，叶飞、刘勇便将何按住，用绳子将其捆绑，告知欲向其家属要钱后，为迷惑何XX，叶飞、刘勇又按事先安排将车又开回至跃进街处，对谢俊德实施了假绑架，随后将车开至伊春市留宿一夜。2013年11月21日，三被告人驾车挟持何XX到佳木斯市，期间，叶飞用何XX手机给庞XX打电话，索要现金人民币80万元。当日夜，公安干警将三人抓获，何XX被解救。经侦查，被告人谢俊德、叶飞、刘勇于2013年11月21日被公安机关在佳木斯市前进区抓获。公诉机关认定三名被告人抢劫财物；绑架他人，索要财物，应当以抢劫罪、绑架罪追究刑事责任。三名被告人犯数罪，对其数罪并罚。本案系共同犯罪，三名被告人均系主犯。叶飞、刘勇到案后，能够如实供述其犯罪事实，系坦白，可酌定从轻处罚。
大庆市人民检察院起诉指控，2013年11月9时17时，被告人李刚、赵宇伙同马雪岭、娄国军至大庆市让胡路区银浪五牧场董XX的大棚，由赵宇在外放风，另外三人戴手套，手持匕首、电警棍进入大棚别墅内用事先准备好的黑色折叠匕首、电警棍等作案工具将董XX、徐XX挟持，并向董XX索要钱财500万元，在索要钱财的过程中，由于董XX反抗，李刚、娄国军用手持的电警棍击打董XX的头部、颈部以及身上其他部位，并用携带的折叠匕首将董XX面部、颈部、胸部、手臂等多处部位刺伤，同时马雪岭控制住徐XX，后将被捆绑的董XX装进黑EH2XXX黑色欧菲莱斯牌轿车的后备箱内带走，并预谋在离开案发现场后向董XX的会计许XX要赎金。后因董XX将后备箱打开后逃跑，三被告人将董XX的车开至创业大道南四路至南三路的树林里遗弃，并将徐XX留在车辆的后排座上逃跑，抢走现金7100元及董XX、徐XX的三部手机、一块劳力士牌手表、一个玉坠及董XX的银行卡。经鉴定，董XX所受损伤属重伤经侦查，被告人马雪岭、娄国军于2013年11月22日在广西北海市被公安机关抓获；被告人赵宇于2013年11月23日在哈大高速公路大庆出口处被公安机关抓获；被告人李刚于2013年11月23日在哈尔滨市香坊区被公安机关抓获。
黑龙江省大庆市人民检察院指控，2014年2月17日，被告人张洪伟伙同姚XX（案发时15周岁）将被害人姜X（男，11周岁）、吕X（男，11周岁）。绑架至大庆市让胡路区喇嘛甸镇宏伟村六队和二队之间的小树林内一个井房里。而后张洪伟向姜X的家属索要人民币三万元。针对上述指控，公诉机关提供了物证卡簧刀、水果刀各一把，书证案件来源、抓获经过、发破案经过、户籍证明，证人吕X甲等人的证言，被害人姜X、吕X陈述，被告人张洪伟供述秘辩解，辨认笔录，视听资料等证据。公诉机关据此认为，被告人张洪伟以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。
上海市长宁区人民检察院指控：一、绑架罪2013年12月18日凌晨5时许，被告人郝潇君、刘章、石岩三人经预谋，驾驶套牌银灰色起亚商务车至本市长宁区虹井路延安西路口，在被害人丁某某等候班车时，由被告人刘章、石岩将被害人挟持至车内并用手铐将其双手反铐，用胶带封嘴等方式当场劫取其价值人民币（以下币种均为人民币）4，218元的苹果牌5S型手机一部及身上携带的现金140元，并逼迫其说出银行卡密码后提款2，700元。当晚23时许，三名被告人将被害人丁某某绑架至江苏省太仓市某酒店，并将被害人装进旅行箱带至该酒店1024房间，准备向被害人家属索要赎金。次日凌晨1时许，三名被告人在酒店内被公安机关抓获，民警当场查获手铐、电击器等作案工具。三名被告人到案后如实供述了上述犯罪事实。二、抢劫罪2013年12月7日22时许，被告人郝潇君、刘章、石岩驾驶一辆轿车至本市闵行区某路口，由被告人刘章在附近的网吧内，尾随被害人鲁某某至中国工商银行门口，待被害人鲁某某取款出来后，被告人郝潇君、刘章、石岩强行将被害人鲁某某推进车内，用手铐将其双手反铐，当场劫取其价值4，263元的苹果牌5S型手机一部及身上携带的现金2，000余元，并逼迫其说出银行卡密码后取款4，000元，后将被害人丢弃在路边驾车逃逸。被告人石岩到案后，主动向公安机关供述了上述抢劫犯罪事实。为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被害人丁某某、鲁某某的陈述及辨认笔录，证人证言及辨认笔录，上海市公安局长宁分局搜查笔录、扣押清单及照片，上海市公安局闵行分局扣押、发还物品清单，监控录像截屏，价格鉴定结论书，银行交易明细清单，租车协议，抓获经过、工作情况，以及被告人在侦查阶段所作供述。公诉机关据此认为，被告人郝潇君、刘章、石岩以勒索财物为目的，绑架他人作为人质，其行为已构成绑架罪，且情节较轻；又以非法占有为目的，当场使用暴力、胁迫等方法，强行劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。三名被告人在判决宣告前一人犯数罪，依法应予数罪并罚。本案系共同犯罪，被告人郝潇君、刘章、石岩到案后能如实供述绑架犯罪事实，对三名被告人所犯绑架罪均可从轻处罚；被告人石岩到案后能如实供述司法机关还未掌握的抢劫犯罪事实，对石岩所犯抢劫罪可从轻或减轻处罚。提请本院依法审判。三名被告人对公诉机关指控其犯绑架罪均无异议；郝潇君、刘章对公诉机关指控其犯抢劫罪予以否认，石岩对公诉机关指控其犯抢劫罪的事实及罪名均无异议。被告人郝潇君的辩护人提出：1.本案绑架罪情节较轻，建议对郝潇君从轻处罚。理由为：未对被害人实施暴力，未造成被害人身体伤害；只是预谋索要赎金，尚未付诸实施；被害人损失已经大部分挽回，其余部分被告人愿意退赔；被告人到案后如实供述，且系初犯、偶犯，认罪悔罪。2.公诉机关指控郝潇君犯抢劫罪的证据不足。本案无客观证据认定被告人郝潇君参与抢劫；两名同案犯的供述最初比较笼统，事后又翻供，疑点较多；其他证据也存在诸多疑点，且相互矛盾，无法证明郝潇君参与抢劫。被告人刘章的辩护人对指控的绑架罪无异议，建议对刘章从轻处罚；对抢劫罪认为事实存疑，建议宣告无罪，理由为：被害人是在案发第二天制作笔录，记忆应该比较清楚，其对涉案车辆、作案人体貌特征的描述与三名被告人的实际状况是不符的。
经审理查明：2013年10月，被告人金某某、朱乙、姚某某因经济拮据逐起意绑架计甲，三名被告人经过跟踪、踩点，并准备了大力钳、匕首、封箱带等大量作案工具。2014年4月22日凌晨，被告人金某某、朱乙、姚某某携带事先准备的上述作案工具至本市祝桥新镇红三村XXX号计甲家，翻过围墙后使用大力钳剪断底楼防盗窗入室，后在二楼卧室内使用暴力分别将计甲夫妇控制后捆绑，被告人金某某逼迫计甲的妻子筹集赎金人民币500万元。随后三名被告人将计甲强行押至计甲停放在楼下的帕萨特轿车内，并采取调换车辆等方式将计甲挟持至事先租借的本区祝桥新镇红三村XXX号房屋内进行看押，期间被告人金某某多次拨打电话向计甲的妻子索要巨额赎金。同月23日晚，被告人姚某某被公安机关抓获，到案后协助公安机关抓获了被告人金某某、朱乙，被害人计甲亦被解救。被告人金某某、朱乙、姚某某到案后均如实供述上述罪行。案发后，公安机关扣押了大力钳、匕首、封箱带等作案工具。上述事实，三名被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且均经庭审质证属实三名被告人的供述及辨认笔录，被害人计甲的陈述笔录，证人计乙、计丙的证言笔录，证人倪某某的证言及辨认笔录，有关验伤通知书，公安机关的现场勘验检查工作记录、鞋印鉴定书、扣押清单及案发抓获经过记录，被告人金某某、姚某某的前科材料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，被告人顾甲、李某某、顾乙、徐某、蔡某某等人因赌博欠下巨额债款，为勒索赎金清偿债务而聚结成伙。自2013年4月底起，被告人顾甲等人租用上海市浦东新区曹路镇兴东村长草屋35号私房作为非法关押地点，购买沪浙J0XXXX套牌桑塔纳轿车作为跟踪工具，并准备了玻璃胶带、电击器、警棍、尖刀、假发套、对讲机、银行卡等其他作案工具。2013年5月至6月期间，根据被告人顾甲所提供的关于其前任老板罗某的信息，被告人顾甲、李某某、顾乙、蔡某某等人驾驶上述套牌轿车对被害人罗某守候、跟踪，并伺机绑架，后因故放弃。2013年7月至9月初期间，根据被告人徐某所提供的关于其老板吴某某的信息，被告人顾甲、李某某、顾乙、蔡某某等人驾驶上述套牌轿车对被害人吴某某及其家人守候、跟踪，并伺机绑架。2013年8月26日，被告人蔡某某主动向被害人吴某某、肖某某告知了绑架计划。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被害人吴某某、肖某某的陈述笔录，证人朱某某、钱某某的证言笔录，上海市公安局浦东分局出具的扣押清单、作案工具相关照片，补领居民身份证、办理临时居民身份证申请单、居民身份证报失登记单，招商银行出具的开户申请书、账户历史交易明细，公安机关出具的案发经过及五名被告人的常住人口基本信息等证据。据此认为，被告人顾甲、李某某、顾乙、徐某、蔡某某以勒索财物为目的欲绑架他人，其行为均已触犯的规定，可以从轻处罚。建议法庭结合五名被告人犯罪的性质和具体情节，对其作出公正判决。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年6月17日22时许，被告人张飞与许某某、郑某（均已判决）在上海市浦东新区川沙新镇玛雅广场地下游戏机房内，因见被害人孙甲智力有残疾，遂采用殴打等手段威逼被害人孙甲写下人民币12，000元的借条，并将其带至上海市浦东新区川沙新镇黄楼金家村上海舒中实业有限公司一出租屋内予以拘禁。期间，许某某殴打、言语威胁被害人孙甲，并打电话给被害人孙甲的母亲张某某，以不还钱不放人相威胁，向被害人孙甲的母亲索要人民币12，000元。2013年6月18日21时许，被告人张飞与许某某、郑某在上海市浦东新区川沙新镇新川路、川沙路口向被害人孙甲的父母拿钱时，被公安机关当场抓获。被告人张飞逃离现场。上海市浦东新区人民检察院当庭出示了被害人孙甲的陈述、证人许某某、郑某、张某某、孙乙的证言、辨认笔录、照片、借条、残疾证、刑事判决书、刑满释放证明书、案发经过等证据。公诉机关认为，依照之规定，被告人张飞的行为已构成绑架罪。据此，提请本院依法审判。被告人张飞及辩护人对上述指控基本无异议
经审理查明，2013年8月初，被告人孙志运纠集孙甲、孙乙共谋实施绑架，并准备了五菱之光面包车、奥迪轿车各一辆，以及毛巾、衣服等物。同年8月8日17时许，孙志运驾驶面包车将孙甲、孙乙带至山东省临沂市罗庄区湖南崖村国美宾馆南侧菜市场附近，由孙甲、孙乙将孙志运确定的绑架对象黄甲强行拖拽上车，并使用言语威胁黄，用毛巾蒙住黄的面部，强迫黄更换衣物，抢走黄的手机、钱包等物。后孙志运等人又用奥迪轿车，先后将黄强行带至山东省临沂市罗庄区黄山镇蒋史汪二村、付庄等地。8月9日11时许，黄甲趁机逃脱。其间，孙志运两次发短信息给黄的家属索要赎金。同年9月底10月初，被告人孙志运、贾振振伙同乜广平共谋实施绑架，并由孙志运、贾振振在山东省苍山县购买了一辆红色QQ轿车和假牌照、尖刀等。10月3日凌晨，孙志运、贾振振驾车来沪。10月4日7时许，孙志运、贾振振、乜广平携带上述尖刀等，乘坐孙志运驾驶的QQ轿车至本市宝山区友谊路幸福湾休闲广场一楼停车库内，守候在一辆牌号为沪A8XXXX的保时捷轿车旁，欲绑架该车车主勒索财物。后因当时驾驶该车的黄乙未来取车，孙志运等三人至中午11时许离开。同年10月中旬，被告人孙志运、秦飞飞伙同乜广平共谋实施绑架，并购买了尖刀、帽子等。10月19日21时30分许，被告人孙志运、秦飞飞驾驶前述QQ轿车，从本市宝山区友谊路幸福湾休闲广场停车库，尾随被害人林某某驾驶的牌号为浙C7XXXX的白色沃尔沃轿车至宝林四村XXX号西侧小区通道处。趁林某某下车之机，秦飞飞与孙志运一同将林强行劫持到QQ轿车内，持刀刺戳、电棍电击林，驾车将林强行带至山东省苍山县卞庄镇东埝头村XXX号孙的借住处予以关押，由秦飞飞负责看管。其间，孙志运、秦飞飞还劫得林某某随身携带的红色拎包一只，内有三部手机，其中一部为黑色IPHONE5手机（经鉴定价值3，100元）、一部为小米牌MI1S型手机（经鉴定价值410元），以及现金、购物卡、银行卡等。孙志运等人在逼林讲出其中一张农业银行卡（卡号：XXXXXXXXXXXXXXXXXXX）的密码后，由孙志运持该卡于同年10月21日、10月22日、10月23日通过ATM机取现共计45，600元。孙志运、秦飞飞还多次打电话、发短信息给林的家属索要赎金50万元，要求汇至前述农业银行卡内。在林的家属汇款54，000元后，孙志运又于10月24日通过ATM机取现10，000元。同年10月24日，被告人贾振振至公安机关投案，并如实供述了参与绑架的犯罪事实。10月25日1时许，公安人员在贾振振的带领下，在山东省苍山县卞庄镇东埝头村XXX号将孙志运、秦飞飞抓获，并解救了被害人林某某。被告人孙志运、秦飞飞到案后均如实供述了自己的罪行。被告人孙志运还坦白了其伙同孙甲、孙乙绑架黄甲的犯罪事实。认定以上事实的证据有：1、上海市公安局宝山分局刑事侦查支队出具的《侦破经过》、《工作情况》证实，被告人贾振振于2013年10月24日8时许，主动至江苏省南通市三余镇派出所投案，并如实供述了自己的罪行。同年10月25日凌晨，公安人员在贾振振的带领下，至山东省苍山县卞庄镇东埝头村XXX号将被告人孙志运、秦飞飞抓获，并将被害人林某某解救。孙志运、秦飞飞到案后均如实供述了自己的罪行。孙志运还主动向公安人员坦白其伙同孙甲、孙乙绑架一女子的犯罪事实。2、被害人黄甲陈述，2013年8月8日17时30分许，黄驾驶牌号为鲁QBXXXX的红色奔驰轿车至山东省临沂市罗庄区湖南崖菜市场买菜，后在该菜市场十字路口东南侧超市门前打开车门锁准备上车时，从南边巷子里冲出一辆面包车停在黄面前，一名男子从车中间的门内伸手抓住黄的胳膊和手腕，将黄拽上车。有人蒙住黄的眼睛，抢走黄的手机、钱包、车钥匙，还问黄及其父亲的名字。拽黄上车的男子威胁黄：“别动，再动就拿枪打死你。”开始，黄躺在车座下，并被强行戴上耳机听音乐，途中，又被强迫更换了衣服和凉鞋。经黄要求，黄坐到座位上，两名男子坐在黄的两边。中途，对方换了一辆车，黄感觉是辆轿车。此时通过蒙着的毛巾，黄知道天已经黑了。随后，他们押着黄下车到一间屋子里休息，旁边有人看守。等黄感觉天亮了，他们又押着黄上车，行驶途中，黄听到他们讨论有人查车。之后，他们押着黄下车躲进玉米地，司机和拽黄上车的男子离开了，留下一名男子看守黄。后黄趁机逃脱。被害人黄甲所作的辨认笔录及相关照片证实，经辨认两组各十二张不同男子的照片后，黄指认孙志运、孙乙即是其中两名绑匪。3、山东省临沂市公安局罗庄分局刑事警察大队出具的《受案登记表》以及证人孙丙的证言证实，孙的手机号码为XXXXXXXXXXX。2013年8月8日19时06分许，孙收到号码为XXXXXXXXXXX的手机发来的短信息，内容为“小张在我们这里，车停在国美南边菜市场，不许报警，等电。”随后，孙还接到一名陌生男子使用上述号码打来的电话。孙即打电话将上述情况告知表妹张玉静。孙和张随即赶至前述菜市场，在东南角的超市门前发现原由张母黄甲驾驶的枣红色奔驰轿车，车里没人，车门没锁，车内物品完好。孙随即报警。4、证人张乙的证言证实，2013年8月8日19时许，张得知妻子黄甲不见了，侄子孙丙接到一条绑匪发来的短信息，并在湖南崖菜市场超市附近找到黄的车，车门没锁。后孙丙号码为XXXXXXXXXXX的手机收到绑匪发来索要赎金387万元的短信息。该手机号码写在张公司门口。5、公诉人当庭出示了孙丙的手机短信截屏图，内容为：2013年8月8日19时06分，号码为XXXXXXXXXXX的手机所发信息内容为“小张在我们这里：车停在国美南边菜市场，不许报警，等电”；同年8月9日7时，号码为XXXXXXXXXXX的手机所发信息内容为“现金三百八十七万，不许带有排号的，明晚八点济南服务区等电，确定安全放人，不希望拿生命开玩笑，只有一次。”被告人孙志运经辨认后确认系其所发信息。6、证人孙甲的证言及辨认笔录证实，2013年7月底，孙志运纠集孙甲实施绑架，孙甲同意了。8月初某日，孙甲得知孙乙也参与绑架。当日，孙志运驾驶五菱之光面包车带孙甲、孙乙外出寻找孙志运选定的绑架对象，驾驶牌号为鲁QBXXXX奔驰车的年轻女子。17时许，孙志运在湖南崖农贸市场路口东南侧发现该奔驰轿车，但车内无人，遂将车停在一条巷子里等候。约十分钟后，一名40多岁的中年女子拿着一包菜和手机，边走边摁车钥匙准备上奔驰车。孙志运说就是该女子，将车开到女子面前，孙甲拉开中间车门，孙乙下车抓住女子，孙甲在车上拽，二人强行将女子拉上车。在车上，孙甲捂住女子的眼睛，孙乙用语言威胁女子，并根据孙志运的指使，用事先准备的毛巾蒙上女子的眼睛、给其戴上耳机，让其躺在车座下。孙乙问该女子及其父姓名，女子自称黄丽某。孙志运一伙还抢走了女子的手机、钱包、车钥匙。为防止女子身上有追踪器，孙甲等人又逼迫女子换上事先准备的黑色连衣裙和凉鞋。女子换了衣服后坐在座位上，孙甲和孙乙坐在其两边。在武河湿地附近，孙志运更换了一辆黑色的老款奥迪轿车开进蒋史汪二村，孙甲和孙乙押着女子坐在车后排，这时天已经黑了。孙志运将车开到孙乙家，由孙甲在屋里看守女子休息。次日凌晨，孙志运等人又驾驶奥迪轿车先后将女子带至山东省临沂市付庄等地。11时许，因怀疑有人跟踪，孙志运让孙甲押着女子躲在路边玉米地里，其和孙乙二人去察看。后孙甲丢下女子寻找孙志运二人时，女子把蒙在头上的毛巾取下来逃跑了。18时许，孙志运打电话给孙甲，孙甲告知女子已逃走。后孙志运给孙甲1，000元作为辛苦费。证人孙乙的证言与孙甲的证言内容相互吻合。7、证人黄乙的证言及辨认照片证实，2013年10月2日，黄向朋友借了一辆保时捷轿车，牌号为沪A8XXXX。当晚，黄和朋友在宝山区友谊路幸福湾休闲广场的美林阁饭店吃饭，将车停在休闲广场一楼停车库。因当晚酒喝多了，黄未来取车。至10月5日将车开走时，黄发现车的左后轮气压不足。8、公诉人当庭出示了上海市公安局宝山分局提供的道路监控视频截图。相关视频截图证实，2013年10月4日10时57分许，一辆红色QQ轿车驶离幸福湾休闲广场停车库；同日11时35分许，一辆牌号为苏F4XXXX的红色QQ轿车驶出上海。被告人孙志运、贾振振经辨认后确认上述车辆系由孙志运驾驶。9、被害人林某某陈述，2013年10月19日21时30分许，林驾驶牌号为浙C7XXXX的白色沃尔沃轿车，从本市宝山区幸福湾休闲广场一楼停车库驶出，经由友谊路、友谊支路、密山路至宝林四村。林在宝林四村XXX号附近停车时，一名男子从后面一辆红色轿车下来站在树下。林拿着拎包下车走了几步，男子上前持刀顶住林。林大声呼救，男子威胁林再叫就要她命。林反抗时，右手食指被刀划破。这时，红色轿车上又下来一名男子，林被两名男子掐住脖子、捂住嘴，强行拖进红色轿车。前述第一名男子在后排座位看管林，将一个黑色布袋套在林头上。另一男子驾车，还用胶带封住林的嘴巴，用一根带子将林的双手绑住。因林途中哭闹，看管其的男子先后用刀刺戳林、用电棍电击林，并言语威胁林。途中，两名男子还劫走林的手机和钱包，钱包内有现金3，300元、美金200元、银行卡及购物卡等。10月20日14时许，林被带至一间民宅，由在车上看管其的男子继续看管，驾车男子逼林讲出其中一张农业银行卡的密码后离开。10月22日傍晚，两名男子驾驶一辆银灰色轿车将林带出。至22时许，林按两名男子要求用自己的手机和小叔李乙联系，告知绑匪要求支付赎金后放林，但没有说具体数额。10月23日凌晨，两名男子发短信息给李乙，要李向林的农业银行卡里打款50万元。后两人将林带回关押处，驾车男子再次离开。10月24日上午10时许，两名男子又驾车带林外出，看管林的男子在与李乙通话后，要求李在16时前先打款20万。后两人再次将林带回关押处，驾车男子于16时许外出查看钱是否到账。22时许，该男子回来告知收到5万元，准备到凌晨4时再带林出去打电话。次日凌晨0时许，林被公安人员解救。10、上海市公安局宝山分局友谊路派出所出具的《受案登记表》及证人李甲的证言证实，2013年10月20日22时许，李甲向公安机关报案称，其母亲林某某于10月19日21时45分许自幸福湾休闲广场驾车驶往宝林四村，从宝林四村南门进入小区后失去联系，李怀疑林被绑架。11、上海市公安局宝山分局刑事科学技术研究所出具的《现场勘验检查工作记录》及相关照片证实，现场位于上海市宝山区宝林四村XXX号西侧的小区通道上，在该通道上发现一辆牌号为浙C7XXXX的白色两厢小轿车。该车车头朝南、车尾朝北停放于该小区通道的东侧路边。该车外观完好、未见异常。车门锁完好、均呈锁状。用备用钥匙打开车门后发现，车内物品摆放整齐，未见物品凌乱等可疑迹象。12、公诉人当庭出示了上海市公安局宝山分局提供的道路监控视频截图。相关视频截图证实，2013年10月19日21时54分许，一辆牌号为浙DAXXXX的红色QQ轿车在本市牡丹江路友谊路路口尾随一辆牌号为浙C7XXXX的白色沃尔沃轿车；同日21时58分许，一辆红色QQ轿车尾随被害人林某某驾驶的车辆从密山路门驶入宝林四村小区；同日22时04分许，一辆红色QQ轿车从密山路门驶出宝林四村小区；10月20日1时26分许，一辆牌号为苏F4XXXX的红色QQ轿车从花桥驶出上海。被告人孙志运、秦飞飞经辨认后确认上述红色QQ轿车系由孙志运驾驶。13、证人李乙的证言证实，林某某是李乙的嫂子，住本市宝山区宝林四村XXX号，平时驾驶一辆牌号为浙C7XXXX的白色沃尔沃XC30轿车。2013年10月19日上午10时许，林到公司上班，将车停在幸福湾休闲广场停车库。10月20日15时许，李从其哥哥处得知，林某某失踪。后李乙与侄子李甲在宝林四村林的暂住处楼下找到沃尔沃轿车，但未找到林，且林的电话一直打不通，李遂报警。10月22日晚21时38分、10月23日凌晨4时44分、10月24日中午12时30分李乙接到绑匪打来的电话和发来的短信息，林在电话里告知其已被绑架，绑匪让李不要报案，并索要赎金50万元。李表示凑不出那么多，绑匪就让李先打20万元到林的农业银行卡。李于10月23日晚及24日下午分两次向林号码为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的农行卡里汇入54，000元。这张卡和李的手机是捆绑的，李因此知道10月21日晚及10月22日上午共被取走40，000元，10月23日被取走5，600元，10月24日被取走10，000元。14、公诉人当庭出示了李乙的手机短信截屏图，内容为：“XXXXXXXXXXXXXXXXXXX”、“四点之前转五十万到卡上，然后等电话”、“……，告诉你别玩没用的，有钱吗钱我们清楚，明天四点之前在不到账，就不给你联系了，钱到了会让嫂子给你报平安”等。被告人孙志运、秦飞飞经辨认后，确认上述内容系其所发。15、中国农业银行股份有限公司上海友谊支行出具的《金穗借记卡明细对账单》证实，卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的农业银行卡于2013年10月21日取款20，000元，10月22日取款20，000元，10月23日取款5，600元，当日网银转账进账10，000元，10月24日网银转账进账44，000元，当日取款10，000元。16、上海市公安局宝山分局出具的《调取证据清单》及相关农业银行ATM机监控录像截图证实，上海市公安局宝山分局分别向江苏省东海县农村信用合作联社调取2013年10月21日22时至23时的ATM机监控录像，向江苏赣榆农村商业银行调取同年10月22日5时至6时的ATM机监控录像，向中国农业银行沭阳建陵支行调取同年10月23日18时至19时的ATM机监控录像，向江苏赣榆农村商业银行调取同年10月24日17时至18时的ATM机监控录像。被告人孙志运当庭辨认了相关录像截图，确认取款男子系其本人。17、证人张甲的证言及辨认笔录证实，2013年8月底，一名男子向张租用其位于山东省苍山县东埝头村XXX号的房屋，并预付了2，500元。张甲经辨认一组十名不同男子照片后，指认孙志运即是租房男子。18、上海市公安局宝山分局出具的《扣押笔录》、《扣押清单》证实，2013年10月25日0时40分，公安人员在山东省临沂市苍山县东埝头村一农宅内抓获孙志运、秦飞飞，同时在该室内及附近道路发现：苏F4XXXX蓝色汽车牌照一块、浙DAXXXX蓝色汽车牌照一副、牌号为鲁QVXXXX的奇瑞牌小型轿车一辆及行驶证一本、黑色塑料柄单刃匕首一把，刀身上有“Columbia”字样；卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的农业银行借记卡一张；红色女式拎包一只；黄色皮夹一只，内有各类卡片十余张；IPHONE手机一部；小米手机一部等物。19、公诉人当庭出示了上述奇瑞牌轿车、汽车牌照、黑色单刃匕首、银行卡、手机等物的照片，被告人孙志运、秦飞飞经辨认后确认奇瑞牌轿车、汽车牌照、匕首等系其二人作案时使用的工具，银行卡、手机等系其二人从被害人林某某处劫取的财物。20、上海市公安局出具的《验伤通知书》及相关照片证实，被害人林某某左上臂中段、左胸前可见三处开放性伤口，分别长约2cm、4cm、1cm，深达皮下及表皮，均已结痂。右手食指末节开放性裂伤，末节食指局部剥脱，已结痂。21、宝山区价格认证中心出具的《物品财产价格鉴定结论书》证实，一部黑色IPHONE5手机鉴定价格为3，100元，一部小米牌MI1S型手机鉴定价格为410元。22、被告人孙志运供述，2013年8月初，孙志运先后与孙甲、孙乙商议绑架他人勒索钱财，并许诺事成后给孙甲50万元、孙乙30万元。孙志运确定绑架山东省临沂市罗庄区佳鑫投资有限公司一名开红色奔驰轿车的女子，为此孙事先准备了五菱之光面包车和奥迪A6轿车各一辆、两副假牌照、一条毛巾、手枪式打火机一只、一条黑色连衣裙和一双凉鞋。8月初某日，孙志运驾驶五菱之光面包车带孙甲、孙乙外出寻找目标，于17时许在罗庄区湖南崖农贸市场路口发现目标驾驶的奔驰轿车，车内没人，孙志运便将车停在路口南侧巷子里等候。驾车女子出现后，孙志运将车开到女子面前停下，孙甲拉开车门，将女子往车上拉，孙乙下车在后面推，将其拉上车。孙甲用毛巾捂住女子眼睛，孙乙用手枪式打火机威胁女子，并问女子及其父姓名。女子自称黄丽某。后孙志运等人又逼女子换上事先准备的连衣裙和凉鞋，坐在孙甲和孙乙中间。途中，孙志运用手机联系女子家属，威胁不许报警。女子随身携带的IPHONE手机、车钥匙、钱包等物，以及女子换下来的衣服都被孙志运丢弃。在武河湿地附近，孙志运等人更换了奥迪轿车，将女子带至蒋史汪二村孙乙家，孙甲在屋内看守女子，孙志运和孙乙在外商量向女子家属索要钱财。次日凌晨，孙志运等三人驾车将女子带至山东省临沂市付庄等地。其间，孙志运给女子家属发过勒索信息，内容是准备好387万元，到济南服务区交易。11时许，因感觉有人跟踪，孙志运让孙甲押着女子躲进路边的玉米地，孙志运和孙乙乘坐出租车回罗庄区高都镇。18时许，孙志运打电话给孙甲，得知女子已逃走。此后，孙志运分别给孙乙、孙甲各1，000元。同年9月20日前后，孙志运来沪暂住在老乡乜广平处，通过网络聊天认识贾振振，并于9月28日至江苏省南通市三余镇找贾。两人见面后共谋绑架，孙联系了乜广平，乜表示也要参与。9月29日，孙和贾至山东省苍山县为绑架做准备。孙购买了一辆红色QQ轿车以及三副假牌照（两副是苏牌，一副是浙牌）、三把水果刀、胶带等，假牌照的牌号是乜广平提供的。10月3日，孙和贾驾驶QQ轿车抵沪，经与乜广平共谋，决定在宝山区友谊路幸福湾休闲广场绑一个开好车的人到山东。10月4日早上7时许，孙志运、贾振振、乜广平三人驾驶QQ轿车至幸福湾休闲广场一楼停车库，将车停在一辆保时捷轿车旁，准备绑架该车车主，但等了两个多小时未等到。孙志运因气愤就用手按压保时捷轿车左后轮的气门芯放了一点气。随后，孙志运一伙驾车离开。同年10月17日前后，孙志运在沪与乜广平、秦飞飞共谋绑架他人到山东。10月18日，三人购买了一把刀和一顶帽子。10月19日早上6时许，孙志运驾驶一辆QQ轿车带秦飞飞至友谊路幸福湾休闲广场停车库，寻找绑架目标。其间孙志运和秦飞飞打电话给乜广平，乜未接。至21时许，两人从停车库跟踪一名开白色沃尔沃轿车的女子至宝林四村XXX号附近。孙将车停在女子的车后，待女子下车后，秦飞飞持刀威胁女子，孙志运上前帮忙，女子在呼救和反抗时，手被刀划破。两人将女子强行拉上QQ轿车。秦飞飞在后排持刀威胁女子不许其呼救和反抗，孙志运开车，两人还将一件T恤套在女子头上。孙志运在友谊路上将车换了一块牌照，随后驶往山东。被绑架女子随身所带包内有皮夹、农业银行卡、三部手机等物。10月20日中午，孙志运和秦飞飞将女子带至山东省苍山县东埝头村孙的住处。10月21日，孙志运向女子逼问出一张农业银行卡的密码，先后于当日22时许、次日凌晨2时许，驾车至江苏三左口镇附近、江苏连云港，持女子的农业银行卡，通过ATM机取款共计40，000元。取款时，孙戴着帽子。后孙花费37600元在山东省临沂市二手车市场购买了一辆牌号为鲁QVXXXX的奇瑞轿车，并将原来的车卖掉。当晚，孙志运和秦飞飞驾驶新购置的奇瑞轿车带女子到江苏省境内，用女子的手机联系其家属，至10月23日回到苍山。后孙志运独自驾车到江苏省境内，通过ATM机从前述农行卡内又取款5，600元。10月24日中午，孙志运和秦飞飞再次联系女子家属索要赎金50万元。因家属称没有那么多钱，孙志运让其天黑前先打20万。打完电话后，孙志运将女子的手机丢弃，随即和秦飞飞将女子带回苍山县孙的住处。当日下午，孙志运独自驾车到江苏连云港，通过ATM机查询到女子的农行卡里多了50，000余元，便再次取款10，000元。10月25日凌晨，公安人员在苍山县孙的住处将其抓获。被告人孙志运的辨认笔录及相关照片证实，孙志运向公安人员指认其于伙同贾振振、乜广平意图绑架保时捷车主的地点为本市宝山区幸福湾休闲广场停车库西北角；其伙同秦飞飞跟踪被害人林某某车辆的地点为本市宝山区幸福湾休闲广场停车库东南角、后在宝林四村内绑架林。孙经辨认一组十名不同女子照片，指认林某某即是其伙同秦飞飞在本市宝林四村绑架的女子。23、被告人贾振振的供述及辨认笔录证实，2013年8、9月间，贾振振与孙志运偶然相识。9月中旬，因两人聊天时贾提及绑人来钱快，孙志运即于9月底至南通找贾共谋绑架。孙志运安排贾和孙的一个朋友抓人，之后的事由孙负责。后两人至山东省苍山县，由孙志运出资购买了一辆红色QQ轿车以及三套假牌照、水果刀、口罩等，然后驾驶QQ轿车来沪。10月初某日凌晨，两人抵沪后入住孙的朋友乜广平处。孙志运和乜广平购买了一件打算套在人质头部的衣服、以及一根一端可以当电棍使用的手电筒。次日上午6、7时许，贾振振乜广平乘坐由孙志运驾驶的QQ轿车至幸福湾休闲广场停车库，将车停在一辆保时捷轿车旁，孙志运确定绑架该车车主。直至中午12时许，车主未来，乜广平提议到江苏省海门市另绑他人，孙志运将保时捷轿车的一个后轮气放掉，三人驾车离开。10月24日，贾回家后，从父母处得知有上海的公安人员来找贾，贾即于次日到派出所投案，并带领公安人员至山东省苍山县抓获了孙志运、秦飞飞。被告人贾振振的辨认笔录及相关照片证实，贾振振向公安人员指认其伙同孙志运、乜广平意图绑架保时捷车主的地点为本市宝山区幸福湾休闲广场停车库西北角。24、被告人秦飞飞的供述及辨认笔录证实，2013年8、9月间，孙志运来沪，住在老乡乜广平与秦飞飞住处，因而与秦相识。10月18日，孙志运与秦飞飞共谋绑架，孙驾车带秦飞飞、乜广平至宝山区杨行镇，由孙出资购买了刀、手套、帽子等。10月19日上午，孙驾驶QQ轿车带秦至友谊路幸福湾休闲广场停车库等候，寻找绑架目标。至21时许，一名中年女子驾驶一辆白色沃尔沃轿车驶离车库，孙志运、秦飞飞驾车尾随。十几分钟后，女子驾车进入某小区，孙志运将车停在女子车后。秦飞飞持刀下车，待女子下车后，上前威胁女子，女子大声呼救，秦便和孙合力将女子强行拉上QQ轿车。秦在后排持刀威胁女子，孙志运开车。途中，孙志运换过三块车牌，还用背包带将女子的双手绑住，将一件T恤套在女子头上，用电棍电了女子两下。女子随身带了一个红色拎包，包里有三部手机、银行卡等物，其中一部是IPHONE手机。次日14时许到达山东省苍山县后，孙、秦二人将女子关押在孙志运租借的农宅里。后因红色QQ轿车坏了，孙志运就换了一辆银白色的奇瑞轿车。过了一两天，两人于晚间驾车带女子到江苏省境内，打电话联系女子的小叔子索要钱款，还发了一条短信息。10月24日中午，孙志运又与女子的小叔子联系，后对方回电话说凑不齐50万，只能凑20、30万。孙志运就让对方把钱打到女子的农业银行卡里。孙志运将秦飞飞和女子送回关押处后离开，21时许孙回来说只打了5万。10月25日凌晨，公安人员将秦和孙抓获。被告人秦飞飞的辨认笔录及相关照片证实，秦飞飞向公安人员指认其伙同孙志运跟踪被害人林某某车辆的地点为本市宝山区幸福湾休闲广场停车库东南角，后在宝林四村内绑架林。秦经辨认一组十名不同女子照片后，指认林某某即是其绑架的女子。以上证据均经当庭出示、辨认、质证等法庭调查程序查证属实，证据确实、充分，本院予以确认。
被告人解来宾辩解其受马强指使去讨债，记不清细节，且没有分到赃款。辩护人认为解来宾构成敲诈勒索罪。其地位和作用要低于马强，系从犯。其间，解来宾未殴打被害人，未分得赃款。且解来宾系精神病人，要求法院减轻处罚。
经审理查明，2009年3月，被告人王某就工伤赔偿问题起诉至江苏省沛县人民法院。2013年2月，徐州市中级人民法院终审判决许某某、李某某承担连带赔偿责任，扣除已给付部分，应支付本案被告人（原审原告）王某赔偿款人民币76800元。判决生效后，赔偿款仍未执行到位。2014年6月12日，被告人王某携带事先购买的尖刀到徐州市新城区碧桂园工地向李某某讨要赔偿款未果，遂持刀将李某某的女儿李某甲（3岁，幼儿）劫持至徐州市工程学院新城区校区路边，以其为人质与接警前来的公安民警对峙，以被害人李某甲安全相威胁，拒绝公安民警靠近、解救被害人，时间长达近2小时，以此向公安机关施加压力，意图解决其讨要赔偿问题。后公安民警趁被告人王某不备，迅速上前将其制服，成功解救被害人李某甲。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人许某某、李某某等人的证言，行政处罚决定书，人民法院民事判决书，扣押物品清单，涉案照片，到案经过，发破案经过证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人卢小明、兰贤江经预谋采点，蓄意绑架被害人卢某（男，10周岁）再向其父卢某甲勒索钱财。2013年12月31日早上7时许，两人驾车窜至铁石口镇墟上105国道旁，由卢小明开车接应，兰贤江在卢某上学的路口蹲守。卢某背着书包过来后，兰贤江上前哄骗卢某上车并迅速将其控制。随后由卢小明驾车经过大塘埠、坪石，最后沿信安公路到达赣县韩坊路段，兰贤江用事先准备好的透明胶带纸绑住卢某手脚，用事先准备好的帽子遮住卢某的双眼。接着由卢小明下车联系卢某甲，兰贤江则驾车带着卢某转移至赣县、南康等地。当日下午5时许，信丰县公安局民警在大余县池江镇马路边将兰贤江抓获，成功解救被害人卢某。公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、刑事摄影照片、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人兰贤江、卢小明采取暴力、胁迫手段劫持人质，勒索财物，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。被告人卢小明对公诉机关的指控及提供的证据均无异议，且自愿认罪。但认为其在整个案子中只是起到辅助作用，他只提供了被害人家庭及个人情况的信息，策划和提供资金都是兰贤江所为。被告人兰贤江对公诉机关的指控及提供的证据均无异议，且自愿认罪。辩护人王某对公诉机关关于被告人兰贤江触犯的罪名及有关罪行的指控不持异议，但认为兰贤江在整个犯罪活动中没有对被害人造成人身伤害，也没有实际勒索到赎金，且自愿认罪，应属犯罪情节较轻，要求对其从轻判处五年有期徒刑。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2013年11月17日晚，被告人王岭携带水果刀、绳子、胶布等作案工具至苏州市虎丘区通安镇华通花园一区东侧华金路旁，持刀威胁被害人王某某将其挟持至路旁小树林内捆绑，并通过电话威胁的方式向王岭某亲属勒索人民币4万元，后携王岭某价值人民币700元的HTC牌手机逃离现场。公诉机关认为，被告人王岭的行为已构成绑架罪。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人王岭，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人王岭对被指控的犯罪事实不持异议。
苏州市姑苏区人民检察院指控，被告人兰宝东、祝欢为勒索财物，经事先预谋，于2013年10月23日22时许，至本市姑苏区××弄河边，由被告人兰宝东持刀威胁，被告人祝欢驾驶被害人金某某车辆，将被害人带离苏州，途中兰宝东使用背包带、塑封胶带限制被害人反抗，至浙江嘉兴市后，两被告人通过电话向被害人亲属勒索人民币二十万元。2013年10月24日中午，被告人兰宝东、祝欢在浙江省嘉兴市××宾馆203房间内被民警当场抓获。公诉机关提供了相关证据，认为被告人兰宝东、祝欢的行为已触犯的规定。被告人兰宝东、祝欢对公诉机关的指控均无异议，表示自愿认罪。被告人兰宝东提出未对被害人实施伤害，也未获得钱款，认罪态度较好，自己又是少数民族，希望从轻处罚；被告人祝欢提出因父母年老、妻子无业、孩子幼小，希望法庭在法律允许范围内从轻处罚。
海门市人民检察院指控，被告人余小刚于2010年至2011年间，分别伙同黄某、杨某、张某、奚某、陶某、林某、徐某、夏某、陈某、张某（另案处理）等人，在安哥拉共和国（以下简称安哥拉），为勒索财物，采取暴力、胁迫等手段，绑架他人，并向被害人家属勒索巨额赎金。其中，被告人余小刚参与绑架3起，涉案价值46万美元，折合人民币3016754元。分述如下：1、被告人余小刚伙同黄某、杨某、张某、奚某、陶某于2010年12月间，预谋绑架被害人田某。后由被告人余小刚提供被害人田某信息，黄某、张某、杨某、奚某、陶某以购买汽车为由到被害人田某的公司实施绑架，并索取赎金12万美元，折合人民币794724元。2、被告人余小刚伙同黄某、杨某、林某、徐某、夏某、陈某和陈某（另案处理）等人于2010年12月间，预谋绑架被害人丁某。后由黄某、陈某组织策划，被告人余小刚及林某、夏某、陈某、徐某等人闯至嘎妈妈（音译）情报大楼附近被害人丁某工作的超市实施绑架，并索取赎金10万美元，折合人民币662270元。3、被告人余小刚伙同陈某、张某等人于2011年4月间，预谋绑架被害人陈某。后由张某提供被害人陈某信息，被告人余小刚及陈某等人至陈某的工地办公室实施绑架，掠走被害人陈某办公室保险柜内现金若干，并索取赎金24万美元，折合人民币1559760元。针对上述指控，公诉机关提供了海门市公安局调取的外汇牌价、常住人口信息表等书证；未到庭证人戴某、吴某等人的证言；被害人田某、陈某等人的陈述；被告人余小刚及其他涉案人员的供述和辩解等证据予以证实。并据此认为，被告人余小刚以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯了的规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人余小刚在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。为此，提请本院依法予以惩处。
浙江省杭州市人民检察院指控：（一）抢劫犯罪事实1999年4月7日晚，被告人张华、杜勇春伙同翟华、刘海军（均已判刑）预谋对同乡打工的工厂厂长之女徐某实施绑架。被告人张华敲门后，四人闯入本市江干区北景西苑18幢201室被害人徐某、彭某夫妇家中，殴打被害人彭某，并由翟华持刀看管二被害人，被告人杜勇春等人先后从屋内劫取爱立信388型手机一只，摩托罗拉传呼机一只，帝舵牌女表一只，欧米茄牌男表一只，理光LX-22型照相机一只，共计价值人民币19275.20元。而后，四人持刀将二被害人劫持至被害人彭某的柳州五菱双排座货车上，准备将二人劫至本市复兴地区后向被害人徐某的父母勒索钱财。当货车开至本市湖滨附近时，被害人彭某反抗呼救，翟华持刀刺伤被害人彭某的右前臂，后被告人张华、杜勇春及翟华弃车逃跑。（二）绑架犯罪事实同年4月26日晚，被告人杜勇春与翟华、顾广元、杜小兵（均已判刑）经事先预谋，携带尖刀、胶带纸等工具，以谈业务为名将杭州福光腹膜厂厂长即被害人郭某及司机吴某骗出。当被害人吴某驾驶的面包车行至本市近江附近时，四人借口让吴停车后，车内的被告人杜勇春与翟华等人采用捂嘴、持刀威胁等手段，劫得二被害人人民币400元及价值1600元的诺基亚手机一只。后由杜小兵开车，四人将二被害人劫持到富阳市一砖瓦厂内，逼迫被害人郭某打电话拿钱，后因发现厂内有人而将二被害人捆绑扔下汽车，开车逃跑后将车丢弃在富阳市金桥南路。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读或出示了被害人徐某、彭某等人的陈述，同案犯翟华、刘海军等人的供述，证人张某甲等人的证言，户籍证明、刑事判决书等书证，现场勘验检查笔录及被告人杜勇春、张华的供述等证据。据此，认为被告人杜勇春的行为已构成抢劫罪、绑架罪，被告人张华的行为已构成抢劫罪，提请本院依法惩处。
杭州市下城区人民检察院指控，2013年10月13日，被告人陈某甲伙同被告人尹红涛、刘某、赵某、尹某、舒某、程某等人，预谋以被害人陈某乙在杭州市下城区香积寺路众安电影大世界三楼游戏厅内偷分为由，向被害人陈某乙索要财物。次日凌晨，由被告人尹红涛、刘某、赵某、尹某、舒某、程某在众安电影大世界楼下强行将被害人陈某乙带上自备的无照指南者牌越野车，后驾驶挟持被害人陈某乙的越野车至杭州市下城区、江干区等地。期间，被告人尹红涛、赵某、尹某等人多次对被害人陈某乙实施言语威胁、殴打，并向被害人陈某乙索要现金人民币10万元。后被害人陈某乙通过电话联系熊某筹集欠款，并将被他人挟持、殴打的情况告知熊某。被告人刘某等人遂通过电话联系熊某，以挟持、伤害被害人陈某乙等胁迫熊某交付现金人民币4万元。后熊某按照被告人刘某等人的要求，以银行转账方式支付赎金人民币4万元，被告人刘某、程某等人将4万元赎金从杭州市余杭区农村合作银行商贸园分行的atm机上取出。被告人尹红涛等人取得欠款后，将被害人陈某乙放走。期间，被告人尹红涛多次通过电话与被告人陈某甲联系，并将挟持被害人陈某乙、向被害人陈某乙及其朋友索要欠款等情况告知被告人陈某甲。事后被告人陈某甲伙同被告人尹红涛、刘某、赵某、尹某、舒某、程某等人将赎金人民币4万元瓜分。同年10月21日，被告人刘某、舒某、尹红涛、尹某、赵某被公安机关抓获；同年11月7日，被告人陈某甲被公安机关抓获；同年12月18日，被告人程某被公安机关抓获。为证明上述指控事实，公诉机关提供了被告人陈某甲、尹红涛、赵某、尹某、刘某、舒某、程某的供述和辩解，被害人陈述、书证、证人证言、录音、录像等证据材料。据此，认为被告人陈某甲、尹红涛、赵某、尹某、刘某、舒某、程某的行为已经触犯之规定，构成绑架罪。并认为被告人尹红涛系累犯，应当从重处罚；被告人刘某具有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。被告人陈某甲、尹红涛、赵某（徐某）、尹某、刘某、舒某、程某对起诉书所指控事实基本无异议，但均辩解其行为并非绑架。被告人陈某甲、尹红涛、赵某（徐某）、尹某、刘某、舒某、程某的辩护人均提出：1.被告人行为不构成绑架罪。其中被告人陈某甲、赵某（徐某）、程某辩护人认为应认定为敲诈勒索罪，被告人尹红涛、尹某、刘某、舒某辩护人认为本案被告人限制被害人人身自由目的是索取债务，应认定为非法拘禁罪。2.被告人尹红涛、赵某（徐某）辩护人提出被告人非本案主谋，请求给予从轻处罚。被告人陈某甲、尹某、刘某、舒某、程某的辩护人认为被告人在共同犯罪中所起作用相对较小，应当认定为从犯。3.被告人具有较好的认罪、悔罪态度，请法庭给予从轻处罚。
经审理查明：一、绑架事实被告人张鹏飞、汪文珍、张斌因经济拮据，遂预谋实施抢劫。被告人张鹏飞并事先在杭州市萧山区靖江街道义南村租好租房、买好作案工具菜刀2把等物。2014年2月21日晚上，被告人张鹏飞、汪文珍、张斌在杭州市萧山区靖江街道青六线公路“巧媳妇”饭店北侧人行道处，将行至此处的被害人杨某挟持至事先租好的萧山区靖江街道义南村14组104室租房内。随后三被告人以持刀威胁、殴打等方式向被害人杨某索要钱财，并采取通过被害人杨某及直接与被害人家属通话的方式要求被害人杨某的家属陈某等人汇款人民币50000元至指定账户。至2月22日21时许，因无法筹集到赎金，被告人张鹏飞、汪文珍、张斌将被害人杨某释放。经鉴定，被害人杨某的伤势已构成轻微伤。二、抢劫事实2013年10月17日23时许，王某丙在甘肃省兰州市城关区定西路（另案处理）假装低头玩手机与被害人梁某相撞，随后被告人张鹏飞伙同马某、张某乙（均另案处理）以要求道歉为由将被害人梁某带至甘肃省兰州市城关区定西南路千龙宾馆413房间内进行殴打，后抢走其现金200元、HTC手机1部、钱包1只（内有银行卡、身份证等物），共计价值1288元。三、故意伤害事实2014年2月19日晚上，被告人汪文珍在杭州市经济技术开发区杭州华春化纤染织有限公司上班期间，因工作琐事与同事王某乙发生争执。后被告人汪文珍持工作用的钢管击打被害人王某乙的背部，王某乙遂逃避。被告人汪文珍追赶至仓库处，又用拳头击打被害人王某乙头部、身体等部位，导致其腰3-4椎体左侧横突骨折。经鉴定，被害人王某乙的损伤已构成轻伤二级。上述事实，被告人张鹏飞、汪文珍、张斌在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杨某、梁某、王某乙的陈述，同案人王某丙、张某乙、马某的供述，证人陈某、朱某、童某、施某甲均、施某乙、常某、麻某、史某、张某甲、洪某、王某甲、李某的证言，辨认笔录，照片说明，证据制作说明，扣押决定书，扣押及发还清单，手机短信照片，通话清单，收款收据，图片说明，调取证据通知书，押金凭证，定西市海星宾馆入住及押金凭证，国内旅馆住宿信息，员工履历表，接受证据清单，门诊病历，CT诊断报告单，作案工具钢管1根，损伤检验意见书，手印鉴定书，价格鉴定结论书，法医学人体损伤程度初检意见书，法医学人体损伤程度鉴定书，案件来源，案发经过，抓获经过，羁押证明，情况说明，同步录音录像光盘，三被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省临安市人民检察院指控：一、绑架事实2013年6月中旬的一天下午，被告人徐江波、陈某某（另案处理）经事先预谋，以需充游戏“银子”为名将被害人周某骗至临安市锦城街道石镜街某大酒店某房间，强行要求被害人周某打电话给王某为陈某某的游戏账号内充入价值人民币1000元游戏“银子”，并拒付费用。遭被害人拒绝后，被告人徐江波随即纠集被告人方沁森及俞能波、雷某（均另案处理）赶至现场一同参与控制被害人周某。后被告人徐江波及陈某某伙同被告人方沁森、俞能波、雷某将被害人从某店大堂带至轿车内，后又带至环城东路等处，采用殴打、言语威胁、限制人身自由等方式持续逼迫被害人周某打电话给王某为陈某某游戏账户充值游戏“银子”。期间，被害人周某按陈某某及被告人徐江波等人要求被迫多次打电话给王某，将自己受到挟持情况告知王某，并要求王某给陈某某游戏账户充值“银子”。后王某在周某人身安全受到威胁的情况下，被迫将价值人民币1000元的456游戏“银子”充入陈某某游戏账号内。二、寻衅滋事事实2013年5月至7月20日期间，汪某、徐某（均另案处理）等人为强行抢占临安各娱乐场所的酒水销售市场，指使被告人徐江波、张某某及陈某某等人纠集被告人方沁森、骆某、余某等人，在不愿合作销售其等人所代理酒水的娱乐场所肆意滋事，打砸物品，并随意殴打酒水配送人员，共计寻衅滋事作案5起。其中被告人徐江波参与作案4起，被告人张某某参与作案3起，被告人骆某参与作案2起，被告人余某参与作案2起。分别是：1、2013年5月下旬一天晚上，被告人张某某受汪某等人指使，伙同他人，在临安市锦城街道城中街某ktv555包厢内，以砸啤酒瓶方式起哄闹事，肆意砸毁包厢内财物，意图逼迫该场所销售汪某等人所代理的酒水。经鉴定，砸毁的包厢内财物共计价值人民币1773元。2、2013年5月下旬一天晚上，被告人徐江波、张某某受汪某等人指使，伙同陈某某等人，在临安市锦城街道城中街某ktv808包厢内，以上述同样方式肆意滋事，意图逼迫该场所销售汪某等人所代理的酒水。3、2013年5月27日晚，被告人徐江波、张某某受汪某、徐某等人指使，伙同陈某某等人，在临安市锦城街道苕溪南路某酒吧内采用砸酒瓶方式起哄闹事，意图逼迫该场所销售汪某等人所代理的酒水。4、2013年7月19日下午，被告人徐江波受汪某、徐某等人指使，纠集被告人方沁森、骆某、余某及雷某（已行政处罚）等人赶至临安市锦城街道吴越街某ktv地下车库内寻找另一酒水供应商的浙a×××××号送货车辆，欲殴打车内驾驶员，意图抢占临安娱乐场所酒水销售市场，因该车已先行离开而未能得逞。5、2013年7月20日下午，徐某将浙a×××××号送货车的行驶路线告知被告人徐江波，被告人徐江波受指使后再次纠集被告人骆某、余某等人跟踪浙a×××××号送货车至临安市锦城街道木梳弄蓝精灵歌厅地下车库内，持砍刀对该车驾驶员伍某进行殴打，致伍某受伤。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人的供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、检查笔录、勘验检查笔录及图片说明、辨认笔录、视听资料、临安市公安局调取物品清单、临安市瑞达酒业送货单、行政处罚决定书、临安市人民法院刑事判决书、释放证明、宾客登记表、话筒照片及购买发票、收缴清单、上交清单、临安市人民医院门诊病历、砍刀照片、被告人户籍证明等证据，据此认定被告人徐江波、方沁森伙同他人以勒索财物为目的绑架他人，情节较轻，其行为均已构成绑架罪。被告人徐江波伙同他人持凶器随意殴打他人，造成他人身体伤害，情节恶劣且任意损毁公私财物，破坏社会秩序；被告人骆某、余某伙同他人持凶器随意殴打他人，造成他人身体伤害，情节恶劣，破坏社会秩序；被告人张某某伙同他人任意损毁公私财物，情节严重，破坏社会秩序，其行为均已构成寻衅滋事罪。本案系共同犯罪，被告人张某某系累犯，被告人骆某在缓刑考验期限内犯新罪应当撤销缓刑数罪并罚。被告人徐江波一人犯二罪。提请本院依照之规定予以惩处。被告人徐江波对临安市人民检察院指控的犯罪事实无异议，但认为其行为不构成绑架罪。被告人方沁森、骆某、余某对临安市人民检察院的指控无异议。
余姚市人民检察院指控被告人程双、李波、刁洪杰、朱成峰经事先商量，于2013年7月20日23时许，至余姚市黄家埠镇回龙村市场街38号华联超市，采用绳子捆绑、持刀威胁、殴打等手段强行将被告人陈某甲带至余姚市黄家埠镇杏山村鲤鱼山一山脚处，以其人身安全为要挟向其妻子索要人民币60000元，被害人陈某甲趁被告人李波疏忽之际逃跑，后被告人程双等人在得到赎金12000元后逃跑。经鉴定，被害人陈某甲身上的损伤已构成轻伤。同月23日，被告人程双、李波、刁洪杰、朱成峰被江苏省无锡市公安局滨湖分局抓获归案。为证明以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人程双、李波、刁洪杰、朱成峰的行为均已构成绑架罪，其中被告人李波系累犯，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人陈某甲诉称，由于被告人程双、李波、刁洪杰、朱成峰的犯罪行为，致使其遭受经济损失，要求四被告人赔偿其为治伤已花去的医疗费3242元、护理费3000元、误工费30000元、交通费1200元、其他财产损失7500元、精神损失费30000元，合计人民币74942元。为证明以上事实，附带民事诉讼原告人陈某甲向本院提交了慈溪市第三人民医院、余姚市第四人民医院医疗费发票39张、医生建议休息误工证明4份等证据。被告人程双、李波、刁洪杰、朱成峰对公诉机关指控犯绑架罪的事实及定性均无异议，表示自愿认罪；对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求均表示愿意按规定赔偿，但现在没有能力赔偿。被告人程双的辩护人对公诉机关指控被告人程双犯绑架罪的事实和定性无异议，虽被告人程双是犯意的提起者，但四被告人是一起预谋、一起踩点、一起实施绑架行为、均衡分赃，其作用并不明显大于其他被告人，建议对被告人程双处以适当的刑罚；本案四被告人主观恶性较小，虽手持西瓜刀等作案工具，未伤及被害人的性命，主观上只是想勒索被害人钱财；归案后，被告人程双能如实供述自己的罪行，又能当庭认罪，并愿赔偿被害人的损失，建议对被告人程双从轻处罚。被告人刁洪杰的辩护人对公诉机关指控被告人刁洪杰犯绑架罪事实和定性均无异议，但认为在实行共同犯罪过程中，被告人刁洪杰不应承担造成被害人轻伤的刑事责任，被告人刁洪杰仅起辅作用，系从犯，另在其家庭十分困难的情况下，愿意适当赔偿被害人的损失，建议对被告人刁洪杰从轻处罚。被告人朱成峰的辩护人对公诉机关指控被告人朱成峰犯绑架罪的事实和定性均无异议，但认为在实行共同犯罪过程中，被告人朱成峰起辅助作用，系从犯，被告人朱成峰又系初犯、偶犯，没有犯罪前科，案发后能如实供述自己的罪行，庭审中又能自愿认罪，又能适当赔偿被害人的损失，建议对被告人朱成峰减轻处罚。
余姚市人民检察院指控被告人黄清于2013年8月13日18时许，至本市牟山镇新东吴村东吴177号，采用哄骗的手段，将被害人余某丁（男，2010年3月15日出生）带上车，并带至上虞市小越镇西罗村羽凤桥59号租房内，后又采用发短信的方式，向被害人余某丁的姑姑余某乙勒索人民币30万元，称被害人余某丁在其手上，如果报警后果自负等言语威胁。同年8月14日，被告人黄清被本市公安民警抓获。为证明以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄清的行为已构成绑架罪，系情节较轻，提请本院依法判处。被告人黄清对公诉机关指控其的犯罪事实和定性均没有异议，表示自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控被告人黄清犯绑架罪有异议，认为被告人黄清的行为没有危及被害人的人身自由及人身安全，不具有绑架罪的恶性程度，被告人黄清的行为应构成敲诈勒索罪，系未遂，且有自首情节，被告人黄清又系初犯、偶犯，建议对被告人黄清减轻处罚并适用缓刑。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2013年8月，被告人邓某为绑架沈某某，通过网络结识祖某峰。后祖某峰叫来孙某庄、王某、马某宝，在慈溪准备绑架事宜。2013年8月16日，被告人邓某在浙江省余姚市，冒名刘某军，以人民币6500元的价格，向杨某海购买浙B×××××号银白色面包车，将对沈某某实施绑架的行动计划、路线图、照片资料放于车内。后被告人邓某将该车放于余姚市一路边，通知祖某峰等人至余姚取车并熟悉资料。2013年8月19日晚，被告人邓某租乘张某林的浙B×××××号黑色轿车，带领祖某峰等人，至沈某某公司、居所等处附近，进行“踩点”。同时，被告人邓某又租乘侯某伟的浙B×××××号黑色轿车，带领祖某峰等人，至五磊山周围，熟悉路线以及藏匿被害人的地点。2013年8月20日上午，被告人邓某驾驶向杨某海购买的银白色面包车，至慈溪市观海卫镇卫山公园附近张某的逸车堂汽车装潢店，对该车车窗玻璃进行贴膜，并进行拆除后排座椅、换车牌等改装工作，同时将绳子、胶带、手套、手机、定位器、望远镜、汽车牌照、食物等作案工具，放于车内。后将面包车再次交与祖某峰等人。祖某峰等人拿到车后，发现车内物品，意识到被告人邓某的绑架意图，遂向被告人邓某提出放弃继续实施，并索要返乡路费，遭拒绝。后祖某峰等人向公安机关报案，遂案发。2013年8月23日凌晨，被告人邓某被公安民警抓获，并从其住所、工作场所、车辆等处，查获相关的手机卡、身份证、车牌、绳子等作案工具，从其电脑中查获照片及个人信息、行动计划及路线图等文档。为证明上述事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人邓某为实施绑架犯罪，准备工具，制造条件，情节较轻，其行为已构成绑架罪（预备）。提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控，2014年1月16日14时许，被告人张周勇经事先预谋，携带一把尖刀、一顶假发、一顶鸭舌帽、塑料扎带等作案工具，至宁波市鄞州区中河街道四明路利时百货门口的路边，趁被害人朱某乙开车门上车（浙B×××××白色奔驰轿车）之际，打开车后门，在后排使用尖刀威胁被害人朱某乙按照其指示开车。途中，被告人张周勇胁迫朱某乙坐到副驾驶位置，由自己驾驶朱某乙的轿车。开车期间，威胁朱某乙向家人索要50万元赎金，后通过电话联系上朱某乙的丈夫朱某甲，双方谈妥赎金为25万元，在余姚市大隐镇交易。被告人张周勇开车行至杭甬高速公路余姚市大隐镇出口附近被公安民警当场抓获，被害人朱婷某以成功解救。
温州市龙湾区人民检察院指控：2009年3月31日21时许，被告人江龙、邓海水伙同张友未（另案处理）等人经事先商量，驾驶一辆浙C×××××五菱面包车，来到温州市瓯海区梧田慈湖路口西经山路附近，将被害人邓某强行拉上车并捆绑，在车内对邓某进行殴打，搜走邓某随身携带的现金人民币300元及手机一部，后将邓某带至山上实施殴打并电话联系邓某的家属汇款10000元。后邓海水、江龙等人将邓某押着，驾驶面包车到温州市龙湾区蒲州街道富春江路瓯江中学附近路上时被巡逻人员发现，邓海水、江龙等人弃车逃离，邓某被解救。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人邓海水、江龙的行为均已构成绑架罪，属情节较轻，提请本院依照之规定惩处。公诉机关建议对被告人邓海水、江龙在有期徒刑六年至七年的幅度内判处刑罚，并处罚金。
经审理查明：2013年12月20日下午，被告人胡圣宝、张龙、柴龙龙伙同罗某（另案处理）经事先预谋，驾车至瑞安市锦湖街道虹北锦园小区门口物色对象实施绑架。当日15时30分许，被告人张龙和罗某在被害人徐某去开车时，乘其不备，持仿真枪威胁被害人徐某并将其控制在车内，后被告人胡圣宝、张龙、柴龙龙及罗某驾车将被害人徐某先后带至乐清市、福建省福鼎市、福安市等地。期间，被告人胡圣宝、张龙、柴龙龙及罗某劫取被害人徐某身上的人民币5000余元及港币70元、加拿大币275元、欧元10元、澳元45元、菲律宾币100元等外币、四张银行卡、iphone5手机等物，并从劫得的银行卡内提取现金人民币31100元，后被告人等又多次打电话向被害人徐某的丈夫李某索要赎金，从800万元降至200万元。2013年12月22日凌晨4时许，公安机关分别在福建省福安市金闽旅馆、缘隆宾馆内抓获被告人胡圣宝、张龙、柴龙龙，并成功解救被害人徐某。经鉴定，iphone5手机价值人民币3819元，该仿真枪系以压缩气体为动力的枪支。案发后，奥迪浙C×××××轿车一辆、人民币10600元、港币70元、加拿大币275元、欧元10元、澳元45元、菲律宾币100元等外币、四张银行卡已追回并发还给被害人徐某。上述事实，被告人胡圣宝、张龙、柴龙龙在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某的陈述，证人李某的证言，温州市公安局司法鉴定中心枪支弹药鉴定书，价格鉴定结论书，监控录像，通话录音，检查笔录，人物及地点辨认笔录，轿车二辆，仿真枪一把，手铐一个，扎带一捆，电棍三个，扣押决定书及清单，发还清单，ATM机交易明细，卡口照片，情况说明，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月20日，被告人颜庆寿在瑞安市塘下镇与通过QQ取得联系的李永刚、陈亮碰面，颜庆寿开车带着李永刚、陈亮到瑞安、乐清等地物色绑架对象，并准备了胶带纸、蛇皮袋、扎带等工具。3月26日，三名被告人在乐清市发现了被害人朱某乙的保时捷轿车，并进行跟踪。3月28日16时许，三名被告人在乐清市柳市镇柳青北路将正欲驾车离去的朱某乙强行带上被告人颜庆寿租来的荣威轿车，开往福建方向。车上，颜庆寿打电话、发短信给被害人丈夫、表弟索要赎金1500万元。车子到了苍南境内后，陈亮将被害人朱某乙看守在高速桥边的花圃内，颜庆寿继续联系被害人家属索要赎金，李永刚则驾车开往福建方向，造成人车分离。被害人朱某乙乘颜庆寿外出之际，反复劝说陈亮将其释放，后陈亮于3月29日凌晨1时许将朱某乙释放。另查明，案发后被告人陈亮获得了被害人朱某乙的谅解。上述事实，被告人颜庆寿、李永刚、陈亮在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人朱某乙的陈述、证人林某、刘某、朱某甲、麻某、吴某、夏某等人的证言、户籍证明、前科情况核实证明、接受证某足以认定。
经审理查明，2013年7月3日15时许，大荆派出所民警到乐清市大荆镇西二村西二巷四弄2号内抓捕逃犯王某某，在场的被告人冯某因刚吸食过毒品，便持匕首暴力抗拒抓捕并逃跑，逃至大荆镇环城西路时，持匕首劫持浙C×××××面包车，并用匕首顶住坐在车内副驾驶室的被害人林某乙，威逼驾驶员莫某开车协助其逃跑，后莫某同被告人冯某展开搏斗，并配合民警将其抓获。在抓捕过程中，莫某与民警叶某、周某受伤，被告人冯某持刀自残受伤。经温州市公安局司法鉴定中心鉴定，被告人冯某使用过的匕首上擦拭物，支持为叶某所留。2013年7月4日，乐清市公安局决定在乐清市第一人民医院对被告人冯某执行监视居住。次日18时许，被告人冯某挣脱手铐，先后持挂点滴架、水果刀等物品将看守的公安人员陈某乙、吴某乙打伤后逃跑。经鉴定，二人的损伤程度均未达到轻伤。被告人冯某逃至医院门口时，又趁浙C×××××出租车司机郭某不备，驾驶该车逃跑，逃至乐清市城东街道南草垟村公路上时，与车牌为浙C×××××的黑色轿车发生碰撞，在车主张某甲下车理论时，被告人冯某又驾驶该黑色轿车逃离。后因驾驶不当造成该轿车毁坏在南草垟村一在建小路上。经鉴定，该黑色轿车损坏价格为13850元。随后，被告人冯某逃至乐清市城东街道牛鼻洞村，乘坐由被害人尹某驾驶的浙C×××××出租车往大荆方向逃窜，经过虹桥镇邬家桥卡点时遇虹桥派出所设卡人员检查，被告人冯某便用手臂挽住被害人尹某的脖子，并用刀抵着尹某脖子，要求尹某开车协助其逃跑。虹桥派出所执勤人员连某乙见状拉开驾驶室的车门，尹某乘机逃出驾驶室，被告人冯某持刀反抗并猛踩车油门准备逃离时，被公安人员抓获。期间，车辆撞在绿化带上损坏，公安执勤人员张某乙、连某乙受伤。经鉴定，二人损伤程度均未达到轻微伤，该车损坏价格为2327元。上述事实，被告人冯某在开庭审理过程中亦无异议，并有匕首壹把、水果刀壹把、现场照片、病历、扣押物品、文件清单、车辆档案、通话记录及机主资料、强制戒毒决定书、强制隔离戒毒决定书、解除强制隔离戒毒证明书、行政处罚决定书、前科情况核实证明、户籍证明、证人王某甲、徐某、陈某甲、周某、叶某、吴某甲、郑某、连某甲、林某甲、王某乙、仇某、陈某乙、吴某乙、何某、吴某丙、杨某、郭某、张某甲、瞿某、连某乙、张某乙、蔡某、冯某乙等人的证言，抓获经过、情况说明、被害人莫某、林某乙、尹某的陈述、法医学人体损伤程度鉴定书、价格鉴定结论书、法医物证鉴定书、辨认笔录、检查笔录、提取笔录、监控光盘壹张等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：1999年2月（农历1998年底），被告人吴德宣与朱永浩、洪叶阳（后二人均已判刑）因经济拮据，商量策划绑架苍南县第一小学在校生陈文，以勒索其父财物。1999年3月的一天下午，被告人吴德宣与朱永浩、洪叶阳乘坐一辆出租车，来到陈文就读的苍南县第一小学附近守候，见陈文放学经过时，洪叶阳以受其父之托来接他为由欲行绑架，但因陈文不信而未得逞。同年4月10日7时许，被害人陈文从家里出发准备上学，被告人吴德宣驾驶一辆借来的出租车，伙同朱永浩、洪叶阳从陈文住所附近开始尾随其后，至苍南县第一小学附近的桥边，朱永浩下车以要陈文带路为由，在洪叶阳的配合下，强行将陈文劫持上车，并将布条撕成条状将陈文手脚捆绑，并威胁其不要出声，后将陈文装入麻袋转移至事先选好的桥墩镇下洋村一破旧民房内，作为关押地点，由洪叶阳负责看守，尔后，被告人吴德宣、朱永浩返回灵溪镇，由朱永浩负责打电话给陈文父亲陈道凯，要其准备30万元赎人。次日22时许，被告人吴德宣驾车与朱永浩回灵溪取钱，并打电话继续勒索财物，后朱永浩当场被公安机关抓获，被告人吴德宣逃脱。公安机关根据朱永浩的交代及时抓获洪叶阳并解救出被害人陈文。为证明指控之事实，公诉机关当庭出示了相应的证据，并据此认为，被告人吴德宣以勒索财物为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪，建议本院对其在有期徒刑一十二年至十四年之间判处。
公诉机关指控：被告人宋大利结伙被告人付均、李钦，经预谋于2014年1月23日5时40分许，在桐乡市崇福镇崇德东路世纪联华超市门口，将被害人吕某乙绑架，后至湖州市吴兴区西山西北面山脚下。在成功索取现金300万人民币后三被告人将被害人吕某乙释放并分赃逃离。后被告人宋大利、付均、李钦分别被抓获归案。同月25日早上，被告人周某乙、周某甲、留某明知周某甲在位于海宁市盐官镇郭店村万寿庵41号家中顶楼楼台上拾得的现金是宋大利犯罪所得赃款，仍将该笔现金窝藏、转移，数额总计为206600元。为证明指控事实，公诉人当庭出示或宣读了物证照片，扣押物品清单，证人证言，人身检查笔录，dna鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人宋大利、付均、李钦的行为均已构成绑架罪，被告人周某乙、周某甲、留某的行为均已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。在绑架共同犯罪中，被告人宋大利系主犯，被告人付均、李钦系从犯。据此，诉请本院依照之规定依法判处。
公诉机关指控：2013年9月初，王燊晓（另案处理）先后纠集蔡某、雷静（均另案处理）及被告人李华对被害人袁某乙实施绑架，后某被害人袁慧某甲扎而未得逞。
公诉机关指控：2012年10月，被告人王燊晓、宋惠明、姚泉良纠集被告人雍小喜、牛文科绑架被害人杨某，获得赎金200万元后释放被害人杨某；后于2013年9月初，被告人王燊晓先后纠集李华（另案处理）、被告人蔡运华、雷静对被害人袁某乙实施绑架，后某被害人袁慧某甲扎而未得逞。
诸暨市人民检察院指控，2011年5月15日晚，李小兵得知傅某乙欠其朋友钱这事，即提议找到傅某乙进行教训并向其多要钱。该提议得到在一起的被告人覃艳华及徐华军、石祥福、罗小龙、李兴仁的赞同。次日凌晨零时40分许，徐华军等人找到傅某乙，并将其带至徐华军位于诸暨市兰花路暂住的车库内，得到消息的被告人覃艳华等人也随后赶到该车库碰面，并与正在该车库睡觉的邹峰、田继波一起，用马刀等对被害人傅某乙进行恐吓、威胁，要求傅某乙对欠钱不还的行为做出补偿。被害人傅某乙被迫答应打电话给在广州打工的哥哥傅某甲借钱，傅某甲予以拒绝。徐华军亲自与傅某甲通电话，指使石祥福、李兴仁等人对傅某乙进行殴打，逼迫傅某乙大声叫喊，并以让傅某乙吃马刀相威胁，让傅某甲在凌晨3时半之前准备好5500元，否则后果自负。傅某甲被迫答应。当天凌晨2时许，傅某甲将筹到的5500元现金打入罗小龙的邮政储蓄卡。取来现金后，被告人覃艳华分到700元。随后，被告人覃艳华等人再次向傅某乙索要刚开始提出的那1000元钱，后索得300元。为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人覃艳华以勒索财物为目的，伙同他人以暴力、胁迫手段绑架他人，情节较轻，其行为已构成绑架罪，系共同犯罪。鉴于其在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。故提请本院依照之规定处罚。
经审理查明，2013年上半年，被告人张家刚因承包工程亏损10余万元，讨要工程款的人日益增多，遂起通过绑架他人谋取钱财的邪念。同年12月12日20时许，被告人张家刚携带事先准备的折叠刀、手套等工具，到位于绍兴市柯桥区杨汛桥镇的浙江电子工程学校附近，以带路为由将该校学生孙益峰骗至杨汛桥镇紫薇广场后面牛头山上，采用持刀威胁、绳子捆绑等手段非法限制孙益峰的人身自由，后通过电话、短信联系等方式向孙益峰亲属索要现金13万元。次日早上，孙益峰趁被告人张家刚下山之机自行挣脱绳子逃离现场。被告人张家刚未拿到钱财。上述事实，被告人张家刚在开庭审理过程中亦无异议，并有现场及作案工具照片、手机短信和通话记录照片，绍兴市柯桥区公安局杨汛桥派出所民警出具的抓获经过，扣押清单，李文娟、王利、孙建国、郑月飞、张家虎、张芳军的证言，孙益峰的陈述，现场勘验检查工作记录，孙益峰及被告人张家刚的辨认笔录等证据证实，足以认定。
金华市婺城区人民检察院指控：2013年5月6日早上6时许，被告人吴某某、丰某某、叶某某驾车将金华市白龙桥镇马海地村口陶跃群美容店的服务员肖冬华、谌建琴绑架至江西。当日上午10时许，开车至江西省弋阳县县城把被告人吴某某接上。在车上，吴某某向美容店的老板娘索要一万元赎金。后吴某某把吴某某等人带到弋阳县三县岭乡丰沙坞村自己承包的山上，吴某某吩咐叶某某、丰某某在山上看守。被告人吴某某、丰某某、叶某某取得一万元赎金后将两被害人释放。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人吴某某、丰某某、叶某某、吴某某的行为已构成绑架罪。并认定被告人吴某某系主犯，被告人丰某某、叶某某、吴某某系从犯。提请本院依法予以惩处。
经审理查明，2013年12月29日，被告人余仕合在本市南马镇花园村吉祥湖宾馆附近与被害人张某乙（名字在卷，男，2003年11月8日出生）相遇，通过带张某乙上山抓兔子等方式与张某乙相识。2014年1月初，被告人余仕合起意绑架张某乙勒索钱财。同年1月5日中午，被告人余仕合窜至南马镇花园村卢头小区找到张某乙，并以上山抓兔子为名，将张某乙诱骗至南马镇南山村公墓附近的小后掌山上。上山后，被告人余仕合用绳子强行将张某乙的手脚捆绑在树上，又用毛巾、手套塞住张某乙的嘴巴，用绳子绕过嘴巴，将张某乙的头部也捆绑在树上，后被告人余仕合自行下山。当日下午，被害人张某乙用舌头顶出口中的堵塞物后呼救，被在山上劳动的群众发现解救。当日傍晚及次日，被告人余仕合以张某乙被其绑架为要挟，通过打电话、发短信，向张某乙的父亲勒索人民币60000元，2014年5月7日凌晨，被告人余仕合被公安民警抓获，未取得赎金。上述事实，被告人余仕合在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某乙的陈述、证人张某甲、任某、施某、黄某、孙某、余某、罗某、韦某、韦某乙的证言、公安机关制作的现场勘验检查工作记录、现场示意图及照片、辨认笔录及照片、提取笔录、扣押决定书、扣押物品清单及照片、接受证据清单及照片、通话某、公安民警出具的抓获经过及被告人余仕合的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人周连国伙同周某甲、周某乙（均已判刑）、“大宝”“老三”等人，经与王某某（已判刑）商量并跟踪、踩点后，于2008年12月18日凌晨2时许，至本市某街某小区某单元楼梯口处，趁被害人傅某某回家时，采用掐脖、持刀威胁等手段制服被害人傅某某，后将被害人傅某某挟持至浙G×××××黑色现代伊兰特车内，欲将其带往江西。再向被害人傅某某的家人实施勒索，在去往江西的途中，将车开至偏僻处，对被害人傅某某进行搜身，抢走被害人傅某某随身携带的人民币820元，价值人民币8270元的咖啡色诺基亚8800型手机一只及金手镯一只（资料不详，无法估价）等物，并对被害人傅某某实施捆绑后塞进车后备箱。当车行至某高速收费站时，被害人傅某某趁机跳车并在高速交警的帮助下逃离。被告人周连国与周某甲、周某乙、“大宝”、“老三”等人见状弃车逃离现场。上述事实，被告人周连国在庭审过程中亦无异议，且有被害人傅惠英的陈述，共犯周某甲、周某乙、王某某的供述，证人江某、朱某某的证言，关于手机等物品的价格鉴定结论书，指认现场照片，辨认笔录，讯问全程同步录音录像及制作说明，移送案件登记表，扣押、返还物品清单，杭州乘警支队在逃犯罪嫌疑人移交证，常山县公安局球川派出所出具的情况反映，共犯到案经过及刑事判决书，被告人周连国前科刑事判决书及释放证明，汽车租赁合同，到案经过，被告人周连国的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月13日晚上，被告人陈华能、曹先祥经预谋并准备了两把尖刀去实施抢劫。当日20时许，二被告人至温岭市泽国镇第二小学前路段，见被害人谢某驾驶的浙J×××××现代越野车停在路边，遂进入轿车持刀对谢某实施抢劫。当二被告人劫得谢某人民币600元后觉得数额太少，又挟持后来上车的谢某儿子王某甲，并用谢某的电话打给其老公王某乙索要50000元人民币。接着当车辆行驶至温岭市泽国镇筻头村王忠方的小店处时，被害人谢某即跳车呼救，被告人陈华能被当地群众抓获、曹先祥逃走。在抓获过程中，二被告人致被害人谢某、王某甲受伤。经鉴定，王某甲的锐器伤害程度已构成轻微伤。2013年11月14日21时许，温岭市公安局泽国镇派出所民警在泽国镇莫拉德网吧抓获被告人曹先祥。
原判认定：2013年12月17日15时许，被告人管志华携带作案工具至合肥市和平路小学大兴分校附近，将单独行走的被害人陈某（女，7岁）强行抱入事先准备好的面包车内，驾车将被害人陈某带至巢湖市黄麓镇的一栋民房先行控制，后被告人管志华驾车回到合肥市经济开发区石门路14号和其女友即本案另一被告人夏娟娟会合，二被告人又回到黄麓镇将被害人陈某带上车，被告人管志华用绳子反绑被害人双手、用透明宽胶布将其眼睛粘住、用毛巾堵住其嘴巴置于车后座，回到合肥后，被告人管志华打电话给被害人父亲，索要5万元赎金并要求其汇至指定帐户（账号：62×××67，户名董水凤，该张银行卡为被告人管志华于作案前从网上购买）。后被告人管志华通过银行ATM机共计取出18000元现金并放置于被告人夏娟娟包内。随后被告人管志华、夏娟娟驾车准备将被害人送至和平路小学大兴分校附近，途中被侦查人员抓获。案发后，两被告人已将50000元赃款退还给被害人亲属。被告人夏娟娟亲属已赔偿被害人亲属刘某、夏某（系被害人陈某父母）经济损失共计人民币80000元，被害人亲属刘某、夏某对被告人夏娟娟表示谅解。原判认定上述事实的证据有：视听资料光盘、归案说明、人口信息查询、犯罪现场照片、被害人伤情照片、汇款凭证、扣押清单、发还物品清单、领条、犯罪嫌疑人体检表、情况说明、收条、谅解书、证人刘某、夏某的证言、被告人管志华、夏娟娟的供述等。
安徽省合肥市人民检察院指控：2014年3月24日16时许，黄立年因吸毒后产生幻觉，撞门进入潜山路418号1栋506室，从室内找到菜刀、绳索等工具劫持居住在此房间内的被害人李某。期间，黄立年与警察顽固对抗，不断持菜刀砍门、墙等，多次威胁并扬言杀害人质。经劝阻无效，警方开枪击伤黄立年，将其抓获，解救出人质。经鉴定，被告人黄立年系精神活性物质所致精神障碍，对本次作案行为具有完全刑事责任能力。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人黄立年的供述和辩解、被害人李某的陈述、证人王某、刘某等人的证言、现场勘查笔录、现场示某公诉机关认为，被告人黄立年的行为构成绑架罪，提请本院依法判处。被告人黄立年当庭对其犯罪事实供认不讳。其辩护人认为被告人黄立年的行为属于绑架罪情节较轻的情形。
经审理查明：被告人王磊因赌博欠下赌债，预谋通过绑架儿童的方式，勒索他人财物。2014年3月21日中午12时许，被告人王磊在合肥市新站区瑶海家园小区内，见合肥市方桥新镇中心小学一年级学生被害人郑某（男，2006年10月出生）独自玩耍，遂将被害人郑某诱骗至自己居住的该小区X栋X单元XX室房间内进行控制。被告人王磊为勒索钱财持刀对被害人郑某进行威胁、恐吓，并威逼被害人郑某说出家人联系方式。被害人郑某被迫说出家人电话号码，后被告人王磊见被害人郑某哭闹不止，害怕罪行暴露，遂让被害人郑某离开现场。2014年3月31日上午7时许，被告人王磊在合肥市新站区瑶海家园小区内，见合肥市方桥新镇中心学校六年级学生被害人苏某（女，2002年2月出生）独自上学，遂将被害人苏某诱骗至自己居住的该小区X栋三单元XX室房间内进行控制。被告人王磊采取语言威胁等手段，威逼被害人苏某说出家人联系方式。后被告人王磊多次电话联系被害人苏某家属索要赎金5万元，并要求被害人苏某家属在指定的时间内将赎金打入其指定的银行卡内。被害人苏某亲属当即向公安机关报案。当日上午11时许，公安民警在合肥市新站区瑶海家园小区X栋三单元XX室将被告人王磊抓获，并在该房间北面阳台堆放杂物的桌子底下，将被告人王磊藏匿的被害人苏某解救。上述事实，被告人王磊在开庭审理过程中亦无异议，并有接警单、归案经过、现场勘验检查笔录、现场图及照片、现场指认照片、扣押物品清单、被告人王磊手机短信等照片、户籍信息、辨认笔录及现场辨认笔录、悔过书、被害人郑某、苏某的陈述、证人韦某甲、韦某乙、陆某、王某的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人管志华因其公司经营不善，决定通过绑架勒索财物。2013年12月17日15时许，被告人管志华携带作案工具到和平路小学大兴分校附近，将单独行走的被害人陈某（女，7岁）强行抱入事先准备好的面包车内，驾车将被害人陈某带至巢湖市某镇的一栋民房先行控制，后被告人管志华驾车回到合肥市经开区石门路14号和其女友被告人夏娟娟会和，二被告人又回到某镇将被害人陈某带上车，被告人管志华用绳子反绑被害人双手、用透明宽胶布将其眼睛粘住、用毛巾堵住其嘴巴置于车后座，回到合肥后，被告人管志华打电话给被害人父亲，索要5万元赎金并要求其汇至指定帐户（帐号：62×××67，户名董某，该张银行卡为被告人管志华于作案前从网上购买）。后被告人管志华通过银行ATM机共计取出18000元现金并放置于被告人夏娟娟包内。随后被告人管志华、夏娟娟驾车准备将被害人送至和平路小学大兴分校附近，途中被侦查人员抓获。案发后，两被告人已将五万元赃款退还给被害人亲属。被告人夏娟娟亲属已赔偿被害人亲属刘某、夏某甲（系被害人陈某父母）经济损失共计人民币80000元，被害人亲属刘某、夏某甲对被告人夏娟娟表示谅解。上述事实，被告人管志华、夏娟娟在开庭审理过程中亦无异议，并有视听资料光盘3张、归案说明、人口信息查询、犯罪现场照片、被害人伤情照片、汇款凭证、扣押清单、发还物品清单、领条、犯罪嫌疑人体检表、情况说明、收条、谅解书、证人刘某、夏某甲的证言等证据证实，足以认定。
芜湖市鸠江区人民检察院指控：2014年1月中旬，被告人李方富与在外地的被告人徐某某二人商定在芜湖实施绑架，被告人李方富称其在芜湖有一作案目标。后徐某某来到芜湖，与李方富租住在芜湖市鸠江区清水镇一民房。二被告人为实施绑架准备了电棒、塑料扎带、手铐、“人皮”面具、假发、汽车锁强开钥匙等作案工具。2014年1月中旬，被告人李方富、徐某某分别在芜湖市清水镇尾随一女学生、在芜湖市镜湖区绿地尾随独自驾驶汽车的一女车主，欲实施绑架作案，但均因现场条件不具备而未实施。在准备作案过程中，两被告人因没有车辆，感觉作案不方便，遂于2014年2月10日凌晨，窜至芜湖县二中对面的穗香饭店门口，盗走路边停放的一辆大架摩托车（经鉴定，价值999元）。公诉机关当庭出示并宣读被告人户籍证明、到案经过、刑事照片、证人证言、判决书、鉴定结论、被告人供述等证据，并认为被告人李方富、徐某某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯了之规定处罚。
淮南市田家庵区人民检察院指控：被告人张晨晨为了得到财物，产生绑架小学学生，找其家人索要财物的犯罪故意。2014年5月19日11时许，被告人张晨晨来到本区淮师附小附近，遇到放学回家的被害人谢某某（女，2006年11月27日出生）。张晨晨用手搂着谢某某肩膀要求跟其自己走，并威胁如不愿意，就要殴打谢某某。走了一段距离后，谢某某发现同学及其母亲周某某在前面，遂挣脱张晨晨并跑到周某某身边，一把抱住周某某，大声哭救，被告人张晨晨见状离开。几分钟后，被告人张晨晨在淮师附小附近又发现放学回家的被害人董某某（女，2005年4月13日出生）。张晨晨拽着董某某书包，要求董某某跟自己走。董某某不愿意并大声呼救，张晨晨用手捂住董某某的嘴，此后，董某某趁张晨晨松手之机挣脱逃走。经安徽思苑司法鉴定所鉴定：被告人张晨晨系边缘智力，案发时具有完全刑事责任能力。淮南市田家庵区人民检察院认为：被告人张晨晨以勒索钱财为目的绑架未成年人，其行为触犯了的规定予以处罚。被告人张晨晨当庭对淮南市田家庵区人民检察院指控的在淮师附小附近对谢某某、董某某实施的行为事实没有异议，对指控的罪名有异议。辩称，对谢某某没有讲要打她，对一个九岁小孩的证词是不可以认定的。这么做的目的只是想带她们去玩，没有绑架的意思。
经审理查明：一、绑架事实被告人潘某某自称因欠大量债务无法偿还，遂萌生了绑架勒索的念头。2013年6月份，其与被告人王某、董某某共同预谋绑架潘集区富商之子杨某乙，向其家人索要600万元。后被告人杨某甲也加入了绑架活动。四被告人先后购买了衣服、帽子、匕首、口罩等作案工具，选定了绑架后藏匿杨某乙的房屋，为摸清杨某乙的生活规律和实施绑架，还购置了一辆报废车辆，后又将该车卖出，租了一辆轿车。四人平时就住在被告人潘某某在中国农业银行潘集支行后侧的出租屋内。2013年8月24日23时许，被告人潘某某看到杨某乙的车辆停在潘集区田集街道金色港湾酒店附近，遂回到出租屋告知董某某等三人，四人商定准备于25日凌晨实施绑架，后因故改为25日晚间实施。25日晚四被告人到金色港湾酒店，没有看到杨某乙的车辆，也没有等到杨某乙，遂回到出租屋。后潘某某怀疑事情泄露，提出放弃绑架杨某乙，四人即未再实施绑架行为。二、敲诈勒索事实2013年8月24日晚，四被告人确定了第二日凌晨实施绑架，被告人董某某在此前即与被害人杨某乙联系，告知了欲对其绑架。当日24时许董某某又找到杨某乙，告知25日凌晨欲对其实施绑架并带其到公安机关报案，并配合公安机关对潘某某等三被告人进行抓捕，因三被告人外出未能抓到。公安机关因仅有董某某的供词而暂未立案。2013年8月25日晚，四被告人开车到金色港湾酒店没等到杨某乙，回到出租屋后，被告人董某某约杨某乙在潘集区新街浅水湾浴池门口见面，两人商量由杨某乙出钱，被告人董某某帮助摆平绑架之事，最后商定杨某乙给董某某20万元，董某某确保其人身安全。8月26日上午，被告人董某某打电话给杨某乙要钱，在电话中说：“如果不给钱，你和你的家人的人身安全我不能保证”。后被告人董某某将此事告诉了被告人杨某甲，并约杨某甲一起干，承诺事成后给杨某甲5万元，杨某甲同意了。8月26日下午，被告人董某某伙同杨某甲在潘集区聚鑫宾馆东侧路边从杨某乙手中取得5万元，杨某甲事后分得现金19500元。二人随后到淮南市田家庵区各买了一部手机并新办了电话卡，董某某买了一部苹果iphone5手机，杨某甲买了一部苹果iphone4手机。8月27日，被告人董某某又用新号码打电话给杨某乙催要剩余的钱。8月28日上午，在与杨某乙联系后，被告人董某某、杨某甲乘坐出租车再次到潘集区聚鑫宾馆取款时，发现宾馆对面停的一辆车内有民警，二人没有下车直接离开，离开后二人先后打电话辱骂、恐吓被害人杨某乙。另查明：2013年8月28日，被告人潘某某被被害人杨某乙家人扭送到淮南市公安局田集派出所；2013年8月29日，被告人董某某、杨某甲被被害人家人扭送到淮南市公安局田集派出所；2013年8月29日，被告人王某被淮南市公安局田集派出所民警抓获。公安机关从董某某、杨某甲处追回赃款17800元以及苹果iphone4、苹果iphone5手机各一部，返还给了被害人杨某乙。上述事实，被告人潘某某、王某、董某某、杨某甲在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提交并经法庭举证、质证的被害人陈述，证人证言，现场勘查笔录、辨认笔录和照片，搜查、检查笔录，书证户籍证明、前科证明、归案经过、领条，物证房屋照片等证据证实，足以认定。被告人董某某庭审中辩解其前罪犯罪时未满十八周岁，不属累犯。经查，其前罪犯罪时未满十八周岁，不属累犯，对其辩解本院予以采纳。
凤台县人民检察院指控：2013年5月27日19时许，被告人王亮打电话向其堂姐夫唐某某借钱，唐某某因害怕王亮找其麻烦便和妻子王某一起到凤台县城关镇圆盘路去见王亮。两人见到王亮后，王亮让唐某某上其驾驶的皖DE9595号车，唐某某上车后王某欲上车时，王亮猛加油门将车开走。车开到凤台县凤凰镇三里沟抗震纪念碑附近时，王亮将车停下，因怀疑唐某某和其妻段某有不正当男女关系及开赌场套段某钱，王亮拿出车上的西瓜刀对唐某某进行殴打，殴打过程中将唐某某头部、腿部砍伤。期间，王亮还拿出车上的仿五四式手枪（经淮南市司法鉴定中心鉴定该枪系以气体为动力的枪支，具有致伤力）对唐某某进行恐吓，逼迫唐某某打电话回家筹钱。唐某某被砍后，王亮打电话给朋友李某某，并开车到滨河湾接李某某，李某某上车后王亮便给其一张工行银行卡，并将李某某送到圆盘路后让其下车等候，并告诉他一会有人送钱，让其将钱存入卡中，后王亮开车带着唐某某在街上转。期间，王亮多次让唐某某打电话回家筹钱10万元，并要求23时将钱准备好。后王亮因为车快没有油了，又开车去李某某家附近找李某某拿油钱，并将车上的仿五四式手枪交给李某某保管。凤台县公安局民警在接到唐某某家人报案后，于当晚23时许将王亮抓获并将唐某某解救。经安徽朝阳司法所鉴定，唐某某的伤情已构成轻伤一级。公诉机关指控上述事实，向法庭提交的证据有：被害人陈述，证人证言，书证，公安局扣押物品清单，凤台县公安局出具的抓获经过，安徽朝阳司法鉴定所鉴定意见，枪支鉴定意见，凤台县公安局现场勘查笔录及刑侦技术图片，视听资料，民事赔偿协议书，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人王亮以勒索财物为目的，使用暴力、威胁方法绑架他人，情节较轻，其行为已构成绑架罪。据此，公诉机关提请本院依照之规定，对被告人王亮依法判处。
祁门县人民检察院指控：一、编造虚假恐怖信息的事实2013年6月，被告人蒋某甲的父亲将十万元钱交给蒋某甲，以归还其舅舅胡某某的借款，而蒋某甲却将该款挪作他用，为此，胡某某多次催其还款。2013年8月28日8时左右，胡某某再次电话催要借款时，被告人蒋某甲便想到用不让银行营业的方法来拖延还款期限，并让方某某为其购买一张号码为13145593201的联通手机卡。2013年8月28日9时39分，被告人蒋某甲用该号码拨打祁门县公安局110报警称“祁门建行里面有炸弹，10点钟爆炸”。10时07分，被告人蒋某甲又用该号码拨打110，称“工行里面有炸弹，建行延迟一小时爆炸，工行过半个小时爆炸”。11时04分，被告人蒋某甲再次用该号码拨打110，称“准备好一百万，叫杨某某三点钟在建行门口等，建行、工行不要营业，随时会爆炸”。11时13分，被告人蒋某甲又继续用该号码拨打110，称“三点钟叫杨某某准备好钱”。祁门县公安局110指挥中心接到第一个报警电话后，分别通知建行和工行安排人员撤离，并立即指令公安派出所、刑侦、交警等不同警种的民警赶赴现场，对现场进行警戒、勘查，对该区域路段进行交通管制。黄山市公安局接报后，也迅速出动特警等警种二十余人赶赴祁门县协助排爆。直至当日14时许，经排爆、现场勘查，确认未发现可疑爆炸物品后才解除警戒、交通管制，造成建行祁门支行和工行祁门支行各中断营业近5小时。二、抢劫的事实2013年8月1日中午，被告人蒋某甲和蒋某乙、方某某（另案处理）商量抢劫祁门县金字牌信用社，被告人蒋某甲出资让蒋某乙购买作案工具西瓜刀两把，被告人蒋某甲和蒋某乙驾驶轿车，方某某骑摩托车到金字牌镇，并在溶川路口一带再次预谋抢劫及抢劫后逃跑路线，后因害怕而未实施。2013年8月27日中午，被告人蒋某甲和蒋某乙、方某某商量自制炸弹抢劫祁门县五里牌信用社，被告人蒋某甲购买烟花一枚，三人在方某某家将购买的烟花制作成炸弹，并试验炸弹的效果。后三人驾车到金字牌镇继光路口再次商议实施具体抢劫方法及逃跑路线，被告人蒋某甲还为被告人蒋某乙、方某某购买来两双手套，后因害怕而未实施。三、绑架的事实2013年7月以来，被告人蒋某甲和蒋某乙商量找个有钱的人绑架，并物色目标，决定到黄山市屯溪区绑架在一家KTV上班的徐某甲，并购买和携带砍刀、帽子、手套、透明胶等作案工具，先后多次驾驶轿车到屯溪，欲趁徐某甲深夜下班的时候，进行绑架，因害怕而均未实施。在此过程中，被告人蒋某甲、蒋某乙发现朱某某驾驶一辆白色敞篷宝马轿车，二人欲绑架朱某某，并驾车尾随朱某某，先后多次在其住处小区守候，欲进行绑架，因害怕而均未实施。2013年8月1日，被告人蒋某甲和蒋某乙、方某某再次驾车守候徐某甲和朱某某，准备实施绑架，因害怕而未实施。案发后，被告人蒋某甲因涉嫌编造虚假恐怖信息罪接受公安机关讯问时，交代了抢劫、绑架的事实。祁门县人民检察院指控被告人蒋某甲犯罪的证据有：1、作案工具手机卡、西瓜刀等物证；2、归案经过、案情报告、出警说明、户籍证明等书证；3、徐某甲、朱某某等证人证言；4、被告人的供述和辩解；5、检查笔录、现场辨认照片；6、视听资料。被告人蒋某甲故意编造爆炸威胁的恐怖信息，严重扰乱社会秩序；伙同他人以非法占有为目的，抢劫公私财物；伙同他人以勒索财物为目的绑架他人，其行为已分别触犯的规定，被告人蒋某甲的行为分别构成编造虚假恐怖信息罪、抢劫罪和绑架罪。被告人蒋某甲为了实施抢劫和绑架犯罪准备工具、制造条件，并在共同犯罪中起主要作用，但在犯罪过程中，自动放弃犯罪，没有造成损害。被告人蒋某甲系一人犯数罪，归案后如实供述了公安机关还未掌握的本人的其他罪行，提请本院依法判处。
阜阳市人民检察院指控，2013年10月28日晚，被告人刘龙伟准备绑架一个女出租车司机，然后向其家人索要现金。2013年10月29日6时许，刘龙伟带着提前准备好的菜刀等作案工具租用被害人王某的出租车，当车开到临泉县庞营乡南边一个偏僻的土路上时，刘龙伟拿刀威胁王某，将王某身上和车上的约700元现金和一枚金戒指抢走，并将王某控制在车上。后刘龙伟向被告人胡连连借了一张邮政银行卡，持刀威胁王某让她给其家人打电话要2万元赎金。之后，刘龙伟认为自己取钱不方便，打电话叫胡连连来帮忙，胡连连同意。因王某家人没有将钱打过来，刘龙伟持刀在王某腿部、手部、头部连砍数刀，王某被迫打电话让家人赶紧打钱。不久，其家人将9600元赎金分三次打到胡连连邮政卡上，后胡连连分别在姜寨、庞营自动取款机上取款9500元交给刘龙伟。2013年10月30日凌晨6时许，刘龙伟发现被害人家人报警后，开车带着同伙胡连连和被害人王某向阜阳逃跑，逃到阜阳九龙镇街上时被临泉县公安局民警抓获。经临泉县公安局刑事科学技术鉴定，被害人王某的身体损伤属轻伤。为证实指控的犯罪，公诉机关当庭宣读并出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录及相关书证等证据。据此认为，被告人刘龙伟采用暴力手段绑架他人勒索财物；被告人胡连连明知被害人王某被劫持，仍帮助刘龙伟取出赎金，二人行为均触犯了的规定，构成绑架罪。提请本院依法判处。被告人刘龙伟当庭对起诉指控的犯罪事实无异议。其辩护人认为，刘龙伟犯罪情节较轻，未造成严重的人身伤害和财产损失，归案后认罪态度好，建议对其在十年以下判处刑罚。被告人胡连连当庭对起诉指控的犯罪事实无异议。其辩护人认为，胡连连在共同犯罪中系从犯，归案后认罪态度好，主观恶性较小，且无前科，建议对其从轻判处。
阜阳市人民检察院指控：2011年12月份的一天，被告人陈磊、张洋、范可可（二人已判刑）预谋绑架被害人于某某（系范可可姑夫）勒索钱财。之后，范可可带张洋、陈磊到于某某的住所进行踩点，后三人购买了作案工具棒球棍、胶带、口罩、手套等，张洋纠集了赵东星（已判刑）、刘阿龙（另案处理），陈磊纠集了“乾坤”（另案处理）参与绑架。2012年1月5日，张洋驾驶比亚迪轿车载带范可可，陈磊驾驶瑞风牌商务车载带赵东星、刘阿龙、“乾坤”再次来到于某某居住的城关镇兴业苑小区门口守候。当日15时许，于某某和其女儿于某乙、于某甲、妻子范某某准备开车外出时，陈磊、赵东星、刘阿龙、“乾坤”手持棒球棍下车对于某某实施殴打。于某乙、于某甲、范某某上前制止时被陈磊等人打伤，后经法医鉴定三人均属轻微伤。陈磊、赵东星等人强行将于某某拖上瑞风商务车，由陈磊驾车逃走，赵东星、刘阿龙在车内用塑料绳、胶带捆住其手脚、封住其眼和嘴，并当场搜走其随身携带的财物。在向于某某逼问银行卡密码过程中，陈磊等人用棒球棍殴打于某某并用匕首将其左手食指、中指指甲撬掉，迫使于某某讲出银行卡密码。后张洋通过凡小龙从其中一张银行卡中共取款人民币18000元。之后，张洋、陈磊等人又逼迫于某某按其意图让于某某家人准备四百万元现金和三块毒品赎人，张洋又用手机发短信给于某某家人让准备好上述钱物。次日凌晨2时许，于某某被带至赵东星家中关押。4时许，于某某乘陈磊、赵东星、刘阿龙三人熟睡时逃走。后经法医鉴定，于某某的伤情属轻伤。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定结论、现场勘查笔录及相关书证等证据。据此认为，被告人陈磊以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了的规定，构成绑架罪。提请本院依法判处。被告人陈磊当庭对起诉指控其犯绑架罪的事实及罪名不持异议，并表示认罪，请求法庭对其从宽处理。其辩护人认为陈磊在共同犯罪中相对张洋所起作用较小，且能如实供述其犯罪事实，当庭表示认罪，又系初犯，建议对其从轻处罚。
宿州市人民检察院指控：一、绑架事实2002年11月初，被告人张飞、陈成良（已判刑）因经济窘迫，密谋绑架许某甲之子被害人许某乙以勒索钱财，后张飞又纠集被告人任随心和张猛（已判刑）共同参与，伺机实施绑架。2002年11月18日晚，张飞驾驶出租车伙同任随心、陈成良、张猛再次来到许某乙所在学校附近守候。19时30分左右，四人强行将放学回家的许某乙挟持到车上，逃离现场。后四人告知许某甲其子已被绑架，索要现金300万元，并威胁不准报案。因恐事情败露，四人又商定将许某乙杀死后抛至河中。19日23时许，张飞、张猛拿到103万元赎金后，四人开车前往宿州市刘闸河方向准备杀害许某乙，途中被公安人员堵截，四人弃车逃跑，许某乙被当场解救，103万元现金被追回。二、贩卖毒品、非法持有毒品事实2013年7月2日上午，被告人任随心在宿州市“金街口”门口，以2500元的价格将约5克冰毒卖给吸毒人员张某乙（另处）。同月5日，公安机关抓获张某乙时从其住处查获毒品疑似物4袋，净重18.4克。同日下午，公安机关在宿州市东关办事处将任随心抓获，当场从其身上查获毒品疑似物3袋，净重23.7克。经鉴定：上述毒品疑似物均检出甲基苯丙胺成分。公诉机关当庭出示了物证及物证照片，书证，鉴定意见，现场勘验、检查笔录及现场图，被害人陈述，证人证言及被告人张飞、任随心供述等证据，认为张飞的行为构成绑架罪，任随心的行为构成绑架罪、贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，提请依法判处。被告人张飞对公诉机关指控其犯绑架罪的事实和罪名无异议。其辩护人提出的辩护意见是：张飞系坦白，认罪态度较好、悔罪，具有法定和酌定的从轻情节，建议对其从轻处罚。被告人任随心对指控其犯绑架罪、非法持有毒品罪的事实和罪名无异议，但辩解其给张某乙5克冰毒，想托张某乙帮助找人处理租赁车辆违章之事，没要钱，不构成贩卖毒品罪。其辩护人提出的辩护意见是：任随心在绑架犯罪中系从犯，有坦白情节；认定任随心贩卖毒品的事实不清、证据不足；任随心协助抓获同案犯，属重大立功，且认罪悔罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2013年12月7日15时许，被告人程某某在定城东门红绿灯附近搭乘女出租车驾驶员陈某驾驶的皖M×××××出租车，谎称到岱山看望其母亲。16时许，陈某驾驶出租车载程某某行至岱山林场定远与滁州交界处，陈某停车。被告人程某某又谎称要到山里面居住的地方将母亲接出来，因未付车费陈某跟随程某某往山里走。当行至岱山林场移动塔北边的山坡上时，被告人程某某戴着口罩，手持水果刀威逼陈某掏钱，陈某边跑边喊救命，被程某某追上，陈某手部被程某某用刀划伤，程左手勒住陈某脖子、右手持刀对着陈某脖子，逼陈掏钱。陈某被迫从口袋掏出180元现金交给程某某。随后，被告人程某某用事先准备好的鞋带将陈某手脚捆绑，同时威逼陈某打电话给丈夫凤某某，电话拨通后，程某某拿过手机对凤某某称：其已将陈某挟持，让凤送三万元赎金至岱山林场。陈某趁程某某去找凤某某之机逃跑时，被程某某发现，程某某再次用鞋带将陈某双手捆住。凤某某坐车至岱山林场，并按照程某某的要求将8600元现金放在指定的地点。被告人程某某取走现金后逃离现场。案发后，公安机关追缴部分赃款及用赃款购买的部分物品，交被害人领回。上述事实，被告人程某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某的陈述；证人凤某某、汪某某、郭某某、徐某某等人证言；户籍证明；勘验、检查笔录；刑事照片；扣押物品清单；辨认笔录；物证；口罩一个、鞋带一根；滁州市公安局司法鉴定中心法医物证鉴定意见；程某某被科刑的刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人柯亚运因无力偿还债务，便产生绑架人质索要钱财的念头，并告知其妻被告人陈彦竹，但遭陈反对。2013年11月23日，被告人柯亚运独自租得一辆皖PJ5F88号轿车，并购买水果刀、手机、电话卡等作案工具。同年11月26日晚，被告人柯亚运携带水果刀、口罩、鸭舌帽等作案工具藏匿于宁国市区津河商贸大厦地下车库内寻找作案目标。次日上午9时30分许，当被害人陈某驾驶皖PXXX号轿车进入该车库并下车准备离开时，被告人柯亚运遂上前持刀挟持被害人驾驶皖PXXX号轿车往宁国市河沥溪方向行驶。行至宁国市南山街道中津河鸡山大桥附近时，被告人柯亚运用胶带捆绑被害人手、脚及头部，并将被害人移至其租用的皖PJ5F88号轿车后备箱内藏匿。尔后被告人柯亚运驾驶皖PJ5F88号轿车行至宁国市梅林镇其经营的雅度汽车轮胎维修店，并邀被告人陈彦竹一同驾车将被害人带至宁国市仙霞镇石岭村上石岭组10号被告人柯亚运家中。嗣后，被告人柯亚运先用事先准备的手机、电话卡联系被害人的丈夫并索要人民币20万元，再安排被告人陈彦竹负责看管被害人，自己则到宁国市区等候被害人丈夫交付赎金。当日下午19时许，被告人柯亚运因未能拿到赎金，返回家中再次要求被害人联系其丈夫催要赎金。后被告人柯亚运又将被害人陈某藏匿于皖PJ5F88号轿车后备箱内，与被告人陈彦竹一同驾该车驶往宁国市区，行至宁国市东郊加油站附近时被公安机关当场查获，被害人陈某得以获救。另查明：案发后，上述水果刀、手机、电话卡等作案工具及被害人所有的人民币1735元均被公安机关依法扣押。上述事实，被告人柯亚运、陈彦竹在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述，证人洪某、王某等的证言，物证作案工具，宁国市公安局的勘验、辨认、搜查笔录、现场方位图、照片、扣押清单，书证通话记录单、归案说明、刑事判决书、户籍证明及鉴定意见等证据证实，足以认定。
原判认定：2009年，被告人付伟伙同赵鹏杰到河南淮阳粮库找到卖粮食的杨某乙，强行将其带至亳州市城市之家酒店，限制其人身自由，并采用暴力、威胁等方式勒索杨某乙25000元钱财。另查明，被告人付伟于2013年6月7日到公安机关投案。到案后，被告人付伟检举揭发他人的犯罪行为。经审判，他人犯贩卖、运输毒品罪，因从轻处罚，被判处有期徒刑十五年。上述事实，有下列证据在案证实：1、到案经过证明，被告人付伟于2013年6月7日到公安机关投案的情况。2、情况说明材料、逮捕决定书及逮捕证证明，被告人付伟具有重大立功情节。3、辨认笔录证明，被害人杨某乙、同伙人赵鹏杰分别对被告人付伟进行了辨认。4、户籍信息证明，被告人付伟的基本身份情况。5、被害人杨某乙陈述：2009年的一天上午，其正在河南一个粮库交粮食，赵鹏杰开着车，领着两个年轻男子把其架上车，并拉到亳州市“城市之家”酒店二楼一房间内，说其顶他生意，得给他拿5万元钱。并安排两个年轻男子在房间里看着其，让其打电话找钱。还对其进行殴打，直到其联系上王某，让王某送钱。王某和杨某甲交给赵鹏杰2.5万元钱后，赵鹏杰才把其放走。6、证人马某证言：2009年下半年的一天，赵鹏杰打电话让其与孙栓涛一块去办事，见面后，开车拉着其与孙栓涛来到淮阳的一粮站。赵鹏杰让一个人上车，这个人不上，赵鹏杰让其与孙栓涛将这个人强行带上车。赵鹏杰开车回到亳州，在“城市之家”酒店一房间内，让其和孙栓涛看住这个人。赵鹏杰知道这个人在卖粮食时使用遥控器，以此为要挟，想让这个人拿点钱。其拿匕首威胁这个人，赵鹏杰也打了这个人。后来，这个人借到钱了，赵鹏杰安排其和孙栓涛让这个人走。7、证人王某证言：2009年夏收后的一天下午，杨某乙给其打电话说因在淮阳粮库卖粮食，与付伟发生矛盾，被赵鹏杰等人绑架，杨某乙让其找人与赵鹏杰、付伟调解。其找到朋友杨某甲联系了赵鹏杰。赵鹏杰索要10万元，其将情况通过电话告知杨某乙，杨某乙不同意给钱并让其报警。赵鹏杰听到电话后就去辱骂、殴打杨某乙，后赵鹏杰同意要2.5万元。其与杨某甲、赵鹏杰到香港步行街中段李某处取钱交给赵鹏杰，赵鹏杰把杨某乙放走。8、证人杨某甲证言：因向淮阳粮库卖粮食，付伟与杨某乙有矛盾，付伟让赵鹏杰将杨某乙从淮阳强行带至亳州，王某找其向赵鹏杰说和此事。后其与王某、赵鹏杰一同去“上岛”咖啡店谈如何解决此事。赵鹏杰要杨某乙赔偿损失10万元。王某通过电话转告杨某乙，杨某乙不同意并让报警。赵鹏杰返回宾馆就殴打杨某乙，后杨某乙同意给钱。王某带领其与赵鹏杰来到香港步行街街一个店里取到钱后交给赵鹏杰，赵鹏杰才把杨某乙放走。9、证人李某证言：其在香港步行街经营“完美”化妆品店。2009年的一天下午五六点钟，其亲友王某将一黑色装钱的袋子放在其店。当晚9点左右，王某带领两男子取走该钱。10、上诉人付伟供述：2009年，其从农民手里收粮食再卖到河南省淮阳的一粮站，在车上装遥控粮食加重装置。杨某乙、王某当时也往那个粮站送粮食，也使用该装置。有一天，其车上的遥控加重装置被人卸走，其怀疑是杨某乙干的。后其向赵鹏杰提起这事，赵鹏杰说能以此敲诈杨某乙。此后的一天中午，其与赵鹏杰及两个年轻人开车来到该粮站，赵鹏杰强行将杨某乙带上车来到亳州市“城市之家”酒店，拘禁在一个房间内并让两个年轻人看守。后让杨某乙打电话托中间人说和，中间赵鹏杰还因钱多少的事情殴打杨某乙。拿到钱以后，赵鹏杰分给其1万元。11、同伙人赵鹏杰供述：2009年下半年的一天中午，付伟给其打电话说以交粮食使用作弊器一事敲诈杨某乙。其遂带上马某和孙栓涛来到淮阳乡下的一粮站，付伟指认出杨某乙后，其以报警相要挟让杨某乙上车。在车上，杨某乙给王某打电话让找人解决此事，其还威胁了杨某乙。到亳州“城市之家”酒店后其将杨某乙拘禁在一个房间内，安排马某和孙栓涛负责看守，并让杨某乙打电话找钱。得知杨某乙未借到钱还要报警，其就打了杨某乙。后杨某乙、王某愿意赔钱，王某拿出2.5万元，其将杨某乙放回，并将该款分给付伟1万元。
蒙城县人民检察院指控，2013年8、9月份的一天，被告人徐某某、毕某某得知卢甲有钱，便一起预谋对卢甲的孙子卢乙进行绑架、然后对卢甲家人索要钱财30万元。此后，二人在一起多次对卢乙上学途经的路线、绑架成功后所走的路线、作案工具、通信工具及二人在绑架过程中的分工等细节进行采点和准备。2014年1月13日、14日、16日中午，被告人徐某某、毕某某驾驶东风风行景逸SUV轿车（皖SY598F）到卢乙放学经过的地方准备实施绑架，由于放学人多、卢乙家人接送等原因，二人放弃作案。2014年1月17日13时许，被告人徐某某、毕某某开车到达卢甲家的附近，按分工，由毕某某在卢乙上学途中强行将卢乙抱上车，并先后对卢乙采取蒙眼、大衣罩头、用布带、胶带蒙眼的方法将卢乙按事先设定的路线行驶带至睢溪县任楼矿塌陷区。卢乙的父亲卢丙多次拨打徐某某并通话，被告人徐某某、毕某某感到事情已败露，决定把卢乙给卢丙送回去，在返回途经许疃镇毕老圩子庄时，被告人毕某某下车并把车内绿色军用大衣、红色摩托车头盔和黑色老年手机及两张手机卡拿走并带回自己家中，当夜被公安机关抓获归案。被告人徐某某驾车送卢乙回家的途中被公安机关抓获，卢乙得到解救。蒙城县人民检察院向本院移送了指控被告人犯罪事实的证据：被告人供述与辩解，被害人陈述，证人证言，相关书证、视频资料等证据，认为被告人徐某某、毕某某的行为触犯了之规定，应以绑架罪追究其刑事责任。被告人徐某某、毕某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求法庭从轻处罚。徐某某的辩护人的辩护观点是：1、对起诉书指控被告人徐某某的犯罪事实及罪名没有异议；2、被告人徐某某具有犯罪中止、自愿认罪、初犯、无前科劣迹等情节，建议法庭对其减轻处罚。
福州市晋安区人民检察院指控：被告人张宏松与骆某甲、熊某某、骆某乙、江某某（均另案处理）预谋以招嫖为由诱骗一名卖淫女到福州市晋安区君安酒店后将该女子挟持并向其老板勒索赎金，从而打击对方卖淫生意，骆某乙并为此准备了一把砍刀。2013年7月25日凌晨3时许，被告人张宏松与骆某甲、熊某某、骆某乙、江某某等五人驾车并携带砍刀来到福州市晋安区君安商务酒店，骆某甲以需要卖淫女上门服务为由，打电话将被害人肖某某骗到酒店后，骆某乙、熊某某等人使用暴力手段将被害人肖某某强行带上车，随后离开酒店。在车辆行驶过程中，骆某甲向被害人肖某某的老板黄某某索要20000元赎金。期间，被害人肖某某遭到被告人张宏松和骆某乙等人殴打。当天晚上7点许，骆某甲等人将被害人肖某某带至福州市仓山区盖山镇A家连锁酒店8220房间继续看管。经讨价还价，黄某某答应给骆某甲等人5000元人民币。之后，黄某某向骆某甲所给的指定账户内存入2600元人民币。当日晚上9时许，公安机关在A家连锁酒店抓获骆某甲和熊某某。江某某迫不得已将被害人肖某某释放。针对上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示如下证据：1、砍刀物证照片；2、抓获经过、到案经过、提取笔录及扣押物品清单、手机短信记录、现场检测报告书、通话记录、存款凭证、返还物品清单、借车协议书、户籍证明及常住人口信息表、行车轨迹记录、调取证据清单、宾客登记表、押金单、情况说明、证明、银行帐户明细单等书证；3、证人李某甲、于某某、李某乙、郑某某等人的证言；4、被害人肖某某、黄某某的陈述；5、被告人张宏松及同案人骆某甲、骆某乙、江某某、熊某某的供述；6、福州市公安局晋安分局刑事科学技术室出具的晋公刑技指字（2013）104号手印鉴定书、福州市公安局刑事科学技术研究所出具的榕公刑技DNA字（2013）1351号生物物证鉴定书；7、现场勘验检查笔录、现场照片及现场图；8、君安酒店及A家连锁酒店监控视频、农业银行及交通银行取款视频等。公诉机关认为，被告人张宏松伙同他人，以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。
福清市人民检察院指控：2013年3月20日，被告人黄某某的手机号码13960888525参加中国移动通信集团福建有限公司福清分公司（以下简移动公司）的购机赠费活动，到2014年5月5日该号码因欠费被销号。2014年5月16日下午16时许，被告人黄某某在拔打客服电话要求恢复号码并返还话费遭拒后，认为移动公司的服务态度太差，为了引起重视，持一把折叠式匕首窜到福清市音西街道移动公司营业厅内，先后挟持工作人员王某某、胡某作为人质，勒住被害人王某某、胡某的脖子，将匕首抵在被害人脖颈处，威胁移动公司领导出面恢复其手机号码并返还话费。期间，被告人黄某某用匕首敲打营业厅桌面，扬言要用炸药炸毁营业厅等。福清市公安局民警接警后，赶到现场解救出人质并当场抓获被告人黄某某，缴获作案用的匕首。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据，通过举证、质证，公诉机关认为，被告人黄某某绑架他人作为人质，情节较轻，其行为触犯刑法第二百三十九条第一款的规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。量刑建议对被告人黄某某判处五年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
闽侯县人民检察院指控：2010年4月26日，赵某甲（已判决）将发现其情人叶某某还有另一名情人宋某甲一事告诉被告人潘明华，被告人潘明华称这种事要教训对方。当天，被害人宋某甲从江苏来到闽侯县上街镇看望其情人叶某某（已判决），次日凌晨1时许，被害人宋某甲送叶某某到闽侯县租住处休息时，被赵某甲伙同几名年轻人进行殴打。赵某甲等人使用透明胶、绳子等对被害人宋某甲手脚进行捆绑，对其嘴巴进行封堵，并以宋某甲勾引叶某某为由，要求宋某甲拿钱出来解决此事，宋某甲声称身上没钱，进而又被年轻人继续殴打，被告人潘明华亦在房间里旁观此事。当天早上六、七点，赵某甲与被告人潘明华再次来到关押被害人宋某甲的房间，两人仍要求被害人宋某甲拿钱出来解决问题，宋某甲被迫答应并打电话回江苏要求其家属汇款到其银行帐户上。后被告人潘明华离开该租住处。随后，被害人宋某甲的家属分三次将7.81万元汇入宋某甲银行帐户内。当天下午三、四点，被告人潘明华再次来到赵某甲等人的租住处见到被害人宋某甲并得知钱款已到帐后离开。当天下午5时许，被害人宋某甲趁人不备跳窗逃脱摔到楼下致轻伤。同案人赵某甲、叶某某等人在钱款到帐后，先后从被害人宋某甲的银行卡中取出7.95万元。经福建行健司法鉴定所鉴定，被害人宋某甲所受的伤为轻伤。通过举证，公诉机关认为，被告人潘明华以勒索钱财为目的，伙同他人绑架被害人，迫使被害人叫家人汇钱，后同案人通过银行卡取走被害人财物，共计人民币79500元，其行为已触犯规定，提请本院以绑架罪追究其刑事责任。
长乐市人民检察院指控：1996年4月9日，被告人陈国兴与同案人陈某甲、池某甲（均已判刑）、潘某某、陈某乙（均另案处理）策划绑架经营电器商场的李某甲勒索钱款。经多次跟踪被害人李某甲后，被告人陈国兴伙同陈某甲、池某甲、潘某某、陈某乙等人于同年4月19日晚7时许，在快乐舞厅门口用猴帽罩住李某甲头部，并分别持电工刀、自制手枪顶住被害人，将其挟持到池某甲驾驶的三轮摩托车上，带至长乐西区池某甲的租住处，又因怕地点不安全，被告人陈国兴打电话向欧某某（已判刑）借车，将李某甲转移至由陈某甲联系的峡南原部队旧营房内关押。而后陈某甲等人打手机到被害人家中索要赎金人民币28万元。4月20日下午，被告人陈国兴还接来欧某某参与看押被害人李某甲。4月22日晚被害人之子李某乙按陈某甲等人的安排，将装有24.9万元赎金的桶包放在长乐航城石燕村的山路上，由被告人陈国兴为李某甲担保人民币3万元，陈某甲等人随即决定将李某甲放回，由被告人陈国兴护送。24.9万元赎金被路过的村民郑某乙等人捡走，陈某甲即用自制手枪、手铐、公安工作证假冒公安人员伙同同案人索回赎金。李某甲被放回后，将剩余的赎金人民币3万元交给被告人陈国兴。事后，被告人陈国兴伙同陈某甲、池某甲、欧某某等人各分得部分赃款。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人陈国兴的供述，同案人陈某甲、池某甲、欧某某的供述，被害人李某甲的陈述，证人池某乙、李某乙、郑某甲、郑某乙、陈某丙、陈某丁、张某某的证言，相关辨认笔录，指认现场笔录及照片，陈某甲、池某甲、欧某某刑事判决书，扣押清单及领条，抓获经过，户籍证明等证据材料。公诉机关认为被告人陈国兴伙同同案人以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以绑架罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年11月25日上午11时，陈某甲到陈某乙的住处时，被预伏在陈某乙家中的被告人林同宁持刀胁持，林同宁威胁要伤害陈某甲而逼陈某乙同其见面，并答应与其结婚。胁持期间，林同宁用水果刀割伤陈某甲左手手腕、手心、手背等处，并同到达现场的民警对峙。后林同宁被民警制服。经鉴定，陈某甲的伤情属轻微伤。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述，证人证言，现场勘查笔录，现场方位图及照片，鉴定意见，情况说明，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林同宁的行为已触犯了之规定，提请本院以绑架罪追究其刑事责任。
厦门市思明区人民检察院指控，被告人巫伦、巫小朋、张泽伟经事先预谋，商定绑架未成年人以勒索钱财，为此购置了三轮电动车、手提电话卡、绳索、胶带等作案工具。2013年11月8日18时许，被告人巫伦、巫小朋、张泽伟在本市思明区雍景湾小区外辅道以问路为由拦下被害人刘某乙，采取殴打、胶布封嘴、绳索绑缚双手等方式将被害人刘某乙强行带上事先准备的三轮电动车，带至思明区黄厝村茂后社云顶南路10km＋350处靠山边一侧的排水管道内关押。在此期间，还向被害人刘某乙的父母拨打电话，索要赎金人民币380万元。次日上午，被害人刘某乙寻机挣扎至上述管道管口处呼救，后被群众解救。下午3时许，被告人巫伦、巫小朋在思明区会展中心附近，张泽伟在其暂住处，分别被公安人员抓获。为支持指控，公诉人当庭讯问了三名被告人，并宣读、出示了三名被告人的庭前供述和辩解，被害人刘某乙的陈述，证人刘某甲、洪某甲、洪某乙、蔡某、谢某、韦某等的证言，扣押在案的手提电话、绳索、木棍等物证，监控录像、短信截图，通联记录，现场勘查笔录，辨认笔某三名被告人的户籍资料，被害人刘某乙的常住人口基本信息，公安机关出具的到案经过、情况说明，三名被告人被采取强制措施的法律文书等证据材料，认为指控的事实清楚、证据确实充分，被告人巫伦、巫小朋、张泽伟的行为已构成绑架罪，且系共同犯罪。被告人巫小朋、张泽伟到案后如实供述自己罪行，依法可从轻处罚。提请本院依照之规定予以惩处。庭审中，被告人巫伦对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，辩称绑架系巫小朋提议，其未对被害人实施暴力行为。被告人巫伦的辩护人提出：1、被告人巫伦在实施绑架过程中没有侮辱或者伤害被害人，且未勒索到财物，未造成严重后果，犯罪情节较轻；2、被告人巫伦能如实供述自己的罪行，故请求法庭对其从轻处罚。被告人巫小朋、张泽伟对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，均提出绑架系巫伦提议。
莆田市秀屿区人民检察院指控：2007年3月7日晚上11时许，被告人朱某某和同案犯林某甲、林某乙、林某丙、林某丁（均已判刑）及被害人詹某甲、陈某甲、黄某甲等人在埭头镇温李村天云洞山上庙里的大厅内利用扑克牌玩“吹牛”的方式进行赌博。赌博结束后，同案犯林某丁等人怀疑被害人詹某甲、陈某甲等人诈赌，便将被害人詹某甲拦住，并打电话叫同案犯林某甲、林某乙在半山腰拦截被害人陈某甲及黄某甲。后同案犯林某丙、林某丁带着被害人詹某甲与同案犯林某甲、林某乙等人汇合。汇合后，在半山腰的凉亭附近，被告人朱某某、同案犯林某丁、林某甲等人便殴打被害人陈某甲，并从被害人陈某甲身上抢走人民币1400元（以下货币均为人民币），同案犯林某甲则抢走被害人詹某甲的一部诺基亚3100手机（价值488元）并用橡胶轮胎抽打被害人詹某甲。之后，同案犯林某丁威逼被害人詹某甲打电话筹款30000元来还，同案犯林某甲则叫詹某甲和陈某甲筹十万元才能放人，被告人朱某某和同案犯林某乙等人均表示同意并要求被害人拿钱放人，被害人詹某甲无奈之下打电话叫沈某某和范某某筹钱到山上放人。至5时许，因未有人送款，同案犯林某丙便带着被害人詹某甲坐车去莆田。被告人朱某某、同案犯林某甲、林某乙等人则到被告人朱某某家中，四人各分得从被害人陈某甲抢走的人民币1400元中的350元。经鉴定，被害人詹某甲的人体损伤程度为轻微伤，被害人陈某甲的人体损伤程度为轻伤。2013年11月7日，被告人朱某某在其家中被莆田市公安局秀屿分局民警抓获归案。公诉机关指控上述事实，向本院提供了相关证据证实，认为被告人朱某某的行为已触犯的规定，应当以绑架罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人陈某甲诉请本院：1、追究被告人朱某某绑架罪的刑事责任；2、判令被告人朱某某赔偿其各项损失共计90663.68元，其中医疗费13250.29元、误工费506.43元、护理费1012.86元、交通费900元、住院伙食补助费255元、伤残赔偿金48333.5元、伤残鉴定费500元、被抚养人生活费25905.6元。
永安市人民检察院指控：1998年3月18日下午15时许，兰某某、林某某、张某某（均已判刑）在永安市百合宾馆门口遇到被害人蔡某某后将蔡某某拦下，兰某某打电话纠集被告人肖某某前来帮忙，兰某某以其两年前坐牢与蔡某某有关为由，勒索蔡某某人民币四千元，蔡某某不肯，与兰某某发生争执，兰某某伙同林某某、张某某上前用拳脚殴打被害人蔡某某，后兰某某伙同林某某及兰某某纠集的叶某某（已判刑）、谢某某（另案处理）强行挟持蔡某某到永安市龟山公园内，在公园内殴打蔡某某，并强迫蔡某某打电话给其家人，兰某某还用言语威胁蔡某某家人要求其筹钱来换人。当日傍晚林某某等人强行将蔡某某带至永安市"五指山"饭店与被告人肖某某汇合，在“五指山”饭店内，林某某与兰某某商量后，由林某某草拟借条，逼迫蔡某某写下蔡某某欠兰某某人民币8000元的欠条一张，期间兰某某强迫蔡某某打电话给家属筹集人民币4000元来领人。当晚19时许，蔡某某家属通知兰某某等人已筹集钱款在永安市西门桥头电话亭等，被告人肖某某伙同兰某某、叶某某、林某乙、张某甲、张某乙等人挟持蔡某某前往永安市西门桥拿钱，后被告人肖某某伙同林某某、叶某某、张某（已判决）将被害人蔡某某带至永安市燕南南塔四村，被害人蔡某某伺机逃跑。兰某某、林某乙、张某某、张某甲、张某乙在永安市燕西西门桥头被永安市公安局干警当场抓获。被告人肖某某于2014年7月2日主动到永安市公安局投案。对于以上指控，公诉机关提供被害人陈述、证人证言、书证、现场勘查笔录和照片、同案人供述、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人肖某某的行为已触犯的规定，应以绑架罪追究其刑事责任。被告人肖某某的行为属自首。
永安市人民检察院指控：1998年3月18日下午15时许，被告人林庆波伙同兰某某、张某某（均已判刑）在永安市百合宾馆门口遇到被害人蔡某某后将蔡某某拦下，兰某某以其两年前坐牢与蔡某某有关为由，要求蔡某某补偿其经济损失人民币四千元，蔡某某不同意，与兰某某发生争执，被告人林庆波便伙同兰某某、张某某上前用拳脚殴打被害人蔡某某，后被告人林庆波伙同兰某某及兰某某纠集的叶某某（已判刑）、谢某某（另案处理）强行将蔡某某挟持到永安市龟山公园内，在公园内殴打蔡某某，并强迫蔡某某打电话给其家人，兰某某还用言语威胁蔡某某家人要求其筹钱来换人。后被告人林庆波等人强行将蔡某某带至永安市"五指山"饭店，在“五指山”饭店内，被告人林庆波与兰某某商量后，由被告人林庆波草拟借条，逼迫蔡某某写下蔡某某欠兰某某人民币8000元的欠条一张，期间兰某某强迫蔡某某打电话给家属筹集人民币4000元来领人。当晚19时许，蔡某某家属通知兰某某等人已筹集钱款在永安市西门桥头电话亭等，兰某某则召集叶某某和林某乙、张某乙、张某丙（均已判刑）挟持蔡某某乘坐面的前往永安市西门桥拿钱，张某某、“小肖”（另案处理）乘坐摩托车尾随。后被告人林庆波伙同叶某某、“小肖”、张卒（已判决）将被害人蔡某某带至永安市燕南南塔四村，被害人蔡某某伺机逃跑。兰某某、林某乙、张某某、张某乙、张某丙在永安市燕西西门桥头被永安市公安局干警当场抓获。对于以上指控，公诉机关提供被害人陈述、证人证言、书证、辨认现场笔录和照片、同案人供述、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人林庆波的行为已触犯的规定，应以绑架罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年11月16日22时许，被告人林聪安经事先预谋绑架蔡某甲并准备水果刀、口罩、胶带等作案工具后，窜至石狮市蚶江镇莲西龙津北74号门口等候蔡某甲。当晚23时许，蔡某甲与其女友林某乙从龙津北74号民宅出来准备驾车离开时，被告人林聪安上车持刀挟持蔡某甲驾车往蚶江镇区方向行驶。途中，被告人林聪安要求林某乙下车，使用胶带将蔡某甲捆绑在车后座并自行驾车。随后，被告人林聪安使用蔡某甲的手机拨打蔡某甲的姐姐及母亲的电话，以蔡某甲的人身安全进行威胁勒索人民币300000元，要求当天付款。当车行驶至晋江市西滨镇跃进村南路3号路段，蔡某甲跳车逃跑，被告人林聪安见状即将车开至石狮市蚶江镇第六中学大门对面的空地，拿走蔡某甲放在车上的一部苹果五代手机（价值人民币2861元）后弃车逃逸。另查明，2013年11月17日，被害人蔡某甲向公安机关报案。经法医学鉴定，被害人蔡某甲的损伤程度为轻微伤。被告人林聪安于2013年11月23日被公安机关抓获。公安机关扣押被告人林聪安作案工具水果刀一把、绿色口罩九个、黑色帽子一顶、透明胶带一个、苹果五代手机一部。上述事实，被告人林聪安在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人蔡某甲陈述，证人林某乙、蔡某乙、柯某某证言，辨认笔录及照片，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片，发还清单，法医学人体损伤鉴定书及伤情检验照片，涉案车辆照片，机动车行驶证，公安机关工作说明，户籍证明，被告人林聪安供述等证据证实，足以认定。
泉州市泉港区人民检察院指控，2013年11月25日，被告人庄学庆得知被告人顾海华欲绑架庄某甲索要高额赎金一事，即向被告人顾海华提供庄某甲的相貌特征、住宅情况、路线图等信息，协助被告人顾海华实施绑架，约定平分赎金。2013年11月底开始，被告人顾海华先后纠集被告人戴学明、董俭前往本区，并提前准备了一辆车牌号为闽C-12583（假牌）丰田佳美小轿车、绳子、透明胶、手机、电话卡等后，根据被告人庄学庆提供的信息，踩点获得庄某甲的具体住址及活动规律。2013年12月6日9时许，被告人董俭驾驶闽C-12583轿车载被告人顾海华、戴学明到庄某甲家附近等候。10时许，被告人顾海华、戴学明见庄某甲从其家门口走出来，即下车强行将庄某甲拉入车内并将其捆绑控制，带至厦门市集美区灌口镇井城村一空地上的小房子。其间，被告人顾海华、戴学明用事先准备好的手机拨打庄某甲之子庄某乙电话，索要人民币200万元、美金300万元。2013年12月7日凌晨，被告人顾海华最终与庄某乙约定将人民币100万元赎金送至沈海高速公路往厦门方向2328公里处对应的绿化带上交易，即与戴学明、董俭前往指定地点，将庄某甲捆绑单独留在房子里。在侦查人员的安排下，庄某甲亲属携带人民币100万元到指定地点交易，并要求见人质才肯交付。被告人顾海华、戴学明、董俭返回带庄某甲时发现其已不在房子内，便驾车逃离，后被公安机关抓获。尔后，庄某甲被警方解救。经法医鉴定，庄某甲的损伤程度为轻微伤。公诉机关对上述事实向法庭提供的证据有：被害人陈述、证人证言、公安机关扣押物品清单、前科材料、法医鉴定结论书、被告人供述等。公诉机关认为，被告人顾海华、戴学明、董俭、庄学庆以勒索财物为目的绑架他人，欲索要高额赎金并致被害人轻微伤，其行为均已触犯之规定，系从犯，应当减轻处罚。附带民事诉讼原告人庄某甲诉称，请求判令四被告人共同赔偿医疗费2774.18元、护理费1000元、住院伙食补助费1000元、交通费5000元、营养费5万元、后续治疗费10万元、精神抚慰金50万元，合计人民币659774.18元。
经审理查明：2014年5月30日19时30分许，被告人胡结贵因与曾某某发生感情纠纷，为与曾某某见面，窜至南安市溪美街道镇山村17队一租房内，持刀将曾某某的弟媳廖某从该租房一楼挟持至二楼房间内，将房门反锁并用行李箱堵住门，后用透明胶布将廖某的双手捆绑控制，要挟与曾某某见面，否则同归于尽。因廖某怀孕，在曾某丁的要求下，被告人胡结贵同意曾某丁代替廖某成为新人质，并让廖某离开。后被告人胡结贵持刀向曾某丁索要曾某某的电话号码未果，遂要求曾某某的父亲曾某甲进入房间与其商量，曾某丁趁给曾某甲开门的机会逃出房间，被告人胡结贵见状跳窗逃跑。次日3时许，被告人胡结贵在附近网吧被公安机关抓获归案。上述事实，被告人胡结贵在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人廖某、曾某丁的陈述，证人曾某甲、江某、曾某乙、曾某丙、李某甲、李某乙的证言，辨认笔录及照片，扣押笔录、扣押清单及照片，调取证据清单，监控录像，疾病诊断证明书、伤情照片、产前检查记录单、B超检查报告单及法医鉴定书，户籍证明及抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年11月25日晚，被告人邵家发与叶胜勤、张伟、邵曾友、魏家俊（均已判刑）经事先预谋后，在南安市石井镇郭前村文化活动中心广场前小路上以贾某某贩卖毒品为由对贾某某实施绑架，将贾某某载至石井镇郭前村大慈林山上并进行殴打，要求贾某某的丈夫申某某拿出人民币25000元赎金来赎人。后叶胜勤、魏家俊叫刘千平（已判刑）出面联系拿赎金并答应给其报酬，刘千平从申某某手上拿得人民币4000元后谎称其帮忙借得人民币21000元凑足人民币25000元去赎人，次日凌晨5时许，叶胜勤、张伟、邵曾友、邵家发等人拿到3900元赎金后才释放贾某某，刘千平留下人民币100元作为路费。贾某某被释放后，刘千平多次向贾某某催讨赎金，并分两次从贾某某处取得人民币7000元。2012年12月12日下午，南安市公安局刑侦大队办案民警在南安市石井镇农业银行门口将刘千平传唤至该队接受讯问，当日，刘千平拒不交代其犯罪事实，次日，刘千平才交代其参与绑架后讨要赎金的犯罪事实；随后公安机关陆续抓获涉案的同案犯叶胜勤、张伟、邵曾友、魏家俊，并于2014年1月19日下午17时许，在南安市石井镇郭前村村委会附近的一家棋牌室将被告人邵家发抓获。上述事实，被告人邵家发在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人贾某某的陈述，证人申某某的证言，同案犯叶胜勤、张伟、刘千平、邵曾友、魏家俊的供述，现场照片，辨认笔录及照片，机动车驾驶证复印件，长安汽车租赁合同，抓获经过，常住人口信息查询结果，刑事判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
惠安县人民检察院指控：（一）绑架罪2013年6月13日1时许，被告人邓某某和卖淫女高某某与被害人马某甲、吴某某谈妥以人民币300元包夜的形式至本县螺城镇新鑫旅社内嫖宿，被告人邓某某与马某甲在409房间内发生性关系后两人因嫖资发生纠纷，后马某甲先行离开。随即被告人邓某某发现其放于床上钱包内的人民币470元丢失，遂将此事告知其丈夫即被告人施某某。被告人施某某伙同被告人刘某某赶到新鑫旅社内找到邓某某，并将与马某甲同行的吴某某控制，后被告人施某某纠集被告人刘某某、张某甲、孟某乙、孔某某、贾某某、张某乙等人押着吴某某乘坐两部小轿车至本县城南工业区AK酒店处找到马某甲并将其控制。之后施某某等人将马某甲、吴某某带至位于本县惠兴街中标酒店后的租房内（惠安县螺城镇霞张自然村354号）。被告人施某某、邓某某、刘某某、张某甲、孟某乙、孟某甲、孔某某、贾某某、张某乙等人对马某甲拳打脚踢，施某某、邓某某、刘某某等人使用甩棍殴打马某甲胸口、背部、腿部，并威胁要将被害人马某甲送至派出所告其抢劫、强奸。并以此要挟要求马某甲赔偿人民币5万元，后马某甲被逼拨打电话给其大哥马某乙借款5万元。在施某某等九人控制马某甲、吴某某期间，被告人施某某要求马某乙汇5万元人民币给他们作为赔偿，否则要将马某甲送到派出所告马某甲强奸、抢劫和其以后将看不到马某甲等理由对马某乙进行威胁，迫使马某乙为马某甲的人身安危忧虑而交付5万元人民币的赎金。经施某某与马某乙双方多次还价后，马某乙于当日下午16时许将12900元人民币汇至吴某某的中国邮政储蓄银行卡内（户名：吴某某，卡号：6217993970003536114）。被告人施某某、邓某某、孟某甲得知马某甲身上还有500元人民币及一张卡内余额1500元的中国邮政储蓄银行卡（户名：马某甲，卡号：6221503970002198168），随即三名被告人又逼问马某甲说出密码并强迫其将银行卡交给吴某某。之后由被告人孔某某、孟某甲押着吴某某至本县惠兴街中国建设银行将两张银行卡中总计14000元人民币取出（其中吴某某的银行卡取款12500元人民币，马某甲的银行卡取款1500元人民币）。吴某某在孔某某、孟某甲的看押下返回租房将取出的人民币14000元交给施某某等人后，被告人施某某等人又将马某甲随身携带的500元人民币强行拿走。至2013年6月13日17时许，被害人马某甲、吴某某被施某某等人放出后并报警。经法医学鉴定，被害人马某甲的损伤程度已构成轻微伤（三处）。（二）贩卖毒品罪2013年6月份起，被告人张某乙为从中获取利润，以每包（重0.2克）50元至60元人民币的价格从"小吴"（另案处理）处购得海洛因，之后分10次在本县螺城镇东南酒店门口路段将10包毒品海洛因（每包0.2克）以每包100元人民币的价格贩卖给高某某，共计贩卖2克海洛因得款人民币1000元。2013年6月14日惠安县公安局在抓获被告人张某乙时，从其身上查获用于贩卖的海洛因10包，净重合计1.29克。上述事实，公诉机关提供的证据有：1、物证、书证；2、证人马某乙等人的证言；3、被害人马某甲等人的陈述；4、被告人施某某等人的供述和辩解；5、鉴定意见等。据此，惠安县人民检察院认为，被告人施某某、邓某某、孟某甲、孟某乙、张某甲、孔某某、刘某某、贾某某、张某乙的行为已触犯了的规定，且情节严重，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人孟某甲、张某甲、张某乙系累犯，应从重处罚。被告人孟某乙、张某甲、刘某某、贾某某、张某乙等人在绑架罪中系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人张某乙一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人施某某对指控的犯罪事实基本供认。辩解称，其没有给马某乙打电话，并且赔偿人民币50000元是被害人马某甲自愿提起要给被告人邓某某的赔偿，被害人马某甲身上的500元是自愿拿出来的，其认为其行为不构成绑架罪，属于敲诈勒索。被告人邓某某对指控的犯罪事实基本供认，辩解称，被害人马某甲身上的500元是她的，其行为不构成绑架罪。
诏安县人民检察院指控：被告人李添滨因怀疑妻子胡某甲与其他男子有不正当关系，遂心生愤恨。2014年6月17日17时30分许，李添滨持刀将胡某甲及女儿（两岁）挟持，控制在其岳父胡某乙家二楼一个房间内，并从一楼搬来一瓶煤气罐后将一楼大门及房间门反锁，同时报警称“四都镇上湖村胡某乙家里要出人命了，赶紧过来”。民警到达现场后，被告人李添滨要求次日之前必须在电视上看到其提供的手机内存卡里的资料，同时打开煤气罐，以胡某甲及其女儿为人质，将她们挟持到窗户边，用刀顶住胡某甲背部并威胁民警，若不满足其要求就要将胡某甲及其女儿扔下楼，或者用打火机点燃煤气罐里的煤气同归于尽。在与民警僵持期间，李添滨仍不断地对胡某甲进行威胁、恐吓，并用手扇其头部，用脚踢其身体。2014年6月18日0时许，胡某甲趁被告人李添滨熟睡之际，抱着女儿从二楼窗户边跳下，后民警冲进房间将李添滨抓获。经鉴定，胡某甲后胸背部、右腋中线下皮肤划伤痕及皮肤红肿，其女儿左额部皮肤红肿青紫，二人伤情均属轻微伤。经查，李添滨冰毒尿检呈阳性。被告人李添滨的行为已触犯了的规定，应以绑架罪追究其刑事责任。被告人李添滨被判有期徒刑刑满释放后，在五年内故意犯罪，属累犯，应当从重处罚。被告人李添滨能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李添滨取得被害人谅解，酌定从轻处罚。请依法惩处。
公诉机关指控，2013年6、7月间的一天，被告人杨平红、吴冬冬商量通过绑架勒索财物，若被绑架人认识，则将其杀死，后被告人杨平红通过被告人吴冬冬的介绍认识被害人黄某甲，二人决定于2013年8月10日对黄某甲实施绑架，当天中午被告人吴冬冬让被告人杨平红购买胶布等绑架工具。14时许，被告人杨平红买完作案工具返回开心网吧时未找到吴冬冬。20时许，被告人杨平红将被害人黄某甲诱骗到长泰县马洋溪旅游区天柱山下的振祥搅拌站南侧空地上，用美工刀威胁黄某甲，并用伞布绳捆绑黄某甲手脚，搜走黄某甲身上的手机、银行卡及摩托车钥匙等物品，逼问黄某甲的银行卡密码。随后，被告人杨平红又用胶布封住被害人黄某甲的嘴巴，用黄某甲手机拨给黄某甲姐姐黄某乙索要赎金人民币6万元。其间，因被害人黄某甲挣脱捆绑，被告人杨平红为杀人灭口，用美工刀割黄某甲颈部两刀，并用广告布将其盖住后驾驶黄某甲的摩托车逃离现场。2013年8月11日凌晨，被告人杨平红在中国银行ATM机上从黄某甲银行卡内取走人民币400元。经长泰县公安局法医学鉴定，被害人黄某甲休克前期的损伤程度为轻伤，颈部创伤的损伤程度为轻伤。经长泰县价格认定局鉴定，黄某甲被抢的五羊本田摩托车和三星手机价值人民币7732元。2013年8月11日凌晨，被告人杨平红在长泰县武安镇华昌宾馆被公安机关抓获，其到案后供述并带领侦查人员在长泰溪东旅社抓获被告人吴冬冬。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人杨平红、吴冬冬在侦查阶段的供述材料、长泰县公安局出具的抓获经过、取款记录历史流水单、手机通话清单、扣押发还物品清单、户籍证明、被害人黄某甲的陈述、证人黄某乙、朱某甲、卢某甲、张某甲的证言、现场勘验检查、辨认笔录、现场照片、长泰县公安局法医学人体损伤程度鉴定书、指纹鉴定书、长泰县价格认定局价格鉴定书、视听资料、伞布绳、胶布、手机等证据予以证明。公诉机关认为，被告人杨平红、吴冬冬以勒索财物为目的绑架他人，索要人民币6万元，并杀害被绑架人（未遂），应当以绑架罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人杨平红起主要作用，是主犯；被告人吴冬冬起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚；被告人杨平红到案后协助抓捕同案犯，是立功，可以从轻处罚；被告人杨平红、吴冬冬归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；本案大部分赃款、赃物已退赔，可以酌情从轻处罚；被告人杨平红抢劫被害人财物，可以酌情从重处罚。附带民事诉讼原告人黄某甲及其代理人诉称，被告人杨平红、吴冬冬的犯罪行为构成绑架罪，手段残忍，情节恶劣，没有赔偿一分，请求对二被告人予以严惩，并就其造成的经济损失请求判令被告人杨平红、吴冬冬共同赔偿附带民事原告人黄某甲医疗费人民币15914.63元、营养费15914.63x20%=3182元、护理费89元／天x11天=979元、住院伙食补助费15元／天x11天=165元、交通费20元／天x11天=220元、精神损害抚慰金人民币10000元，合计人民币30460.63元。针对诉求，附带民事诉讼原告人当庭提交了中国人民解放军第一七五医院诊断证明书、出院记录、医疗费发票、住院收费清单等证据。被告人杨平红对公诉机关的指控没有异议并自愿认罪，对附带民事诉讼原告人的请求表示愿意依法赔偿但现在没有能力赔偿。被告人吴冬冬对公诉机关的指控没有异议并自愿认罪，对附带民事诉讼原告人的请求表示愿意依法赔偿但现在没有能力赔偿。辩护人蔡勇亮辩护提出，本案犯意的提起、犯罪对象及犯罪方式的确定主要是由杨平红决定，犯罪工具的准备、诱骗被害人乃至绑架的实施都是杨平红一人实施，被告人吴冬冬在本案共同犯罪中起次要作用，是从犯，被告人吴冬冬虽与被告人杨平红约定共同实施绑架，但在没有其他客观原因的阻碍下自动放弃犯罪，是犯罪中止，且其无前科劣迹，犯罪态度较好、能认罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明，被告人吴某甲、吴某乙系同学关系。2012年6、7月间，被告人吴某甲从朋友吴某丙处得知吴的堂叔吴某很富裕。2013年5月，被告人吴某甲无法偿还到期的信用卡债务，遂生绑架吴某勒索财物的念头。随后，被告人吴某甲准备了电棍、钢珠手枪、手铐、手机、迷彩服套装、白色布袋（套头用）等作案工具。2013年8月10日，被告人吴某甲在与吴某丙的电话聊天中得知被害人吴某在松溪，遂叫上被告人吴某乙于次日携带所准备的作案工具赶到松溪县，并在吴某的家及公司附近踩点。同月14日20时许，二被告人发现吴某的身影后，遂换上迷彩服套装，带上电棍、手铐、钢珠手枪等作案工具，赶到被害人吴某住处所在的大楼附近，被告人吴某甲潜伏在大楼内的楼梯转角处；被告人吴某乙则在大楼外面的墙角处守候。当日23时20分许，被害人吴某准备回到该楼202室住处时，被告人吴某甲从楼梯转角处往下冲，并用电棍电击吴某；被告人吴某乙从外面进来将吴某的手往后背扭，二被告人共同将吴某左手用手铐铐住，并准备用白色布袋套住吴某的头。被害人吴某极力反抗并大声呼救，附近的群众张某某等人闻讯后，赶来救助，并用木板击打被告人吴某乙。二被告人无奈而弃具逃离。案发当晚，松溪县公安人员接到被害人吴某的报警后赶到现场进行勘验检查，并扣押了被告人留在现场的作案工具：钢制手铐一付、电棍一根、手电筒一把、白色手机一架、钢珠手枪一把、弹夹一个；旅行包两个（包内有假警服一套、车钥匙一把、针筒一个、白色帽子一顶、黑色和黄色手套各一付、手机移动电源两块、手机两架、绳索两捆、迷彩服上衣一件、迷彩帽三顶、面具一个、工具箱一个）。2013年9月3日，被告人吴某甲在福州市鼓楼区公交车站牌处被松溪县公安局民警抓获；同月26日，被告人吴某乙在福州市新北区龙虎塘天合光能西区南门处被当地公安机关抓获。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙在庭审过程中均无异议，庭前也作了较为一致、稳定的供述，并有物证手铐、电棍、布袋、绳索等物品，书证抓获经过证明、二被告人的户籍证明，证人吴某丙、陈某某、范某、张某某、余某某、张某甲、李某某的证言，被害人吴某的陈述，现场勘验检查笔录及现场示意图、照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月3日凌晨3时许，被告人林干清与潘某某、林某丙（均另案处理）在福安市阳泉路49号如意宾馆406房内吸食冰毒。12时许，被告人林干清因吸毒产生幻觉认为被人跟踪便乘坐一二轮摩托车离开。当车行至福安市汽车站附近时，被告人林干清下车持随身携带的折叠刀威胁被害人陈某甲将其停放在福安市南郊广福宾馆门口的闽JC2181小车劫走。随后驾驶该小车冲撞垃圾运输电动车、二轮摩托车、电动车各一辆以及路边护栏、树木后沿104国道向溪柄方向行驶，至天马山加油站附近时，继续冲撞被害人林某甲驾驶的闽A3003M小车等车辆。当车行至104国道2129KM＋300M处时，因爆胎无法继续行驶，被告人林干清弃车后持刀劫持站在路边的被害人王某乙威胁王某乙的朋友钟某某为其拦车，钟某某被迫拦下被害人唐某某驾驶的浙K83683小车，林干清以欲割王某乙脖子要挟唐某某下车并驾驶该车回福安市区，途中先后碰撞闽J2868H小车、闽JR6495摩托车，而后沿富春大道驶往溪柄镇方向。当车行至溪柄镇兴龙街时，被告人林干清为逃避福安市公安局民警拦截，驾车撞击闽JFS289三轮摩托车、闽J0718警车、闽A0169L小车后撞至电线杆停车。被告人林干清即下车持刀挟持站在路边的被害人池某某，要求警方提供车辆让其离开。福安市公安局民警按其要求驾驶闽JD2672小车接林干清和池某某上车，后因车没油被告人林干清要求换车，被害人池某某借机逃离。被告人林干清即下车劫持站在路边的被害人李某某，致使其脸部被刀划伤并摔倒在地，之后被告人林干清被福安市公安局民警抓获。经福安市公安局法医鉴定，被害人李某某伤情属轻伤。经福安市价格认证中心鉴定：浙K83683小车鉴定价格为人民币111013元（币种，下同），闽JC2181小车鉴定价格为102972元，闽J2868H小车损失金额为4032元，闽J0718警小车损失金额为3658元，闽JFS289三轮摩托车损失金额为808元，闽J0169L小车损失金额为12953元，闽A3003M小车损失金额为1700元。公诉机关出示的证据有：1、折叠刀照片、扣押清单、提取笔录、福安市公安局出具的到案经过、情况说明、户籍证明等物证、书证；2、被害人陈某甲、毋某某、郑某甲、王某甲、林某甲、陆某某、陈某乙、陈某丙、王某乙、唐某某、池某某、李某某等人陈述；3、证人莫某某、詹某某、郑某乙、刘某某、钟某某、余某某、范某某、吴某某、林某乙、林某丙、潘某某、郭某某、许某、郑某丙等人证言；4、被告人林干清供述和辩解；5、宁德市公安刑事科学技术研究所检验鉴定报告、福安市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定意见书、福安市价格认证中心价格鉴定结论意见书；6、福安市公安局制作的现场勘验笔录、现场示意图、现场照片、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人林干清因吸食毒品产生幻觉后绑架多人作为人质致一人轻伤，劫持或以威胁的方式劫取他人车辆并驾车在公共场所随意冲撞，造成多部车辆损失金额共计23151元，抢得车辆价值102972元，数额巨大，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以绑架罪、抢劫罪、以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年9月7日下午，同案人程某与练某预谋绑架被害人吴某乙，被告人冯利琛受程某纠集，驾驶租赁的闽A×××××小车与程某、练某携带鸟铳、匕首等作案凶器到屏南县代溪镇玉洋村以出售古董给吴某乙为名将其骗至该村村头。尔后，程某持匕首刺伤吴某乙腿部、肩部，并持鸟铳挟持吴某乙至古田县。期间，程某要求吴某乙电话通知家属交200000元现金赎人。次日22时许，经吴某乙家属报案，同案人练某在其租住处被抓获，吴某乙被公安干警解救。公诉机关为证实指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人冯利琛受纠集以索取财物为目的绑架他人，其行为触犯了之规定，应以绑架罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年9月至11月间，翁剑平、胡遵平（已判刑）多次事先预谋欲绑架曹大文的儿子曹某为人质，向曹大文勒索赎金300万元人民币（以下币种相同）。两人商定，由翁剑平出资购买作案用的手机卡、假车牌及前期费用，胡遵平负责找人绑架孩子。同年11月20日左右，胡遵平打电话给许传勇，称有人欠其老板30万元，现要绑他儿子讨钱，费用给30000元左右。后又联系被告人何南昌，叫其看守小孩，两人均表示同意。随后翁剑平两次带胡遵平到龙岩市实验小学门口附近辨认曹大文的儿子曹某。2013年11月26日，翁剑平按胡遵平的要求给许传勇（已判刑）汇款4000元用于前期来龙岩的费用。11月27日下午，许传勇以帮人讨钱为由邀集了胡友亮（已判刑）及张某（另案处理）驾驶一部东风风神牌小车到龙岩。次日，胡遵平带许传勇、胡友亮及张某到龙岩市新罗区中城鹭虹花园路口指认被害人曹某给他们认识。张某认为这种行为可能是绑架，就提出不干。因许传勇与张某的意见不统一，11月29日三人先开车回到老家。期间，翁剑平一直催促胡遵平要抓紧动手，并提供相应的资金。2013年12月3日，许传勇又邀集了胡友亮再次到龙岩市新罗区准备实施绑架。当天下午5时许，两人驾车到龙岩市新罗区中城鹭虹花园路口，将正放学回家的曹某推上小车后座挟持走。随后，许传勇、胡友亮驾车到龙岩市新罗区铁山镇附近将曹某交给胡遵平及被告人何南昌，被告人何南昌驾驶一部赣B×××××灰色丰田小车将曹某载到江西赣州一山上躲藏。之后，由胡遵平向曹某的家属索要300万元赎金。因被害人曹某报案，同年12月4日翁剑平被抓获，胡遵平闻风后逃往江西，同日，在319国道路段被公安人员抓获。被害人曹某被公安机关成功解救。另查明，2014年2月25日，被告人何南昌在江西省宁都县城区高速路口被公安人员抓获。上述事实，被告人何南昌在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、抓获经过、讯问笔录、提取笔录、辨认笔录、到案经过、被害人曹某的陈述、证人上官某、郭某、谢某、邓某、张某等人的证言，汽车出租合同、同案人翁剑平、胡遵平、许传勇、胡友亮的供述、本院（2014）龙刑少初字第12号刑事判决书、本院（2014）龙刑少初字第12-1号刑事裁定书、本院（2014）龙刑少初字第12-2号刑事裁定书、江西省赣州市中级人民法院（2002）赣中刑终字第25号刑事裁定书、被告人何南昌的供述等证据为证，足以认定。
经审理查明，2013年9月至11月间，被告人翁剑平、胡遵平多次事先预谋欲绑架曹大文的儿子曹某为人质，向曹大文勒索赎金300万元人民币（以下币种相同）。两人商定，由被告人翁剑平出资购买作案用的手机卡、假车牌及前期费用，被告人胡遵平负责找人绑架孩子。同年11月20日左右，被告人胡遵平打电话给被告人许传勇，称有人欠其老板30万元，现要绑他儿子讨钱，费用给30000元左右。后又联系其老乡何南昌（另案处理），叫其看守小孩，两人均表示同意。随后被告人翁剑平两次带被告人胡遵平到龙岩市实验小学门口附近辨认曹大文的儿子曹某。2013年11月26日，被告人翁剑平按被告人胡遵平的要求给被告人许传勇汇款4000元用于前期来龙岩的费用。11月27日下午，被告人许传勇以帮人讨钱为由邀集了被告人胡友亮及张某（另案处理）驾驶一部东风风神牌小车到龙岩。次日，被告人胡遵平带被告人许传勇、胡友亮及张某到龙岩市新罗区中城鹭虹花园路口指认被害人曹某给他们认识。张某认为这种行为可能是绑架，就提出不干。因被告人许传勇与张某的意见不统一，11月29日三人先开车回到老家。期间，被告人翁剑平一直催促被告人胡遵平要抓紧动手，并提供相应的资金。2013年12月3日，被告人许传勇又邀集了被告人胡友亮再次到龙岩市新罗区准备实施绑架。当天下午5时许，两人驾车到龙岩市新罗区中城鹭虹花园路口，将正放学回家的曹某推上小车后座挟持走。随后，被告人许传勇、胡友亮驾车到龙岩市新罗区铁山镇附近将曹某交给被告人胡遵平及何南昌，何南昌驾驶一部赣B×××××灰色丰田小车将曹某载到江西赣州一山上躲藏。之后，由被告人胡遵平向曹某的家属索要300万元赎金。因被害人曹某报案，同年12月4日被告人翁剑平被抓获，被告人胡遵平闻风后逃往江西，同日，在319国道路段被公安人员抓获。被害人曹某被公安机关成功解救。另查明，2013年12月6日，被告人许传勇在福建省晋江县磁灶镇张林高速出口处被公安人员抓获；同年12月26日，被告人胡友亮在广东省揭阳市塔东村一出租屋内被公安人员抓获。上述事实，被告人翁剑平、胡遵平、许传勇、胡友亮在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、抓获经过、讯问笔录、提取笔录、辨认笔录、到案经过、被害人曹某的陈述、证人上官某、郭某、谢某、邓某、张某等人的证言，汽车出租合同、（1994）龙刑初字第319号刑事判决书、被告人翁剑平、胡遵平、许传勇、胡友亮的供述等证据为证，足以认定。
龙岩市新罗区人民检察院指控：（一）贩卖毒品部分1、2013年3月中旬的一天晚上，钟艺打电话联系被告人王文全购买毒品，被告人王文全因在外地就告诉钟艺到其租住的龙岩市新罗区西城嘉华大厦陆缘酒店式公寓820房等候交易，接着被告人王文全电话介绍其朋友即被告人易永洪携带冰毒和钟艺交易，随后被告人易永洪到陆缘酒店式公寓820房和钟艺讲好交易价格后，被告人易永洪在该楼下小车里将冰毒2克以500元价格卖给钟艺。2013年3月21日，钟艺将上述购买冰毒上缴至公安机关。2、2013年3月20日，钟艺与被告人王文全多次联系购买毒品，并讲好由钟艺向被告人王文全以每克220元购买80克冰毒，因被告人王文全没有现货就介绍被告人易永洪按此价格和钟艺实际交易，并讲好事成之后被告人易永洪给被告人王文全2000元好处费。2013年3月21日晚上8时许，在电话联系后，被告人易永洪将交易的毒品冰毒事先委托他人转交给被告人刘金良，由被告人刘金良携带毒品冰毒进入龙岩城区龙腾路帝豪酒店610房和钟艺交易，在对冰毒进行查看验收并付钱后，公安民警将被告人刘金良当场抓获并查获上述交易的80.84克冰毒。据被告人刘金良供述其是接受他人委托帮助送货，讲好送货后收取17600元现金并会取得1600元的报酬。3、钟艺与被告人易永洪联系购买毒品，双方电话商量好由钟艺向被告人易永洪购买40克冰毒并约好在2013年4月18日进行交易，在2013年4月18日当天傍晚，在钟艺与被告人易永洪多次电话商量后确定以每克210元的价格进行交易，交易地点在龙岩市西城香樟名都酒店式公寓906房间，当天晚上约9点，被告人易永洪指派华毅帮其到公寓906房间收取货款时，均被公安民警现场抓获归案。上述事实，有被告人王文全、易永洪、刘金良的户籍证明、抓获经过、扣押清单等相关书证，证人钟艺、杨莉、华毅、陈洪、赖春露、邱伟伟、饶飞虎等人的证言，被告人王文全、易永洪、刘金良的供述和辩解，龙岩市公安局刑事科学技术研究所出具的鉴定文书等证据为证。（二）绑架部分2010年7月初，王小吉（已判决）邀请徐刚（已判决）共谋绑架其同村村民王明炜的家人。尔后徐刚电话联系被告人王文全，由被告人王文全召集人手和安排杨金华（已判决）提供关押人质的地点。2010年7月7日晚，徐刚伙同被告人王文全及其召集的同伙满斌善（已判决）、“胖子”（另案处理）等人驾车到福建省安溪县后，由王小吉带被告人王文全等人到福建省安溪县长坑乡文坪村村门路段的预谋绑架地点进行事先踩点，并于当日20时许获悉被害人驾车欲往长坑乡文坪村方向行驶，即电话告知徐刚等人，随后徐刚采用驾车拦截，被告人满斌善冒充警察身份，被告人王文全等人打开被害人苏月华车门强拉等手段，将被害人苏月华挟持到徐刚驾驶的小车上，后载到由杨金华所提供的龙岩市新罗区陈陂余继红的养猪场山上的民房内。徐刚于次日凌晨用电话联系被害人苏月华的亲属王明顺，以将被害人苏月华贩到外省为由要挟其家属交100万元赎金方可放人，后双方协商至60万元。期间杨金华利用其与其他同案人看管被害人苏月华之机，以协助其逃跑为幌子，向被害人亲属苏万法索取酬金1.5万元。公安机关于2010年7月8日晚23时许在漳州市国道和溪路段成功解救被害人苏月华，徐刚、王小吉、满斌善、杨金华等四人先后被公安机关抓获，被告人王文全则乘机逃跑。2013年3月26日，公安机关将被告人王文全抓获归案。上述事实，有被告人王文全的户籍证明、抓获经过等相关书证，证人徐刚、王小吉、满斌善、杨金华、余继红、苏万法、王明炜等人的证言，被害人苏月华的陈述，被告人王文全的供述和辩解等证据为证。公诉机关认为，被告人王文全伙同他人明知是毒品冰毒（甲基苯丙胺）而予以贩卖，作案二次，共计82.84克，且伙同他人以勒索财物为目的，绑架他人，其行为已触犯，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人王文全在判决宣告以前一人犯数罪，应实行数罪并罚。请依法判处。被告人王文全对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议。
检察院指控并经本院审理查明：2010年底至2011年初，被告人巫继生组织钟鸣有、陈太明、谭某某（均被判刑）多次在崇义县供销社招待所等地，商议绑架崇义县城“万客泉酒”专卖店老板谢某甲之女谢某某（2010年4月4日生）之事，四人为此还去了实地进行踩点，并对绑架作案进行了详细分工。2011年1月8日，谭某某在崇义县供销社招待所203房间与被告人巫继生、钟鸣有、陈太明再次商议绑架谢某某一事时，得知谢某某已离开崇义县去了赣州的消息后，遂离开了商议现场。为了继续实现绑架人质勒索钱财的目的，在被告人巫继生的提议下，决定将绑架目标改为吴某甲之子吴某某（2007年10月12日生），并对绑架作案再次进行了策划和分工。2011年1月9日中午，被告人巫继生将被害人吴某某从“万客泉酒”专卖店抱至崇义县城北门小广场，前去接应的钟鸣有、陈太明发现现场人多而未将被害人吴某某带走。当日18时许，被告人巫继生再次将被害人吴某某抱至行人较少的崇义县财政局背后巷子中，由守候在巷子里的钟鸣有、陈太明驾驶摩托车将被害人吴某某带至崇义县横水镇鱼梁村“杨梅塘”一无人居住的民房二楼，后钟鸣有、陈太明将被害人吴某某实施捆绑，并将该民房大门锁住后便离开了现场并返回了崇义县城。当日19时32分，钟鸣有利用新购置并未登记入户的手机卡拨打了被害人吴某某舅舅谢某甲的电话，并向其索要赎金30万元。当晚钟鸣有、陈太明在得知谢某甲已报警的消息后，多次找到被告人巫继生商议要将被害人吴某某放掉，但均遭到被告人巫继生的拒绝。2011年1月10日15时许，钟鸣有、陈太明借来摩托车准备前往绑架人质地“杨梅塘”对人质进行处理时，被赶来的公安民警抓获归案。被害人吴某某于2011年1月10日16时被成功获救。经检查，被害人吴某某身体状况未见病症。被告人巫继生于2014年3月11日被公安机关抓获归案。上述事实，有公诉机关提供的，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
安远县人民检察院指控，被告人廖甲因怀疑其兄廖丙与其妻刘某有不正当男女关系，欲报复其兄，遂预谋通过绑架廖丙的儿子廖乙来要挟廖丙，以逼迫廖丙将刘某交出，并拿回其放于刘某处的58万元公司周转金。2013年9月24日，被告人廖甲从广东省东莞市回到安远县浮槎乡长河村。当日15时许，被告人廖甲将被害人廖乙从浮槎乡长河村长青社区幼儿园接出，之后以哄骗被害人廖乙去广东玩的方法，将被害人廖乙带至赣州市，到达赣州火车站后，被告人廖甲将绑架被害人廖乙的事情告知了余某甲，余某甲对被告人进行规劝无果。被告人廖甲在劫持被害人廖乙后，多次用随身携带的三星平板电脑发恐吓信息给其兄廖丙，威胁廖丙如不将刘某交出，就要杀死被害人廖乙。当晚10时许，被告人廖甲劫持被害人廖乙乘坐火车前往广东省东莞市。次日凌晨5时许，被告人廖甲在东莞火车站出站口被公安民警当场抓获，同时被害人廖乙被解救。公诉机关对上述指控提供了相应的证据。据此，公诉机关认为被告人廖甲以欺骗手段非法掳走他人，以加害被绑架人相威胁，迫使第三人满足其要求，其行为触犯了之规定，构成绑架罪，请依法判处。
安远县人民检察院指控，2013年9月2日22时许，被告人唐某甲因怀疑自己妻子欧阳某甲与本村村民唐某甲有不正当男女关系，便在安远县东江源小学门口找到唐某甲并对其殴打，欧阳某甲和另一在场人薛某甲（音）进行劝阻，唐某甲趁机乘坐他人摩托车离开，被告人唐某甲又驾驶自己的摩托车去撞击唐某甲的小车，并捡起路边的一块木板打砸小车后挡风玻璃。之后被告人唐某甲觉得不解气，便又返回家中拿了一把砍刀，于当日23时许，驾驶摩托车前往安远县欣山镇永丰村龙沟湾小区唐某甲家，在行至欣山镇永丰村路口时，被正在寻找他的唐某乙（被告人唐某甲哥哥）及欧阳某甲看见，唐某乙等人对其进行劝说，但被告人唐某甲不顾劝阻，冲到唐某甲家门口，用脚踢开大门，持刀闯入唐某甲家中，欲寻找唐某甲进行报复。进入唐某甲家中后，被告人唐某甲不顾唐某甲前妻袁某的拦阻，从一楼寻找唐某甲一直到三楼，因唐某甲不在家，在寻找未果之后，被告人唐某甲持刀闯入三楼楼梯口右边的一间卧室内，将房门反锁，并用床头柜将房门顶住，把唐某甲的三个孩子劫持为人质，威胁袁某一小时内将唐某甲叫回家，否则就要将三个孩子从窗户扔出。唐某乙见状拨打了电话报警。110处警民警到达现场后，与唐某乙、袁某等人对被告人唐某甲进行劝说，但被告人唐某甲不听劝，接着用刀将卧室防盗窗砍开，再次威胁要将三个孩子从窗户扔出。在看到袁某等人在楼下地面铺棉被后，被告人唐某甲威胁其拿开，不然马上将孩子扔下。由于现场形势紧迫，处警民警马上要求了增援，增援民警和武警随后到达现场，后历经在场民警和被告人唐某甲亲属约三个小时的劝说，直至次日凌晨2时许，被告人唐某甲才将砍刀扔出了窗外，在唐某甲做到被告人唐某甲所要求的跪地磕头道歉后，被告人唐某甲才从房内走出，被公安民警当场抓获，并解救出被劫持的三名人质。公诉机关对上述指控提供了相应的证据。据此，公诉机关认为被告人唐某甲持刀劫持三名未成年人为人质，以伤害人质的方式进行胁迫，欲达到报复的目的，其行为触犯了之规定，构成绑架罪，请依法判处。被告人唐某甲对公诉机关的指控不持异议。
公诉机关指控，2014年4月13日晚，被告人曾凡柏伙同被告人李招勤驾驶一辆五菱牌面包车从浏阳市张坊镇至万载县城图谋绑架某某米业的销售主管刘某某。4月14日早上，二人观察了刘某某的行动轨迹后于当晚19时20分许，趁刘某某驾驶电动车下班之际在某某米业厂门口50米远的绿化带内侧路旁，将刘某某强行拖上面包车带往浏阳张坊镇。在去浏阳市张坊镇的途中，被告人曾凡柏、李招勤向刘某某家人索要30万元赎金，并约定15日至浏阳交钱赎人。4月15日下午16时许，万载县公安局民警在浏阳警方的协助下，在浏阳七宝山镇地界将前往约定地点向被害人家属索要赎金的被告人曾凡柏、李招勤抓获并将人质刘某某成功解救。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据。认为被告人曾凡柏、李招勤以勒索财物为目的绑架他人，其行为构成绑架罪，且系共同犯罪。建议适用之规定，依法判处。
经审理查明，2014年1月29日晚10时许，被告人洪时发驾驶摩托车到婺源县工业园区金鸡亭茶场余庆桥村，将该村儿童程某乙（男，8岁）诱骗至婺源县工业园汽车站附近后对其捆绑，而后骑车带至距婺源县赋春镇源头村东侧约10公里处山林中。洪时发用透明胶布捆绑程某乙手脚并封住其嘴巴，并用绳子将其捆绑至山中的一棵树上。随后，洪时发打电话给程某乙的父亲程某甲，以程某乙人身安全相威胁向其索要赎金10万元。之后，洪时发骑车赶到婺源县大鄣山乡石城景区附近，多次打电话给程某甲并同意将赎金减至5万元。次日凌晨5时许，程某甲按洪时发的要求将5万元赎金放在大鄣山石城分叉“瑶里”广告牌下，洪时发收取赎金后雇请余某驾驶的面包车前往景德镇。当日中午，洪时发在景德镇市被婺源县公安局民警抓获。随后，公安民警在被告人洪时发的指认下，对被害人进行了解救。另查明，公安机关对被告人的赃款48700元进行追缴并返还给被害人亲属。被告人洪时发归案后如实供述自己的犯罪事实，在案件审理过程中当庭自愿认罪。
山东省章丘市人民检察院指控：被告人吕某某之妻孙某某与被害人樊某岗通过微信结识，关系暧昧。2014年5月3日晚，被告人吕某某趁孙某某洗澡时偷看其微信聊天记录，得知孙某某与被害人樊某岗相约次日外出游玩。5月4日7时许，被告人吕某某驾驶牌照为鲁M90897号黑色桑塔纳轿车，跟踪孙某某至本市白云湖镇苏码村路口南侧第二个东西向路口处，发现驾驶牌照为鲁AA159U号银色爱丽舍轿车前来接孙某某的被害人樊某岗，被告人吕某某遂驾车将其别住，下车后持随身携带的棒球棍将被害人樊某岗所驾驶车辆左侧车门玻璃砸坏，用棒球棍戳伤被害人樊某岗面部左侧。被告人吕某某喝令被害人樊某岗下车，被害人樊某岗因害怕未敢下车，向被告人吕某某求饶，告知本人家庭住址、家庭成员信息，记录在纸条上交付被告人吕某某收执。被告人吕某某坐到被害人樊某岗车辆后排座位上与被害人樊某岗商谈解决之道。期间，被害人樊某岗之妻李某某、之兄樊某某打来电话，被害人樊某岗均简短答复予以挂断。被害人樊某岗已给钱私了为由商议此事，被告人吕某某就势提出十万元赔偿款要求，被害人樊某岗遂以“出事”为由给家人打电话要款，在通话过程中，被告人吕某某不满被害人樊某岗搪塞事由，夺过电话以被害人樊某岗与孙某某存在不正当男女关系为由向被害人樊某岗家人索款，告知被害人樊某岗家人在本市文祖山上交易，李某某遂报警。被告人吕某某迫使被害人樊某岗爬至牌照为鲁M90897号黑色桑塔纳轿车后备箱内，驾车前往本市绣惠镇城北山北侧一处空地，让被害人樊某岗自述与孙某某的结识过程、关系亲密程度。李某某在公安机关指挥下，与被告人吕某某保持联系并周旋。14时16分许，被告人吕某某得知被害人樊某岗家人尚未足额筹款，提出先从被害人樊某岗随身携带的信用卡中提现金，即驾车至被告人吕某某朋友袭某某处，以被害人樊某岗欠款为由，让袭某某提现计人民币14650元（以下币种均指人民币），扣除手续费后自留。被告人吕某某又驾车载被害人樊某岗前往本市刁镇高速路口，途中向被害人樊某岗索要500元现金，凑足15000元，让被害人樊某岗向其家人电话告知准备85000元在刁镇高速路口交易。被告人吕某某在等候被害人樊某岗家人交款时，强迫被害人樊某岗书写自愿赔偿十万元欠条一张，自书收条一张。樊某某电话联系被告人吕某某交易事宜时，被告人吕某某察觉异样，变更交易地点为“花王漆”广告路牌处，被随行布控公安人员在刁镇西外环高速路桥桥东北侧发现行踪。公安人员将被告人吕某某所驾车辆别住并亮明身份，被告人吕某某弃车逃离，被害人樊某岗被营救。经鉴定，被害人樊某岗口腔损伤为轻微伤。2014年5月9日9时许，被告人吕某某主动前往公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明：1、2013年4月18日13时30分许，被告人李某甲、李某乙预谋后，在章丘市埠村街道办事处驻地大星商厦附近，以去邹平为名，租乘被害人宗希禄所驾驶的牌照为鲁A61K73号的黑色吉利金刚轿车，当车辆行驶至邹平县九户镇附近时，两被告人用事先准备的钢丝绳、手铐等工具对宗希禄实施控制，并进行殴打。两被告人将宗希禄随身携带的430元现金抢走后，并逼迫其向家人联系筹集钱款，答应收到钱款后释放人质。后两被告人认为勒索钱款无望，遂将宗希禄释放。2、2013年5月1日19时10分许，被告人李某甲、李某乙预谋后，在滨州市汽车总站附近，以去邹平为名，租乘被害人李兴发驾驶的牌照为鲁MKK882号的黑色捷达轿车。当该车行至邹平县焦桥镇附近时，两被告人使用同样方法将李兴发随身携带的1200元现金抢走后，并逼迫其向家人联系筹集钱款，答应收到钱款后释放人质。李兴发之妻任某某在接到打款要求后，分两次向被告人指定的账户打款25800元，两被告人得款6000元。2013年5月2日4时许，被害人李兴发在淄博市周村区医院附近被解救。3、2013年5月14日17时许，被告人李某甲、李某乙预谋后，在章丘市普集镇政府驻地普西路口附近，以去邹平为名，租乘被害人刘军所驾驶的牌照为鲁A586H0号的黑色奇瑞轿车。当车辆行驶至邹平县西董镇附近时，二人使用同样方法对刘军实施控制，并进行殴打。两被告人将刘军随身携带的600元现金抢走后，并逼迫其向家人联系筹集钱款，答应收到钱后释放人质。刘军之妻陈某某接到打款要求后，分两次向被告人指定的账户打款5万元，两被告人得款后，于2013年5月15日22时许将被害人刘军释放。上述事实，被告人李某甲、李某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人宋希禄、刘军、李兴发的陈述，证人谢某某、陈某某、任某某的证言，接受刑事案件登记表、报案记录、归案经过、住院病例、银行交易记录单据、通话记录详单、机动车信息查询、行车证、车辆照片、办案说明、银行单据、汽车租赁合同、押金单、返还证明、扣押清单及扣押物品照片、户籍信息等证据证实，足以认定。
济南市长清区人民检察院指控，被告人王忠涛因日常琐事对吴某乙怀恨在心，遂产生绑架吴某乙之子吴某甲（2001年2月1日生）索要钱财的念头。2014年4月25日6时20分许，王忠涛伙同被告人陈辰、孟凡壮、许某某，驾车至吴某甲学校附近，准备实施绑架，因发现吴某甲已进入校门，绑架未能得逞。四人驾车返回王忠涛住处后重新进行分工，安排许某某到吴某甲之母杜某某在济南市槐荫区经营的“九月菊水饺城”处盯梢，观察实施绑架后其父母是否报警。4月29日6时20分，王忠涛、陈辰、孟凡壮再次来到附近，三人发现吴某甲后，陈辰、孟凡壮将吴某甲强行架至车内，王忠涛驾车离开现场。8时许，陈辰、孟凡壮分别给杜某某打电话，以吴某甲的人身安全相威胁，向其索要赎金100万元。12时10分，陈辰再次给杜某某打电话催要赎金。14时许，公安人员在104国道长清区万德段将驾车逃窜的陈辰、孟凡壮抓获，并在该车后备厢内将吴某甲解救。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，四被告人的行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。对于起诉书指控的犯罪事实，被告人王忠涛没有提出异议。未向法庭提供证据。对于起诉书指控的犯罪事实，被告人陈辰没有提出异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人陈辰在共同犯罪中起次要作用，系从犯；2、陈辰系初犯，归案后认罪态度较好，主观恶性较小，未造成严重后果，建议对其从轻处罚。未向法庭提供证据。对于起诉书指控的犯罪事实，被告人孟凡壮没有提出异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、孟凡壮第一次接受公安机关讯问时，即供述了同案犯许某某参与犯罪的事实，系立功；2、孟凡壮在本案中起次要作用，系从犯；3、本案被告人未能获得钱财，系绑架未遂；4、孟凡壮在得知被害人报警后，即准备去投案，途中被抓获，系自首；5、孟凡壮系初犯，社会危害性不大，建议对其减轻处罚。未向法庭提供证据。对于起诉书指控的犯罪事实，被告人许某某辩称其系迫于王忠涛等人的压力，参与了到被害人所在地踩点的行为，此后便借机与其他被告人分开，未参与绑架行为。其辩护人提出的辩护意见是：1、许某某系在不知情的情况下，因为对王忠涛等三人的恐惧，被动参与同案被告人预谋绑架事件中，未准备任何犯罪工具，并主动放弃了犯罪行为，系犯罪预备阶段的中止犯，且系从犯；2、许某某于2014年4月29日主动到公安机关投案，系自首。未向法庭提供证据。
公诉机关指控，2003年1月13日，被告人王宗杰结伙许志明（另案处理）、张月飞（已被判刑十年，并处罚金人民币二千元）预谋绑架办假证人员勒索钱财后，联系办假证人员戴娱清办理假证，并约定于2003年1月15日见面交易假证。2003年1月15日12时许，被告人王宗杰与许志明、张月飞一起雇一辆面包车至青岛市李沧区刘家下河，将前来交易假证的戴娱清劫持至青岛市城阳区南城阳村张月飞经营的“诚信职业介绍中心”内，对其进行殴打、威吓，逼戴娱清联系其妻林求喜筹款5000元赎人。当日20时许，林求喜按许志明等人要求至青岛市城阳区太阳城将人民币4300元交给王宗杰，戴娱清遂被放回，后张月飞被民警当场抓获，王宗杰、许志明携赎金逃离。公诉机关认为，被告人王宗杰伙同他人以勒索为目的，绑架他人，其行为构成绑架罪，并提交受理刑事案件登记表，重大刑事案件破案报告表，发破案经过，抓获经过，情况说明，刑事判决书，户籍证明，证人吴现孔、林求喜的证言，证人张某某的证言及辨认笔录，被害人戴娱清的陈述及辨认笔录，被告人王宗杰的供述、辨认笔录及指认现场照片等证据证实。
公诉机关指控，2013年7月30日7时许，被告人许磊吸毒后在城阳区持菜刀挟持过路妇女潘某某，致潘某某受伤，并要求民警安排警车将其送回老家。后民警趁许磊不备将该制服抓获。经法医鉴定，潘某某外伤致颈部软组织挫伤，所受损伤构成轻微伤。为证明上述指控，公诉人当庭宣读、出示了接受刑事案件登记表，抓获及破案经过，现场勘查笔录及照片，证据保全清单，法医学鉴定书，户籍证明，证人证言，被告人供述，被害人陈述及辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人许磊绑架他人作为人质，致一人轻微伤，其行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任，请依法判处。
山东省平度市人民检察院指控，2014年7月31日14时许，被告人刘某驾驶津A×××××号（系假牌照）江淮商务车来到平度市鑫港花园南区3号楼2单元门口处，以暴力、言语威胁等方式将经过此处的杨艺菲（女，10岁）强行拖曳到车上后绑架。后刘某以发短信、打电话的形式向杨艺菲家属索要赎金人民币八十万元。2014年8月1日3时许，公安人员在莱西市产芝水库大坝找到津A×××××号商务车并当场抓获刘某，杨艺菲被解救。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了受案登记表、破案经过、被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人刘某的行为触犯了之规定，应当以绑架罪追究其刑事责任，并在法定刑幅度内量刑。
莱西市人民检察院指控：一、绑架2014年5月12日15时许，被告人徐某伙同管某伟（另案处理）预谋后，将被害人吕某甲从家中骗出，将其带至莱西市威海东路某小区1号楼3单元602户租房处，当晚19时许又带至莱西市马连庄镇某村一空房内，拘禁至次日18时许，期间管某伟采取诱骗、殴打、威胁等手段，对吕某甲实施强奸；13日18时许，管某伟又伙同徐某将吕某甲挟持至莱阳，22时左右，管某伟联系李某为其安排了某酒店413号房间，李某和管某伟一起在房间内吸食冰毒至次日早上离开。5月14日上午，管某伟发信息威胁吕某甲父亲吕某乙勒索人民币18000元。5月14日19时许，吕某甲被解救。二、窝藏2014年5月14日19时左右，被告人李某在明知管某伟涉嫌犯罪的情况下，告知其手机被公安监听，赶快关机，致使管某伟逃匿。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了案件来源及查获经过、辨认笔录、相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、户籍证明等。公诉机关认为，被告人徐某之行为构成绑架罪、被告人李某之行为构成窝藏罪，提请本院依法惩处。
莱西市人民检察院指控：2014年3月20日13时许，被告人刘某预谋后驾驶面包车窜至莱西市城区“某小学“门前，采取哄骗等手段将被害人周某某（男，2005年10月24日出生，小学二年级学生）骗至其驾驶的面包车上，后通过电话联系周某某母亲段某某，以不拿钱就剁砍孩子的手脚、不拿钱就见不着孩子相要挟，向段某某勒索赎金人民币五万元。直至次日12时许拿到赎金后，才将周某某释放。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录、辨认笔录、相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、户籍证明等。公诉机关认为，被告人之行为构成绑架罪，提请本院依照之规定处罚。
淄博市淄川区人民检察院指控，2014年1月25日晚10时55分，被告人曹中闯携带事先准备好的仿真枪、匕首、尼龙绳等作案工具，在淄博市张店区金晶大道淄博齐商银行总行对面的公路边乘坐于某的出租车至淄博市张店区中埠镇，当于某的出租车行至淄博市张店区中埠镇创业大道向北约2公里到雅江路口右拐处时，被告人曹中闯采取用仿真枪、匕首威胁，用尼龙绳捆绑于某等方式，抢去于某现金200余元。之后被告人曹中闯利用于某的女朋友成某对其安危的忧虑，以勒索财物为目的，通过电话向成某索要现金五万元，并劫持于某到淄博市淄川区寨里镇成某家附近拿赎金，被告人曹中闯在索要赎金未果的情况下劫持于某返回淄博市张店区中埠镇，在返回途中，于某趁被告人曹中闯不备在淄博市张店区309国道中埠镇路段逃脱。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人曹中闯以非法占有为目的，以暴力手段强取公私财物，其行为触犯了之规定，构成绑架罪，请求依法惩处。
经审理查明，2013年11月23日7时许，被告人刘伟、董贵明二人预谋后，购买匕首、头套等作案工具，在薛城区驻地黄河路与燕山路交界处，采取暴力威胁等手段，将薛城区驻地燕山路居民刘某乙绑架，电话向刘某乙亲属索要人民币500万元。后在滕州市张汪镇苏庄附近，刘某乙被枣庄市公安局薛城分局民警解救。经枣庄市公安局薛城分局法医鉴定：刘某乙所受损伤构成轻微伤。上述事实，被告人刘伟、董贵明在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某乙的陈述、证人刘某甲等3人的证言、法医学人体伤情程度检验报告书、视听资料、刑事判决书复印件、现场勘验检查笔录、辨认笔录、书证等证据予以证明，足以认定。
经审理查明：被告人宋传海通过网络聊天认识邢某某并并知晓其家庭情况，遂预谋绑架邢某某并向其家人勒索钱财。2014年6月23日晚22时许，被告人宋传海以请邢某某吃饭为名，将邢某某从滕州市区骗至枣庄市山亭区其家中，采取用绳子捆绑、持刀威胁、殴打等手段，抢走邢某某随身携带的银行卡二张，逼迫其说出密码，后至滕州市某邮政储蓄银行网点提取现金2.3万元。随后，被告人宋传海以邢某某生命安全相威胁，多次打电话向邢某某家人索要30万元。同月25日，邢某某被公安机关解救。经法医学鉴定，被害人邢某某的损伤程度为轻微伤。另查明，案发后，抢劫的1.6万元现金被公安机关扣押并发还被害人邢某某。还查明，被告人宋传海于2004年8月2日因犯盗窃罪被山东省枣庄市山亭区人民法院判处有期徒刑五年，2007年5月31日被假释，2009年7月29日假释考验期满；2011年11月15日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年零七个月，2012年12月9日刑满释放。上述事实，被告人宋传海在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人邢某某陈述，证人翟某某、狄某某、杨某某、孙某某证言，本院（2011）滕刑初字第644号刑事判决书，现场勘验检查工作记录，邮政储蓄银行账户查询明细单，鉴定意见，辨认笔录，扣押、发还清单，公安机关的案件侦破情况说明，被告人宋传海的常住人口基本信息查询结果单等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李军与被告人郑淑信在山东邹城监狱服刑期间，共谋出狱后绑架他人勒索钱财。2012年1月、4月二被告人先后被减刑释放。2013年3月，被告人郑淑信找到在龙口打工的被告人李军，共同商定在龙口市绑架他人勒索钱财。为此二被告人办理了假身份证，租住了龙口市嘉元小区32号楼阁楼，通过多次踩点观察，确定绑架龙口市嘉元小区9号楼东单元101室的刘某甲，并购买了断线钳、刀、枪、手铐、手机卡等作案工具。2013年7月10日凌晨，二被告人驾驶鲁F×××××号三轮摩托车来到嘉元小区，采用断线钳破坏防盗栅栏的手段跳窗进入刘某乙一楼的储物室潜伏。当日6时许，二被告人持刀、枪，蒙面进入三楼卧室，采取持枪威胁、手铐铐手、胶带缠嘴、眼等手段将刘某甲控制，抢走卧室小柜内的人民币6000余元及刘某甲的苹果手机一部，后驾驶刘某甲的鲁F×××××号越野车将刘某甲拉走。当日9时许，二被告人将刘某甲转移至自己的三轮摩托车上，将刘某甲的鲁F×××××号越野车丢弃；10时许，二被告人通过刘某甲的手机及事先准备的手机卡多次联系刘某甲丈夫尚某，索要人民币600万元。当晚20时许，二被告人将刘某甲拉回廒上村事先租好的石油公司家属楼内，轮流看守。次日凌晨4时许，公安机关在该租房内将刘某甲解救，并将二被告人抓获归案。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李军、郑淑信曾因故意犯罪受到刑事追究，减刑释放后五年内又持枪、械入户绑架他人，向其家人勒索巨额钱财，情节特别恶劣，其行为均触犯了之规定，构成绑架罪。提请本院依法予以惩处。被告人李军、郑淑信对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。二被告人的辩护人均以被告人没有伤害被害人，未造成严重后果和损失，归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好等为由，请求对被告人李军、郑淑信予以从轻或者减轻处罚。
烟台市莱山区人民检察院指控：一、抢劫罪被告人叶庆于2013年7月16日至8月31日间，以非法占有为目的，先后在烟台市芝罘区、莱山区，单独或结伙作案，采取持枪威胁的手段抢劫作案三起，抢得苹果手机两部、三星手机一部。经物价部门鉴定，涉案手机共价值人民币10080元。具体犯罪事实分述如下：1、被告人叶庆于2013年7月16日，以购买手机为由，将被害人乔某某骗至其芝罘区的住处，商定以2200元的价格购买乔某某的IPHONE5手机。被告人叶庆以验货为由将乔某某手机拿走，后以种种理由拖延支付货款。直至次日凌晨4时许付给乔某某1600元人民币，在乔某某索要余款时，被告人叶庆采取车撞、鸣枪等手段对乔某某进行威胁，后驾车逃离。经物价部门鉴定，涉案手机价值人民币4128元。2、被告人叶庆于2013年7月30日，以置换手机为由，将被害人陈某某骗至烟台市莱山区一住房处，后采取人机分离的方式骗取被害人陈某某三星S4手机一部，并在被害人面前把玩仿制五四手枪，迫使被害人产生恐惧放弃索要手机。经物价部门鉴定，涉案手机价值人民币4752元。3、被告人叶庆伙同刘某某于2013年8月31日，以购买手机为由，将被害人张某某骗至烟台市莱山区台湾村小区门口，并商定以1750元价格购买张某某的IPHONE4手机，约定将手机款汇到张某某账户后交付手机。当晚23时许，被告人叶庆谎称已经汇款，与被告人刘某某驾车来到烟台大学东门附近，将被害人张某某骗至车上，后驾车将被害人张某某带至莱山区清泉寨小区菜市场附近，被告人叶庆采取持枪威胁、言语恐吓等方式，抢劫被害人张某某IPHONE4手机一部。经物价部门鉴定，涉案手机价值人民币1200元。经鉴定，被告人叶庆抢劫时所持银色制式单管猎枪系以火药为动力，具有致伤力的枪支，所持黑色钢珠枪系以压缩气体为动力，发射弹丸的枪口比动能大于1.8焦耳／平方厘米的枪支。二、绑架罪被告人叶庆于2013年8月9日14时许，为解决与于某某的经济纠纷，驾车来到烟台市芝罘区某某宾馆，踹门进入537房间，持假枪将于某某的朋友李某甲作为人质带走，后以李某甲的人身安全要挟于某某与其见面。在其索求未果的情况下，被告人叶庆于次日11时将李某甲释放。对指控的上述事实，公诉机关提供以下证据予以证实：被害人张某某、乔某某、陈某某、李某甲的陈述；证人韩某某、周某某、赵某某的证言；公安机关出具的人口信息查询单、归案经过、扣押物品清单、刑事判决书、劳动教养决定书等书证；辨认笔录；涉案物品价格鉴定结论书、枪支、弹药鉴定书；涉案人员杨某某及被告人叶庆、刘某某的供述。公诉机关认为，被告人叶庆、刘某某以非法占有为目的，持枪当场劫取他人财物，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。被告人叶庆曾被判处有期徒刑以上刑罚之罪，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，依法应当从重处罚。该二被告人到案后如实供述其罪行，依法可以从轻处罚。
烟台市烟台经济技术开发区人民检察院指控：被告人王兵兵、黄文杰、周勇经事先预谋，于2005年9月3日23时许，从莱阳市租乘一辆金杯面包车至烟台开发区医院附近的彩霞理容厅，由黄文杰、周勇出面以包宿过夜的名义，将女服务员李某、王某乙骗出。三被告人先是在车上采用恐吓、威胁的手段强行拿走二人的手机，后将二被害人带至莱阳市商贸城一租房内看管。次日上午，王兵兵、黄文杰、周勇逼迫李某、王某乙打电话向理容厅老板要钱，否则不放人。9月4日下午，因得知对方已报警，王兵兵在收到王某乙亲属向其银行卡打款人民币1500元后将二人放走，黄文杰、周勇逃离。就上述指控的事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人王兵兵、黄文杰、周勇的行为触犯了之规定，构成绑架罪，提请本院对被告人王兵兵、黄文杰、周勇依法惩处。
龙口市人民检察院起诉书指控，2014年5月期间，被告人王某来到龙口市龙口经济开发区，伙同丁某某（绰号“胖子”）、“眼镜”、“老冯”（三人均在逃）为图财预谋绑架被害人张某某，事前准备，多次踩点，后“老冯”中途离开。2014年6月15日8时许，由丁某某驾驶一辆银灰色五菱荣光S型面包车，被告人王某、丁某某、“眼镜”三人来到龙口市经济开发区隆基花城小区9号张某某家楼下，由被告人王某在车上等待接应，“眼镜”持玩具手枪对被害人张某某实施绑架，因被害人张某某反抗而未得逞，尔后三人逃离现场。公诉机关认为，被告人王某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以绑架罪追究其刑事责任。提请本院依法对被告人王某予以惩处。被告人王某对公诉机关的指控及提交的证据均无异议，当庭自愿认罪。
莱阳市人民检察院指控，被告人赵某某与朋友徐某某、张某某（二人已判刑）在张某某所开的位于莱阳市城厢街道办事处的华中园饭店内闲谈时曾商议由饭店女服务员向来往司机提供性服务而后以此向司机索要钱财。2000年7月23日晚，被告人赵某某接到徐远良电话后在华中园饭店等候，20时许徐某某、叶某某（已判刑）以配货名义将江苏籍司机何某某带至此处，晚饭期间，被告人赵某某与徐某某、张某某预谋设圈套向何某某索要钱财。当晚24时许，在被告人赵某某的安排下，饭店女服务员刘某（已判刑）进入何某某休息的房间主动向其提供性服务，并按照事先商量，在何某某接受服务时大声喊叫，张某某遂进入房间指责何某某，被告人赵某某等人随即出现，采取拳打脚踢、用皮带抽等手段迫使何某某承认与服务员发生了性关系并写下强奸服务员的悔过书，随后被告人赵某某等人以私了此事为由向何某某索要钱财。当晚，被告人赵某某等人即从何某某及其车上取得人民币1000余元现金以及价值人民币1000元的手机一部。因嫌所得钱财太少，被告人赵某某与徐远良又产生扣押何某某让其家人继续汇款的念头，7月24日，被告人赵某某与徐某某用张世华的身份证在中国农业银行新设账户，并要求何某某给家人打电话称开车撞伤人需要向该账号汇款人民币3000元处理此事，并申明钱不到账则不放人。之后，被告人赵某某等人将何某某拘禁于华中园饭店等待汇款到账，7月26日11时许，警方至饭店解救何某某时，被告人赵某某逃离并将何某某的手机给了张某某。案破后，该手机被追回并发还何某某。针对上述指控的事实，公诉机关并向法庭提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人赵某某以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯了之规定，构成绑架罪。提请本院依法判处。
安丘市人民检察院指控：抢劫2013年7月的一天晚上，被告人苏明刚、王晓东、刘江龙、周文化携带匕首、砍刀、绳子、胶带、头套、手套、电警棍等作案工具，驾车到关王、慈埠、凌河等地抢劫，未寻找到抢劫作案目标。次日晚，该四名被告人再次驾车，携带匕首、砍刀、绳子、胶带、头套、手套、电警棍等作案工具到凌河、白芬子抢劫，未寻找到抢劫作案目标。2013年8月6日22时许，被告人苏明刚、刘江龙、王晓东三人驾车，携带匕首、砍刀、绳子、胶带、头套、手套、电警棍等作案工具，再次到安丘市青云湖停车场寻找抢劫作案目标时，被巡逻的公安民警发现，刘江龙、苏明刚被当场抓获，王晓东逃跑。爆炸2013年7月15日晚，被告人刘江龙为泄私愤，与苏明刚、王晓东将自制的爆炸物点燃后扔到安丘市凌河镇店子村栾某某家中，爆炸物爆炸后，未造成人员及财产损失。敲诈勒索2013年7月16日22时许，被告人苏明刚、刘江龙、王晓东为敲诈勒索被害人王某某及其家人，用自制的爆炸物将王某某停放于安丘市青云花园33号楼南侧车牌号为鲁V×××××的“奔驰CLS300”轿车前挡风玻璃和引擎盖炸坏，损失价值110543元。2013年7月30日21时许，被告人苏明刚、王晓东在被害人王某某开办的安丘供销农资有限公司门口将自制的爆炸物引爆，未造成人员及财产损失。两次爆炸期间，被告人苏明刚、刘江龙多次通过电话、短信恐吓王某某及其家人，向王某某敲诈勒索300万元未遂。四、绑架2013年六七月份，被告人苏明刚、刘江龙、王晓东、周文化为获取钱财，预谋绑架王某某。期间四人参与预谋、购买作案工具、并多次进行跟踪，后因发现很难接近王某某而放弃绑架。公诉机关认为被告人苏明刚、刘江龙、王晓东、周文化以勒索财物为目的绑架他人；以暴力、胁迫方法抢劫公私财物，其行为分别触犯之规定。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、现场勘验检查笔录、被告人供述和辩解等证据，被告人苏明刚、刘江龙、王晓东、周文化对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解意见。被告人刘江龙的辩护人李保杰的辩护意见是：1、公诉机关指控的绑架罪系犯罪中止，依法应免除处罚；2、抢劫罪系犯罪预备，且被告人刘江龙在抢劫犯罪中系从犯，建议对刘江龙免除处罚；3、被告人刘江龙等向被害人栾某某家院里扔爆炸物，爆炸物本身破坏力小，又是扔到被害人的院子里，只想吓唬被害人，并没有危及到不特定多数人的生命、健康以及重大财产安全，因此不符合爆炸罪的犯罪构成，另外被害人栾某某对被告人刘江龙的爆炸行为已经予以谅解，对被告人刘江龙应免予处罚。4、被告人刘江龙在敲诈勒索犯罪中系从犯，且系犯罪未遂，依法应予以从轻或减轻处罚。
安丘市人民检察院指控，2013年7月到8月7日期间，被告人周某为偿还外债，产生了绑架人质勒索钱财的想法，并准备了仿五四式手枪、汽油、电警棍、折叠刀、锤子、绳子、手套、口罩、宽胶带等作案工具。后被告人携带作案工具，先后多次到安丘市青云花园小区和商场路寻找目标伺机作案。在发现目标后或因害怕放弃犯罪，或因意外未能实施。2013年8月7日，被告人周某在安丘市商场路欲再次实施绑架时被巡逻至此的民警查获。公诉机关认为，被告人周某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已经触犯之规定。
经审理查明：2013年12月底起，被告人孙某事先准备好麻袋、绳索、胶带、写有联系电话的纸片等作案工具，并办理了银行卡、手机卡，驾驶遮挡号牌的面包车，先后多次到寿光市圣城街道西公孙村、文家街道岳家铺村以及周围村庄寻找合适目标伺机绑架儿童以此勒索钱财。2014年1月22日，被告人孙某纠集被告人王某驾车到寿光市圣城街道西公孙村再次寻找作案目标时，因村民发现该车遮挡号牌，驾驶员戴口罩的行为可疑，遂报警，同时将两被告人抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人梁德元、梁德利、梁廷立的证言、扣押决定书、扣押清单及照片、纸条、本院（2013）寿刑初字第465号刑事判决书、接受刑事案件登记表、抓获经过、人口信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人金士华、阮士刚预谋绑架被害人刘某乙，向其父母索要钱财，为此准备了胶带、口罩、面包车等作案工具，并多次跟踪刘某乙熟悉其上学路线。2013年12月18日17时20分许，被告人金士华、阮士刚驾车尾随刘某乙行至寿光市圣城街道九巷村村委路口南头时，被告人金士华将被害人刘某乙强行拖至车上并用胶带、绳子等物品将刘某乙捆绑，由被告人阮士刚驾车将刘某乙绑架至山东省东营市开发区红光村东一废弃的院内，期间多次让刘某乙与家里联系，威胁其父母不许报警。2013年12月19日上午10时许，公安机关将被害人刘某乙解救并将被告人金士华、阮士刚抓获。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、抓获经过、人口信息、刑事判决书、罪犯档案资料、扣押决定书等书证，证人刘某甲、凌某、肖某的证言，被害人刘某乙的陈述，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，视频资料等证据证实，足以认定。
济宁市任城区人民检察院指控：被告人齐某经多次预谋、踩点后，纠集他人于2014年1月10日12时20分许，在济宁市任城区火炬南路樱花五金公寓门口将下班回家的被害人周某乙强行带走，后被告人齐某以周某乙为威胁向周某乙家某勒索财物未果。当日14时许，齐某将周某乙主动释放。对于上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人齐某，并当庭出示、宣读了下列证据：1、被害人周某乙的陈述；2、被告人齐某的供述及辩解；3、证人刘某、周某甲、王某、李某甲、李某乙的证言；4、辨认笔录及照片；5、被告人齐某（手机号147××××5204）发给被害人周某乙之父周某甲（手机号138××××1988）手机短信照片、被告人齐某与周某甲在12点42分到13点17分与周某乙父亲周某甲手机通话三次记录；6、公安机关出具的抓获经过、办案说明、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人齐某以勒索财物为目的，绑架他人，情节较轻，其行为触犯了的规定。提请人民法院依法对被告人齐某定罪量刑。
曲阜市人民检察院指控：被告人蒋崑、孔军、王某某、陈某某是朋友关系，四人在经济活动中，以解决债务纠纷为名实施非法拘禁、绑架等犯罪行为。其中，被告人蒋崑、孔军参与非法拘禁、绑架犯罪各一起，被告人王某某、陈某某参与非法拘禁犯罪二起。
公诉机关指控：2011年左右，被告人郭某在网上结识了被告人李某，二人意图通过实施违法犯罪非法获取钱财，并在网上发布联系信息，意欲邀集他人加入。在2012年间被告人郭某、李某实施绑架罪一起，被告人郭某实施抢劫犯罪一起。具体情况如下：1、2012年8.9月份，在网上看到信息的骆某（女，30岁，另案处理）与李某取得联系，告诉李某山西省阳泉市的被害人赵某（女，50岁）和其丈夫王某（49岁，阳煤集团五矿工作）的相关信息，并提出实施绑架以勒索财物，李某将该信息告诉了郭某，二人继续联系骆某。为实施绑架犯罪行为，被告人郭某又联系了樊某，并联系购买作案用车辆、枪支等工具。2012年12月上旬，被告人郭某、李某到山西运城与樊某见面，由樊某（男，35岁，山西省运城市临猗县人，另案处理）对赵某的住所、工作单位进行了踩点、跟踪。2012年12月18日樊某通过网上QQ聊天邀约郝某（男，25岁，另案处理）加入，后二人通过跟踪、守候，掌握了赵某的住址、交通工具、活动规律等。2012年12月27日，郝某到山西省阳泉市第十一中学将欲实施绑架的信息告诉了被害人赵某，同年12月29日赵某报警。2013年1月3日14时许被告人郭某在曲阜市汽车站附近路边被抓获，同日15时许被告人李某在济宁学院附近的网吧内被抓获。2、2011年间，被告人郭某在网上联系了被害人周某（男，33岁），告诉周某有仿真枪出售。2012年10月周某使用手机（号码134××××8623）与郭某（手机号156××××1247）再次电话联系，同年12月14日周某应郭某之约经济南、泰安到曲阜。到达曲阜北高速路口桥下后，被告人郭某将周某带至曲阜市石门山镇张庄村附近的火车桥西约500米处一机井房内，伙同其他参与人将周某捆绑，抢走其随身携带的财物后逃离。2012年12月15日，被害人周某报警。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了绳索等物证，户籍证明等书证，辨认笔录，证人戎某等的证言，被害人赵某、周某等的陈述，被告人郭某、李某的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人郭某、李某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪，要求依照的规定。同时对被告人郭某提出的量刑建议是：被告人郭某犯绑架罪，判处一年六个月以上三年六个月以下有期徒刑，犯抢劫罪，判处三年以上五年以下有期徒刑；对被告人李某提出的量刑建议是：被告人李某犯绑架罪，判处一年六个月以上三年六个月以下有期徒刑。被告人郭某对于公诉机关指控其犯绑架罪不持异议，但辩解称其配合公安机关抓获了共同参与人骆某、樊某，具有立功情节；并辩解称其没有实施抢劫犯罪。其辩护人王希莲提出的辩护意见是：对于公诉机关指控被告人郭某犯绑架罪不持异议，但其具有以下从轻或减轻处罚的情节：1、被告人郭某具有犯罪预备的法定量刑情节；2、被告人郭某积极协助公安机关抓获骆某、樊某，具有立功的法定量刑情节；3、被告人郭某没有犯罪前科，属于初犯，对绑架犯罪供认不讳，其认罪态度较好，可以酌定从轻或减轻处罚；4、被告人郭某绑架犯罪情节轻微，因未具体实施，只是在犯罪预备阶段就被抓捕归案，没有给被害人造成实际的危害后果，其社会危害程度不严重，依法应当从轻处罚。关于公诉机关指控被告人郭某犯抢劫罪，现有证据只能证实被告人郭某有犯抢劫罪的重大嫌疑，根据疑罪从无的司法原则，应推定无罪。被告人李某对于公诉机关指控其犯绑架罪不持异议，但辩解称其配合公安机关抓获了被告人郭某，具有立功情节。其辩护人马乐长、陈万欣提出的辩护意见是：对于公诉机关指控被告人李某犯绑架罪系犯罪预备不持异议，但认为被告人李某具有以下从轻、减轻或免除处罚的情节：在共同预备犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；其配合公安机关抓获了被告人郭某，具有立功表现；被告人李某悔罪态度较好，犯罪预备情节显著轻微，没有造成任何不良后果，系初犯偶犯，建议法院对被告人李某判处一年以上二年以下有期徒刑，并适用缓刑。
曲阜市人民检察院指控，被告人翟通华、彭某在与被害人刘某丙（男，21岁）之父刘某甲（男，49岁）经营阳光投资理财有限公司（下称“阳光理财”）过程中相识。为索取财物，2013年3月，被告人翟通华、彭某商定绑架刘某丙向刘某甲索要钱款，后被告人翟通华、彭某以索要债务为由找到被告人孔某甲与其跟踪刘某丙，后被告人翟通华又以索要债务为由找到朋友李某（男，38岁，另案处理）再次跟踪刘某丙。同年3月19日中午，被告人翟通华驾驶昌河牌红色面包车（车牌号：鲁H×××××，所有人：翟通华，下称“红色面包车”）与李某跟踪刘某丙至曲阜市逵泉路天天美食城后，叫来被告人彭某，由被告人翟通华打电话给刘某丙，将其骗至红色面包车上，被告人翟通华驾车驶离、彭某夺走刘某丙的手机并关机。将刘某丙带至曲阜市石门山下后，被告人翟通华称因阳光理财在泗水得罪了人，有人欲索要60万元，否则就将其交给泗水的人。三被告人将刘某丙带至东岭生态园（位于曲阜市吴村镇九仙山，所有人：翟通华）后，被告人彭某离开，留下李某看管刘某丙。同日下午，被告人翟通华与李某驾驶捷达牌白色汽车又将刘某丙带至曲阜市吴村镇丛庄村某民房内，言语威胁刘某丙，迫使刘某丙用翟通华事先准备的手机与刘某甲通话索要60万元，后又将刘某丙带至位于曲阜市吴村镇车站附近的宏义饭店内。接到被告人翟通华的电话后，被告人彭某又叫上被告人孔某甲到达宏义饭店，被告人翟通华、彭某将刘某丙交由李某、孔某甲看管后离开。同年3月20日，被告人翟通华驾驶长安牌白色面包车（车牌号：鲁H×××××，所有人：霍某）与彭某、李某又将刘某丙先后带至泰安市宁阳县某处、曲阜市吴村镇某处、宏义饭店、泰安市宁阳县某桥洞，期间多次胁迫刘某丙用事先准备的手机按要求与刘某甲通话，索要60万元，并告知交款方式。同日晚，因刘某甲未到交易地点，被告人翟通华、彭某、李某又将刘某丙带回宏义饭店，将刘某丙交由李某、孔某甲看管后离开。次日上午，被害人刘某丙趁现场仅剩李某一人之机，趁其不备逃出，在曲阜市圣都建材有限公司内电话报警并等待至接警人员到达。同年3月21日12时许，被告人彭某、孔某甲在曲阜市南泉居委一胡同内被抓获；同日15时许，被告人翟通华在曲阜市书院街道办事处工业园附近某房内被抓获。
公诉机关指控，2013年6月29日被告人郑莫某、阿什某、底惹某伙同阿什衣呷（在逃）在泗水县城东大宇路口，将被害人此木某绑架至滨州市滨城区，先后在两旅馆内将被害人此木某控制。期间，打电话向被害人此木某家属索要现金7万元，于2013年7月2日在滨州市滨城区站东旅社被公安民警抓获。为证实上述事实，公诉机关提供相关书证、辨认笔录、证人证言、被害人陈述、三被告人及同案犯供述等证据证实。公诉机关认为被告人郑莫某、阿什某、底惹某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯之规定，请求依法判处。被告人郑莫某自愿认罪。其在侦查阶段供认在山东滨州一起打工的老乡土比尔鬼称其姐姐土比木此歪家山东泗水有人想收养一孩子，当时正好有个四川老乡说家中孩子多养不了，欲送养，双方商议定下65000元的交易价格。买方在平某医院给孩子查体时被平某公安查获。孩子父母给土比尔鬼、郑莫某等人要钱；被告人郑莫某、阿什某、底惹某等人把土比尔鬼的母亲此木某从泗水骗出带至滨州旅馆内，期间对被害人进行殴打，并以砍掉被害人胳膊相威胁，给被害人家人打电话要钱；庭审时其辩解称对商量65000元买卖孩子的事不知情，否认自己动手打被害人。被告人郑莫某的辩护人对公诉机关指控的罪名和认定郑莫某为主犯有异议，认为被告人的行为不构成绑架罪，本案被告人拘禁被害人有孩子买卖的原因，因孩子被抱走后才将被害人害人带走，带走被害人的目的是索要债务，并且商量好孩子的交易价格为65000元，因此本案应系非法拘禁行为，应按非法拘禁罪定罪处罚。被告人郑莫某和本案其他二被告人在本案中的作用是一样的，本案获利的人是孩子的父母，安排被告人阿什某、底惹某来的是阿什衣呷，给被害人打电话的也不是郑莫某，被告人郑莫某仅是负责看管被害人，被告人郑莫某属于从犯。被告人郑莫某主动坦白，且系初犯；被告人郑莫某尚有两个孩子在上学，且其丈夫也身患残疾。请求法庭酌定上述情节对其从轻处罚。被告人阿什某对公诉机关就其行为构成犯罪的指控不予认可。其在庭审时辩解：在山东滨州跟着阿什衣呷干活。当天阿什衣呷说不干活了，让其到泗水，没有说干什么。不知道怎么回事就把那个老太太（指被害人）带走了，亦不知道给被害人家人要钱的事，没有打过被害人。被告人阿什某的辩护人认为公诉机关指控的绑架罪的罪名不成立，应按非法拘禁罪定罪处罚。理由：一是阿什某没有绑架被害人的主观故意。其来之前不知道为什么要将被害人带走，来到之后也只是根据阿什衣呷的安排行事。二是阿什某客观上没有实施暴力等手段对被害人家人索要钱财，阿什某只是负责看管被害人。三是不管阿什某知道或是不知道孩子的父母及其他被告人向被害人的家人索要钱财的情况，向被害人的女儿索要65000元是基于存在买卖孩子的款项，孩子的父母及其他被告人索要钱财未果，才同阿什某等人拘禁的被害人，也就是被害人的儿子土比尔鬼拒不返还原先商定的买卖孩子的非法债务，被告人才起的犯意，对于索要非法债务的，应按非法拘禁罪来定罪处罚。被告人阿什某在本案中，属于从犯；其供述了自己的基本犯罪事实，其主观恶性不大，系初犯、偶犯，故请法庭在六个月至一年有期徒刑之间量刑。被告人底惹某自愿认罪。其供认在滨州跟着阿什衣呷干活，郑莫某给阿什衣呷打电话请求帮忙办点事情，然后阿什衣呷安排底惹某等人跟着一起去泗水处理事情。后把被害人被带至滨州两天，在旅馆里郑莫某、阿什某、阿什衣呷都打那个老太太，其予以阻止；郑莫某安排其向老太太的儿子和女儿打电话要钱，要70000块钱，但不知道是什么钱。被告人底惹某的辩护人对于公诉机关指控的罪名有异议。被告人底惹某不具有绑架罪的主观故意。被告人底惹某在被害人拘禁期间没有对被害人进行殴打，并且有阻止殴打的情节，按法律规定应属犯罪中止；被告人底惹某认罪态度较好；且系从犯、初犯，偶犯，请求法庭对其从轻处罚。
山东省泗水县人民检察院指控：一、盗掘古墓葬罪二0一0年秋，被告人路贞伙同刘某、彭某（另案处理）盗掘泗水县徐家楼古墓葬，盗得文物后出售。二、绑架罪二0一一年三四月份，被告人路贞、王振明、孔宾伙同王某甲、万某、刘某甲、小超（四人在逃）以勒索财物为目的，绑架了盗掘文物的刘某、彭某，勒索财物36万元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应证据支持。公诉机关认为，被告人路贞、王振明、孔宾以勒索财物为目的，绑架被害人劫取财物，被告人路贞伙同他人盗掘具有较高历史、艺术、科学价值的古墓葬，其行为已分别触犯之规定，应当以绑架罪追究被告人路贞、王振明、孔宾的刑事责任，以盗掘古墓葬罪追究被告人路贞的刑事责任。三被告人在绑架罪中与他人系共同犯罪。被告人路贞身犯数罪，应数罪并罚。被告人路贞、王振明、孔宾在刑罚执行期间发现漏罪，应数罪并罚。请依法判处。被告人路贞、王振明、孔宾对公诉机关指控其犯绑架罪未提异议，但路贞辩解因其与刘某、彭某等人盗掘古墓，在盗墓时其被公安机关抓获并被罚款，后其得知刘某、彭某等人盗得物品并予以出售，为索要其在公安机关的罚款其才伙同他人绑架，并辩解其不是主犯；被告人路贞对公诉机关指控其犯盗掘古墓葬罪未提异议，但辩解其盗掘古墓的行为已经由公安机关罚款处理。
公诉机关指控，2013年10月，被告人宋某经人介绍与泰安市某某大酒店经理邓某相识。之后，宋某想把自己经营的调味品、茶叶等产品在邓某经营的某某大酒店里销售，最终未能如愿。被告人宋某遂产生报复心理，欲通过吓唬邓某的方式，再次将产品销往某某酒店。经被告人李某介绍，被告人宋某雇佣被告人王某某和倪某某（在逃，另案处理）一同作案。2013年10月23日6时30分许，邓某的女儿被害人邓某某上学途中，被告人宋某、王某某、倪某某将被害人邓某某蒙上头套强行带至车上后，宋某给邓某某灌下安眠药水，待被害人邓某某呈昏迷状态后，三人将邓某某放在济南市长清区万德镇马套村一山坡在建的别墅内，后三人离开。9时许，被害人邓某某通过他人电话联系到家人，邓某遂报警。公诉机关提供了相应证据予以证实上述事实。公诉机关认为，被告人宋某、王某某、李某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯之规定，提起公诉，要求依法判处。
宁阳县人民检察院指控，被告人彭玉伟因妻子张某某与沈某关系暧昧，夫妻之间产生矛盾，2014年1月21日，彭玉伟与妻子张某某办完离婚后，产生报复沈某的想法，于当日下午16时许，携带水果刀、菜刀到沈某家，在其家中持刀劫持被害人沈某某（沈某之子，系未成年人），以此威胁沈某的母亲给沈某打电话，并将堂屋门锁死。沈某闻讯回家后强行开门，彭玉伟持水果刀将沈某左肩部捅伤，沈某跑出院子报警。彭玉伟担心沈某再次硬闯，随即将煤气炉火浇灭，然后将煤气罐的管子拔下，拧开煤气罐阀门，后经公安民警对彭玉伟进行说服教育，至当日22时许，彭玉伟将水果刀等扔出门外后被公安民警制服，沈某某被安全解救。经法医鉴定，沈某的伤情为轻微伤。指控证据有被害人沈某等人陈述；证人彭某甲等人证言；鉴定意见；现场勘验、检查笔录；户籍证明等书证据；水果刀等物证及被告人的供述与辩解。公诉机关认定被告人的行为构成绑架罪，请求依法判处。
山东省泰安高新技术产业开发区人民检察院指控：被告人马某图谋绑架勒索财物，并选定经常开宝马车从泰山医学院幼儿园接送孩子的被害人邱某。马某向被告人庞某提议合伙实施，得到庞积极响应。后二人剪断泰山医学院幼儿园门口的监控线路、准备红色雪佛莱轿车一辆及手机、头套等作案工具，多次跟踪邱某，因胆怯未能实施。又邀请被告人魏某参与，得到魏积极响应，三人又预备刀具、匕首多把。2014年4月28日8时许，三被告人驾乘红色雪佛莱轿车在泰安高新区东天门大街与长城路交界口立交桥西下道口处，趁邱某送孩子入园回返之机，撞停邱驾驶的鲁B×××××轿车，将下车查看事故状况的邱某劫持到红色雪佛莱轿车上拉走。途中被告人魏某电话联系邱某的丈夫王某，向其索要现金500万元，王某电话报警。王某电话中与魏谈判，三被告人降低赎金数额，要求索取90万元现金释放人质、之后十天内再准备300万元现金，并指定泰安高新区龙潭南路转盘作为交易地点。当晚8时许公安机关在交易地点组织抓捕，将红色雪佛莱轿车围堵到龙腾路与一天门大街交界口附近，将被告人庞某抓获，次日16时将逃脱的被告人马某抓获，同年5月1日6时许将提前逃脱的被告人魏某抓获。针对上述指控的事实，公诉机关提供了证人王某、刘燕的证言；被害人邱某的陈述；现场勘验笔录；刑事判决书、通话记录、户籍证明等书证；被告人马某、魏某、庞某的供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人马某、魏某、庞某以勒索财物为目的绑架他人，其行为已触犯之规定，提请法院依法判决。
德州市人民检察院指控：（一）绑架罪2010年11月初，被告人林玉卫和张端山、王智慧、薛成、林付涛（四人已判决）预谋绑架他人勒索钱财，张端山指使薛成购买了两把钢珠枪，并准备了手铐、汽车等作案工具，租住在济阳县鑫源小区6号楼3单元102室。11月13日上午，五人合乘一辆黑色长城商务车到邹平县寻找作案目标，发现被害人刘某驾驶一辆白色宝马轿车，遂商定绑架刘某，经过几天的守候、跟踪，摸清了刘某的生活规律、详细住址。11月17日上午，被告人林玉卫开长城商务车，载四人进入建宇三区守候，中午13点30分许，刘某进入车库开车时，薛成、王智慧、林付涛进入车库，薛成用钢珠枪逼住刘某，被告人林玉卫把长城商务车开到车库门口，王智慧和林付涛抓住刘某的四肢，将刘某抬入长城商务车内，林玉卫开车迅速离开，等在车内的张端山给被害人刘某戴上手铐、头套，五人将被害人刘某拘禁在济阳县租住处。之后，张瑞山多次给被害人刘某的丈夫怀进步打电话，向其索要赎金60万元。次日16时许，被告人林玉卫开车将被害人刘某交给薛成，薛成在张端山的指使下，带刘某到济青高速公路零点以东约3公里处收取赎金。怀进步驾车将一只空皮箱交给薛成，并用车将刘某带走。薛成拿着空皮箱走下高速公路时，被公安机关抓获。被告人林玉卫开车到黄河大桥南边接上张端山和林付涛，逃往济阳县。2013年12月13日，被告人林玉卫在潍坊市滨海经济开发区大家洼街道办事处禧源路中段的体彩投注站被抓获。（二）抢劫罪1、2011年10月8日18时许，被告人林玉卫伙同赵登生（已判决）预谋抢劫车辆，在乐陵市汽车站租乘被害人夏某峰的五菱之光面包车（牌号为鲁N×××××）赴商河，当日19时35分左右，行驶至商河县精神病医院东侧时，被告人林玉卫从驾驶位后排将事先准备的辣椒面洒到被害人夏某峰眼中，迫使其停车，并让坐在被害人旁边的赵登生拔下车钥匙。之后，被告人林玉卫和赵登生将被害人夏某峰推至路边沟内，抢走面包车及车内物品诺基亚2600型手机1部，爱利讯导航1部，电子狗1部。经鉴定，被抢车辆及车内物品总价值为23180元。2、2013年3月29日，被告人林玉卫预谋抢劫他人车辆，在天津市租乘被害人王某利的红旗牌奔腾B70型轿车（车牌号为津K×××××），谎称来临邑接媳妇。当晚21时30分左右，行驶至临邑县孟寺镇昝家村附近时，被告人林玉卫用辣椒喷雾剂喷射被害人王某利的面部，迫其下车后将车抢走。经鉴定该车价值100632元。（三）抢夺罪1、2013年5月22日中午，被告人林玉卫预谋抢夺车辆，在天津市租乘被害人窦某春的丰田花冠轿车（牌号为津J×××××），谎称去商河县接媳妇。当晚19时40分左右，行驶至商河县玉皇庙镇时，被害人窦某春进商店买东西，被告人林玉卫乘其不备将车开走，经鉴定该车价值78088元。2、2013年11月7日上午，被告人林玉卫预谋抢劫车辆，在天津市租乘被害人安某琦驾驶的白色东风标致408轿车（牌号为京Q×××××），谎称到临邑县接人。当日16时许，行驶至山东省临邑县城区县直加油站时，被害人安某琦进屋倒水，被告人林玉卫乘其不备，将车开走，经鉴定该车价值110682元。德州市人民检察院认为，被告人林玉卫伙同他人以勒索财物为目的绑架他人；以非法占有为目的，用暴力、胁迫的方法抢劫他人财物，数额巨大；以非法占有为目的，乘人不备，公然夺取他人财物，数额巨大。其行为分别构成绑架罪、抢劫罪、抢夺罪。并提供钢珠枪（照片）等物证、户籍证明、证人贾某雷等的证言、被害人刘某等的陈述、被告人林玉卫的供述和辩解、商河县价格认证中心所作涉案物品价格鉴定结论书等鉴定意见、邹平县公安局所作现场勘验、检查、辨认等笔录、视听资料（光盘）等证据。被告人林玉卫对自己所犯罪行供认不讳，其辩护人辩称被告人林玉卫在绑架共同犯罪中是从犯，认罪态度好，没有造成严重后果，应当减轻处罚。
禹城市人民检察院指控：2013年12月17日22时许，被告人杨先明驾驶黑色奇瑞轿车，用牌照套遮挡车牌，行驶至禹城市北外环公路。被告人杨先明看见信某某（2000年9月2日出生）独自一人路边行走，遂产生将其绑架后向其家人要钱的想法。随后被告人杨先明以问路为由想将信某某诱骗上车没有成功，后尾随信某某至徒骇河北沿公路距北石桥约500米处将信某某推上车，在车上被告人杨先明拿出一把约三十公分长的刀子威胁信某某，后杨先明用胶带将信某某的嘴粘上，并用白色医用纱布绑住信某某手脚后将其藏在黑色奇瑞轿车的后备箱内。2013年12月18日，被告人杨先明以信某某的人身安全相威胁，多次给信某某的父母打电话，索要赎金十五万元。2013年12月18日晚，被告人杨先明将黑色奇瑞轿车停在禹城市革命英雄纪念馆广场，信某某趁被告人杨先明下车之机逃走，向路人求救报警。公诉机关提供的证据有：1、接处警情况登记表、手机通话记录、抓获经过、户籍证明等书证；2、证人徐某某、信某甲、刁某某、刘某某、王某某、陶某某证言；3、被害人信某某陈述；4、被告人杨先明供述与辩解；5、辨认笔录。公诉机关认为被告人杨先明的行为已构成绑架罪，请求依法判处。
山东省聊城市东昌府区人民检察院指控：2014年1月25日上午9时许，被告人刘华振、段其法以聘请家教的名义将贺某乙骗至聊城市东昌府区新区街道办事处谷庄村二人事先租好的民房内，用胶带封其嘴、眼睛，用绳子捆绑其手脚，给贺某乙的近亲属洪某某打电话、发短信，欲索要现金3万元。至下午4时许，二人放弃索要现金，并告知洪某某贺某乙被关押地点，贺某乙被解救。为证明上述事实，公诉机关提供了证人许某等人的证言、书证短信及被告人刘华振、段其法的供述与辩解等证据。公诉机关认为二被告人的行为触犯了之规定，且情节较轻，提请人民法院以绑架罪追究二被告人的刑事责任。
山东省临清市人民检察院指控，被告人李某某、张某某、付某某经预谋对他人实施绑架行为，并准备好作案用的匕首、胶带等物品后，由被告人李某某驾驶其个人的时风电动轿车，于2014年3月24日6时许，在本市东外环路新华中学附近，由被告人张某某假称问路，将骑自行车途经此处去上学的学生刘某甲（男，1999年7月2日出生）拦住，后强行拖至电动轿车上。被告人张某某、付某某捆绑刘某甲双手，用胶带封嘴。后三被告人将刘某甲带至被告人李某某家中看管，经询问刘某甲父母信息，并电话向刘某甲的母亲索要现金6万元，当日18时许，被告人李某某电话要求刘某甲的父亲将所有赎金送至本市先锋桥附近，遭拒绝后，被告人张某某、付某某担心罪行败露，将被害人刘某甲带至本市大辛庄办事处崔庄附近丢弃，后被害人刘某甲自己找到父母。同日，临清市公安局民警将三被告人抓获归案。针对指控的事实，公诉机关当庭出示了被害人的陈述，证人王某某、刘某乙、刘某丙、孙某某的证言，山东省临清市公安局出具的现场勘查笔录、扣押物品清单、辨认笔录，物证匕首、华为手机、毛巾，抓获经过，被告人李某某、付某某、张某某的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某某、付某某、张某某以勒索财物为目的，绑架他人，其行为触犯了，均应当以绑架罪追究其刑事责任。其中被告人李某某在共同犯罪中起主要作用，被告人张某某、付某某起次要作用。
经审理查明：一、绑架罪2013年10月份的一天，被告人许某、李某合谋要绑架冠县宜春小区的刘某某，向其家人勒索赎金，后邀请于某参加，于某同意参与。为此三人准备了绑架所使需的车辆，确定了绑架后关押的地点及人员分工。被告人李某事先还带着许某、于某、冠县店子镇赵固村的温某（另案处理）去刘某某经营的贾镇交通加油站辨认刘某某。期间许某、李某、于某为实施绑架还准备了面具、仿真手枪、制服、望眼镜、手套等工具。2013年10月24日19时许，根据举报冠县公安局民警在冠县店子镇赵固村附近，将被告人许某、李某、于某及其所乘坐的黑色桑塔纳牌轿车查获，并在汽车里面查获了仿真手枪、面具、手套等物品。到案后，被告人许某、李某、于某对预谋实施绑架的犯罪事实供认不讳。上述事实，三被告人在庭审过程中亦无异议，且有物证在三被告人乘坐的汽车里面查获的准备作案用的仿真手枪、面具、手套等物品；证人温某等人证言；被害人陈述；辨认笔录等证据证实，足以认定。二、寻衅滋事罪2013年5月19日22时许，冠县店子镇张张固村的王某（已判决）与被告人李某在冠县步行街西头路南代某某经营的水果门市部买西瓜，与在该门市部卸西瓜的冠县清泉办事处南街村村民沙某某发生口角，离开后王某又纠集冠县清水镇芦行村崔某（已判决）、店子镇小近村的孙某某（另案处理），乘坐李某的车，王某手持砍刀、崔某、孙辛焕手持铁掀把，在代某某经营的门市部门口对沙某某进行殴打，殴打完后乘坐李某的车逃离现场，后经法医鉴定沙某某伤情属轻微伤。2013年8月13日李某到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述；证人王某、崔某等人证言，伤情鉴定意见等证据证实，足以认定。
临沂市兰山区人民检察院指控，被告人庞某某、李某某、吴某某结伙，预谋劫持女青年到山东省青州市卖淫。2013年9月4日21时许，被告人庞某某、李某某、吴某某驾驶黑色鲁V×××××荣威350轿车，在临沂市兰山区临西五路与前十街交汇处附近，强行将彭某某拖到车上，采用持刀威胁、殴打、衣服蒙头、胶带封嘴等手段，挟持至青州市谭坊镇八里村250号庞某某的家中。在得知彭某某的父亲经营建筑企业后，被告人庞某某、李某某、吴某某强行拍下彭某某的半身裸照，以此为要挟，给彭某某的父亲发短信索要赎金200万元。彭某某的父亲报案后，临沂市公安局兰山分局侦查人员于5日下午将彭某某解救。
临沂市兰山区人民检察院指控，2013年12月份，被告人张某甲、邵某某预谋后，由被告人张某甲申请注册网名为“疯狂的少妇”QQ号，二人通过网络聊天认识了临沂大学学生于某乙。2013年12月15日19时许，被告人张某甲、邵某某以网友见面为名将于某乙骗至临沂市兰山区兰山街道杜家朱许村二人租住的房屋内，被告人张某甲采用持弩威胁、殴打、电警棍电击、胶带封嘴、蒙眼、捆绑等手段将于某乙控制在其家中。期间，被告人张某甲与邵某某将其随身携带的现金700元，价值1500元小米手机一部，价值170元诺基亚手机一部及身份证、银行卡等价值共计2300余元的财物拿走。被告人张某甲又给于某乙的父亲于某甲打电话，以“不给钱就等着给孩子收尸”相威胁，让于某甲向于某乙的账户汇款10万元。次日19时许，临沂市公安局兰山分局民警在该出租房内将于某乙解救。公诉机关认为，被告人张某甲、邵某某的行为已构成绑架罪，请求依照之规定处罚。二被告人对起诉书指控的犯罪事实供认不辩解，并对所举证据无异议。
公诉机关指控，2013年5月18日晚上，被告人刘子懋在潍坊市豪润宾馆内用手机联系到徐某，二人发生性关系。19日下午，被告人刘子懋为索取钱财，购买了胶带等工具。当日晚上，被告人刘子懋再次把徐某约至潍坊市豪润宾馆内，在发生性关系过程中，采用刀顶肚子、烟灰缸打、掐脖子等手段殴打徐某，致其头外伤后反应、多处皮肤软组织损伤。20日凌晨，被告人刘子懋谎称徐某得罪人需花钱解决，将徐某强行带上出租车挟持至临沂市兰山区汇东商务宾馆520房间，并给徐某的母亲李某、男友刘彭彭打电话，以言语威胁的手段，向徐某的母亲李某等人索要现金5万元。期间，被告人刘子懋劫取徐某现金500元、苹果手机二部、金项链一条、金耳钉等，价值9041元。20日11时许，临沂市公安局兰山分局民警接到报案后将徐某解救。经法医鉴定，徐某的损伤构成轻微伤。
