北京市海淀区人民检察院指控：2010年11月至2013年9月间，被告人李东方在甲学院（民办非企业单位，法人，位于本市海淀区）任办公室职员，负责开车及其他行政性事务。2013年9月6日，被告人李东方在本市海淀区中国工商银行北京世纪城支行内，利用上述职务便利，将学院院长卜×让其存入学院账户的学生学费人民币654600元转存至其个人的中国工商银行账户（#2767，户名：李东方），后潜逃，并将赃款人民币235000元予以挥霍。2013年10月30日，被告人李东方被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。赃款人民币41万余元已予以冻结。被告人李东方对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其仅具有侵占人民币23万余元的主观故意，其余钱款仍存于被害单位为其办理的金卡账户中，不应纳入职务侵占范畴。其辩护人发表的辩护意见为，被告人李东方仅应对23万余元承担责任，其余钱款因被害单位具有将单位款项存入被告人个人账户的习惯，且被告人未动用相关款项，不应认定为职务侵占数额，结合被告人认罪、悔罪，提请法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年9月至10月期间，被告人毕吉祥利用其担任七天四季酒店（广州）有限公司北京市昌平区天通苑北店店长的职务便利，侵占该店2012年10月营业款共计人民币22万余元。涉案赃款现未退赔。2013年8月8日17时许，在河南省郑州市中原区西站路一网吧内，被告人毕吉祥被公安机关抓获。上述事实，被告人毕吉祥在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人高××的陈述，证人霍××、魏××的证言，辨认笔录，到案经过，收支明细表，材料，投资合同，历史明细清单，通话记录，酒店调取的证据，工作说明，历史明细，证明，营业款记录，电话记录查询单，在逃人员登记表，撤销在逃人员登记表等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民法院判决认定：2010年3月至2012年间，被告人周晖利用担任北京复盛机械有限公司销售部兰州联络处主任的职务便利，将从河南中色科技股份有限公司和青海平安高精铝业有限公司结算的购买北京复盛机械有限公司机械设备的货款共计人民币980000余元据为己有并用于偿还个人欠款。上述事实，有经一审庭审举证、质证并予确认的被害人吕×的陈述，证人谢×、柴×、王×、李×的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，调取证据清单，汇票复印件，银行票据单，劳动合同书，保密协议，购销合同，记账凭证，收款证明，视听资料，身份证明材料等证据在案证实。
北京市海淀区人民法院判决认定：2006年1月至2008年9月间，被告人韩相山在担任中国华丰投资集团有限公司（2005年12月在赞比亚注册成立，以下简称“华丰公司”）总经理期间，利用负责经营管理赞比亚华丰农场的职务便利，采用虚报购买费用、隐瞒销售收入、虚构投资事实等方式，将华丰公司财产共计人民币1534400元占为己有，具体事实分述如下：（一）2006年1月至2月间，被告人韩相山在赞比亚基特韦市代表华丰公司购买华丰农场的过程中，向农场转让方索要并收取回扣2万美元，并在向华丰公司的投资方负责人李×汇报农场购买费用时，隐瞒上述情况，将2万美元一并计入农场购买费用，致使李×按照其所虚报数额汇款，之后被告人韩相山将上述2万美元（折合人民币16万元）据为己有，未上交公司。（二）2006年至2008年9月间，被告人韩相山向他人销售华丰农场养殖的活牛138头，获得销售收入44070万克瓦查（折合人民币88.14万元），之后未向公司上报和入账，而是据为己有。（三）2007年6月至2008年9月间，被告人韩相山使用华丰公司北方奔驰重型卡车对外承揽运输业务，获得销售收入14650万克瓦查（折合人民币29.3万元），之后未向公司上报和入账，而是据为己有。（四）2008年，被告人韩相山利用曾负责采购北方奔驰重型卡车的职务便利，隐瞒购买价款已在华丰公司报账的事实，向华丰公司的投资方华永海外（北京）农业科技发展有限公司（以下简称“华永海外公司”）谎称该车系其亲属刘×甲投资购买，以归还投资款为名骗取华永海外公司人民币20万元。经华永海外公司报案，被告人韩相山于2010年7月5日被民警抓获。赃款未退赔。上述事实，有经一审庭审举证、质证并确认的被告人韩相山的供述，证人李×、张×甲、张×乙、满×、王×甲、刘×乙、王×乙、丛×、萨×、福×、波×、丹×、迈×、维×、杰×、斯×、约×、阿×、鲁×等人的证言，华永海外公司董事会纪要、企业法人营业执照、华丰公司注册资料，农场转让契约、销售合同、银行交易凭证、收据、收条，华丰农场固定资产盘点明细表、华永海外公司出具的经营牛的证明、华丰公司出具的证明材料，出车记录本、收条、费用明细表，债权转让协议、单位境内汇款申请书、转账支票、继承权公证书，司法审核报告，到案经过及身份证明证据在案证实。
被告人田尊军对起诉书指控其所犯的职务侵占罪辩解称其没有非法占有的目的，其挪用资金的情况黄×等股东均知情，目的是为了更好地使用资金；对于起诉书指控其犯诈骗罪的事实，其辩解称黄×知道其将股权变更到其个人和张×甲名下的情况，变更股权是为了规避中国人民银行的相关规定，黄×知道其将股权转让给睿德公司的情况，其没有非法占有的目的。被告人田尊军的辩护人的主要辩护意见为：田尊军将上海永创公司持有的网银在线（北京）科技有限公司、商通（北京）科技有限公司90％的股权转至张×甲及其本人名下的行为构成职务侵占罪。田尊军是上海永创公司的股东，田尊军在取得上海永创公司公章办理其公司业务而保管公章的情况下转移股权的行为系利用职务之便的侵占行为，田尊军取得股权系利用职务上便利，故其行为构成职务侵占罪。田尊军涉嫌犯罪的事实仅构成职务侵占罪。田尊军到案后如实供述，将股权退还黄×，弥补了黄×的损失，应对田尊军从轻处罚。被告人田尊军及其辩护人未向法庭提交证据。被告人田尊军的辩护人申请法庭调取黄×转让网银在线（北京）商务服务有限公司股权所得价款的情况，拟证明黄×因田尊军诈骗、职务侵占行为所受全部损失已得到弥补。
北京市海淀区人民法院判决认定：2006年8月间，被告人齐×利用担任中国石油天然气股份有限公司勘探开发研究院测井与遥感技术研究所遥感应用技术研究室主任的职务便利，通过对外签订合同虚增合同款的方式，侵占本单位项目经费人民币7万元。2011年7月5日，齐×被抓获，后齐×退赔赃款人民币1.5万元，在法院审理过程中，齐×缴纳了人民币5.5万元并扣押在案。上述事实，有经一审庭审举证、质证并确认的被告人齐×的供述，证人牛×、刘×、张×、叶×、于×、周×的证言，技术服务合同，印花税票，遥感数据购买验收意见，石油研究院合同付款审批单，记账凭证，石油研究院支票，合同归档通知单，发票，银行账户明细，支取款明细，照片，组织机构代码证，营业执照，中国石油勘探开发研究院纪委出具的回函，干部履历表，任命报告，到案经过等证据在案证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人黄x在担任北京鑫园宇文化传播交流中心西客站快运服务社调度期间，伙同该单位司机被告人董玉玺，于2013年9月，在本市西客站北广场西配楼冷却塔下，利用分拨、配送货物的职务便利，将本单位配送的5大件货物（共计手机690部）据为己有。经鉴定，上述货物价值人民币214500元（已退赔）。被告人黄x于2013年12月28日主动投案，被告人董玉玺于2014年4月16日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人曾龙在担任京东商城和平门配送站站长助理期间，于2013年8月12日，在本市西城区新壁街18号楼5单元底商京东商城和平门配送站内，利用其收取、保管站点货款的职务便利，将货款人民币130400余元及苹果牌手机三部（经鉴定价值人民币14535元）、戴尔笔记本电脑一台（经鉴定价值人民币7999元）据为己有。上述款物共计价值人民币152900余元（已退赔）。被告人曾龙于2014年3月8日被抓获归案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人赵×在北京×科技有限公司任人事行政专员期间，于2013年5月至2013年6月间，利用其负责管理公司库房的职务便利，窃取公司存放于库房内的美通卡23张（其中面值人民币500元的13张、面值人民币300元的9张、面值人民币100元的1张，共计价值人民币9300元）和味多美提货卡18张（面值人民币均为人民币500元，共计价值人民币9000元）。后被告人赵×将上述消费卡出售，所得钱款据为己有并挥霍。被告人赵×于2013年8月9日到公安机关自动投案。赃款已退赔被害单位。
北京市西城区人民检察院指控，被告人陈英男在北京翔达国际商务酒店有限公司销售部担任会议销售期间，于2011年1月至2013年5月间，利用职务便利，采用截留、虚假挂账消费等手段将客户的预付款、结余款及结账款等费用据为己有，造成北京翔达国际商务酒店有限公司损失共计人民币80万余元。后陈英男潜逃，2013年7月14日经网上追逃被公安机关抓获。案发后，被告人陈英男家属代其退还赃款人民币28万元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人陈英男利用职务上的便利，将本单位财物据为己有，且数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。提请我院对被告人陈英男依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人齐兵溪于2013年6月间，在其担任北京某投资管理有限公司黄金送检员期间，利用负责将公司黄金进行送检的职务便利，将本单位黄金共计708.99克（经鉴定价值共计人民币180083.46元）据为己有。被告人齐兵溪于2013年10月22日被抓获归案。赃物已起获并发还被害单位。被告人齐兵溪对北京市西城区人民检察院指控其犯职务侵占罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人陈×1、陈×2、康×、范×、冯×的证言，起赃经过，监控录像，扣押、发还物品清单，北京汇联天天投资管理有限公司企业法人营业执照、发货单、出库单、员工工资发放表及被告人齐兵溪任职证明材料，国家首饰质量监督检验中心样品检验结果汇总表，财产价格鉴定结论书，北京市公安局西城分局出具的起赃经过、户籍材料、劣迹材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人李宗树在天津市百饺园餐饮发展有限公司北京分公司西单店担任大堂经理期间，于2011年10月至2012年12月间，利用职务便利，采用虚假签单挂账的方式，截留部分客户的消费款项，并据为己有，造成天津市百饺园餐饮发展有限公司北京分公司西单店损失共计人民币12余万元。被告人李宗树于2013年3月28日被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李宗树利用职务上的便利，将本单位财物据为己有，且数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究刑事责任。提请依法惩处。对于公诉机关的指控，被告人李宗树当庭提出异议，辩称：自己采用虚假挂账的方式侵吞就餐客人支付的款项仅有人民币5万余元。被告人李宗树的辩护人屈京德当庭提出如下辩护意见：一、被告人李宗树的认罪态度较好；二、被告人李宗树无前科劣迹；请求对被告人李宗树从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控，被告人吴京萍于2010年6月至2012年12月间，在其担任中国联合网络通信有限公司北京市分公司（该公司营业场所北京市西城区复兴门南大街6号）大客户中心政要客户部客户经理期间，利用负责收取国家审计署计算机技术中心通信费的职务便利，将国家审计署计算机技术中心支付给中国联合网络通信有限公司北京市分公司的通信费人民币共计145万余元据为己有，后逃匿。后于2013年8月15日被抓获。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×1于2012年8月至2013年5月间，在位于本市西城区西单北大街羊皮市胡同乙1号的北京龙一淼商务有限公司工作期间，利用职务便利，采用在公司账目系统中进行虚假销售登记的方式，将公司富士牌210KT型白色一次成像相机等商品非法据为己有，上述商品经鉴定合计价值人民币11537元。被告人张×1于2013年6月8日在河南省洛阳市公安局出入境办证大厅被抓获归案。
北京市石景山区人民检察院指控：2008年9月至2010年11月间，被告人刘李渊在北京顶亮科技有限公司、北京中涛天通科技发展有限公司（两公司实际办公地点均位于本市中关村石景山科技园区双园路1号院2号五层及六层）工作期间，在负责北京中涛天通科技发展有限公司向中国船舶重工集团公司第七〇七研究所销售挪威威盛公司产品等业务的过程中，利用向威盛公司代付货款的职务便利，分数次将北京中涛天通科技发展有限公司给予威盛公司的货款共计人民币118.3万余元侵吞据为己有。2006年9月至2012年2月间，被告人刘李渊在挪威威盛公司工作期间，利用负责威盛公司在中国业务的职务便利，侵占威盛公司产品，期间联系厦门兴康信电子有限公司擅自将该威盛公司产品销售给北京天腾智达科技发展有限公司，后骗取威盛公司货款40万元据为己有。2014年2月24日，被告人刘李渊在本市石景山区被民警查获，赃款未起获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人刘李渊的供述与辩解，被害人杨×、H×1的陈述，证人罗×等人的证言，公司企业法人营业执照、公司章程、租赁合同、保险缴纳台账、费用报销单、支出凭证、银行转账凭证、合同、发票、说明等书证，专项审计报告等鉴定意见，勘验工作记录、电子数据，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据，认为被告人刘李渊的行为触犯了之规定，提请本院以职务侵占罪追究其刑事责任。被告人刘李渊对北京市石景山区人民检察院指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均提出异议，辩称：1.其不是中涛天通公司和顶亮公司的员工，没有代付货款的职务便利，没有侵吞过118.3万余元货款；2.其与威盛公司系合作关系，没有负责代付货款，也没有侵吞威盛公司的产品。被告人刘李渊的辩护人于红的辩护意见是：刘李渊的行为不构成职务侵占罪，理由如下：1.刘李渊不是中涛天通公司和顶亮公司的员工；2.挪威威盛公司不是按照我国公司法及其他企业登记法律法规依法成立的国内公司和企业，不符合我国刑法中职务侵占罪关于公司、企业或其他单位的规定，且刘李渊与挪威威盛公司之间不是劳动关系，而是代理关系；3.没有证据证实刘李渊具有向威盛公司代付货款的职务便利；4.公诉机关指控的第一起犯罪事实中，50余万元系刘李渊对于激光夜视仪项目进行的俄罗斯技术人员公关项目的包干费用，其他费用是杨×个人购买物品的给付，41万余元是威盛公司与杨×就刘李渊的报酬和相关费用的押金；5.就公诉机关指控的第二起犯罪事实，刘李渊没有擅自将威盛公司产品销售给天腾智达公司，兴康信公司转给刘李渊的40万元为借款，不是货款。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年2月19日23时许，被告人张×在北京七天古城酒店管理有限公司工作期间，利用职务便利，将存放在酒店前台抽屉内的营业款和备用金共计人民币10996元据为己有。上述事实，被告人张×与其辩护人尹昌友在开庭审理过程中均未提出异议，且有公安机关出具的到案经过，证人谭×、黄×的证言，监控录像光盘，北京七天古城酒店管理有限公司的证明，被告人张×的供述等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年2月19日23时许，被告人张×在北京七天古城酒店管理有限公司工作期间，利用职务便利，将存放在酒店前台抽屉内的营业款和备用金共计人民币10996元据为己有。上述事实，被告人张×与其辩护人尹昌友在开庭审理过程中均未提出异议，且有公安机关出具的到案经过，证人谭×、黄×的证言，监控录像光盘，北京七天古城酒店管理有限公司的证明，被告人张×的供述等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人邵×于2012年7月担任北京皓函三匠贸易有限公司（住所地位于本市石景山区玉泉西里二区4号楼1层M）业务员，负责流通渠道客户的开发、维护、送货、收款等工作。2012年底至2013年初，被告人邵×利用上述职务便利多次将公司货款占为已有，共计人民币38000余元。2013年12月21日，被告人邵×被公安机关查获。后退赔了被害单位全部经济损失。上述事实，被告人邵×当庭未提出异议，并有被告人邵×的供述，证人彭×、刘×、罗×、王×、石×的证言，企业法人营业执照，入职登记表，承诺书，公司出具的销售记录单，银行出具的交易记录单，收款证明，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人邵×于2012年7月担任北京皓函三匠贸易有限公司（住所地位于本市石景山区玉泉西里二区4号楼1层M）业务员，负责流通渠道客户的开发、维护、送货、收款等工作。2012年底至2013年初，被告人邵×利用上述职务便利多次将公司货款占为已有，共计人民币38000余元。2013年12月21日，被告人邵×被公安机关查获。后退赔了被害单位全部经济损失。上述事实，被告人邵×当庭未提出异议，并有被告人邵×的供述，证人彭×、刘×、罗×、王×、石×的证言，企业法人营业执照，入职登记表，承诺书，公司出具的销售记录单，银行出具的交易记录单，收款证明，公安机关出具的到案经过、工作说明、户籍证明等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年6、7月间，被告人王×1利用在北京京顺宝汽车销售服务有限公司（单位所在地为北京市石景山区黄庄村43号）担任售后服务部保修员，负责保管汽车索赔零件的职务便利，将库房内存放的部分汽车索赔零件私自出售给邹×（另案处理），获得赃款人民币15000余元。2013年8月4日，被告人王×1在单位员工陪同下到公安机关投案，如实供述犯罪事实。在本案诉讼过程中，被告人王×1亲属协助其退缴赃款人民币15000元。上述事实，被告人王×1当庭均未提出异议，并有被告人王×1的供述，证人邹×的证言及辨认笔录，证人张×、王×2、康×、邢×、彭×的证言，公司出具的保修员岗位职责说明，劳动合同书，丢失零件清单、索赔零件处理规定及新件价值的说明等书证，公安机关出具的到案经过等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年6、7月间，被告人王×1利用在北京京顺宝汽车销售服务有限公司（单位所在地为北京市石景山区黄庄村43号）担任售后服务部保修员，负责保管汽车索赔零件的职务便利，将库房内存放的部分汽车索赔零件私自出售给邹×（另案处理），获得赃款人民币15000余元。2013年8月4日，被告人王×1在单位员工陪同下到公安机关投案，如实供述犯罪事实。在本案诉讼过程中，被告人王×1亲属协助其退缴赃款人民币15000元。上述事实，被告人王×1当庭均未提出异议，并有被告人王×1的供述，证人邹×的证言及辨认笔录，证人张×、王×2、康×、邢×、彭×的证言，公司出具的保修员岗位职责说明，劳动合同书，丢失零件清单、索赔零件处理规定及新件价值的说明等书证，公安机关出具的到案经过等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控：（一）2008年至2011年间，被告人任萍在北京谷味源商贸有限公司任出纳、会计期间，利用其管理公司网银账户的职务便利，多次采用网上银行转账的方式，将公司账户内的款项转入任萍本人北京农商银行卡、中国建设银行卡及任萍前夫董×个人工商银行卡内，侵吞公司资金共计人民币27.2万余元用于个人消费、使用。其中，被告人任萍向其个人北京农商银行卡中转账侵吞公司资金情况：于2010年1月16日转账25000元，2010年3月9日转账4000元，2010年4月30日转账10000元，2010年5月8日转账6000元，2010年6月1日转账25000元，2010年9月21日转账13000元，2010年9月26日转账27000元，2010年12月29日转账4000元，2010年12月30日转账4400元，2010年2月11日转账2500元，2010年8月12日转账672元，2010年3月5日转账8080元，2010年9月28日转账2000元。被告人任萍向其个人中国建设银行转账侵吞公司资金情况，于2011年4月15日转账12000元，2011年3月29日转账15000元（上述2笔中共侵吞20906元），2011年6月2日转账30000元，2011年8月3日转账40080元。被告人任萍向董×个人中国工商银行卡内转账侵吞公司资金情况，于2010年6月20日转账20000元，2010年9月28日转账10000元，2010年10月29日转账20000元。（二）2011年间，被告人任萍在北京谷味源商贸有限公司任出纳、会计期间，利用保管本公司支票的职务便利，使用公司转账支票从北京东方明贸科技有限公司套取现金，侵吞公司资金共计人民币13.2万余元用于个人使用。其中，被告人任萍于2011年8月间使用金额为70000元的支票套取现金人民币65000元；于2011年10月间使用金额52528元的支票套取现金人民币52528元；于2011年11月间使用金额10000元的支票套取现金人民币9000元。（三）2011年间，被告人任萍在北京谷味源商贸有限公司任出纳、会计期间，利用使用公司支票向客户北京健平英食用粮油销售中心结货款的职务便利，采用多开支票金额要求收款方返还现金差额的方式侵吞公司资金共计人民币5万余元用于个人使用。其中，被告人任萍于2011年11月间要求收款方返还现金人民币25600元并侵吞；2011年12月间要求收款方返还现金人民币25000元并侵吞。上述赃款被被告人任萍用于购买汽车、个人消费使用等挥霍，赃款未起获，赃款购买的雪佛兰汽车1辆扣押在案。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言，银行账户历史交易明细单、对账单，审计报告，被告人供述及公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人任萍的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控，2008年1月至2009年间，被告人王郸利用担任北京路通天虹商贸有限责任公司客户经理的职务便利，多次以虚构交易的方式将公司货物低价变卖，并将公司配给其工作使用的东风日产骐达轿车1部私自抵押给他人，所得款项据为己有。上述物品价值总计人民币60余万元。针对上述事实，公诉机关向本院提交了企业法人营业执照、劳动合同、销售单、证人证言、价格鉴定结论书等证据，认为被告人王郸的行为触犯之规定，提请本院以职务侵占罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年11月18日至12月12日间，被告人刘×在本市石景山区鲁谷南路12号东部社区服务中心地下一层，利用其担任北京永远在线上网服务中心收银员，具有为顾客充值Q币及收银、结账的职务便利，先后多次使用该上网服务中心充值系统向其自用的QQ号（892690194）充入价值人民币16616元的Q币，并侵占其所在单位的营业款人民币2300元。2013年1月20日，被告人刘×被公安机关查获，因违反取保候审规定，刘×于同年12月12日被执行逮捕。在诉讼过程中，被告人刘×的亲属代其退赔赃款人民币1万元，刘×对此表示认可。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年8月间，被告人徐浩在北京深信房地产经纪有限公司（位于北京市石景山区，以下简称“北京深信公司”），利用其担任该公司古城店店长的职务便利，与客户金×签订购房意向定金协议，并将金×向北京深信公司缴纳的购房意向定金8万元占为己有后与公司断绝联系。2013年9月4日，徐浩在暂住地被民警抓获。起获其用赃款购买的台式电脑1台，IPHONE5手机1部。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年4月至6月间，被告人杨×利用担任北京世纪瑞尔技术股份有限公司（公司地址位于本市海淀区上地信息路22号上地科技综合楼）财务经理的职务便利，分多次将本公司账户内的资金共计人民币6135800元据为己有，用于购买位于本市海淀区太阳园11号楼20层2007号的房屋一套。经被害单位报案，被告人杨×于2014年6月10日被民警抓获。后在其家属协助下退赔赃款人民币700000元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×的行为已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人杨×定罪处罚。被告人杨×对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其只是挪用单位的钱款买房办理孩子上幼儿园的事情，会想办法将钱款还回单位，其行为应构成挪用资金罪而非职务侵占罪；其具有主动到案的自首情节。其辩护人发表的辩护意见为，被告人杨×并无非法占有被害单位钱款的主观故意，其目的只是为了使用上述钱款，故其行为应认定为挪用资金罪而非职务侵占罪。现被告人杨×主动退还赃款，且涉案房屋已经查封，被告人具有明显的悔罪表现，建议法庭对被告人杨×从轻处罚。
公诉机关指控，2013年3月9日，被告人马×利用在优博达信息技术（北京）有限责任公司担任送货员职务之便，侵占该公司向望京店、双井店调拨的苹果牌产品，具体为：IPADMINI（16G、白色）2台，鉴定价格人民币4320元；IPAD4（16G、WIFI、黑色）1台，鉴定价格人民币3120元；IPHONE5（16G）7台，鉴定价格人民币30240元；IPODCLASSIC3（160G）8台，鉴定价格人民币11840元；IPODNANO（16G）8台，鉴定价格人民币7240元；MC975型笔记本电脑1台，鉴定价格人民币12700元；手机外壳4个，鉴定价格人民币100元；手机贴膜15张，鉴定价格人民币90元；IPHONE4S返修机1台。经鉴定，上述物品总价值人民币69650元。2014年8月27日，被告人马×被公安机关抓获归案，到案后如实供述了自己的罪行。涉案赃款未退赔。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2010年8月至2014年3月间，被告人丁余义在担任北京跃通水泥制品有限公司（住所地为本市海淀区上庄乡后章村村东平房）业务员期间，利用负责销售水泥制品、结算货款的职务便利，以收取货款后不上交的方式，侵占北京跃通水泥制品有限公司货款共计人民币389166.25元，2014年3月，被告人丁余义退还被害单位人民币90000元。2014年4月13日，经被害单位报案，被告人丁余义被公安机关抓获，其到案后如实供述上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人丁余义的行为已触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额巨大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人丁余义对起诉书指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年4月至2014年1月，被告人刘嘉在担任北京佳智时代数码科技发展有限公司（住所地北京市海淀区学清路23号院1号楼A214-215）业务经理期间，利用回收货款的职务便利，将公司货款人民币1737330元占为己有，并将上述钱款用于赌博及个人花销。被害单位报案前，刘嘉偿还人民币64340元。2014年1月27日，被告人刘嘉在被害单位工作人员陪同下，到公安机关投案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人刘嘉的行为已触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额巨大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人刘嘉对起诉书指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2002年1月至2004年1月间，被告人姚×利用在北京锦绣大地农业股份有限公司担任保洁队长、负责收取职工家属院房租和水电费的职务便利，侵占应当向公司上缴的房租、水电费合计人民币51363.5元。2011年10月19日，被告人姚×向河南省汝南县公安局舍屯派出所投案，当日被北京市公安局海淀分局取保候审，后因其脱保，于2012年10月31日被北京市公安局海淀分局列为网上在逃人员，2014年1月30日，被告人姚×到河南省汝南县公安局官庄派出所投案，并如实供述了自己的罪行。涉案赃款未退赔。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2010年6月至2011年8月3日期间，被告人朱×担任盛华诚信（北京）科技有限公司销售员。2011年8月4日，公司重新注册为北京长乐通科技有限公司，朱×继续担任公司销售员一职，直至2013年2月离开公司。在被告人朱×担任上述公司销售员期间，利用职务便利，采取销售货物后将收取的货款不交回公司的手段，侵占公司货款共计人民币92370元。2013年5月10日，被告人朱×被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实，在家属的帮助下，退赔赃款人民币92320元，并取得了被害单位的谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人朱×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人朱×到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人朱×及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人朱×的辩护人认为，朱×系初犯，其行为社会危害性不大，庭审中认罪态度良好，且已积极退赔被害单位的所有经济损失，获得谅解，故建议法院对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2010年6月至2011年8月3日期间，被告人朱×担任盛华诚信（北京）科技有限公司销售员。2011年8月4日，公司重新注册为北京长乐通科技有限公司，朱×继续担任公司销售员一职，直至2013年2月离开公司。在被告人朱×担任上述公司销售员期间，利用职务便利，采取销售货物后将收取的货款不交回公司的手段，侵占公司货款共计人民币92370元。2013年5月10日，被告人朱×被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实，在家属的帮助下，退赔赃款人民币92320元，并取得了被害单位的谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人朱×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人朱×到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。被告人朱×及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人朱×的辩护人认为，朱×系初犯，其行为社会危害性不大，庭审中认罪态度良好，且已积极退赔被害单位的所有经济损失，获得谅解，故建议法院对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年9月17日，被告人赵×作为北京京安保安服务中心保安队长，利用其保管单位保险箱的职务便利，在本市海淀区马甸桥附近的金澳国际中心地下二层办公室内，将其单位存放在保险箱内的停车费、员工工资人民币41300元及一张票面金额为54000元的中国农业银行转账支票据为己有后逃匿。2013年9月19日，被告人赵×将上述转账支票退还。经被害单位报案，被告人赵×于2013年9月21日被公安机关抓获。民警在其身上起获人民币100元，已发还被害单位。案发后，其在家属的协助下将涉案赃款全部退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×的行为已构成职务侵占罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人赵×定罪处罚。被告人赵×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：涉案的转账支票金额不应计入犯罪金额，该转账支票只有在被害人李×签字后方可使用，因此行为的社会危害性有限；被告人赵×主动将涉案的转账支票退回公司，并已在家属的帮助下将赃款退还，未给被害单位造成损失，已获得了被害单位的谅解；被告人赵×在案发后有自首的想法，只是未来得及付诸行动；被告人赵×的犯罪动机系想为父亲治病，情急之下才误入歧途，因此主观恶性不大。综上，希望法院对被告人赵×依法从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年10月间，被告人高×在本市海淀区某大厦内，利用担任北京某有限公司海淀分公司收银员的职务便利，伙同他人侵占收取的会员费共计人民币39708元。2013年7月16日，被告人高×被公安机关抓获归案。同年8月19日，被告人高×在家属协助下退赔被害单位人民币45000元，被害单位已收取上述款项，并对被告人高×表示谅解。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年10月，被告人王×谎称自己叫王猛，进入被害单位北京京湘通科技发展有限公司担任销售员。2012年11月22日，被告人王×利用其担任销售员的职务便利，侵占北京京湘通科技发展有限公司6台联想牌笔记本电脑及鼠标1个、电脑包1个，经鉴定，上述物品价值共计人民币26742元。2013年4月18日，被告人王×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。被告人在其家属的协助下，已经退赔被害方人民币2.7万元。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人王×的行为已触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额较大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人王×对起诉书指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控：冰川X商贸（北京）有限公司（下称冰川X公司）、暧漫X公司系中坤X公司旗下子公司。被告人闫桂彬在案发期间实际代表上述公司行使食品采购经理的职权。2013年9月至10月间，被告人闫桂彬利用冰川X公司食品采购经理，负责采购货物、经手货款等职务便利，以冰川X公司的名义分别与北京联X公司、北京天X公司签订产品购销合同，以先付款后供货的方式侵占公司货款人民币416152元。后被告人闫桂彬于2013年10月至11月间向冰川X公司提供货物及货款人民币19万余元。由于冰川X公司多次催促，被告人闫桂彬通过伪造盖有北京联X公司、北京天X公司公章的补充协议、伪造上述二公司的银行转账支票等方式推脱还款。2013年12月6日，被告人闫桂彬在所在单位主动接受公安机关传唤。剩余赃款未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人闫桂彬的行为触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额巨大，提请本院依法对被告人闫桂彬定罪处罚。被告人闫桂彬对起诉书指控的事实和罪名均提出异议，辩称其行为不构成职务侵占罪。其辩护人认为，被告人闫桂彬的行为构成伪造金融票据罪，但不构成职务侵占罪；闫桂彬自动投案，建议法庭从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年3月至8月间，被告人李×伙同被告人王×1，利用担任北京京宝行汽车销售服务有限公司（住所地北京市海淀区四季青镇闵庄路19号）售后服务顾问、收银员的职务便利，采用虚构车主维修积分套取现金的手段侵占该公司业务款人民币16035元。2013年4月19日，被告人王×1被抓获归案，同日，被告人王×1配合公安机关抓获被告人李×。案发后，被告人王×1向被害单位退还人民币16034元，被告人李×已退还人民币8500元，现扣押在案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人李×、王×1的行为均已触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额较大；被告人王×1具有立功表现，提请本院依法对其定罪处罚。被告人李×、王×1对起诉书指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均未提出异议。被告人李×的辩护人发表的辩护意见为：被告人李×此次犯罪系初犯；归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；并已积极退赔分得的赃款。综上，建议法院对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年1月至2013年3月间，被告人李明在本市海淀区北太平庄等地，利用其担任北京世纪赢润科技有限公司派驻国美电器北太平庄店华硕电脑销售人员，负责电脑销售、收取货款的职务便利，将国美电器有限公司销售的40台电脑货款共计价值人民币163744.25元非法据为己有，后用于个人消费及赌博。2013年3月8日，经被害单位催要，被告人李明向公司退赔人民币24000元，剩余共计人民币139744.25元未退赔。2013年5月6日，经被害单位报案，被告人李明被抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人李明在家属配合下退赔剩余货款146283元，涉案赃款已全部退赔。被告人李明对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年1月至3月间，被告人武×在本市海淀区，利用其担任北京祥聚斋食品有限公司（以下简称“祥聚斋食品公司”）业务员，负责销售货物、回收货款的职务便利，分两次侵占公司货款共计人民币89952元。2013年5月2日，被告人武×被公安机关抓获，涉案赃款已经在案发后由被告人家属全部退还被害单位。
公诉机关指控，2013年3月25日至5月10日期间，被告人周昕利用在某有限公司担任教务助理、负责发放教师课酬的职务便利，将被害单位课酬款人民币91500元侵占。被告人周昕于2014年1月6日被民警抓获。涉案赃款未退赔。
公诉机关指控：2013年4月至9月间，被告人田涛利用其担任北京东居物业管理有限公司（住所地位于本市海淀区）收费员的职务便利，将本应上交公司的房租和电费占为己有，共计人民币141182.8元。被告人田涛于2013年9月25日主动到公安机关投案并如实供述了自己的犯罪事实，赃款现尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人田涛的行为触犯了之规定，构成职务侵占罪，提请本院依法对被告人田涛定罪处罚。被告人田涛对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：被告人姬×系北京翠宫饭店采购部采购员，2011年1月至2012年12月间，其利用经手货款的职务便利，多次侵占本单位财产。一、2011年4月至2013年1月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京张氏恒雅制冰厂的货款人民币29900元。二、2012年5月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京君立康博科技有限公司的货款人民币7350元。三、2012年6月至2012年12月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给李×1的货款人民币10500元。四、2011年12月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京三洲伟业酒店用品中心的货款人民币14500元。五、2012年6月至10月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京极速文化中心的货款人民币7370元。六、2012年5月至6月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京瑞景源商贸有限公司的货款及货物共计人民币19293.6元。七、2012年1月至12月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京天泽医药有限公司的货款人民币2094.68元。八、2012年4月至6月间，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京银辉健兴商贸中心的货款人民币4045元。九、2012年12月，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位支付给北京天地之间酒店用品有限公司的货款人民币712元。十、2012年12月，被告人姬×利用担任北京翠宫饭店采购部采购员的职务便利，侵占本单位的准备金人民币2000元。综上，被告人共实施犯罪行为10起，涉案金额为人民币97767.28元。现赃款均未起获。2013年2月2日，被告人姬×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人姬×的行为已构成职务侵占罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人姬×定罪处罚。被告人姬×对检察院的大部分指控事实不持异议，但对指控罪名以及第六起、第十起指控事实提出异议，辩称：1、其有归还单位资金的意图；2、其只负责结账，并不接触货物，其不清楚翠宫饭店有价值4458.4元的货物没有收到；3、翠宫饭店的2000元备用金一直由其个人保管，其被抓时尚未从单位离职，是由于被抓而无法履行向单位退还备用金的交接手续。其辩护人发表的辩护意见为：1、被告人姬×主观上具有归还单位钱款的意图，因此其行为应当认定为挪用资金罪；2、被告人姬×只负责结账，不接触货物，因此翠宫饭店没有收到的货物价值不应计入姬×的犯罪数额之中；3、第十起指控事实所涉及的备用金2000元是单位交由姬×保管，姬×尚未从单位离职时便被羁押，客观上导致其无法办理相应的交接手续，故不能认定此2000元为犯罪数额；4、被告人姬×认罪态度较好，愿意退赔涉案赃款。综上，提请法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年8月8日，被告人高×利用担任本市海淀区的中科正安信息科技（北京）有限责任公司技术员，负责销售天清汉马牌USG-4000D一体化安全网关的职务便利，将该设备侵占，经鉴定该设备价值人民币38080元。同年8月16日，被告人高×到公安机关投案，但未如实供述其作案行为。现涉案的天清汉马牌USG-4000D一体化安全网关已起获发还，另被告人高×的家属于同年9月17日协助其赔偿被害单位人民币4万元。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年2月28日至2014年4月29日间，被告人尹×利用担任北京名旺昌盛经贸有限公司海淀区四道口西郊冷冻厂后库32号送货员的职务便利，将本市明光寺市场3号商铺所付货款人民币80953元占为己有。2014年7月1日，被告人尹×在被害单位人员的陪同下主动向公安机关投案，后如实供述了上述犯罪事实。涉案赃款尚未退赔。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人尹×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法对被告人尹×定罪处罚。被告人尹×对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：1.2010年10月至12月间，被告人宋晓笛伙同被告人谭坚，利用被告人宋晓笛担任被害单位北京北大众志微系统科技有限责任公司（以下简称“北大众志公司”，住所地在本市海淀区）芯片运营项目经理的职务便利，在委托日本京瓷亚太有限公司（以下简称“京瓷公司”）加工产品的业务中，由被告人宋晓笛向被害单位隐瞒京瓷公司真实报价、编造虚假订单，以虚构的较高价格申请被害单位向京瓷公司支付货款，后由被告人谭坚所在的中广商杰（北京）科贸有限公司（以下简称“中广商杰公司”）在代理被害单位进口、换汇过程中，按照真实的较低价格向京瓷公司付款，并向被害单位出具篡改金额后的境外汇款申请单，帮助被告人宋晓笛从中截留差价，后被告人宋晓笛、谭坚将差价美元13580元（折合人民币约90654.65元）占为己有。2.2010年10月至2011年12月间，被告人宋晓笛伙同被告人谭坚，利用被告人宋晓笛担任被害单位芯片运营项目经理的职务便利，在委托富士通半导体亚太有限公司（以下简称“富士通公司”）加工产品的业务中，采用上述相同手段截留被害单位向富士通公司所支付货款美元10000元（折合人民币约66823元）占为己有。3.2011年4月至2012年1月间，被告人宋晓笛伙同被告人谭坚，利用被告人宋晓笛担任被害单位芯片运营项目经理的职务便利，在委托富士通公司加工产品的业务中，采用上述相同手段截留被害单位向富士通公司所支付货款美元47333元（折合人民币约299542.16元）占为己有。4.2011年10月至2012年5月间，被告人宋晓笛伙同被告人谭坚，利用被告人宋晓笛担任被害单位芯片运营项目经理的职务便利，在委托台湾积体电路制造股份有限公司（以下简称“台积电公司”）加工产品的业务中，采用上述相同手段截留被害单位向台积电公司所支付货款美元125000元（折合人民币约797937.5元）、相应进口代理费人民币9575.25元、代缴税款人民币1081454.8元占为己有。5.2012年1月至6月间，被告人宋晓笛伙同被告人谭坚，利用被告人宋晓笛担任被害单位芯片运营项目经理的职务便利，在委托富士通公司加工产品的业务中，采用上述相同手段截留被害单位向富士通公司所支付货款美元21000元（折合人民币约133952.7元）占为己有。6.2012年8月至2013年1月间，被告人宋晓笛伙同被告人谭坚，利用被告人宋晓笛担任被害单位芯片运营项目经理的职务便利，在委托台积电公司加工产品的业务中，采用上述相同手段截留被害单位向台积电公司所支付货款美元240140元（折合人民币约1496368.68元）、相应进口代理费人民币17309.44元、代缴税款人民币98909.75元占为己有。综上，被告人宋晓笛、谭坚职务侵占数额为美元457053元（折合人民币约2885278.69元、人民币1207249.24元，共计人民币约4092527.93元。经被害单位报案，被告人宋晓笛于2013年6月3日被公安机关抓获归案，并于当日协助公安机关抓获被告人谭坚，现赃款尚未退赔，部分赃款已被冻结。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人宋晓笛、谭坚以非法占有为目的，利用职务之便，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为均已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人宋晓笛、谭坚定罪处罚；同时认为被告人宋晓笛具有协助公安机关抓获被告人谭坚的立功情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人宋晓笛对公诉机关指控的事实和罪名提出异议，辩称：1.公诉机关指控的第4起、第6起案件中的税款、代理费部分其不应承担责任；2.其行为系挪用资金供他人使用的行为，不具有职务侵占的主观故意；3.其具有自首情节。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：2009年1月至2013年2月间，被告人罗宁在本市海淀区北三环西路99号院1号楼，利用其在华夏人寿股份有限公司北京分公司人事行政部负责编制工资表、发放工资的职务便利，采取向被害单位华夏人寿股份有限公司多报员工人数或员工工资等手段虚报工资数额，并将超出实际应支出工资部分的钱款，以工资名义汇入其个人或其妻子栗×的银行卡内，侵占被害单位华夏人寿股份有限公司人民币1007286.78元。2013年5月22日，被告人罗宁向公安机关投案，到案后如实供述自己的罪行。其本人及家属于2013年4月22日退还被害单位人民币40万元，于同年5月13日退还人民币28万元，于同年5月29日退还人民币26万元，于同年7月11日退还7663.23元，上述退还金额共计人民币947663.23元，并取得被害单位谅解。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人罗宁的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，且具有自首情节，提请本院依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控：2010年11月至2013年9月间，被告人李东方在甲学院（民办非企业单位，法人，位于本市海淀区）任办公室职员，负责开车及其他行政性事务。2013年9月6日，被告人李东方在本市海淀区中国工商银行北京世纪城支行内，利用上述职务便利，将学院院长卜×让其存入学院账户的学生学费人民币654600元转存至其个人的中国工商银行账户（#2767，户名：李东方），后潜逃，并将赃款人民币235000元予以挥霍。2013年10月30日，被告人李东方被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。赃款人民币41万余元已予以冻结。被告人李东方对公诉机关指控的事实提出异议，辩称其仅具有侵占人民币23万余元的主观故意，其余钱款仍存于被害单位为其办理的金卡账户中，不应纳入职务侵占范畴。其辩护人发表的辩护意见为，被告人李东方仅应对23万余元承担责任，其余钱款因被害单位具有将单位款项存入被告人个人账户的习惯，且被告人未动用相关款项，不应认定为职务侵占数额，结合被告人认罪、悔罪，提请法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年7月至9月期间，被告人范×利用担任北京宏鼎嘉合餐饮有限公司销售经理负责收取餐费的职务之便，将由其收取的位于本市海淀区的广州飞歌电子科技有限公司的业务款人民币23710元占为己有。同年11月5日，被告人范×被公安机关抓获归案。现赃款已全部退赔。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年8月至11月间，被告人于永波利用担任北京鸿昌伟业科技有限公司海淀分公司业务员的职务之便，将为本公司结回的四笔货款共计人民币138144元据为己有。经被害单位报案，被告人于永波于2013年11月12日被民警抓获，其到案后如实供述了自己的犯罪事实，其家属现已将全部赃款退赔给被害单位。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人于永波的供述、证人证言、支出凭单、到案经过等证据材料，要求依照之规定，以职务侵占罪且数额巨大追究被告人于永波的刑事责任。公诉机关同时指出，被告人于永波到案后能如实供述犯罪事实，庭审中认罪态度较好，已退赔被害单位所有赃款，并获得谅解，故建议法院对其依法从轻处罚。被告人于永波及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人于永波的辩护人认为，于永波系初犯，社会危害性不大，庭审中认罪态度良好，且已积极退赔被害单位的所有经济损失，获得谅解，故建议法院对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年2月至10月期间，被告人杜×利用其担任北京博信达商贸有限责任公司业务员，负责在该公司驻国美电器有限公司世纪金源店销售史密斯牌热水器，经手货款的职务便利，多次将收取的货款共计人民币68154元据为己有。2013年1月31日，被告人杜×向公安机关投案。涉案赃款已经在案发后全部退赔被害单位。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人杜×的行为已触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额较大，具有自首情节，提请本院依法对其定罪处罚。被告人杜×对起诉书指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年10月13日，被告人陈×利用在北京博丰科讯商贸有限公司（住所地中关村鼎好电子城地下一层B1203）担任营业员，负责送货和收货款的职务便利，将本单位营业款人民币9090元及华为牌P6-U06型白色手机1部非法据为已有，后逃匿。经鉴定，上述手机价值人民币1930元。综上，被告人陈×职务侵占总金额为人民币11020元。2013年11月16日，民警根据被害单位报案将被告人陈×抓获，赃款未退赔。
公诉机关指控，2012年9月25日，被告人吴×利用担任北京原质益生电子商务有限公司（住所地为本市海淀区北三环西路43号青云当代大厦）销售经理的职务便利，以原价现金人民币52760元向客户出售大闸蟹礼券后，再向该公司骗取价款八折优惠，并将其中现金人民币10552元据为己有。2012年10月15日，被告人吴×被公安机关抓获，并如实供述了上述罪行。现赃款已由其亲属代为退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人吴×的行为已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人吴×定罪处罚。被告人吴×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人吴×系初犯，已经退赔了赃款，且到案后认罪悔罪，故提请法庭对被告人吴×从轻处罚。
公诉机关指控，2013年2月8日至2013年2月26日间，被告人杨×利用担任位于本市海淀区的北京超市发超市香山店收银员的职务之便，采用虚假退货的方式，侵占退货款人民币10139.4元。2013年3月1日，被告人杨×在北京超市发超市香山店办公室内承认该事实，经报警后，公安机关在上述地点将其抓获，后该人如实供述上述罪行。现赃款已全部退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×的行为已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人杨×定罪处罚。被告人杨×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：2010年1月至4月间，被告人胡城滔利用担任×科技股份有限公司（下文简称“×公司”）业务经理的职务便利，侵占本单位具有著作权的CityMaker软件一套，后将该套软件以人民币15万元的价格销售给南宁市勘察测绘地理信息院。2010年4月间，被告人胡城滔利用担任×公司业务经理的职务便利，侵占本单位具有著作权的CityMaker软件一套，后与钦州市住房和城乡建设测绘院签订技术服务合同，将上述软件提供给钦州市住房和城乡建设测绘院使用。2010年10月间，被告人胡城滔利用担任×公司业务经理的职务便利，侵占本单位具有著作权的CityMaker软件二套，后将上述软件以人民币30万元的价格销售给昆明市测绘研究院。2011年7月间，被告人胡城滔利用担任×公司业务经理的职务便利，侵占本单位具有著作权的CityMaker软件一套，后将上述软件以人民币25万元的价格销售给贵港市勘察测绘研究院。2011年8月间，被告人胡城滔利用担任×公司业务经理的职务便利，侵占本单位具有著作权的CityMaker软件一套，后将上述软件以人民币30万元的价格销售给玉林市勘察测绘研究院。2012年10月18日，被告人胡城滔经公安机关电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人胡城滔的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。被告人胡城滔对检察院指控的事实和罪名提出异议，辩称其没有向×公司申请领取过加密锁和软件，其销售的软件和加密锁是从×公司的客户单位拷贝和借用的，且该涉案的citymaker软件只是合同的一部分，其与客户签订的合同是数字平台服务合同，整个平台都是南宁远然公司自主研发的，涉案软件只是其中一部分，属于配送的，不是专门销售软件的合同,其个人最终也没有实际获利，故其行为不构成职务侵占罪。辩护人陶化安发表的辩护意见为，胡城滔没有侵占×公司的6套Citymaker软件，而只是将该软件提供给5家单位使用；胡城滔提供给5家公司使用软件的加密锁，是从其他单位借用的，没有证据证明是胡城滔从×公司领取；且胡城滔与5家单位签订的合同，主要是提供技术服务、数据制作，不单纯销售软件，软件只是配套产品使用，胡城滔只是侵犯了×公司对该软件的著作权，并未侵犯×公司对软件的所有权，且该软件的实际价格难以确定，公诉机关指控被告人胡城滔犯职务侵占罪的证据不足，被告人胡城滔的行为不构成职务侵占罪。辩护人曾昕杰发表的辩护意见为，远然公司与其他测绘院签订的软件购销服务合同，销售的是自主产品，胡城滔给远然公司介绍客户的行为，并没有侵犯到×公司的知识产权，即使侵犯到×公司的权益，也只属于民事侵权范畴，不构成职务侵占犯罪。同时，×公司加密锁的申领程序严格，在案没有证据反映涉案加密锁是胡城滔领取的，故胡城滔没有利用职务便利侵占×公司的财物；同时，胡城滔与客户签订的合同，都是代表远然公司签订，费用也全部打入远然公司账户，与胡城滔个人无关，故其行为不构成职务侵占罪。同时，涉案软件价格不应以合同价格认定，而应经专业评估认定，且胡城滔是初犯，主动坦白案情，认罪态度较好。
公诉机关指控，2013年6月至7月间，被告人赵×在本市海淀区等地，利用其担任北京诚信配斯速递有限公司业务员（公司地址位于北京市海淀区苏州街12号西屋国际A座803），负责收取货款的职务便利，分多次侵占公司货款共计人民币31830元。2013年8月27日，被告人赵×在被害单位所在地主动接受公安机关刑事传唤，涉案赃款已退赔被害单位。
公诉机关指控：2013年1月至10月间，被告人褚×在北京颐尊康体俱乐部有限公司（企业法人，位于北京市海淀区学院路39号唯实大厦北京唯实酒店管理有限公司国际文化交流中心13层）海淀美容分公司（企业非法人，位于北京市海淀区远大路25号院1号楼地下一层101室、102室，以下简称海淀分公司）任前台销售员，负责会员卡的销售和客户维护工作；2013年5月至10月间，被告人潘×1在海淀分公司任店长，负责日常管理和协调工作；2012年12月至2013年10月间，被告人吉×在海淀分公司任店长助理，负责协助被告人潘×1工作。2013年9月至10月间，被告人褚×单独或伙同被告人潘×1、吉×在海淀分公司办公室内，利用上述职务便利，多次采用私自签订会籍销售合同收取销售款不入账的方式，将销售款占为己有，其中被告人褚×犯罪数额共计人民币110200元，被告人潘×1、吉×犯罪数额共计人民币63700元。具体犯罪事实分述如下：一、2013年9月7日，被告人褚×伙同潘×1、吉×利用上述职务便利，采用上述方式，将从会员韩×处收取的销售款现金人民币1.8万元占为已有。二、2013年9月26日，被告人褚×伙同潘×1、吉×利用上述职务便利，采用上述方式，将从会员王×处收取的销售款现金人民币13200元占为已有。三、2013年9月27日，被告人褚×利用上述职务便利，采用上述方式，将从会员娄×处收取的销售款现金人民币5000元占为已有。四、2013年10月11日，被告人褚×伙同潘×1、吉×利用上述职务便利，采用上述方式，将从会员夏×处收取的销售款现金人民币32500元占为已有。五、2013年10月中旬，被告人褚×利用上述职务便利，采用上述方式，将从会员杨×处收取的销售款现金人民币9000元占为已有。六、2013年九、十月左右，被告人褚×利用上述职务便利，采用上述方式，将从会员许慧处收取的销售款现金人民币32500元占为已有。2014年1月20日，被告人褚×经电话传唤后主动投案；次日，被告人潘×1、吉×被公安机关抓获，后均如实供述了上述事实。案发后，被告人褚×、潘×1、吉×共计退赔现金人民币77700元，现已扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人褚×、潘×1、吉×的行为已构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，对被告人褚×、潘×1、吉×定罪处罚。被告人褚×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人褚×系初犯；犯罪后主动投案，到案后如实供述犯罪事实，有自首情节；且能积极退赔被害单位的损失。综上，提请法庭对被告人褚×减轻处罚。被告人潘×1对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人潘×1应认定为从犯，且具有自首情节，事后积极退赔赃款。综上，提请法庭对被告人潘×1从轻处罚。被告人吉×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2011年4月至2013年4月，被告人鲁伟在位于本市海淀区的北京龙徽酿酒有限公司担任销售员，期间，在向小王府酒店、昆泰嘉华酒店、紫光集团酒店、金泰海博酒店销售酒水的过程中，将应交回北京龙徽酿酒有限公司销售款总计人民币137228元据为己有。2014年2月20日，被告人鲁伟经公安机关电话传唤到案，其到案后如实供述了上述犯罪事实，赃款未退赔。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人鲁伟的行为已触犯了之规定，构成职务侵占罪，数额巨大，具有自首情节，提请本院依法对其定罪处罚。被告人鲁伟对起诉书指控其犯职务侵占罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年10月至11月间，被告人钱自峰利用担任北京窝窝团信息技术有限公司高级采购经理的职务之便，利用签订虚假合同虚报销售商品数量等方式，将公司货款共计人民币192064元非法占为己有。经被害单位报案，被告人钱自峰于2012年11月7日被抓获。2012年7月5日，赃款人民币182064元已退赔。针对上述指控，检察机关向本院提交了相应的证据材料，认为被告人钱自峰的行为已构成职务侵占罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人钱自峰定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控：2006年11月至2007年2月期间，被告人孔爽在北京龙泰鸿源房地产经纪有限责任公司担任业务员，其职责系收取居住于西豪逸景的业主为办理房产证事宜缴纳的契税、公共维修基金、测绘费、印花税、代理费。被告人孔爽利用上述收取钱款的职务便利，收取10位业主的上述款项共计人民币156706.94元并占为己有，后逃匿。2013年12月12日，被告人孔爽被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实，并在家属的协助下，退还被害单位全部款项，取得了被害单位的谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人孔爽的行为已构成职务侵占罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人孔爽对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，并在家属协助下退还被害单位全部款项，得到被害单位谅解，其犯罪的社会危害性较小，且家庭困难，故提请法庭对被告人从轻处罚并宣告缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年7月至10月间，被告人邵×伙同他人，在本市海淀区，利用其担任北京张贝体育发展有限公司海淀分公司会籍顾问，负责发展会员的职务便利，多次侵占应交回公司的会员费共计人民币21400元。2013年7月17日，被告人邵×在被害单位被抓获归案。案发后被告人家属退还被害单位人民币20000元，被害单位对被告人邵×的行为表示谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邵×的行为已构成职务侵占罪，数额较大，提请本院依照的规定，对被告人邵×定罪处罚。被告人邵×对公诉机关指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人邵×系初犯，认罪态度较好，现已退赔被害单位的损失，得到了被害单位的谅解，建议法庭对被告人邵×从轻处罚并适用缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年，被告人周×1利用担任北京博斯特建材有限公司（住所地北京市房山区阎村镇大十三里村东）业务员的职务便利，将公司客户李×1、张×1、徐×1、张×2、吴×、李×2交给其的货款人民币83142元非法占为己有，后逃匿。2014年3月2日，被告人周×1被抓获归案。2014年5月16日，被告人周×1亲属代为偿还北京博斯特建材有限公司人民币2万元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人周×1依法惩处。被告人周×1对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2009年12月1日，被告人安×与北京×科技有限公司（住所北京市房山区拱辰街道×西侧，以下简称×公司）签订劳务合同，并负责在黑龙江省销售该公司的电采暖设备，履行签订合同、收取合同款等职务。一、2010年8月16日，被告人安×代表×公司与黑龙江省×1电业局签订长吉岗110KV输变电、宝山35KV新建变电站、宝山长吉岗施工费等三项电采暖设备购销合同。2011年1月至6月间，被告人安×收取上述合同款后，将人民币20300元据为己有，未交回×公司。二、2010年9月27日，被告人安×代表×公司与黑龙江省×2电业局签订西郊110KV新建变电站电采暖设备购销合同。2011年6月至10月间，被告人安×收取上述合同款后，将人民币4620元据为己有，未交回×公司。三、2011年6月8日，被告人安×代表×公司与黑龙江省富裕县电业局签订绍文35KV新建变电站和富海35KV变电站等二项电采暖设备购销合同。2011年10月至2012年2月间，被告人安×收取上述合同款后，将人民币16472元据为己有，未交回×公司。四、2011年8月至9月间，被告人安×代表×公司与黑龙江省×电力工程总公司签订平阳35KV变电站及施工费、牧场35KV变电站、东阳35KV变电站、×电力工程仓库等五项电采暖设备购销合同。2011年12月至2012年1月间，被告人安×收取上述合同款后将人民币114030元据为己有，未交回×公司。被告人安×于2013年9月16日被公安机关抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言等证据材料，认为被告人安×的行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，提请本院对被告人安×依法惩处。被告人安×对公诉机关指控的内容提出异议，辩称其主观上没有占有公司财物的故意，其未交回部分款项是因为×公司也未按照约定给其提成，同时，其按公司法定代表人的指示将部分合同款作为回扣给了合同相对方的相关负责人。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人田×、刘×1、史×均系××公司员工。2013年8月1日20时许，被告人田×伙同刘×1、史×在××变电站，利用职务上的便利，违规将其公司施工剩余的两根电缆线以人民币3000元的价格私自销售牟利（实收2000元）。被告人张×明知田×等人的电缆系犯罪所得，仍然以人民币3000元的低价予以收购。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案电缆线价值人民币17401元。被告人田×、刘×1、张×于2013年8月1日被公安机关查获归案；被告人史×于2013年8月2日被公安机关查获归案。上述事实，被告人田×、刘×1、史×、张×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人田×、刘×1、史×、张×供述，证人证×、刘×2、曹×、王×证言，鉴定结论，现场勘验检查笔录及照片，申请及说明、工作说明、移送物品清单、营业执照复印件，以及报案记录、到案经过、户籍信息等证据证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年9月30日至10月6日，被告人索桂强、王洋、王申国、王洪利、王杰、张小学、周少同、代海滨与张英斌（另案处理）经预谋，被告人索桂强、王洋、王申国、王洪利与张英斌驾驶两辆油罐车先后多次从中国石油化工股份有限公司北京燕山分公司炼油二厂航煤通道铁栅门进入厂区，被告人王杰负责打开和关闭炼油厂航煤消防通道铁栅栏门，被告人张小学、周少同负责调开航煤消防通道铁栅栏门处摄像头，被告人代海滨负责调离地毯厂夜间值班保安人员，盗窃柴油加氢装置原料油106.78吨。经北京市房山区燕山价格认证中心鉴定，被盗油品价值人民币597968元。被告人王杰、张小学、周少同、代海滨于2013年10月9日被公安机关抓获归案；被告人索桂强、王洋、王申国、王洪利于2013年10月12日被公安机关抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人索桂强、王洋、王申国、王洪利、王杰、张小学、周少同、代海滨依法惩处。被告人王杰、张小学、周少同、代海滨系从犯，建议减轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年2月至2014年3月间，被告人蔡×在北京佳利远大工贸有限公司（以下简称佳利远大公司）工作期间，多次利用从北京市力佳利焊接材料有限公司向佳利远大公司运送药芯焊丝的职务便利，盗窃药芯焊丝共计92盘并卖给经营废品收购站的方×（另案处理）。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案焊丝价值人民币24059元。2014年4月21日，被告人蔡×被公安机关查获归案，涉案焊丝已全部扣押并发还。
北京市房山区人民检察院起诉书指控:一、2011年10月9日，被告人姚育利与李×合作成立北京天际智远科技有限公司，并担任该公司经理。2013年1月至4月间，被告人姚育利利用担任该公司经理的职务便利，采取与莒南县东晨塑胶制品有限公司庄×签订两份不同单价的太阳能硅胶垫圈采购合同的方式，将该公司支付的部分货款共计人民币31.4万元非法占为己有。二、2013年3月中旬，被告人姚育利利用担任北京天际智远科技有限公司经理的职务便利，要求莒南县东晨塑胶制品有限公司庄×减少生产6万件太阳能硅胶垫圈并拿回该6万件硅胶垫圈的货款24万元，后被告人姚育利向李×谎称6万件硅胶垫圈已卖给山东省东营市天风太阳能厂，将其中13万元以已收货款的名义打给李×，剩余11万元非法占为己有。被告人姚育利于2013年5月17日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人姚育利依法惩处。被告人姚育利对公诉机关指控其构成职务侵占罪未提出异议，但辩解其未收到王×的5万元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人李×1于2011年11月18日被北京华城九德建材有限公司聘任为销售部经理，负责公司产品的销售。2011年12月14日，被告人李×1代表公司与西安市秦岭彩钢有限责任公司李×2签订板材销售合同，销售金额为人民币48450元，李×2当日支付货款人民币24300元。2011年12月27日，被告人李×1到陕西省西安市代表公司收取李×2给付的货款24150元后，将该笔货款非法占为己有并下落不明。被告人李×1于2013年11月7日被公安机关查获归案。上述事实，被告人李×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人李×1的供述，证人陈×、喻×、周×、李×2、李×3等人的证言，文检鉴定书，劳动合同，收条，销售合同，工作说明，报案记录，到案经过、户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月至2月间，被告人翟××利用在北京摩比斯中车汽车零部件有限公司担任保安队长的职务便利，伙同魏×1、屈××、邱××、李××、古××（均已判决），先后三次将该公司车间内用于生产汽车水箱支架等物品的粉碎料私自偷出销赃，并将销赃款共计人民币60000余元非法据为己有。上述事实，被告人翟××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人孙××的陈述，证人魏×2、刘×1、刘×2、王××、魏×1、屈××、邱××、李××、古××的证言，辨认笔录，公安机关出具到案经过，破案报告，抓获经过，搜查笔录，扣押决定书，扣押笔录，保安服务合同，营业执照，组织机构代码证，税务证明，涉案财产价格鉴定结论书，工作说明，照片，谅解书，收据，和解协议，身份证明材料，被告人翟××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年9月至10月期间，被告人毕吉祥利用其担任七天四季酒店（广州）有限公司北京市昌平区天通苑北店店长的职务便利，侵占该店2012年10月营业款共计人民币22万余元。涉案赃款现未退赔。2013年8月8日17时许，在河南省郑州市中原区西站路一网吧内，被告人毕吉祥被公安机关抓获。上述事实，被告人毕吉祥在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人高××的陈述，证人霍××、魏××的证言，辨认笔录，到案经过，收支明细表，材料，投资合同，历史明细清单，通话记录，酒店调取的证据，工作说明，历史明细，证明，营业款记录，电话记录查询单，在逃人员登记表，撤销在逃人员登记表等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2011年9月至2012年10月期间，被告人于涛利用其担任北京中北物业管理有限责任公司客服部工作人员的职务便利，先后收取北京市昌平区兴寿镇静之湖休闲山庄杨×1等八名业主物业费、装修押金等费用共计人民币193100余元，后予以侵吞。2013年8月12日18时许，在山东省潍坊市奎文区鸢飞路与幸福街路口北侧，被告人于涛被公安机关抓获。北京市昌平区人民检察院认为被告人于涛的行为触犯了之规定，其行为已构成职务侵占罪。提请依法惩处。在法庭审理中，被告人于涛对指控书的犯罪事实没有异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2013年7月1日至2014年3月期间，被告人王××任北京××有限公司昌盛园分校区校长。2014年1月10日，被告人王××利用分管校区需要承租房屋作为办校场地的机会，在与房东吴××签订好房屋租赁合同后，为了从该学校套用资金供自己使用，伪造1份房屋租赁合同，从公司支取出49000余元，将其中的20000余元据为己有。2014年6月5日，被告人王××经民警电话通知主动到派出所接受调查。现被告人王××已经退赔被害单位全部损失，取得被害单位的谅解。上述事实，被告人王××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有证人刘××、吴××、潘××的证言，辨认笔录，到案经过，牡丹灵通卡账户历史明细清单，分校校长岗位职责，劳动合同，企业法人营业执照副本复印件，租房合同，房租收据，工商银行个人业务凭证，和解协议书，谅解书，收据复印件，工作说明及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2010年3月至2012年间，被告人周晖利用担任北京复盛机械有限公司销售部兰州联络处主任的职务便利，将从河南中色科技股份有限公司和青海平安高精铝业有限公司结算的购买北京复盛机械有限公司机械设备的货款共计人民币980000余元据为己有。北京市昌平区人民检察院认为被告人周晖的行为触犯了之规定，其行为已构成职务侵占罪。提请依法惩处。在法庭审理中，被告人周晖对指控书的犯罪事实没有异议，并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年1月至2月间，被告人魏×1伙同被告人屈××、邱××、李××、古××及翟××、“六子”（均另案处理），利用上述被告人担任北京摩比斯中车汽车零部件有限公司注塑车间班长、原料管理员及保安队长等职务便利，先后三次将该公司车间内用于生产汽车水箱支架等物品的粉碎料私自运出销售，并将销赃款共计人民币60000余元非法据为己有。其中被告人魏×1、屈××、邱××参与三次，所侵占物品销赃款为人民币60000余元；被告人李××参与二次，所侵占物品销赃款为人民币40000余元；被告人古××参与一次，所侵占物品销赃款为人民币20000余元。经鉴定，粉碎料的价值为人民币63090元。2014年1月至2月间，被告人罗××在北京市昌平区南口镇马坊村其经营的废品收购站附近，在明知魏×1、“六子”等人卖给其的生产汽车水箱支架的“粉碎料”系犯罪所得，仍然三次以人民币60000余元价格予以收购，并将上述“粉碎料”销售后获利。2014年3月5日，被告人罗××主动到北京市公安局昌平分局南口派出所投案。现被告人魏×1、屈××、邱××、李××、古××已经赔偿被害单位损失共计人民币170000余元并取得被害单位谅解。上述事实，被告人魏×1、屈××、邱××、李××、古××、罗××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人孙××的陈述，证人魏×2、翟××、钱××、刘×1、胡××、刘×2、郑××、张××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，搜查笔录，扣押清单，单位证明，合同书，营业执照，照片，谅解书，收据，和解协议，鉴定意见，身份证明材料，视听资料，被告人魏×1、屈××、邱××、李××、古××、罗××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2010年期间，被告人陈×1利用担任北京东华原医疗设备有限责任公司贵州省办事处业务员的职务之便，采取截留货款的形式，侵占公司货款共计人民币40000余元。2013年2月28日，在贵州省六盘水火车站，被告人陈×1被公安机关抓获。现被告人陈×1已经退赔被害单位全部损失。上述事实，被告人陈×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人王××的陈述，证人赵××、周××、陈×2、李××、骆××、陈×3、郭××、罗××的证言，公安机关出具的接报案和到案经过，抓获情况，羁押证明，工作说明，收条，支票存根，营业执照，对账单，登记表，保密协议，劳动合同，证明信，收据，收款明细，工作说明，在逃人员登记撤销表，身份证明材料，被告人陈×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：一、2012年10月，被告人李××伙同曹××、王×1，利用职务之便，私自将一台价值90000余元的力士乐牌GFT110W3B115-24型减速机非法出售，非法获利50000元。二、2013年3月，被告人李××伙同曹××、潘××，利用职务之便，私自将一台价值60000余元的力士乐牌GFT60W3B86-21型减速机非法出售，非法获利56000元。北京市昌平区人民检察院认为被告人李××、曹××、潘××、王×1的行为触犯了之规定，其行为已构成职务侵占罪。提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人李××对起诉书指控的基本犯罪事实及非法获利数额予以认可，表示自愿认罪。被告人李××辩称减速机的实际价值与起诉书指控的价值有出入。被告人李××辩护人的辩护意见为应当按照被害单位提供的被侵占物品的价值认定侵占数额；被告人李××系初犯，一贯表现良好，有自首情节；积极赔偿被害单位损失并取得谅解；认罪态度好，社会危害性较轻；建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市大兴区人民检察院指控：（一）2011年10月，被告人裴宇利用担任北京×饮料有限公司业务主任的职务便利，私自指使北京聚诚赢鑫物流有限公司的司机，将应送给其他客户的价值人民币6万余元的货物，送给北京永茂金商贸有限公司，并将货款侵占。（二）2011年10月，被告人裴宇采取上述方式，将应送给其他客户的价值人民币6万余元的货物，送给北京徐×食品店，并将货款侵占。（三）2011年10月，被告人裴宇采取上述方式，将应送给其他客户的价值人民币2万余元的货物，送给客户杜×，并将货款侵占。（四）2011年9月至10月间，被告人裴宇利用担任北京×饮料有限公司业务主任的职务便利，私自以公司名义收取客户北京文司兰宇经销部的预付货款，采取不发货或者少发货的方式，将货款人民币6.6万余元侵占。（五）2011年7月至9月间，被告人裴宇以上述方式，将客户杜×的预付货款人民币93万元侵占。（六）2011年8月，被告人裴宇以上述方式，将客户北京成瑞利腾商贸有限公司的预付货款人民币10万元侵占。（七）2011年1月、9月至10月间，被告人裴宇以上述方式，将客户北京永茂金商贸有限公司的预付货款人民币57万余元侵占。（八）2010年12月、2011年1月，被告人裴宇以上述方式，将客户北京宏福宇旭商贸有限公司的预付货款人民币30万元侵占。（九）2011年10月，被告人裴宇以上述方式，将客户北京徐×食品店的预付货款人民币78万余元侵占。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据，并认为被告人裴宇利用职务便利，侵占公司财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人马洪亮于2013年9月至10月间，利用其担任北京×运输有限公司调度员的职务便利，将公司负责运输的价值60万余元的矿泉水私自变卖，将货款占为己有。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、职务证明、搜查笔录、扣押清单、工作说明、到案经过、身份证明等证据。并认为被告人马洪亮利用职务便利，将公司财物非法占为己有，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控，2012年12月间，被告人巴×利用担任北京×公司骑手饲养、训练马匹的职务便利，将该公司一匹棕红色半血马私自出售，并将销得款项占为己有。经鉴定，该马匹价值人民币5万元。2012年7月底，被告人巴×将从公司会员石×处收取的养马费现金人民币5400元据为己有，未交至公司。被告人巴×于2014年5月7日被抓获归案。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人梁×于2012年11月至2013年10月间，利用其负责×公司销售工作的职务便利，将客户孙×的货款人民币5263元、郝×的货款人民币4741元、马×的货款人民币37000元、吴×的货款人民币48000元据为己有，后于2013年11月25日被抓获归案。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人李×系北京×有限责任公司业务员，于2013年12月至2014年2月期间，利用其负责销售火车票、飞机票的职务便利，将公司火车票款、飞机票款及手续费共计38633.50元据为己有。2014年3月2日被告人李×从公司请假后与公司失去联系。2014年3月5日该公司发现李×后向警方报警，当日被告人李×被北京市公安局大兴分局西红门派出所在西红门镇理想城附近查获并传唤到案。被告人李×到案后，如实供述了侵占公司钱财的主要犯罪事实。后其家属与北京×有限责任公司达成赔偿协议并以实际履行，该公司对被告人李×表示谅解并自愿不再追究被告人李×的相关法律责任。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人郭×自2005年5月至2012年5月在北京×医药有限公司任业务员。于2011年12月至2012年4月期间，其利用负责唐山×药业有限公司业务的职务便利，并通过伪造对账函的方式将货款人民币29714.61元据为己有。2013年8月19日其所在公司发现后向警方报警。2014年4月13日被告人郭×被北京市公安局大兴分局经济犯罪侦察大队在北京市东城区×宾馆传唤到案。被告人郭×到案后，如实供述了主要犯罪事实。后其家属与北京×医药有限公司达成赔偿协议并已实际履行，该公司表示对被告人郭×予以谅解。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人徐××自2006年5月到北京洁城清洗工程有限责任公司工作，2010年9月被派往北京市大兴区亦庄沃尔玛超市担任保洁项目经理。2011年5月至2012年7月间，其利用担任保洁项目经理并负责向公司人事部报考勤的职务便利，通过伪造考勤表，冒领已离职员工张××、赵××工资的形式，将北京洁城清洗工程有限责任公司的工资款48393元非法据为己有，后被查获归案。现赃款已全部退赔其所在公司，北京洁城清洗工程有限责任公司对被告人徐××表示谅解。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人徐×系北京×建筑劳务有限公司库管员。2013年11月间，利用其管理该公司材料的职务便利，分二次私自变卖该公司存放在北京市大兴区×生物医药产业基地产业研发中心工地内的脚手架钢管1180根。2013年11月19日该公司发现钢管丢失后向警方报警，被告人徐×尚未受到公安机关询问时，主动交代了盗卖公司钢管650根的事实，当日被告人徐×被传唤归案。经北京市国宏信价格评估有限公司对涉案物品鉴定价格，涉案钢管每根49.98元（每根6米），共计价值人民币58976.40元。2013年11月25日，被告人徐×家属退赔了该公司的全部损失，该公司对被告人徐×表示谅解。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人刘×1于2013年4月至7月间，利用担任北京××不锈钢有限公司业务员职务上的便利，虚构买卖合同，多次骗取本公司不锈钢材料，共计价值89255元（赃款已退赔）。公诉机关就上述指控向本院提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证等证据。并认为被告人刘×1利用职务上的便利，虚构买卖合同骗取本单位财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
北京市东城区人民法院判决认定：2012年9月至2013年2月期间，被告人靳×1利用担任北京分播时代网络科技有限公司运营专员的职务便利，将公司销售收入据为己有并用于个人消费，侵占数额共计人民币110469元。被告人靳×经电话传唤后到案，赃款已退还。原判认定上述事实的证据有：证人古×、陈×、牟×、孟×的证言、支付宝收支明细、游戏道具销售流程、打款记录、转账凭证、银行查询单、工作说明、员工登记表、劳动合同书、计算机软件著作权登记证书、企业法人营业执照、公司地址说明、报案材料、谅解书、侦查机关出具的到案经过、被告人靳×1的供述及其身份材料等。上诉人靳×1在一审庭审过程中对上述事实及证据未提出异议。
公诉机关指控，2012年10月至2013年9月间，被告人赵冠祺利用在北京嘉华世达国际教育交流有限公司担任留学咨询顾问的职务之便，将本公司应收或代收的费用共计83万余元非法占为己有。被告人赵冠祺于2013年9月16日到北京市公安局东城分局崇文门派出所自动投案。上述赃款均未追缴。公诉机关提供了书证，证人证言，被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人赵冠祺利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，构成职务侵占罪，提请依照，对被告人赵冠祺判处刑罚。
北京市东城区人民检察院指控，1、被告人叶×于2011年9月，利用其在王府饭店有限公司半岛酒店（以下简称“王府半岛酒店”）担任财务总监的职务便利，先后两次骗领索尼（中国）有限公司上海分公司在王府半岛酒店的预付款余额共计人民币53193元；2、被告人叶×于2012年6月，利用其在王府半岛酒店担任财务总监的职务便利，骗领个人客户在王府半岛酒店的预付款余额人民币331785元；3、被告人叶×于2012年12月至2013年8月间，利用其在王府半岛酒店担任财务总监的职务便利，先后两次骗领重庆市公安局在王府半岛酒店的预付款余额共计人民币62234.9元；4、被告人叶×于2013年10月，利用其在王府半岛酒店担任财务总监的职务便利，先后两次支取本单位钱款用于个人消费，共计人民币155954元。
北京市东城区人民检察院指控，被告人张×1、徐×1伙同王×1，于2013年至2014年2月在北京市东城区朝阳门北大街17号中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司任职期间，利用职务便利，编造虚假理赔案件，骗取单位保险金。其中张×1骗得人民币25万余元，徐×1骗得人民币6万余元。被告人张×1、徐×1、王×1于2014年2月主动向单位交代了犯罪事实，并退还全部赃款。三名被告人均于2014年3月12日被北京市公安局东城分局经济犯罪侦查支队抓获。
公诉机关指控：一、被告人胡皓于2011年7月至2013年5月间，在其所工作的公司内，利用担任收银员的职务便利，使用废弃购物卡，办理虚假退款，非法占有本公司钱款共计人民币5749998.8元。二、被告人胡皓伙同聂乐于2011年7月至2012年11月间，在其所工作的公司内，采用上述方式，共同非法占有本公司钱款共计人民币294000元。被告人胡皓、聂乐分别于2013年7月2日、2013年9月29日被北京市公安局东城分局经侦支队民警抓获到案。涉案赃、证物已扣押在案。被告人胡皓退赔人民币29万元，被告人聂乐退赔人民币14.7万元。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了以下证据：到案经过、财务记录等书证，证人陈×1等人的证言，被告人胡皓、聂乐的供述和辩解，监控录像等视听资料。公诉机关认为，被告人胡皓、聂乐身为公司工作人员，利用职务上的便利，将本公司财物非法占为己有，数额巨大，其行为共同触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。在法庭审理过程中，被告人胡皓、聂乐对起诉书指控的罪名及事实不持异议，当庭自愿认罪。
北京市东城区人民检察院指控，被告人孙立全于2005年间，在担任××1拍卖有限公司法定代表人、总经理期间，利用职务便利，伙同王×1（另案处理）在公司拍卖活动中，采用私设公司账户，隐瞒公司收入的方法，将公司经营所得款人民币670万元用于购房等个人开支。被告人孙立全于2013年3月7日被北京市公安局东城分局经济犯罪侦查支队抓获，赃款未收缴。公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据，认为被告人孙立全的行为构成职务侵占罪，提请依照，对被告人孙立全判处刑罚。庭审中，被告人孙立全对起诉书指控的事实及罪名均表示异议，辩称其系受他人陷害。其辩护人李鸿鹏认为，起诉书指控被告人孙立全构成职务侵占罪缺乏事实和法律依据，被告人孙立全不构成犯罪。
北京市东城区人民检察院指控，被告人王×1于2005年间，受诚铭国际拍卖（北京）有限公司法定代表人、总经理孙×（另案处理）指使，利用孙×的职务便利，采取虚假签订拍品提前买断协议等方式，帮助孙×隐瞒公司收入，侵占公司经营所得款人民币670万元，后又使用其中部分款项以王×1个人名义在北京购买房产。事后，被告人王×1并与孙×签订虚假融资协议以隐瞒二人侵占公司钱款的事实。被告人王×1于2013年11月14日被北京市公安局东城分局抓获。公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据，认为被告人王×1的行为构成职务侵占罪，提请依照，对被告人王×1判处刑罚。庭审中，被告人王×1对起诉书指控的罪名未表示异议，辩称其系受孙×指使，且能自动投案。其辩护人崔戎锋、贾志良认为，被告人王×1与孙×不构成共同犯罪，其未获得任何利益，无犯罪所得，不构成职务侵占犯罪。
公诉机关指控：被告人苏久依奇于2012年7月底，在担任北京逸行国际旅行社有限公司大客户经理期间，利用负责团体客户签约、收款的职务便利，将其代表公司收取的旅行团款及从公司支取的相关费用共计人民币125900元据为己有。被告人苏久依奇于2012年12月20日自行到北京市公安局朝阳分局呼家楼派出所投案，涉案款项未退赔。上述事实，被告人在审理过程中无异议，并有到案经过，工作记录，证人王×、蒋×的证言，北京逸行国际旅行社出具的报案材料，企业法人营业执照，劳动合同书，职员登记表，员工行为规范及门市签约规范，100499团报告及说明，收据，支出凭单，客户付款信息单，财务收支说明，银行账户信息查询单，医院病历及费用查询单，人口信息表及被告人供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人张×于2012年7月至11月间，在北京市东城区朝阳门内北大街6号一层，利用担任北京阿迪杰贸易公司及北京腾蓝安全科技发展有限公司出纳的职务便利，采用私开支票取现等方式侵占上述公司人民币共计75000元。被告人张×于2013年11月6日经民警电话传唤到案，涉案款项已全部退还。
公诉机关指控：被告人王亚利于2013年11月至12月间，在宝盛道吉（北京）贸易有限公司新世界商场一期四层彪马专卖店（北京市东城区崇外大街3号）内，利用担任该店店长的职务便利，以顾客丢弃的购物票据办理退货手续，以此骗取宝盛道吉（北京）贸易有限公司货款共计人民币17380.90元。被告人王亚利于2014年2月17日被北京市公安局东城分局崇文门派出所民警抓获，涉案款项未退赔。
北京市东城区人民检察院指控，被告人董×于2012年7月至2012年9月间，利用担任北京市德明物业管理有限公司（以下简称德明公司）法定代表人的职务便利，伪造公司股权转让公证书及公司章程后，将公司位于河北省张家口市崇礼县翠云山的一处房产及土地使用权过户至个人名下非法占有。涉案房地产的公司内部认购价人民币450万元，经鉴定价值人民币806.09万元。被告人董×于2012年11月20日被北京市公安局东城分局民警抓获到案，赃证物已扣押在案，涉案房地产已暂停交易。公诉机关向本院提供了书证，证人证言，被告人供述和辩解，视听资料等证据，提请依照，以职务侵占罪对被告人董×判处刑罚。庭审中，被告人董×对公诉机关指控的事实及罪名均表示异议，提出：1.公证书及公司章程是其委托他人办理，其不知是伪造的；2.根据公司股东决议，其有权对涉案房产、地产进行认购，办理权属变更。公司处于清算阶段，决议中确定了股额对等冲抵，差额现金补偿方式的结算方法；3.其主观上没有非法占有的故意，客观上不具备职务便利，没有实施侵占公司财产的行为。辩护人提出：1.德明公司注册地在延庆，犯罪行为地在张家口崇礼县，本案管辖权存在问题；2.德明公司已经进入到清算程序，董×变更产权过户是履行公司股东会决议内容的行为，属于公司法调整范围，不应该将股东之间权益纠纷上升到刑法调整，董×的行为不构成职务侵占罪。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年底至2013年11月间，被告人范×在本市丰台区安定路北京千万家房地产经纪有限公司×等地，利用其担任北京千万家房地产经纪有限公司×店店长的职务便利，先后多次侵占公司向客户收取的房屋租金，侵占总额共计人民币120000余元，后被公司发现后归还30872元，剩余房屋租金90000余元人民币未归还。被告人范×于2014年4月14日被北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月至9月间，被告人阎×在本市丰台区×门市部等地，利用担任北京×有限公司销售主管的职务便利，将货物销售款共计人民币35000余元占为己有。被告人阎×于2013年9月24日归案。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人阎×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。被告人阎×对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年12月，被告人赵×在本市丰台区角门18号枫竹苑二区2号楼×层中宇慧通资产管理集团有限公司北京丰台第×分公司内，利用担任中宇慧通资产管理集团有限公司区域经理的职务便利，将客户预交的购房意向金8万元非法据为己有。被告人赵×于2013年4月26日被北京市公安局丰台分局青塔派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月至9月间，被告人董×在担任北京无名缘餐饮管理有限公司仓库管理员期间，利用其负责仓库管理的职务便利，侵吞公司货物并低价出售，共获得赃款20000余元。2013年9月28日，被告人董×在本市丰台区南苑新宫变电站西侧大院北京无名缘餐饮管理有限公司仓库内，将公司货物私自拉出贩卖时，被民警查获。经鉴定，现场起获的货物共价值人民币10520元。被告人董×已退赔被害单位损失。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年4月至5月间，被告人张×2利用担任北京天×公司业务员便利，采取私自截留公司货款的方式，侵吞北京天×公司货款共计人民币28544元，后逃匿。案发后被告人张×2已将所侵占货款全部退还被害单位。2013年5月21日，被告人张×2被北京市公安局朝阳分局王四营派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月28日，被告人王×3利用其担任北京全×投资管理有限公司销售顾问的职务便利，代表公司与客户王×1签订购车合同，在本市丰台区榴乡桥附近的四环路辅路路边，收取王×1购车款人民币50300元，后将该钱款据为己有，并用于偿还私人债务。案发后被告人王×3将所侵占款项全部退还被害单位。被告人王×3于2013年10月17日到北京市公安局丰台分局六里桥派出所投案。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月至2014年1月间，被告人朱×在北京×自控设备有限公司内，利用职务上的便利，在与客户签订销售合同过程中，采用更改合同收款账户的方式，将货款打入其指定账户后非法占为己有，侵吞公司货款共计人民币331892元。被告人朱×于2014年6月21日到北京市公安局丰台分局方庄派出所投案。对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据，公诉机关认为被告人朱×的行为已构成职务侵占罪，要求依照之规定予以惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2008年至2010年期间，被告人何×在北京X环保设备有限公司内，利用其担任业务员，负责对外结帐收款的职务便利，将北京城建X工程有限公司第十二分公司等单位支付的移动厕所租赁金共计人民币47974元非法占为己有。后被告人何×将所侵占款项全部退还被害单位。被告人何×于2013年3月4日被北京市公安局密云分局西田各庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至7月间，被告人张×2在本市丰台区木樨园九号楼二门605号北京斯X有限公司担任业务员期间，利用职务之便，先后虚构瑞X度假村、华X庄园、富X温泉山庄、金X酒店兼职用工项目，骗取公司支付费用共计人民币34122元。被告人张×2于2013年8月1日被北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至8月间，被告人李×1伙同黄×（另案处理），在本市丰台区白盆窑村南×号乙北京×混凝土有限公司内，利用黄×担任该公司收料员的职务便利，开具虚假磅单，骗取北京×混凝土有限公司货款共计人民币13万余元并非法占为己有。被告人李×1于2014年4月1日被北京市公安局房山分局经巡警支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李×1的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至8月间，被告人黄×伙同李×1（另案处理），在本市丰台区白盆窑村×乙北京×混凝土有限公司内，利用黄×担任该公司收料员的职务便利，开具虚假磅单，骗取北京×混凝土有限公司货款共计人民币13万余元并非法占为己有。被告人黄×于2013年11月12日被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月间，被告人孙×在北京市大中家用电器连锁销售有限公司丰台第十六分公司担任库房理货员期间，利用其负责给人提货、盘点货物、保管货物的职务便利。两次从公司库房窃取“苹果”牌手机（型号5S，16G金色）19部、“三星”牌手机（型号I9118，雅白色）4部共计23部手机据为己有，后出售给收购手机的人，获利7万余元。经鉴定，上述二23部手机市场价格共计10万余元。2014年5月31日被告人孙×被民警抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人孙×的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。被告人孙×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。辩护人对公诉机关指控被告人孙×犯职务侵占罪不持异议，但提出如下辩护意见：1.应以手机的购进价格认定被害人的损失，2.被告人认罪态度较好，有悔罪表现，3.被告人所犯罪行属经济犯罪，社会危害性较小，4.被告人家属代被告人积极赔偿被害单位损失，取得被害单位谅解，综上，建议法庭对被告人孙×予以从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年至2014年6月间，被告人张×1伙同张×2、郭×1（均另案处理）在本市丰台区×汽车销售服务公司，分别利用担任喷漆技师、钣喷主管的职务便利，侵占公司油漆及辅料，并由张×2销赃给权×（另案处理）。后被告人张×1向单位投案。上述人员被查获后在单位喷漆车间库房内起获尚未销售的漆料杜邦ZW－DB－256型固化剂3桶以及杜邦ZW－DB－696型油漆3桶，经鉴定，已销售及起获的漆料价值共计人民币46948元。被告人张×1于2014年7月1日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。被告人及其同案犯的家属已代为赔偿被害单位的经济损失。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年至2014年6月间，被告人郭×1伙同张×1、张×2（均另案处理）在本市丰台区×汽车销售服务有限公司，分别利用担任钣喷主管、喷漆技师的职务便利，侵占公司油漆及辅料，并由张×1销赃给权×（另案处理）。后被查获，在单位喷漆车间库房内起获尚未销售的漆料杜邦ZW－DB－256型固化剂3桶以及杜邦ZW－DB－696型油漆3桶，经鉴定，已销售及起获的漆料价值共计人民币46948元。被告人郭×1于2014年7月1日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。被告人及其同案犯的家属已代为赔偿被害单位的经济损失。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年11月至2014年2月间，被告人杨海涛在北京市丰台区长辛店镇北岗洼92号北京天力同晖贸易有限公司内，利用其担任该公司销售专员，负责结算并收取货款的职务便利，先后将从京南合力叉车配件销售中心、北京市欣力豪叉车配件销售中心及叉车购买人王×处收取的货款共计14万余元占为己有。被告人杨海涛于2014年3月11日向北京市公安局丰台分局朱家坟派出所投案。对指控的事实，公诉机关提供了相应证据，公诉机关认为被告人杨海涛的行为已构成职务侵占罪，要求依照之规定予以惩处。被告人杨海涛对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年5月25日，被告人杨×利用在本市丰台区方庄青青藤幼儿园担任课程顾问的职务便利，使用虚假的刷卡回执单报账的方式，将所收取的报名费人民币27350元据为己有。2014年6月2日，被告人杨×收取报名费人民币27350元未上交，被幼儿园老师发现，后其归还报名费7600元。2014年6月3日，被告人杨×被北京市公安局丰台分局芳城派出所抓获，后其家属偿还剩余钱款47100元。被害单位青青藤（北京）国际教育科技有限公司对被告人杨×的行为表示谅解。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年7月20日至7月21日间，被告人胡×1在本市丰台区北京利德雅商贸中心工作期间，利用担任单位送货司机的职务便利，侵占三笔公司货款共计人民币30700元。被告人胡×1于2014年8月3日被北京市公安局海淀分局上地派出所抓获。公安机关起获赃款人民币4200元已发还被害单位北京利德雅商贸中心。案发后被告人家属代被告人胡×1退赔被害单位北京利德雅商贸中心人民币16700元。被害单位北京利德雅商贸中心对被告人胡×1的行为表示谅解。
北京市丰台区人民检察院指控：2009年12月至2012年12间，被告人崔存利利用其担任北京市×公司经理，负责管理全面工作的职务便利，将公司款项共计138万余元存入个人账户中占为己有，并于2011年4月使用其中115万余元为自己购置房屋1套。被告人崔存利于2014年7月4日向北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人崔存利的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十一条第一款之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。被告人崔存利对公诉机关指控其犯职务侵占罪没有异议。辩护人的意见为，被告人崔存利没有非法占有的目的，应按挪用资金罪追究被告人崔存利的刑事责任，且被告人崔存利具有自首情节，能主动退还赃款，认罪态度较好，主观恶性和社会危害性小，建议判处被告人崔存利缓刑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月以来，被告人秦军利用其任北京北国建筑工程有限公司（实际经营地：北京市丰台区马家堡西路22号院1号楼）行政保卫科主管的职务便利，分二次将收取的北京朝阳区豆各庄加油站向其公司缴纳的水费共计1.5万余元占为己有，后挥霍。2014年3月以来，被告人秦军利用其任北京北国建有工程有限公司行政保卫科主管的职务便利，多次将公司位于北京市朝阳区豆各庄孙家坡基地内的临建房材料销售给张×1，并将销售款9.5万余元占为己有，后挥霍。被告人秦军于2014年5月28日被抓获。违法所得在我院审理期间被告人家属已代为退缴人民币5000元。被告人秦军在开庭审理过程中对上述犯罪事实亦无异议，并有证人韩×、张×2、张×3、马×、张×1、陈×、杨×证言，辨认笔录，劳动合同书，企业法人营业执照，银行交易记录，收条，押金收条，废品回收项目招标书，基地车辆出入情况说明，北国建有工程有限公司出具的秦军工作变动情况说明，秦军承诺还款的情况说明，废旧活动板房材料处理清单，以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据证实，足以认定。辩护人的意见为：被告人曾承诺还款，希望挽回损失；在经济困难的情况下积极退赃；认罪态度好，且本案适用简易程序审理等，建议法庭对其从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年6月至9月间，被告人吴敬峰在担任北京新惟达科贸公司驻翠微大厦大成路百货店导购员期间，利用其负责管理、销售商品的职务便利，侵吞公司商品并低价销售，经鉴定所侵占商品共价值人民币41243元。被告人吴敬峰于2013年7月10日被北京市公安局丰台分局洋桥派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人吴敬峰供述，被害人邢×陈述，证人赵×、孙×等人证言，鉴定意见，物证、相关书证以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据。公诉机关认为，被告人吴敬峰利用职务上的便利，将本单位的财物非法占为己有，数额较大，其行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，且系累犯，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：一九九七年二月六日、十五日，被告人王×利用担任北京金王营养补品有限公司北京分公司经理的职务之便，采取销售花粉不记账的手段，向北京朝阳区琪康经理部销售花粉及伴侣二十箱，共价值人民币三万一千八百四十二元。王×结回现金二万三千元，据为己有。一九九七年三月二十二日、二十六日，被告人王×以上述同样手段，向北京市蓝冶食品公司销售花粉及伴侣各二十箱，价值人民币四万二千四百五十六元，王×结回现金三万一千二百元，据为己有。一九九五年十一月至一九九六年五月间，被告人王×利用担任北京金王营养补品有限公司北京分公司经理的职务之便，编造假职工名单，冒领工资人民币一万八千八百余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×利用担任经理职务之便侵占公司财产，且数额较大，其行为构成侵占罪，提请对被告人王×依法惩处。在本院重审开庭审理时，被告人王×对起诉书的指控予以否认。被告人王×对指控的第三起事实辩称：我与中外合资的金王公司系承包关系，工资是我承包费的一部分，不存在我侵占临时工工资的问题。王×对指控的第一、二起事实辩解称：在公诉人指控的时间段，金王公司已经是外商独资的公司，我与外商独资的金王公司没有任何协议。我与原金王公司的承包合同实际在1997年1月7日已终止。公诉人没有直接证据证明我收取了这两笔货款。我从金王公司提货，均应有出库单等相关凭证，收到货物的单位应在送货单上签字，送货单应返回金王公司，由金王公司负责收取货款。公诉机关关于这两起侵占公司货款的指控是根本不成立的事情。我认为我没有犯罪。王×辩护人林根祥认为：公诉人指控认定王×犯职务侵占罪的证据，全部是间接证据，无一直接证据。而这些间接证据的整合又推导不出唯一性的结论。依据这些证据不能得出王×有职务侵占行为的结论。因此，王×职务侵占罪的罪名不能成立。本案起诉书的指控缺乏事实依据和法律依据，公诉人向法院提供的证据根本不能证明其指控目的，公诉人起诉的理由无论在事实上还是在法律上都是根本不能成立的。恳请一审法院本着以事实为依据，以法律为准绳，依据本案现已查明的事实和法律，判决被告人王×无罪。
北京铁路运输检察院指控，2012年3月，被告人宋恩华与李崇义（北京铁路局北京收入稽核部工作人员，另案处理）共同预谋实施骗取退票款。2012年3月至5月间，被告人宋恩华在任北京站售票车间售票员时，利用职务之便，编造北京南至上海虹桥的高铁商务座虚假退票信息800余条、伪造退票报告内容，骗取退票款共计140余万元。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人刘×、陈×证言、票价说明、退票报告等证据。并认为，被告人宋恩华伙同他人利用职务上的便利骗取退票款，其行为触犯了的规定，应以贪污罪追究刑事责任。被告人宋恩华对公诉机关的指控供认不讳。被告人宋恩华辩护人的辩护意见是：宋恩华是初犯、偶犯、自愿认罪，积极退赃，到案后揭发检举李崇义的犯罪行为，协助侦查机关破案，构成重大立功；宋恩华只是协助李崇义实施犯罪，是从犯。另，宋恩华仅应对其实际分得的钱款承担刑事责任。综上，建议对其减轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月中旬，被告人李×在担任北京鼎力兴商贸有限责任公司仓库管理员期间，利用负责仓库货品日常管理的职务之便，用事先购置的60瓶假人头马天醇XO干邑白兰地酒将该公司存放在百子湾车站货场内租赁的2号库房内价值人民币43000余元的60瓶真人头马天醇干邑白兰地酒（每瓶价值人民币721元）偷换，并予以卖出，非法获利人民币9900元，后分给在同一库房担任仓库管理员的王×1（另案处理）人民币2000元。2014年1月初，被告人李×在王×1的协助下，将上述60瓶假人头马天醇XO干邑白兰地酒混于该公司存放于库房内真人头马天醇XO干邑白兰地酒中。后被告人李×经公安机关电话传唤，自行到公安机关接受询问，并如实供述了本人的犯罪事实（赃款已全部退赔）。
北京市顺义区人民法院刑事判决认定：1.2011年5月11日，被告人薛×伙同杜×（已判刑）利用其作为北京睿智天顺商贸有限公司司机的职务便利，私自将经销商退回公司的图书在返程过程中予以变卖。经鉴定被变卖的书籍价值人民币49070元。2.2011年5月31日，被告人薛×伙同杜×利用其作为北京睿智天顺商贸有限公司司机的职务便利，以同样手段将经销商退回公司的图书予以变卖。经鉴定被变卖的书籍价值人民币29212元。3.2011年7月7日，被告人薛×利用其作为北京睿智天顺商贸有限公司司机的职务便利，以同样手段将经销商退回公司的图书予以变卖。经鉴定被变卖的书籍价值人民币84820元。另查，被告人薛×后被查获，其家属已与被害单位北京睿智天顺商贸有限公司达成赔偿协议并支付赔偿款，被害单位表示谅解。一审法院认定上述事实的证据有：被告人薛×的供述，同案犯杜×的供述及辨认笔录，证人张×的证言及辨认笔录，证人党×、刘×、李×的证言，价格鉴定结论书，工作说明，扣押物品、文件清单，企业法人营业执照复印件，授权书，证明，关于图书行业称谓的说明，说明，劳务协议，车辆公里数统计明细表，物流中心延时工作单，丢书说明，当当网进退单，北京天利经济文化发展公司批销单，退货单，北京市新华书店连锁有限责任公司图书配送中心退货单，接受案件登记表，在逃人员登记信息表，抓获经过，户籍证明信，和解协议，谅解书，协议书，收据，刑事判决书。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人白×于2013年12月9日17时许，在本市朝阳区北京某商城，利用职务便利，以调货名义，侵占北京市某科贸发展有限公司价值7万余元的衣服12件后逃匿。被告人后被抓获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，对被告人白×定罪处罚。被告人白×对起诉书中指控的内容没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人邴×于2013年5月至2014年5月间，利用在×1公司和×2公司担任出纳员的职务便利，盗用人名章使用现金支票提取现金，并伪造“银行业务专用章”、“银行对账单”等手段，将上述两公司人民币共计100.21万元占为己有。2014年6月5日被告人到公安机关投案。赃款已挥霍。公诉机关就上述指控提供了被害单位举报材料，物证，书证，搜查及扣押笔录，到案经过，被告人邴×的供述等证据材料，认为被告人邴×为谋取私利，利用职务便利，侵占公司钱款，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人邴×及其辩护人当庭对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议，辩护人另认为：被告人邴×系自首归案，认罪态度较好，此次犯罪系初犯，积极赔偿被害单位的经济损失，建议对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人徐×1于2012年7月至10月间，利用在北京当当网信息技术有限公司任客服部主管的职务便利，采用给自己注册的当当网账户充值再进行消费的方式，侵占公司人民币30余万元，后被查获归案。公诉机关向本院提供了证人证言、当当网出具的了充值记录、消费记录及被告人徐×1在公安机关的供述等材料，指控被告人徐×1的行为触犯之规定，构成职务侵占罪，提请本院依法予以惩处。被告人徐×1当庭对指控事实和罪名不持异议。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人张×、谢×原系北京永月东文化发展有限公司员工。2013年6月至12月间，被告人张×、谢×在该公司经营管理的位于本市朝阳区的爱乐酒吧工作时，利用任职库管员和现场库房管理员的职务便利，多次侵占公司酒水并出卖，共计获利人民币6万余元。二被告人后被查获归案，到案后如实供述了犯罪事实。本院审理期间，经协商，二被告人已将销赃所得赃款退赔被害单位，被害单位对二被告人表示谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人武×于2013年7月8日，伙同焦×、王×，利用任北京金山货运服务有限公司（公司住所地在本市朝阳区）司机的职务便利，侵占公司承运的价值人民币61978.6元的图书，后被抓获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人武×无视国法，为牟私利，利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，应当以职务侵占罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年3月10日至2014年4月25日期间，被告人吕×使用假名吕强在位于本市朝阳区管庄杨闸环岛东卫城A座1301号的北京业盛缘和装饰工程有限公司担任全职设计师。2014年4月25日，被告人吕×利用公司的空白收据从装修客户处收取人民币18000元装修中期款据为己有，并从公司离职。后被告人吕×被查获归案。赃款已退赔，被害单位对被告人吕×表示谅解。上述事实，被告人吕×在庭审过程中亦无异议，且有被害单位出具的证明材料，证人臧×、赵×、刘×、伍×的证言，收据、装修合同、辨认笔录、工资表、谅解书等书证，公安机关出具的到案经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：被告人杨×于2012年1月至3月间，利用担任克斯美（北京）科技有限公司副总经理的职务便利，将公司资金人民币3万元据为己有。被告人杨×后被查获归案。赃款已退赔，克斯美（北京）科技有限公司对被告人杨×予以谅解。上述事实，被告人杨×在庭审过程中亦无异议，且有证人朴×、徐×、胡×、管×、沈×、尹×等人的证言，预算申请表、借款单、收据、聊天记录、合作协议书、劳动合同、情况说明、现金进账单、谅解书等书证，文检鉴定书及公安机关出具的到案经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人刘×于2014年3月19日21时许，在北京市朝阳区黑庄户乡双树村某物流有限公司内部分拣区内，利用担任快件分拣员的职务便利，以替换快递面单的方法，将由其单位投送的清华同方牌MECHREVO(机械革命)X8-LH01型笔记本电脑1台据为己有，被盗物品经鉴定价值人民币14999元。二、被告人刘×于2014年3月20日3时许，在北京市朝阳区黑庄户乡双树村某物流有限公司内部分拣区内，利用担任快件分拣员的职务便利，以同样方法将由其单位投送的清华同方牌锋锐U49F型、锋锐S30i型笔记本电脑各1台据为己有。三、被告人刘×于2014年3月28日3时许，在北京市朝阳区黑庄户乡双树村某物流有限公司内部分拣区内，利用担任快件分拣员的职务便利，以同样方法将由其单位投送的旅行箱1只据为己有，被盗物品经鉴定价值人民币218元。被告人刘×后被抓获归案，上述赃物均已起获并发还被害单位。公诉机关就指控的事实向本院提交了证人证言、鉴定意见、勘验笔录等证据材料，认为被告人刘×的行为构成职务侵占罪，提请本院依照的规定定罪处罚。被告人刘×当庭对起诉书指控的事实和罪名不持异议，其辩护人的辩护意见为：被告人有自首情节，认罪悔罪，赃物已退还且取得被害单位谅解，被告人年龄较轻且系初犯，建议法庭对被告人刘×从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张学亮于2013年4月至6月间，利用其担任北京国美恒信商贸有限公司（经营地：北京市朝阳区霄云路26号鹏润大厦）售后服务部零售部件管理主管的职务便利，以新、旧空调压缩机返厂为名，先后向北京、广州、成都库房调取空调压缩机占为己有。经鉴定，涉案空调压缩机价值203300元，后被查获。公诉机关向法庭提供了被害单位的报案材料、证人寇×、刘×、唐×等人的证言，书证、鉴定意见以及被告人供述等证据材料，指控被告人张学亮的行为触犯了的规定，构成职务侵占罪，提请法庭对其依法惩处，并建议判处有期徒刑五年至六年。被告人张学亮在开庭审理时，先是承认起诉书中指控的内容，后又全部否认起诉书中指控的事实和罪名，辩称其没有侵占公司的任何财物，因为国美电器有限公司人员曾经以其家人的安全进行胁迫，在不确定家人安全的情况下才做的有罪供述。其辩护人认为，公诉机关指控被告人张学亮犯职务侵占罪的证据不足，建议法庭宣告被告人张学亮无罪。
公诉机关指控，被告人祁文君于2011年8月间，利用担任xx有限公司副总经理的职务便利，将公司用于支付给xx宾馆的货款人民币13万余元占为己有。被告人祁文君后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了被害人的陈述、证人证言、书证等证据，认为被告人祁文君的行为已构成职务侵占罪，建议本院依照之规定，对被告人祁文君定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人朱×于2012年9月27日至2012年10月8日间，利用其任北京瑞华赢科技发展有限公司财务部会计并负责该公司汪延高速公路建设项目核算的职务便利，先后私自将公司存入其个人银行账户用于缴纳该项目的税费款转出用于个人挥霍，共计人民币49万余元。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人朱×无视国法，以非法占有为目的，利用职务之便，侵占本单位财产，数额巨大，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人陈会艳于2012年7月至2013年7月间，利用担任北京某文化发展有限公司、北京某贸易有限责任公司销售经理的职务便利，虚构向中国某银行等单位销售代金卡，侵占公司价值1331638.8元的代金卡和礼品册，被告人后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人宋昭军于2009年10月至2012年2月间，利用担任××床具有限公司业务员的职务便利，将本单位资金人民币100余万元占为己有，拒不退还，后被查获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、会计鉴定及被告人供述等证据材料，指控被告人宋昭军的行为构成职务侵占罪且数额巨大，提请本院依照之规定，予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人傅星星于2010年11月至2011年11月间，应新华联矿业有限公司委派，赴印尼筹建印尼新华联矿产资源有限公司并负责财务期间，利用职务便利，挪用该公司筹建款等160余万元后逃匿。2013年2月被抓获归案。赃款已挥霍。公诉机关提供了被害单位的报案材料、证人证言、书证等材料，认为被告人傅星星无视国法，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人傅星星当庭对指控其利用职务便利将单位财产私自转出用于个人使用的基本犯罪事实及金额并无异议，但辩解称其缺乏非法占有的目的，另外，其侵占的是外国公司的财产，行为地也在国外，中国法院对其行为并无管辖权。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人米×于2013年10月间，在本市朝阳区苏宁电器望京店内，利用职务便利，侵占所在单位价值人民币61610元的苹果牌手机15部并销售牟利，后被抓获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害单位证明、证人证言、书证等证据，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人米×对起诉书指控的内容未提出异议。其辩护人的辩护意见为被告人米×系初犯，自愿认罪，其亲属积极退赔，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人李×于2011年9月2日，在本市朝阳区利用担任北京××房地产经纪有限公司业务员的职务便利，侵占公司业务款人民币31000元。被告人李×后被查获归案。赃款已退赔，且取得了被害单位的谅解。上述事实，被告人李×在庭审过程中亦无异议，且有公安机关及北京中原房地产经纪有限公司出具的证明材料，书证，证人王×1、张×、王×2的证言，被告人李×的供述，辨认笔录，企业法人营业执照，劳动合同书，房屋买卖合同及收据，到案经过，还款证明及身份证明材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张×于2011年至2012年间，利用担任北京康尔健野旅游用品有限公司（地处朝阳区）业务员的职务便利，侵占公司人民币54899.83元，后被查获归案。现已退还赃款。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王贺云于2013年6月至12月，在本市朝阳区长虹桥农展馆路13号瑞辰国际中心F1-9号，利用其担任北京万维信达科技有限公司维修工程师的职务便利，通过虚构维修服务单的方式，套取本公司惠普电脑CPU40余件及打印机加热组件1件。经鉴定上述物品共计人民币185413.34元。被告人王贺云后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据材料，认为被告人王贺云的行为触犯了之规定，已构成职务侵占罪，提请本院依法予以判处。被告人王贺云对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，当庭自愿认罪，但辩称其具有自首情节。其辩护人的辩护意见为：被告人王贺云具有自首情节，积极退赔被害单位经济损失，获得被害单位谅解，认罪悔罪，系初犯，建议法庭对其从轻或减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2011年5月至2012年1月期间，被告人杨秀春利用担任北京某景观工程有限公司出纳员兼总经理助理的职务便利，将该公司的人民币857375.14元占为己有。案发后，公安机关扣押了被告人杨秀春购买的东风标致牌DC7232DTAA型小轿车1辆。
公诉机关指控：被告人苏静伙同包×（另案处理）于2010年9月至2013年6月，在本市朝阳区，利用苏静担任北京奥索克体育用品有限公司出纳的职务便利，侵占公司人民币共计1400万余元，后被查获归案。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人苏静无视国法，为牟取私利，利用职务便利侵占本单位钱财，数额巨大，应当以职务侵占罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。被告人苏静当庭对上述指控事实及罪名不持异议。辩护人对指控事实亦无异议，但提出：被告人苏静的行为应定性为挪用资金，且苏静具有自首情节，系初犯、偶犯，愿意退赔赃款，建议法庭从宽处理。
公诉机关指控：被告人包克辛伙同苏×（另案处理）于2010年9月至2013年6月间，在本市朝阳区，利用苏×担任北京奥索克体育用品有限公司出纳员的职务便利，多次侵占公司财物共计人民币800余万元。被告人后被查获归案。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人包克辛无视国法，为牟取私利，利用他人职务便利，共同侵占单位财物，数额巨大，应当以职务侵占罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。被告人包克辛及其辩护人当庭对上述指控事实及罪名不持异议。辩护人另提出：包克辛系自首，当庭认罪态度好，其在共同犯罪中属从犯，建议法庭从轻、减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人常×1系位于本市朝阳区黄寺大街15号的北京德盛阳光海岸餐饮管理有限公司净雅大酒店自助餐厅收银员，其在2014年4月至6月间，利用在该酒店前台收取餐厅营业款的职务便利，将总计人民币13000余元的营业款据为己有。被告人常×1后被查获归案，如实供述了其犯罪事实，赃款已全部退赔，并已取得被害单位的谅解。
公诉机关指控：被告人岳璐于2013年1月至11月间，利用其担任北京至爱餐饮管理有限公司及北京至爱亲朋餐饮管理有限公司出纳的职务便利，通过伪造银行现金解款单、支票提现不入账的方式，将公司营业款共计人民币617150.03元非法占为己有。后被查获。公诉机关就指控的事实向法庭提供了被害单位出具的证明，证人证言，书证，审计报告，鉴定意见书以及被告人供述等证据材料，指控被告人岳璐的行为触犯了的规定，构成职务侵占罪，提请法庭对被告人岳璐依法惩处。被告人岳璐当庭承认利用职务便利侵占了北京至爱餐饮管理有限公司及北京至爱亲朋餐饮管理有限公司的钱款，但是对公诉机关指控的数额有异议，其辩称曾经用其私自截留的钱款为公司交纳电费、燃气费，这笔钱应当从侵占的钱款数额中予以扣除。
公诉机关指控：被告人张×于2013年11月至2014年1月间，在位于本市朝阳××区南×里区×号楼××的餐馆内，利用担任收银员的职务便利，将该餐馆营业款3万余元占为己有。被告人后被抓获归案。现退赔全部赃款，取得被害单位谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人张×于2013年6月间，在本市朝阳区×大厦，利用其担任北京×房地产经纪有限公司销售员的职务便利，将该公司业务款共计人民币4.9万元非法占为己有后潜逃，后被抓获。赃款已退赔，且取得了被害单位的谅解。上述事实，被告人张×在庭审过程中亦无异议，且有公安机关及北京×房地产经纪有限公司出具的证明材料，书证，证人李×、赵×、刘×的证言，被告人张×的供述，企业法人营业执照，劳动合同书，资金支出凭证，租赁协议，到案经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人卢永波于2010年5月至2011年7月间，利用在天津×1国际食品有限公司北京分公司任业务员的职务便利，侵占公司价值人民币330余万元的商品，后被查获归案。现已退赔人民币495000元。被告人卢永波又于2012年10月至2013年1月间，利用担任×2投资有限公司北京销售分公司业务员的职务便利，谎称北京×3海批商贸有限公司订货，将公司九批价值60余万的货物低价转卖并将所得款项据为己有，后被查获归案。公诉机关提供了被害单位出具的书证材料、证人证言、被告人供述等证据材料，认为被告人卢永波利用职务上的便利，侵占本单位财产，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人卢永波当庭对指控其利用职务便利侵占×2公司财物的事实及金额不持异议，对指控其侵占×1公司的财物提出异议，认为自己的行为属于为了获得奖励而创造业绩，并无占有公司财物的故意，在其接手该项业务之前×1公司同×3公司之间即存在账目混乱的情况，自己采用这种手段获取的钱财也用来填补以前的亏空，故×1公司将此前长期产生的亏空作为其职务侵占的数额存在事实不清、证据不足。辩护人关于此起指控发表的辩护意见同被告人的辩解相同，请求本院对此起指控宣告无罪，对于被告人卢永波另一起发表了罪轻辩护意见。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人徐×于2009年6月份，利用担任北京××建筑工程有限公司××小区和××工程弱电项目负责人的职务便利，擅自将位于本区××路的××项目工地仓库内的50个无线红外探测器及100个无线布撒／仿按钮（也称：无线红外报警器）底价抵押出售并将价款据为己有。上述物品经鉴定价值共计人民币23000元。后徐×于2014年1月1日向公安机关主动投案。被告人徐×的亲属代为退赔了被害单位的经济损失。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人焦×与武文才（另处）于2013年7月8日，将其二人负责运输的北京京版物流有限责任公司退给北京金山货运服务有限公司的图书25包（价值人民币61978.6元）运至北京市朝阳区阳坊路附近，后在被告人王×的帮助下将上述图书窃走。2013年11月12日，被告人焦×、王×被抓获归案。案发后，被告人焦×、王×的亲属帮助退赔北京金山货运服务有限公司共计人民币50000元。在本院审理期间，被告人焦×、王×的亲属缴纳退赔款共计人民币11978.6元，现在案。北京金山货运服务有限公司对二被告人均表示谅解。上述事实，被告人焦×、王×在庭审过程中亦无异议，且有证人乔×、陈×的证言，相关辨认笔录，北京金山货运服务有限公司、陕西嘉汇汉唐图书发行有限责任公司、北京京版物流有限责任公司出具的书证材料，公安机关出具的到案经过、工作记录等书证材料，涉案财产价格鉴定结论书，被告人焦×、王×的身份证明材料、劣迹证明材料及供述等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×、张×经预谋后，于2013年10月间，在北京市朝阳区十八里店乡西直河村，利用在北京×货运有限公司运货、装卸的职务便利，将本公司负责运送的服装共计168件据为己有（其中158件经鉴定价值人民币26326.5元，其余10件无法作价）。二被告人后被抓获归案。赃物现已起获并发还，北京×货运有限公司对被告人李×、张×表示谅解。上述事实，被告人李×、张×在庭审过程中亦无异议，且有证人廖×、贾×、刘×的证言、企业法人营业执照复印件、员工入职登记表、面试登记表、职责说明、受案登记表、到案经过、北京×货运有限公司出具的报案材料、工作记录、起赃经过、搜查笔录、扣押及发还清单、服装统计表、证明、涉案财产价格鉴定结论书、照片、谅解书、被告人李×、张×在公安机关的供述和身份材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并本院审理查明：被告人李××于2010年8月至2011年3月间，利用担任可盈服饰（深圳）有限公司驻北京燕莎奥特莱斯商城简爱诺专柜店店长的职务便利，采用虚报销售记录等手段，多次侵占专柜销售的服装（经鉴定，价值人民币56000余元）并变现。被告人李××后被查获归案。案发后，被告人李××退赔可盈服饰（深圳）有限公司钱款共计人民币48000元，可盈服饰（深圳）有限公司表示鉴于被告人李××认识到自身错误，故对被告人李××表示谅解，并不再追究被告人李××未归还的金额。上述事实，被告人李××在开庭审理过程中没有异议，并有证人赵××、崔××、柴××、张××的证言、辨认笔录、企业法人营业执照、组织机构代码证、可盈服饰（深圳）有限公司出具的任命书、合作经营协议书、导购员工管理制度、工资表、销售凭证、劳动合同、明细表、涉案财产价格鉴定结论书、扣押、发还清单、谅解函、到案经过及被告人李××的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人马×于2013年8月至11月间，利用担任北京xx有限公司（公司地址位于本市朝阳区）数据库管理专员的职务便利，采取修改公司储值卡账户余额并在公司网站上消费的方式，侵占公司人民币共计8万余元，后被查获归案。现已退还赃款。公诉机关认为被告人马×的行为已构成职务侵占罪，建议本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人马×对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人马×认罪态度良好，积极退赃，建议法庭对其从轻处罚适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人陈曦于2012年3月至2013年3月间，利用担任北京×科技发展有限公司商务拓展部总监的职务便利，向公司虚构《越来越好，村晚》、《石器时代》、《车在囧途》等广告项目有电影植入费的名目，指使下属以虚假的业务合同以及虚假报销凭证为手段，先后三次侵占公司报销款共计人民币142800元。被告人陈曦后被查获归案，赃款已退赔。公诉机关提供了被害单位的报案材料、证人证言、书证等材料，认为被告人陈曦无视国法，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人陈曦当庭对指控其利用职务便利侵占公司财物的犯罪事实及罪名均无异议，其辩护人的辩护意见认为：被告人陈曦自愿认罪，积极退赃，且有自首情节，请求本院对其减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人苏吉特库玛高什自2012年4月至8月间，利用其担任××香港有限公司北京代表处公司会计的职务便利，以公司用车费用、电话费、办公费用、维修费、咨询费等名义的名义，采取多报、虚报支出的方式，侵吞该公司钱款共计人民币343550元。后被告人苏吉特库玛高什在得知公司工作人员报警后在公司等待并被抓获归案，涉案赃款已损失。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、鉴定意见书、书证、被告人供述等证据材料，指控被告人苏吉特库玛高什的行为构成职务侵占罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人苏吉特库玛高什对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人苏吉特库玛高什系初犯，有自首情节，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人陈鼎、马平、张洋于2011年8月至2012年3月间，利用在北京×××信息技术有限公司（地处本市朝阳区）工作的职务便利，以虚报客户信息购买9折礼品卡再加价出售的方式，侵占公司人民币1800余万元，后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、被告人供述及相关书证等证据，认为被告人陈鼎、马平、张洋的行为均已构成职务侵占罪，且数额巨大，提请本院依法判处。被告人陈鼎当庭认可公诉机关指控的罪名，但对涉案金额提出异议。被告人陈鼎的辩护人的辩护意见为：（1）陈鼎用其他客户资金购买礼品卡系有上海某公司的授权，陈鼎并没有虚报客户，其行为并不违法；（2）关于涉案金额，审计报告系×××公司委托所做，缺乏中立性和权威性。综上，认为本案事实不清，证据不足，建议宣告被告人陈鼎无罪。被告人马平当庭认可公诉机关指控的罪名，但对涉案金额提出异议。被告人马平的辩护人的辩护意见为：（1）定罪方面，第三方向×××公司付款的金额缺乏相应的银行交易凭证，仅有×××公司出具的书证材料证明；×××公司是否是按照9折的折扣卖出礼品卡，只有×××公司提供的书证材料证明，无其他证据佐证；审计报告不客观、不准确。综上，辩护人认为现有证据不能证明公诉机关指控的犯罪事实成立。（2）量刑方面，被告人马平系初犯，有自首情节，在共同犯罪中所起的作用较小，并积极退赃，取得了被害人的谅解，建议对被告人马平减轻处罚。被告人张洋当庭认可公诉机关指控的罪名，但对涉案金额提出异议。被告人张洋的辩护人的辩护意见为：（1）定罪方面，现有证据仅证明了×××公司的销售与流水等基本状况，不足以证实张洋涉嫌职务侵占的具体金额；审计报告不客观、不准确；被告人张洋不应承担全案涉案金额；张洋的行为并没有侵害×××公司的利益。综上，辩护人认为现有证据不能证明公诉机关指控的犯罪事实成立。（2）量刑方面，被告人张洋有自首情节，系从犯、初犯，行为的社会危害性较小，建议对被告人张洋减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人牛××于2013年7月至9月间，在本市朝阳区东三环北路16号北京国品酒家有限公司内，利用担任该公司出纳的职务便利，通过私自使用公司现金支票从银行取现并篡改记账凭证等方式，分4次将公司财产共计人民币154500元占为己有。牛××后到公安机关投案。赃款已退赔。上述事实，被告人牛××在开庭审理过程中没有异议，并有被害单位出具的报案材料、证明材料、临时协议书、工资表、险金缴纳明细、记账凭证、对账单、收款回单、章程、企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开户许可证、现金支票、证人蔡××、于××、胡××、刘×的证言、到案经过及被告人牛××的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人侯刚于2009年5月至8月间，在本市朝阳区，利用担任某公司管理部副经理的职务便利，侵占公司钱款共计人民币175200元，后被查获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人孙×于2011年1月至2013年5月，在×期货有限公司工作期间，利用职务上的便利，虚构期货客户居间人王×1，将本人发展的多名客户挂在王×1名下，并将公司其他居间人发展的客户也挂在王×1名下，侵占公司佣金收益共计人民币50余万元。被告人孙×后被查获归案。公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、书证以及被告人孙×的供述等证据材料，认为被告人孙×已构成职务侵占罪，数额巨大，具有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人孙×予以惩处。被告人孙×当庭自愿认罪，对公诉机关指控的罪名及犯罪事实没有异议；被告人孙×的辩护人的辩护意见为：被告人孙×具有自首情节，认罪态度较好，系初犯、偶犯，无前科劣迹，且其家属已代为退赔被害单位大部分经济损失并得到被害单位谅解，请求法院对被告人孙×予以减轻处罚。
公诉机关指控，被告人李蕊于2012年2月至2014年4月间，利用担任北京×贸易有限公司（公司经营地为本市朝阳区）人事行政人员的职务便利，伪造社会保险费补缴凭证，将本单位负责上缴的社保款共计人民币28万余元占为己有。案发前已退还单位人民币172878.47元。被告人李蕊后被查获归案。公诉机关就上述指控向本院移送了证人证言、被告人供述及相关书证等证据，认为被告人李蕊的行为已构成职务侵占罪，且数额巨大，提请本院依法判处。被告人李蕊当庭对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。被告人李蕊的辩护人的辩护意见为：被告人李蕊系初犯，主观恶性不深，到案后能如实供述所犯罪行，且退赔了被害单位的经济损失，取得了被害单位的谅解，建议对被告人李蕊从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人肖×于2012年9月至2013年1月间，利用担任北京某公司客服领班的职务便利，将客服部收取的部分物业费等非法占为己有，共计人民币31489.96元。被告人肖×于2014年4月21日被查获归案，后其退赔了被害单位的全部经济损失，被害单位对被告人肖×表示谅解。
公诉机关指控，被告人李征南于2008年6月至2012年8月，利用担任北京xx公司便利40店录入员的职务便利，冒领xx卡，侵吞该公司业务款220余万元。后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了证人证言、被告人的供述、书证、鉴定意见等证据，认为被告人李征南的行为已构成职务侵占罪，建议本院依照之规定，对被告人李征南定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人曹×伙同被告人贾×于2013年8月，利用职务上的便利，将北京统一公司饮品有限公司第一销售部奖励分销商的陈列费（饮料）变卖，获利人民币22800元，占为己有。二、被告人曹×于2013年12月，将北京统一饮品有限公司第一销售部滞销的产品加价卖出，获利人民币3万余元，占为己有。后二被告人被查获归案。公诉机关就指控的事实向本院提供了证人证言、北京统一饮品有限公司第一销售部出具的证明材料、扣押清单、书证、被告人供述等证据，认为被告人曹×、贾×的行为构成职务侵占罪，提请本院依照之规定定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年10月至2013年6月，被告人邓×1利用担任北京宝煌房地产咨询有限公司业务员的职务便利，将收取的客户公积金贷款代办业务相关费用37500元据为己有。被告人邓×1后被查获归案。上述事实，被告人邓×1在庭审过程中亦无异议，且有证人朱×1、朱×2、邓×2、宋×、李×、孙×、罗×、王×、郭×的证言，劳动合同书，职位证明，收据领取记录，收条，收据，银行转账记录，旅客住宿登记表，公安机关出具的到案经过、被告人的身份材料及其供述等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年9月，被告人王×利用担任北京××房地产经纪有限公司第三十八分公司业务员的职务便利，侵占该公司业务款人民币2万元，后被告人王×经公安机关电话通知自动到案。上述赃款已全部退还被害单位。上述事实，有经庭审举证、质证确认的证人苏×、田×、张×的证言，被害单位北京××房地产经纪有限公司出具的证明材料及谅解书，到案经过，企业法人营业执照，劳动合同书，北京市存量房屋买卖合同，佣金确认书等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人陈×、刘×1于2011年3月至2012年7月间，利用在北京xx家俱企业有限公司任采购员的职务便利，以低价购买商品而开具高额发票的方式，侵占公司货款人民币6万余元，后被查获归案。现已退还赃款；针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、书证、被告人供述等证据材料，认为被告人陈×、刘×1的行为已构成职务侵占罪，数额较大，提请本院依照之规定，对被告人陈×、刘×1予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人刘×于2012年11月7日，利用担任位于本市朝阳区某有限公司员工的职务便利，将公司货款人民币2万元据为己有。被告人刘×后被抓获归案。赃款已退赔被害单位人民币8000元，余款人民币12000元现在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人蔺国锋伙同杨×、韩×、孙×，于2013年2月至10月，在本市朝阳区北京某汽车贸易有限公司工作期间，利用职务之便，将本单位强生牌、量子牌防爆车膜共计69卷私自领出后变卖，其中部分防爆车膜通过金×销赃。经鉴定，给被害单位造成损失345659.33元人民币。五被告人后被查获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了证人证言、书证及被告人供述等证据，认为被告人蔺国锋、杨×、韩×、孙×利用职务便利，将所在单位钱款占为己有，数额巨大，建议本院依照的规定，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪对被告人金×判处刑罚。被告人蔺国锋、杨×、韩×、孙×、金×在庭审中对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张启于2014年7月15日至24日期间，利用管理北京艺苑腾飞上网服务有限公司营业款的职务便利，将本单位营业款共计3万余元占为己有。被告人张启后被查获，赃款已挥霍。上述事实，被告人张启在庭审中亦无异议，并有证人董×、何×、任×的证言，辨认笔录，账目清单，证明，工作说明，网络文化经营许可证，受案登记表，到案经过，身份信息，刑事判决书，释放证明书予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人艾×于2011年4月至2012年8月间，利用担任北京天竺乡村运动俱乐部有限公司综合部人事主管的职务之便，擅自调高自己的社会保险缴费工资基数，侵占公司钱款共计人民币26969元。被告人艾×后自动投案，赃款已全部退赔。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人邓×于2013年9月，利用自己身为北京兄弟搬家服务有限公司顺义分公司经理的职务便利，将中交第三公路工程局有限公司支付的搬家费用人民币19550元占为己有。被告人邓×后被查获，赃款已退赔。另，被害单位对邓×表示谅解。上述事实，被告人邓×在庭审中亦无异议，并有证人何×、张×、吴×、李×、王×、蒋×的证言，说明，搬运及装配合同单，岗位职责，劳动合同，银行账户明细，报案材料，企业法人营业执照复印件，受案登记表，到案经过，身份信息，撤案申请予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人董×于2012年6月开始，使用司机冀×的名字，采用在“房提单”上填写虚假房提信息的方式，侵占北京缔航商务酒店有限公司人民币468元。2012年9月至2013年11月间，被告人冀×与董×共谋后，由董×采用上述方式虚报房提信息，冀×将房提款领取后与董×私分，二人共计侵占北京缔航商务酒店有限公司人民币219214元。被告人董×、冀×明知他人报警在现场等候。部分赃款已退赔。另查，二被告人已退赔被害单位全部损失。庭审中，被告人董×、冀×及二辩护人对指控事实及罪名均无异议。被告人董×的辩护人的辩护意见为，被告人董×系自首，积极退赔被害单位全部损失并取得对方谅解，建议对其减轻处罚。被告人冀×的辩护人的辩护意见为，被告人冀×系自首、从犯，退赔被害单位损失，建议对其减轻处罚。上述事实有被告人董×、冀×的供述，证人马×、潘×、程×的证言，现场勘验检查工作记录，营业执照复印件，职务说明，劳动合同书，扣押清单，证明，支出凭证，房提单，房间记录单，受案登记表，到案经过，身份信息，谅解书，收据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人周×于2013年1月间，利用担任北京金百万餐饮管理有限责任公司安保总监的职务之便，将北京金百万餐饮管理有限责任公司的房屋租金人民币21000元非法占为己有。被告人周×后被查获，赃款已全部退还。上述事实，被告人周×在开庭审理过程中未有异议，并有被害人孟×的陈述及辨认笔录，证人郑×的证言及辨认笔录，证人宋×的证言，被告人周×的供述，授权委托书、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证，劳动合同，支出凭单，收条，北京市房屋租凭合同，收据，金百万内部专用收据，证明，工作说明，受案登记表、到案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人高×于2013年3月20日至4月12日期间，利用其在北京金海生新型墙体材料有限公司担任运输司机的职务便利，趁为该公司运输砂石之机，驾驶蓝色东风货车（车牌号：京G37026）先后17次私自贩卖砂石共计971.4吨，获利人民币2万余元。经鉴定，涉案物品价值人民币43713元。被告人高×后被查获，赃款已挥霍。
北京市顺义区人民检察院指控：2012年10月至年底，被告人刘明涛、李永泉、武×、张×利用在×公司工作的职务便利，窃取汽车配件，非法占为己有：一、2012年10月，被告人刘明涛、张×伙同他人从×公司窃取北京现代索纳塔8代汽车用中梁10件，共计价值人民币7170元。赃物已变卖，赃款已挥霍。二、2012年11月，被告人刘明涛、李永泉伙同他人从×公司窃取北京现代索纳塔8代汽车用中梁10件，共计价值人民币7170元。赃物已变卖，赃款已挥霍。三、2012年11月，被告人刘明涛、李永泉伙同他人从×公司窃取北京现代索纳塔8代汽车用中梁15件，并伙同被告人武×从该公司窃取ABS防抱死系统总成及线束各30个，共计价值人民币46155元。赃物已变卖，赃款已挥霍。四、2012年12月，被告人刘明涛、张×从×公司窃取北京现代ix35型汽车用中梁10件，共计价值人民币3760元。赃物已变卖，赃款已挥霍。五、2012年12月，被告人刘明涛、李永泉伙同他人从×公司窃取北京现代索纳塔8代汽车用中梁10件，并伙同被告人武×从该公司窃取ABS防抱死系统总成及线束各30个，共计价值人民币42570元。赃物已变卖，赃款已挥霍。六、2012年年底，被告人刘明涛、张×从×公司窃取北京现代ix35型汽车用中梁8件，共计价值人民币3008元。赃物已变卖，赃款已挥霍。公诉机关对于上述事实，向本院提交了相应的证据，并提请对被告人刘明涛、李永泉、武×、张×依照之规定，依法判处。在庭审中，被告人刘明涛、李永泉、武×、张×对公诉机关指控其犯有职务侵占罪不持异议，被告人刘明涛的辩护人的辩护意见为，刘明涛有自首情节，大部分犯罪属于从犯地位，且其家属代为赔偿×公司经济损失并获得谅解，建议法庭对被告人刘明涛减轻处罚并适用缓刑。被告人李永泉的辩护人的辩护意见为，李永泉未利用职务之便实施侵占行为，李永泉的行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；李永泉系自首，认罪态度好，并积极对被害单位进行了补偿，建议法庭对被告人李永泉从轻处罚并适用缓刑。被告人武×的辩护人的辩护意见为，武×构成自首，认罪态度较好，建议法庭对被告人武×从轻处罚。被告人张×的辩护人的辩护意见为，张×认罪态度较好，且系自首，建议法庭对被告人张×从轻处罚。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月至6月间，被告人王×1利用担任本市通州区x社区卫生服务中心药房收费员的职务便利，以虚假退费的方式，非法截留患者交付的购药款人民币36158.61元占为己有；同年7月，被告人王×1在上述行为被单位发现后退还了全部钱款，并于同年8月14日主动向公安机关投案。
北京市通州区人民检察院指控：2010年1月至2012年5月，被告人杜×1在担任北京晶新大地包装制品有限责任公司外聘业务员期间，利用获得该公司授权代表公司与北京市燕京药业有限公司签订买卖合同并收取货款的职务便利，将收取的599207.14元货款非法占为己有；2012年5月15日，被告人杜×1的父亲杜×2向晶新大地公司还款11.6万元；2014年7月13日，被告人杜×1还款483207.14元，并于次日到北京市公安局通州分局经侦大队投案。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人杜×1以非法占有为目的，利用代表公司收取货款的职务便利，将本单位财物非法占为已有，数额巨大，触犯了之规定，构成职务侵占罪，同时认定被告人杜×1有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2011年1月21日，被告人任向文与郑×1（男，35岁，辽宁省人）、林×（男，52岁，福建省人）合资成立北京博文向荣投资担保有限公司（注册资金人民币1000万，其中任向文向林×借款300万元用于出资），后被告人任向文利用其担任公司法定代表人、执行董事、经理所具有的控制公司账户的职务便利，分别于2011年3月4日、2011年3月15日将公司资金1000万元转入郑×1为法定代表人的北京欧德莱木业有限公司账户内，后将该资金陆续全部转回其个人账户，并将其出资款以外的700万元侵占。公诉机关提供了证人证言、被告人供述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人任向文利用职务之便，非法占有本单位财物，数额巨大，触犯了之规定，构成职务侵占罪。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2011年12月至2012年3月间，被告人王飞在担任北京鑫京卫建筑装饰材料有限公司项目经理期间，利用负责工程项目工作的职务便利，将公司的合同备案款、工程款共计人民币106329.66元非法占为己有；2014年4月28日，被告人王飞被公安机关抓获（案发后赃款已退赔）。
北京市通州区人民检察院指控：一、2007年11月1日起，被告人李颐菲入职亿比亚（北京）粒子加速器技术有限公司（以下简称亿比亚公司），担任该公司中国业务部财务控制经理，2012年11月起，担任该公司财务总监。2012年3月间，被告人李颐菲通过北京携程国际旅行社有限公司预订其与家人、朋友共8人到美国旅游的行程，被告人李颐菲利用职务便利，指令财务人员将其携带家人、朋友到美国旅游的费用由亿比亚公司向携程公司付款人民币10.4万余元，后将该笔款项作为亿比亚公司前总裁F×（已于2011年12月27日去世）借款予以清账。二、2012年3月间，被告人李颐菲通过电子邮件向亿比亚总公司（IonBeamApplicationsS.A.简称IBASA）财务副总裁S×请示并获得批准报销出差费用880.67欧元，被告人李颐菲通过修改邮件加大报销金额的手段，冒领人民币22.2万余元予以侵吞。三、2012年5月间，被告人李颐菲通过电子邮件向S×请示并获得批准报销出差费用1764.26欧元和1323520韩元，被告人李颐菲通过修改邮件加大报销金额的手段，冒领人民币37.2万余元予以侵吞。四、2011年3月至2013年3月间，被告人李颐菲利用职务便利，将在华联新光百货（北京）有限公司购买商品的发票以办公用品的名义在本单位报销，侵吞本单位资金人民币29.1万余元。公诉机关提供了证人证言、鉴定意见、视听资料、勘验笔录和书证等证据，认为被告人李颐菲利用职务便利，侵吞本单位财物且数额巨大，触犯了之规定，构成职务侵占罪。提请本院依法惩处。被告人李颐菲在开庭审理过程中承认实施了公诉机关指控的第一起犯罪事实，同时辩称公诉机关指控的其余犯罪事实所涉及的资金是正常的公务支出或Frank的花费。辩护人陶化安、张兴梅的辩护意见为，公诉机关指控的第二起、第三起、第四起犯罪事实不清，证据不足，不能成立，被告人李颐菲侵占数额应为104057元。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2013年8月24日，被告人王×在担任北京×房地产经纪有限公司通州梨园分公司业务员期间，利用经手公司房租款的职务便利，以谎报房租支付期、篡改房租交付清单的方式，将房租款人民10500元非法占为己有；2014年8月15日，被告人王×被公安机关抓获（被害单位经济损失已退赔）。
北京市通州区人民检察院指控：2010年4月至2011年1月间，被告人孟×利用担任北京×消防设备有限公司外协销售员、获得该公司授权代表公司与×建筑工程有限责任公司签订销售合同并收取货款的职务便利，以虚报回款金额的方式将7.5万元货款私自截留，非法占为己有；2014年7月28日，被告人孟×被抓获到案，现赃款已退赔。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月13日，被告人李俊利用担任北京×环境工程有限公司项目负责人的职务便利，将北京联合大学师范学院支付给该公司的金额为人民币90662元的两张支票（保洁费）兑换成现金后据为己有，并将赃款挥霍。公诉机关提供了证人证言、被告人供述、辨认笔录和书证等证据，认为被告人李俊以非法占有为目的，侵吞本单位财物，数额较大，触犯了之规定，构成职务侵占罪，同时认定被告人李俊到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2012年11月至2013年7月，被告人于×在北京聚成停车管理有限公司担任项目经理期间，利用负责收取通州区加华印象小区业主停车费的职务便利，私自将刘×、曹×、郭×、张×四名业主上交给聚成停车公司的停车费共计人民币14450元予以侵吞；2014年1月27日13时许，被告人于×在北京站被公安机关查获；赃款已退缴发还。
通州区人民检察院起诉书指控：2012年10月11日，被告人倪×利用担任通州区漷县镇小屯村党支部书记、村民委员会主任的职务便利，将本村村民马×、马金香、李思成流转给小屯村集体的土地19.5亩出租给王×、谭×1，并要求谭×1将租金人民币58.5万元转入倪×个人账户。后被告人倪×未将土地租金交给村委会，并于2012年10月13日使用其中的人民币82265元为自家购买捷达轿车一辆（车牌号：京QM7791，户名为倪×之妻毛×）。
通州区人民检察院起诉书指控：2013年9月6日至7日，被告人杨×在担任北京联东模板有限公司收发员期间，利用收发公司租赁模板的职务便利，以开具退货单进行虚假验收入库的方式，伙同被告人马×将蒲城建筑工程有限公司退回北京联东模板公司的模板非法变卖并将钱款占为己有，被告人杨×分得人民币26500元，被告人马×分得人民币23500元。后被告人杨×、马×主动向北京联东模板有限公司及公安机关投案。经鉴定，涉案模板价值人民币15万余元（被告人家属已于案发后退赔人民币18万元）。上述事实，被告人杨×、马×在开庭审理过程中均无异议。并有证人于×1、李×、于×2、于×3证言，辨认笔录，搜查笔录，价格鉴定结论书，扣押物品清单，职位申请表、劳动合同书、劳动合同变更协议、职务证明、工资明细、收发员岗位操作手册、收发工作流程，建筑模板租赁合同、角模退货单、各工程发退货登记表、证明、收据，接报案经过、到案经过、破案经过，身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市平谷区人民检察院指控，2014年1月至2月间，被告人张×1在平谷区兴谷开发区北京××公司工作期间，利用职务之便，先后多次盗窃该厂现代悦动汽车轮毂罩1260余个，经鉴定价值人民币18157元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人张×1的行为已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。被告人张×1对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市平谷区人民检察院指控：1、2012年1月20日，被告人刘×1、刘×2、刘×3、刘×4、李×1在担任北京市平谷区×村两委班子成员期间，利用职务之便，共同私分该村集体资金人民币24700元，其中刘×1、刘×2各分得人民币5000元，刘×3分得人民币5500元，刘×4分得人民币4500元，李×1分得人民币3500元，刘×5分得人民币1200元；2、2006年至2012年间，时任×村村干部刘×1、刘×2、刘×3、刘×4、李×1等人，将市财政部门下拨该村的办公经费共计人民币31000余元予以私分，其中刘×1、刘×2各分得人民币6440元，刘×3分得人民币5106元，刘×4分得人民币4209元，李×1分得人民币1495元。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人刘×1、刘×2、刘×3、刘×4、李×1的行为均已构成职务侵占罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2013年11月18日1时许，被告人付×伙同訾×在其工作单位车间内，利用职务上的便利，将本单位的160个汽车转向助力泵带出公司，非法占为己有。经鉴定，上述物品共价值人民币16800元。被告人付×、訾×均于2013年11月18日主动到公安机关投案，并如实供述了主要犯罪事实。案发后，涉案物品均已起获发还。
天津市和平区人民检察院以津和检刑诉（2013）242号起诉书指控被告人胡××、于一×、王一×、贾××、吕××、杨××、张一×、姚××、庞××、钱××犯贪污罪，于2013年11月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市和平区人民检察院指派检察员张永良、代理检察员骆成出庭支持公诉。上列十名被告人及各自的辩护人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。公诉机关指控，2009年6月至2013年2月间，被告人胡××、于一×、王一×、杨××、贾××、吕××、张一×、姚××、庞××、钱××利用担任医院财务科收费员的职务便利，单独或者伙同他人，在明知该院网络收费系统2009年4月至6月间存在漏洞的情况下，多次冒用该院医生的工号及密码登录医生工作系统，删除2009年4月至6月间的医嘱，后利用收费员工号进行虚假退费操作并进行虚假平账，将退费款项非法占为己有。其中被告人胡××单独贪污数额为人民币五万余元，伙同被告人于一×贪污数额为十四万余元，伙同被告人王一×贪污数额为三万余元，伙同被告人贾××贪污数额为二万余元，伙同被告人吕××贪污数额为一万余元，伙同被告人杨××贪污数额为一万余元，伙同被告人张一×贪污数额为二万余元，伙同被告人姚××贪污数额为二万余元，伙同被告人庞××贪污数额为九千余元，伙同被告人钱××贪污数额为七千余元。被告人于一×单独贪污数额为五千余元，被告人王一×单独贪污数额为一万余元，被告人贾××单独贪污数额为一万余元。经单位核对账目，被告人胡××向单位交代了贪污三万余元的犯罪事实，后经单位举报，和平区人民检察院分别将被告人胡××、于一×、王一×、贾××、吕××、杨××、张一×、姚××、庞××、钱××查获归案。现被告人胡××已退缴部分赃款，被告人王一×、贾××、吕××、杨××、张一×、姚××、庞××、钱××已退缴全部赃款。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人胡××、于一×、王一×、贾××、吕××、杨××、张一×、姚××、庞××、钱××系国有事业单位中从事公务的人员，利用职务上的便利侵吞公共财物，应当以贪污罪追究十名被告人的刑事责任，鉴于十名被告人分别系共同犯罪，提请法院依法判处。被告人胡××对起诉书指控的罪名不表异议，辩称其没有伙同他人贪污，没有用过其他人的工号进行虚假退费，也没有从别人的收费钱箱里拿钱。其曾和于一×共用一个工号收费。自己虚假退费35000元到40000元，收费员的工号和密码相互之间都知道，且有互相替班，其他人也会删除医嘱退费，她曾告诉科室里的收费员医院系统存在漏洞的情况，收费员可以在电脑系统中查到删除医嘱的信息。被告人于一×、王一×、杨××、张一×、姚××、庞××对起诉书指控的事实及罪名不予认可，均辩称其没有进行虚假退费，也没有伙同胡××进行虚假退费。杨××称其知道可以在收费员系统查找删改的医嘱。被告人贾××对起诉书指控其伙同胡××贪污的事实及罪名不表异议，对指控数额有异议，辩称其自己不会虚假退费，其看见过胡××用其工号进行虚假退费，胡××从她钱箱拿钱，并给她留钱，大约有4000余元。被告人吕××、钱××对起诉书指控的事实及罪名不表异议，请求法院从轻处罚。被告人胡××的辩护人对本案定性不表异议，对指控的事实及犯罪数额提出异议。1、指控胡××单独贪污5万余元证据不足。证明贪污数额的退费汇总表提取过程不符合相关法律规定，记载的数据来源于医院存在漏洞的财务收费系统，真实性无法确定。而经笔迹鉴定确认系胡××本人签字的收入日报表所对应时间段内胡××工号下虚假退费金额为23728.67元。同时根据相关证言显示，收费员工号和密码都是公开的，收费员之间经常存在替班、换班现象，不排除有其他人利用胡××工号和密码进行虚假退费的可能；2、指控胡××伙同他人共同贪污证据不足。胡××始终供述其未与他人共同实施虚假退费行为，即使有部分被告人供认与胡××共同犯罪，也是孤证，没有其他证据佐证；3、胡××在单位领导高××发现不正常退费但并未怀疑到自己的情况下，主动找到高××承认虚假退费行为，并一直配合调查，始终如实供述，具有自首情节，应减轻处罚；4、胡××积极退赃，自愿认罪，系初犯。综上建议对被告人胡××减轻、从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2011年底至2012年10月间，被告人王明辉利用其担任天津市万骐达科技发展有限公司库管员的职务便利，分多次利用其本人及同事齐某的工号删除公司电脑系统中的已入库的部分手机、平板电脑的信息，后将对应的92部手机、3部平板电脑（共计价值397450元）非法占为已有。后被告人王明辉分多次将手机和平板电脑变卖获利共计37万余元。经被害人报案，公安机关于2014年6月5日将被告人王明辉传唤到案。2014年8月25日被告人王明辉的亲属向被害单位退还18万元。公诉机关认为，被告人王明辉的行为已构成职务侵占罪，建议对其判处有期徒刑五年至六年，并处罚金。被告人王明辉对被指控的事实予以供认，表示认罪并请求法院从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2013年10月至11月间，被告人张××利用担任天津千泽广告有限公司（以下简称千泽公司）业务员的职务便利，采用伪造广告代理协议及伪造客户收据等方式，多次领取该公司支出的电梯广告位费等资金共计20930元侵吞归己。经被害单位报案，公安机关于2013年12月11日将被告人张××抓获。案发后，被告人张××赔偿被害单位各项损失共计15万元。公诉机关认为，被告人张××的行为已构成职务侵占罪，建议判处其有期徒刑六个月至一年六个月。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。
天津市和平区人民检察院指控，2010年7月至2011年9月间，被告人石××利用担任天津东方雨虹防水工程有限公司（以下简称天津雨虹防水公司）业务员，负责联系业务并收取货款的职务便利，先后将本单位货款共计4万元截留并占为己有后逃匿。经被害单位报案。公安机关于2013年12月24日将被告人石××抓获。案发后，被告人亲属已将赃款全部退缴。公诉机关认为，被告人石××利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，提请法院依法判决。并建议对其判处有期徒刑一年零六个月至二年零六个月。
天津市南开区人民检察院指控，被告人李××、王×分别任天津市×××汽车销售有限公司售后维修接待员和出纳。2012年7月至9月间，被告人李××、王×利用职务之便，采取制作假售后维修明细、销毁售后维修款发票底联的方式，多次侵占该公司售后维修款共计22540元，所得赃款俵分挥霍。案发后二被告人家属代为退赔被害单位经济损失23000元。上述事实，被告人李××、王×在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明等证明材料，被害单位负责人李××陈述，证人杨一×、姚××、杨二×、张×、李××、陈××、苏××、刘×、宋××、何××证言，辨认笔录，扣押发还清单，被告人李××、王×犯罪主体证明材料，二被告人侵吞维修款相关书证材料，涉案人员户籍证明材料，被告人李××、王×供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年9月至2013年6月，被告人王××受聘于某有限公司担任销售顾问一职，负责销售汽车、代为客户办理保险、上牌等业务。期间，被告人王××利用其职务便利多次未将客户交付的销售款返还公司并将其据为己有。其中，客户张××的销售款10422元、高××的销售款15510元、俞××的销售款2030元，王××的销售款3132元、李×的销售款3795元、崔××的销售款5534元、杜××的销售款2495元、刘××的销售款2499元、解××的销售款1980元，上述款项总计47397元。案经被害单位报警，公安机关于2013年10月22日将被告人王××抓获归案。后被告人王××亲属代为退缴赃款47397元。上述事实，被告人王××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王×、张××等人证言及户籍证明，购车相关手续材料等书证，私营公司基本情况等资料，公安机关出具案件来源、抓获经过和情况说明，被告人王××身份证明及供述等证据证实，足以认定。被告人王××辩护人提出，被告人王××能如实坦白自己的犯罪行为，认罪态度好，主动退赔赃款，且系初犯，希望法庭从轻判处。
本院认为，天津市南开区人民检察院指控被告人陈XX犯职务侵占罪，事实清楚，证据确实充分，定性准确，本院依法予以支持，并对公诉机关所提量刑建议予以酌情采纳。被告人陈XX利用职务上的便利，将单位财物非法占为己有，数额较大，其行为依法已构成职务侵占罪，应判处五年以下有期徒刑或者拘役。被告人陈XX归案后认罪态度较好，积极退赔被害单位经济损失，依法可以酌情从轻处罚。本院综合以上情节，依法对被告人陈XX予以酌情判处。依据之规定，判决如下：
天津市南开区人民检察院指控，被告人金××原任超市服务中心职员，负责为顾客办理退货事宜。2013年1月至同年9月间，金××利用职务便利，采取办理虚假退货的手段，以直接截留退货准备金及将退款转入其本人银行卡的方式多次侵吞本单位钱款共计13000余元。经被害单位报警，公安机关于2013年9月23日将金××抓获归案，案发后金××退赔被害单位13000元。
天津市南开区人民检察院指控，2008年7月至2013年3月，被告人张××受聘于天津市某有限公司，担任经理一职，负责日常行政和财务管理等工作。期间，被告人张××利用其职务便利多报电费、水费、税费支出共计77254.57元，并将上述费用据为己有。案经被害单位报警，公安机关将被告人张××抓获归案。后被告人张××家属代为退缴赃款77254.57元。
经审理查明，天津高××房地产开发有限公司（以下简称高××公司）、天津盛××房地产开发有限公司（以下简称盛××公司）、北京京××投资咨询有限公司（以下简称京××公司）系关联公司，其人、财、物均实行统一管理。××公司住所地在本市河北区王串场31段8栋旁平房一处，办公地点在本市河北区博爱道君临天下××××室。被告人赵卫强于2013年11月1日与盛××公司签订员工聘用协议书，被聘用为车辆管理员，实际负责上述三公司的车辆调度、管理、事故处理及领导交办事项等工作。2013年11月14日，京××公司名下的京P×××××奔驰牌轿车在本市西青区发生交通事故，被告人赵卫强受盛××公司指派处理该起交通事故，并领取事故相对方赔偿款现金人民币22.5万元。后公司让赵卫强持该赔偿款前往4S店修理上述事故车辆，但赵卫强在未经公司许可的情况下私自联系天津市皓×汽车维修服务有限公司（以下简称皓×公司），与该公司经理王二×商定修车事项，并于2013年12月10日向皓×公司支付修车款人民币10万元，同日向天津市永×汽车停车场支付存车费人民币600元。随后，赵卫强将剩余赔偿款12.44万元据为己有并逃匿。高××公司得知此事后遂从皓×公司处追回全部修车款，并将京P×××××奔驰牌轿车送往天津之星汽车维修服务有限公司进行维修，盛××公司为此支付修理费20万元。经盛××公司报案，被告人赵卫强被公安机关上网追逃，并于2014年5月25日被抓获归案，赃款已被挥霍，用于偿还其个人债务及消费。上述事实，被告人赵卫强在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王一×、周××、李××、王二×、朱××、刘××、王三×证言，员工聘用协议书、到岗通知书、证明、车辆管理员岗位职责，收条，企业法人营业执照、企业信息查询截图，道路交通事故认定书、车物损失价格评估书、损害赔偿凭证，维修确认书、发票，存车费台账，机动车行驶证复印件，在逃人员登记／撤销表，户籍证明，案件来源及抓获经过等证据证明，足以认定。
天津市河北区人民检察院指控，被告人王卫军利用职务上的便利，将应给雷世军的部分回扣款共计人民币561953.83元私自截留，占为己有。被告人雷世军利用采购的职务便利，多次收受王卫军代表天津国印纺织有限公司给予的业务回扣共计人民币215000元。经被害单位报案，被告人王卫军、雷世军于2013年5月6日先后被查获归案。案发后，王卫军主动退还赃款共计人民币150000元，雷世军主动退还赃款共计人民币215000元。公诉机关认为，被告人王卫军利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大。被告人雷世军身为公司工作人员，在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受回扣，数额巨大。二被告人的行为分别触犯了之规定，被告人王卫军构成职务侵占罪；被告人雷世军构成非国家工作人员受贿罪，应予处罚。并提供了相关证据。
天津市河北区人民检察院指控，天津××纺织有限公司（以下简称××公司）于2001年12月成立，注册地为天津市河北区××街××号，系国有控股有限责任公司。被告人李庆华原系天津市××印染厂业务员，后因单位停产待岗。××公司成立时被告人李庆华被××公司总经理强××（另案处理）聘为该公司销售人员，负责公司的业务销售工作。2006年4月至6月间，被告人李庆华利用其代表××公司对外销售、联系回收货款的职务便利，在与业务客户洽谈业务、收取货款的过程中，多次侵吞××公司货款及制版费。其间，被告人李庆华分别告知浙江××服饰制衣有限公司郭××、吉林省边境贸易个体经营者尹××、山东省××制衣有限公司刘××等业务客户将部分货款及制版费汇入其个人名下中国农业银行尾号为14313的账户，共计人民币262975元。后被告人李庆华将上述钱款转入其个人名下中国交通银行尾号为88601的账户和其女儿孙一×个人名下中国农业银行尾号为32178的账户，据为己有。经被害单位报案，被告人李庆华于2013年7月30日被天津市河北区反贪污贿赂局抓获归案。公诉机关认为，被告人李庆华身为公司工作人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，侵犯了单位财产所有权，其行为已构成职务侵占罪，应当适用之规定处罚，并提供了相应的证据。
公诉机关指控：2012年1月间，被告人孙××利用其在中国对外建设有限公司天津工程建设分公司领导的职权便利，以“辛苦费、走访费”为由，指使该公司财务人员杨×为其办理内有7万元人民币的银行卡。后被告人孙××分多次取出卡内7万元人民币，全部供个人挥霍。案发后，被告人孙××通过家属已将7万元人民币退赔公司。公诉机关提交了有关案件来源、证人证言、书证、物证照片等证据材料，认为被告人孙××之行为构成贪污罪，应依据《中华人民共和国刑法》第三百八十二条之规定予以惩处。被告人孙××对起诉书指控其利用公司领导职务便利，侵吞公司7万元的犯罪事实无异议，但对检察机关指控其犯贪污罪的罪名不予认可，辩称当时公司已完成转制，不再是国有公司。
公诉机关指控：2012年1月中旬至2012年3月份，被告人穆X在担任天津华润超市红桥区XX里分店组长期间，利用职务之便，将店内仓库内部分软包、硬包“中华”牌香烟和珍品“云烟”私自带出店外，通过其朋友张XX变卖给兴奎烟酒店，获利2万元人民币占为己有。公诉机关当庭出示和宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人穆X利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。被告人穆X对公诉机关指控的事实和罪名供认不讳，请求法庭对其从轻处罚。被告人穆X的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人穆X犯罪情节较轻，没有前科劣迹，系初犯。2、被告人穆X具有自首情节，积极赔偿被害单位损失，具有悔罪表现。3、被告人穆X没有再犯罪的危险，可适用缓刑。综上，请求法庭对被告人穆X从宽处罚。
