北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2014年6月3日至6月12日间，被告人张×1、董×1、张×2、包××、张×3、赵×1等人因占地补偿问题，到北京市昌平区马池口镇中国人民武装警察部队北京指挥学院门前，以堵门、堵路、悬挂横幅等方式积极参与围堵武警部队北京指挥学院大门等军事管控区，严重破坏了部队正常的军事工作，且阻断施工车辆进入武警部队北京指挥学院进行校舍施工，致使部队工程建设及军事活动无法正常进行，造成严重损失，严重扰乱社会正常秩序。北京市昌平区人民检察院认为被告人张×1、董×1、张×2、包××、张×3、赵×1的行为触犯了之规定，已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请依法惩处。被告人张×1、董×1、张×2、包××、张×3、赵×1对起诉书指控的事实未提出异议，均表示自愿认罪。辩护人的主要辩护意见为，本案系村民上访问题未得到及时解决引发；均系初犯、偶犯，且能自愿认罪；犯罪情节相对较轻，建议对其予以从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2014年3月31日8时许至15时许，被告人马××、梅××、李××等人以解决昌平区沙河镇北街家园小区学区划片及子女上学等问题为由，在北京市昌平区区政府门前，以堵路、悬挂横幅、打标语、喊口号等方式积极参与围堵区委、区政府，阻断政府街交通，致使区委、区政府等机关工作无法正常进行，政府街的道路堵塞，交通无法正常运营，并造成严重损失，严重扰乱社会正常秩序。北京市昌平区人民检察院认为被告人马××、梅××、李××的行为触犯了之规定，已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请依法惩处。被告人马××、梅××、李××对起诉书指控的事实未提出异议，均表示自愿认罪。辩护人袁晓东的辩护意见为，被告人马××没有犯罪故意，其行为显著轻微，不是首要分子，也不是积极参加者，不应认定为犯罪。辩护人张强的辩护意见为，被告人梅××系初犯、偶犯；主观恶性小；犯罪后果具有叠加性；归案后能如实供述犯罪事实，有悔罪表现，请求对其适用缓刑。辩护人张福东的辩护意见为，被告人李××系初犯、偶犯；系从犯；有自首情节；自愿认罪，请求对其从轻处罚。
天津市西青区人民检察院指控：2013年4月至5月17日期间，为达到分天津市西青区XX镇XX村土地出让补偿款的目的，被告人李一×伙同被告人崔××、姚××、宫××、曹一×、周××等人经开会预谋后，由被告人李一×现场组织、指挥，被告人崔××、姚××、宫××、曹一×、周××配合协调，采取开会煽动XX村村民、排围堵工地值班表、鼓动村民集资、张贴布标等方式组织该村村民。被告人李一×等人围堵天津市西青区XX镇XX村施工工地入口，阻止施工单位进场施工，每天参与围堵工地的村民人数达数十人至上百人不等，给工地造成严重经济损失。期间，被告人崔××、李二×提供集装箱供现场参与围堵工地的村民休息。后被告人李一×、崔××、姚××、曹一×、周××、李二×先后被民警抓获归案，被告人宫××主动到公安机关投案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人李一×、崔××、姚××、宫××、曹一×、周××、李二×犯聚众扰乱社会秩序罪，请求依照之规定进行处罚。被告人李一×、崔××、姚××、宫××、曹一×、周××、李二×供认上述被指控的事实，未辩解。被告人李一×的辩护人提出，被告人李一×的行为是出于维护自身利益、且系初犯偶犯；被告人李一×能如实供述自己的犯罪行为，认罪态度较好。被告人李二×的辩护人提出，被告人李二×系从犯，且认罪态度较好；被告人李二×主观恶性较小，认罪态度较好。
宁河县人民检察院起诉书指控，自2014年1月21日、1月24日开始，被告人冯树芳、刘一×、佟××、范一×、冯二×借造甲城村土地征用和七里海苇地承包问题，鼓动三百余村民先后两次围堵造甲城镇政府，开始滋事。在得知对外承包的津塘运河北岸“南小份”种树后，被告人冯树芳、刘一×、佟××、范一×等人于2014年3月29日19时许，在被告人冯三×家开会，会上冯树芳、刘一×、佟××、范一×均称承包合同如果是假的，就去拔树。后冯三×等人到村委会喊广播，召集村民明早到村委会开会。30日下午镇政府工作人员在村委会向群众宣读了承包合同，被告人冯树芳、刘一×、佟××、范一×、赵一×均宣称该合同是假的、无效，鼓动在场村民明天去拔树。冯二×在与冯树芳通电话时怂恿冯树芳组织人去拔树。刘一×通知钟××明天去拔树。31日9时许，被告人冯树芳、刘一×、佟××、范一×在造甲城村委会门前再次鼓动村民去拔树。被告人冯五×和三、四百名村民到“南小份”将已种植的138棵国槐树推倒，其中冯五×推倒了10余棵树。2014年4月7日，范一×告知冯树芳“南小份”东侧段又种植了树木，当日上午，冯二×在与冯树芳通电话时又怂恿冯树芳组织人去拔树。冯树芳、刘一×、佟××让冯十九×等人用小喇叭走街串巷告诉村民“南小份”又种上树了，明天去村委会。当天晚上，冯树芳、刘一×、佟××、范一×商定由冯树芳、刘一×组织村民去拔树。4月8日8时许，冯树芳在造甲城村委会鼓动村民去拔树。后冯二×打电话怂恿冯树芳组织人去拔树。刘一×、冯树芳电话通知钟××、冯二十九×等人拔树。二、三百余村民到“南小份”将80棵金枝槐全部拔掉。冯树芳、范一×告诉冯三×在“南小份”拔树时悬挂三幅布标。后冯树芳、刘一×、佟××鼓动在场村民明天围堵镇政府。2014年4月9日9时许，被告人冯树芳、刘一×、佟××、范一×及二、三百余村民到造甲城镇政府，要求镇领导答复“南小份”种树一事，然后让村民把大门口堵住。下午冯树芳、赵一×又纠集人将镇政府通往派出所的偏门堵住。17时许，冯树芳、刘一×、佟××、范一×、赵一×五人商量在镇政府门前搭帐篷围堵镇政府，冯树芳告诉冯三×开车租来帐篷。当晚19时许，冯三×等人在镇政府大门口搭起帐篷，将镇政府大门口全部堵死。在围堵镇政府期间，冯树芳、刘一×、佟××、范一×、赵一×或组织人员或亲自看守帐篷；冯树芳告诉冯五×摘来已悬挂在他处的布标，挂在镇政府门前搭建的帐篷上；冯树芳、刘一×等人让冯四×多次为围堵人员送饭。直到4月14日11时许，经政府工作人员劝说才将帐篷拆除，致使造甲城镇政府长达122小时无法办公。
经审理查明，2013年3月16日9点多，平山县某某乡某某景区于某某等人因被告人赵某某家院子出檐问题与赵某某等人发生纠纷。次日9时许，王某某（已判决）、杨某某（已判决）纠集梁某甲（已判决）等人经事先预谋，王某某带领部分村民将某某景区大门锁住并贴上封条。经平山县政府工作组驻村工作，王某某等人于2013年4月23日上午才将景区大门打开。当日11时许，胡某某（已判决）、杨某甲（已判决）、杨某乙（已判决）、杨某丙（已判决）与被告人赵某某、梁某某等人在某某生态风景区的停车场大量垫土，4月28日14时许，胡某某、梁某甲（已判决）与被告人赵某某、候某某等人又用石块将某某生态风景区电厂院门口封住，致使某某生态风景区的工作人员和游客无法正常进出。经作工作，某某生态风景区于2013年5月9日恢复正常营业。经平山县价格认证中心鉴定，2013年3月17日至2013年4月11日某某生态风景区停业损失为人民币436857元；2013年3月17日至2013年5月8日（不含4月12日至4月22日）某某生态风景区的停业损失为993305元。被告人赵某某、候某某、梁某某分别于2014年6月20日、2014年6月20日、2014年9月26日到平山县公安局投案自首。上述事实，被告人赵某某、候某某、梁某某在庭审过程中亦无异议，且有被告人赵某某、候某某、梁某某的供述，同案犯王某某、杨某甲、梁某甲、胡某某、梁某乙、杨某乙、杨某丙、杨某丁的供述，证人王某甲、候某甲、张某甲、张某乙、张某丙、杨某戊、韩某某、王某乙、候某甲、王某丙、许某、辛某某、许某某、候某乙、王某丁、杨某戊的证言，平山县价格认证中心价格鉴定意见书，（2014）平刑初字第17、76号刑事判决书，平山县森林防火指挥部办公室出具的证明，森林景区开放审批表，现场照片，到案经过，三被告人户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月16上午，平山县北冶乡沕沕水生态风景区于某某等人因赵某某家院子出檐问题与赵某某等人发生纠纷并引起争斗，引起该村村民不满发生村民聚众，3月17日上午，为平息事态，杨某某（已判决）让王某某（已判决）通知召开干部会议，会议研究决定先将风景区大门锁住，同时向乡政府请示汇报。会后王某某带领部分村民将沕沕水生态风景区的大门锁住，并贴上封条。经平山县政府工作组驻村工作后，王某某等人于2013年4月23日上午才将景区大门打开。当日11时左右，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙与梁某某（外逃）、胡某某（已判决）等人组织村民在沕沕水生态风景区的停车场大量垫土；4月28日下午，胡某某、梁某某、赵某某（外逃）、侯某某（外逃）等人又用石块将沕沕水生态风景区电厂院门封住，致使沕沕水生态风景区的工作人员和游客无法正常进出。经做工作，沕沕水生态风景区于2013年5月9日恢复正常营业。经平山县价格认证中心鉴定，2013年3月17日至2013年4月11日沕沕水生态风景区停业损失为人民币436857元；2013年3月17日至2013年5月8日（不含4月12日至4月22日）沕沕水生态风景区的停业损失为993305元。另查明，被告人杨某甲、杨某丙分别于2013年12月10日、2014年4月18日到平山县公安局投案自首。上述事实，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙与同案犯王某某、杨某某、胡某某、梁某甲、梁某乙的供述，证人侯某甲、焦某某、张某甲、张某乙、张某丙、杨某丁、韩某某、王某甲、侯某乙、王某乙、徐某甲、辛某某、徐某乙、侯某丙、王某丙、杨某戊等人的证言，公示证明，平山县价格认证中心价格鉴定意见书，证据保全清单，森林景区开发审批表，照片，现场平面示意图，照片说明，抓获经过，（2014）平刑初字第17号刑事判决书，自首登记表，户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2013年8月19日孕妇张燕某在邯郸市中心医院就医期间死亡。张燕某的部分亲属即被告人靳某、张某甲、张某乙、张某丙及赵海某、张兵某、张新某、靳云某、张桂某等二十余人获知后，即对中心医院手术室进行围堵并驱赶产科医护人员，阻止产科医护人员正常诊疗。并于当月19日至26日在中心医院内及周围道路上违法停放棺材，播放哀乐、摆放花圈、香炉、焚烧纸钱、悬挂横幅、张贴广告并将医院行政楼上锁和围堵执勤民警及车辆，致使中心医院无法正常工作，造成恶劣社会影响。要求依据之规定，以聚众扰乱社会秩序罪对被告人靳某、张某甲、张某乙、张某丙进行惩处，并提出四被告人认罪态度较好，望从轻处罚。
峰峰矿区人民检察院指控：2013年8月份，峰峰矿区义井镇上拔剑村村委会承租了响堂寺旅游路西侧东一队土地（含有李某乙、李某甲、李某丙的承包地），后交由鑫宝新材料科技有限公司812新材料项目部（以下简称812项目部）使用。2014年3月15日至2014年3月19日期间，被告人李某乙、李某甲、李某丙及其他30余名上拔剑村村民因对上拔剑村村委会租用自己土地所给付的租金不满，便来到812项目部工地，围堵工地大门，在此期间李某乙、李某甲多次闯入工地内强行关闭工地的电闸、阻拦工人施工，李某丙则为参与围堵工地的村民进行登记。李某乙、李某甲、李某丙等人的行为致使“812”项目工地无法正常施工，停工五天。经峰峰矿区价格认证中心鉴定，共计造成该公司损失17700元。检察机关提交了相应的证据，指控被告人李某甲、李某乙、李某丙犯聚众扰乱社会秩序罪，请求依照之规定，对被告人李某甲、李某乙、李某丙定罪处罚。被告人李某甲、李某乙、李某丙对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。
经审理查明，2015年5月29日至6月10日，被告人王某甲、李某甲、刘某甲、王某乙、韩某、李某乙、李某丙、魏某甲等人以贺进镇西街村委会未解决寨后地存在的问题为由，拦截运输设备车辆，使用钩机挖断路，致使光伏电站项目无法正常施工，造成严重损失。经武安市价格认证中心鉴定，拦截运输车辆期间的费用损失为49237元，造成光伏电站项目损失为177320元。上述事实，被告人王某甲、李某甲、刘某甲、王某乙、韩某、李某乙、李某丙、魏某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人贺某甲、贺某乙、李某丁、张某甲、侯某甲、侯某乙、郭某甲、郭某乙、王某丙、贺某丙、郭某丙、申某甲、张某乙、刘某乙、段某的、鲍某、程某、陈某甲、陈某乙、朱某、王某丁、王某戊、郝某甲、赵某甲、牛某、赵某乙、冯某、刘某丙、张某丙、刘某丁、贺某丁、冀某甲、王某己、郝某乙、贺某戊、王某庚、孙某、侯某丙、李某戊、樊某、申某乙、白某、王某辛、王某壬、郅风兴、冀某乙、侯某丁、贺某己、贺某庚、魏某乙、贺某辛、姬某、郅雷兵、王某癸、王某子、王大龙证言；武安市价格认证中心价格武价鉴字（2015）第070号、第103号鉴定结论书；武安市公安局贺进派出所提取的现场照片、王某甲与申某甲通话录音光盘、李某甲笔记本及提取笔录；王某子、郅雷兴辨认被告人魏某甲笔录，王某子辨认现场笔录；货物运输协议及汽车租赁合同、设备租赁合同及临时用工合同；武安市公安局贺进派出所出具处警录像及处警情况说明、出具关于被告人到案情况的证明；现场方位图及现场照片；被告人王某甲、李某甲、刘某甲、王某乙、韩某、李某乙、李某丙、魏某甲供述等证据相互印证，足以认定。
公诉机关指控，2009年9月份，清河县众合房地产开发有限公司和信誉楼商厦合伙经过竞标取得清河县三羊街和太行路交叉路口东南处的土地开发权。2011年8月份，山东中信建工集团有限公司通过竞标，与清河县众合房地产开发有限公司签订金地商业广场建筑工程合同，办理了施工许可证等相关手续。2011年9月份，该公司入住金地商业工地施工时，被告人张某甲纠集其儿子张某乙、焦某、张某甲的姐姐和张庆祥的妻子等人多次到施工工地，以该土地系他们所有为由，采取谩骂、阻挠安装施工设备等方式，阻挠该公司施工，致使该工程到案发前未能正常开工。2012年10月17日上午10时许，该公司再次施工时，张某甲、张某乙、焦某等多人到工地阻挠施工，张某乙扬言如果继续施工将使用汽油自焚。经邢台市中兴财光华会计事务所有限公司邢台分公司鉴定：清河县众合房地长开发有限公司投资利息损失43.53万元，山东中信建工集团有限公司停工损失51.84万元。公诉机关认定上述事实的证据有：被告人供述、证人证言、鉴定结论、书证等。公诉机关认为，被告人张某甲、张某乙、焦某的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年4月8日至同年5月2日，被告人赵某甲、柳某某、赵某乙多次组织村民并参与该村东边的未来城工地，以挂条幅、静坐、阻拦工人和出入车辆等方式，阻挠未来城工地正常施工，指使该工程自2013年4月8日至同年5月2日期间一直不能正常施工造成经济损失569140.80元人民币。上述事实，被告人赵某甲、柳某某、赵某乙在开庭审理过程中亦无异议。并有受案登记、被告人供述、证人证言、辨认笔录等证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月27日8时至17时，被告人李某在京港澳高速引线工程定州市大渡河村路段施工现场，伙同部分大渡河村村民，漫骂、围堵施工车辆、抢夺施工人员工具，阻碍施工，严重影响工程进度，给施工单位造成直接经济损失34500元，间接经济损失69000元。事后被告人李某主动给施工单位赔礼道歉，取得其谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、陈某、侯某、侯某、刘某的证言，辨认笔录，定州市公安局情况说明、破案经过，定州市人民政府市长办公室会议纪要，高速引线建设项目BT建设框架协议，定州市交通运输局情况说明，谅解书等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控，2014年4月9日晚，被告人张某甲、张某乙、连某甲、刘某甲、宋某甲、宋某乙、何某、连某乙、张某丙等九人在徐水县巨力西路聚集并商定用9路车围堵徐水县政府大门口的方法造影响，迫使政府尽快给予解决与1路车的线路纠纷问题。2014年4月10日8时许，张某甲、张某乙、连某甲、刘某甲、宋某乙、宋某甲、何某、连某乙、张某丙用九路车将徐水县政府东门和南门强行堵住，张某甲、张某乙、连某甲、刘某甲、宋某甲、宋某乙、何某、连某乙、张某丙等九人及各自家属围堵在政府南门。期间，刘某乙在徐水县政府南门强行阻拦政府出入车辆，严重影响了政府工作秩序，并造成徐水县永兴东路徐水小学到县政府路段交通堵塞达30分钟。2014年4月23日、9月4日，被告人刘某乙、何某、宋某乙、连某乙、张某丙到公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人张某甲、张某乙、连某甲、刘某甲、宋某甲、宋某乙、何某、连某乙、张某丙、刘某乙在开庭审理过程中均无异议。并有被告人张某甲等十人供述，证人谢某、田某、王某甲、张某丁、郭某、陈某甲、李某甲、任某、卢某、李某乙、王某乙、赵某、徐某、陈某乙、于某甲、于某乙、李某丙、商某、叶某、贾某、张某戊证言，徐水县公安局交警大队民警张树恩、王全永、曹国靖、梁冬存出具的事情经过，视听资料，中共徐水县县委组织部说明，徐水县交通局情况说明、情况汇报及批示，徐水县安监局证明材料，自张某甲、张某乙处提取的9路公交车交至县委、县政府的信函，到案经过等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控：2013年5月11日至同年5月17日期间，被告人刘某甲、李某甲等人因对大王店工业园区前期征地补偿情况不满，遂组织、鼓动六各庄村村民李某乙等在大王店工业园长城厂区5通道口阻止长城厂区员工、车辆进出5通道并阻止厂区建筑施工，李某乙积极参与、带头阻止施工，不让员工进出，造成直接经济损失273590元。2013年5月17日上午9时许，被告人李某甲驾驶京G×××××号红旗轿车载被告人刘某甲及刘某乙给本村参与在大王店工业园区长城厂区阻工的人员购买食品时，徐水县公安局副局长宋建国、郑平决定依法对车内的刘某甲执行刑事拘留，行至大王店镇东风加油站西侧时，被执行公务的公安局副局长宋建国、郑平及刑警大队长崔文广驾车堵截。在告知李某甲身份及执行公务活动后，李某甲驾驶轿车对正在执行职务的工作人员郑平、宋建国、崔文广以拖拽的形式妨害执行公务，将宋建国撞伤，将警车撞坏，经鉴定，宋建国损伤属轻微伤，车辆损失5414元。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘某指控被告人刘某甲、李某乙之行为触犯了之规定，要求以聚众扰乱社会秩序罪追究被告人刘某甲、李某乙的刑事责任；以聚众扰乱社会秩序罪、妨害公务罪追究被告人李某甲的刑事责任。
顺平县人民检察院指控：2012年10月17日5时许，被告人梁某确定顺平南站速收费站没有稽查车后，被告人张某丙带人将顺平南站高速收费站的工作人员控制，强行推开阻车杆，让被告人代某某、张某某联系的八辆大货车通过收费站，逃避缴费。2012年10月19日2时30分许，被告人梁某确定顺平南高速收费站没有稽查车后，被告人张某丙带人将顺平南高速收费站的阻车杆强行推开，让被告人张某某联系的四辆大货车通过收费站，逃避缴费。上述事实由公诉机关提供，并提供了相关证据，据以认为被告人张某某某、梁某、代某某、张某某之行为触犯了的规定，可以从轻或减轻处罚。
安新县人民检察院指控，2014年8月20日8时许至2014年8月21日15时许，被告人杨某甲、郝某甲、杨某乙、周某以为父亲杨某丙死因讨说法为由，聚众在安新县中医院摆设灵堂，并在楼道及医院大门口等地焚烧纸钱，严重扰乱安新县中医院的工作秩序，致使该院工作无法进行，造成经济损失约384900元，影响极其恶劣。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录等证据。据此认为，被告人杨某甲、郝某甲、杨某乙、周某的行为触犯了之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪。
阜平县人民检察院指控：2013年4月7日凌晨3时许，被告人林某与刘某、董某、段某、林某、赵某（均已判刑）等人相互约好在阜平县小官岭路段，由刘某、林某等人分别驾驶两辆轿车接应董某、段某、林某等人驾驶四辆货车在阜平县小官岭公路联合检查站强行闯卡，逃避交纳资源费共计26520元，之后该检查站工作人员将闯卡货车司机林某带回小官岭检查站，刘某等人又纠集多人手持木棒和砍刀将该检查站工作人员赵某、郄某等人打伤，将林某抢走后逃跑。2013年2月份至4月份期间，被告人林某等人事先联系好，由刘某、林某驾驶两辆轿车拉载十余人手持木棒和砍刀在小官岭公路联合检查站恐吓并殴打该站工作人员，同时并接应驾驶货车的董某、段某等人强行闯卡，从而逃避交纳资源费共计102600元。公诉机关对指控的犯罪事实当庭出示了相关证据，认定被告人林某的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法判处。
阜平县检察院指控：2013年4月7日凌晨3时许，被告人林某甲与林某甲乙、刘某、董某、段某某、赵某某（五人均已判刑）等人相互约好在阜平县小官岭路段，由刘某、林某甲等人分别驾驶两辆轿车接应董某、段某某、林某甲乙等人驾驶四辆货车在阜平县小官岭公路联合检查站强行闯卡，逃避交纳资源费共计26520元，之后该检查站工作人员将闯卡货车司机林某甲乙带回小官岭检查站，刘某等人又纠集多人手持木棒和砍刀将该检查站工作人员赵某甲、郄某某等人打伤，将林涛抢走后逃跑。2013年2月份至4月份期间，刘某、林某甲乙等人事先联系好，由刘某、林某甲驾驶两辆轿车拉载十余人手持木棒和砍刀在小官岭公路联合检查站恐吓并殴打该站工作人员，同时并接应驾驶货车的董某、段某某等人强行闯卡，从而逃避交纳资源费共计102600元。公诉机关对指控的犯罪事实当庭出示了相关证据，认定被告人林某甲的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法判处。同时建议对被告人林某甲在2-3年量刑。
阜平县人民检察院指控：2013年4月7日凌晨3时许，被告人林某某与刘某某、董某、段某某（三人已判刑）、林某乙（在逃）、赵某某（已起诉）等人相互约好在阜平县小官岭路段，由刘某某、林某乙等人分别驾驶两辆轿车接应董某、段某某、林某某等人驾驶四辆货车在阜平县小官岭公路联合检查站强行闯卡，逃避交纳资源费共计26520元，之后该检查站工作人员将闯卡货车司机林某某带回小官岭检查站，刘某某等人又纠集多人手持木棒和砍刀将该检查站工作人员赵某甲、郄某某等人打伤，将林某某抢走后逃跑。2013年2月份至4月份期间，被告人林某某等人事先联系好，由刘某某、林某乙驾驶两辆轿车拉载十余人手持木棒和砍刀在小官岭公路联合检查站恐吓并殴打该站工作人员，同时并接应驾驶货车的董某、段某某等人强行闯卡，从而逃避交纳资源费共计102600元。公诉机关对指控的犯罪事实当庭出示了相关证据，认定被告人林涛的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法判处。同时建议对被告人林某某在二至三年量刑。
阜平县检察院指控：2013年4月7日凌晨3时许，被告人赵某某与刘某某、董某某、段某某（三人已判刑）、林某甲、林某乙（以上二人在逃）等人相互约好在阜平县小官岭路段，由刘某某、林某乙等人分别驾驶两辆轿车接应董某某、段某某、林某甲、赵某某等人驾驶四辆货车在阜平县小官岭公路联合检查站强行闯卡，逃避交纳资源费共计26520元，之后该检查站工作人员将闯卡货车司机林涛带回小官岭检查站，刘某某等人又纠集多人手持木棒和砍刀将该检查站工作人员赵某甲、郄某某等人打伤，将林某甲抢走后逃跑。2013年2月份至4月份期间，被告人刘某某、林某甲等人事先联系好，由刘某某、林某乙驾驶两辆轿车拉载十余人手持木棒和砍刀在小官岭公路联合检查站恐吓并殴打该站工作人员，同时并接应驾驶货车的董某某、段某某、林某甲、赵某某等人强行闯卡，从而逃避交纳资源费共计102600元。公诉机关对指控的犯罪事实当庭出示了相关证据，认定被告人的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法判处。同时对被告人赵某某的量刑建议为有期徒刑三年。被告人赵某某对上述指控无异议，其认罪请求法院从轻判处。
承德市双桥区人民检察院指控，2014年6月5日至6月8日期间，在双桥区大石庙镇庄头营村香江卡纳溪工地和江南福郡工地入口处，被告人李某某与数名庄头营村民将道路封堵，并且李某某指使村民用报废的面包车将公路封堵，致使工地车辆无法通过，严重影响了香江卡纳溪谷工地和江南福郡工地的正常施工，造成两个工地巨大经济损失共计507256元人民币。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人李某某供述；2、证人郑某甲、陈某某、朱某甲、郑某乙、朱某乙、王某甲、解某某、屈某某、王某乙、杨某甲、兰某甲、李某甲、刘某某、张某某、付某某、李某乙、杨某乙证言；3、鉴定意见；4、户籍证明；5、行政处罚回执；6、到案经过；公诉机关认为，被告人李某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以聚众扰乱社会罪追究被告人李某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人于东兴、赵文泽提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控的被告人李某某犯聚众扰乱社会秩序罪的罪名及事实无异议；2、被告人李某某当庭认罪，如实供述犯罪事实；3、被告人李某某系初犯、偶犯；4、本案事出有因，主观恶性不深；5、被告人李某某得到被害方的谅解；综上，请求法院对被告人李某某从轻处罚。建议对被告人李某某适用缓刑。向本庭提交谅解书2份、村委会证明1份。
承德市双桥区人民检察院指控，自2013年7月8日，承德市高新区上板城镇大槟沟村王某某、王某某、杨某某以承德县六合矿业公司运输车辆所使用的道路是村民的树荫为由，通过广播、开会等方式，组织大槟沟村民使用碎石料、碎玻璃、大石块将六合矿业公司道路堵住，阻止六合矿业公司运输车辆通行。被告人杨某某、王某某及刘某（已死亡）受王某某等人指使，积极参与堵路，造成六合矿业公司被迫停产69天，损失严重。经承德市涉案物品价格鉴定中心鉴定，承德县六合矿业有限公司停产从2013年7月8日道路被堵至2013年9月14日道路开通共69天，经济损失为342447元。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人王某某、王某某、杨某某、杨某某、王某某的供述；2、证人刘某某、梁某某的陈述；3、证人某某、杨某某、黄某某、王某某、徐某某、李某某、李某某、王某某、梁某某、王某某、刘某某、杨某某、孙某某、王某某、李某某、王某某、王某某、王某某、姚某某、于某某、姚某某、杨某某、辛某某、张某某、孙某某的证言；4、光盘资料；5、鉴定意见；6、修路合同、承包合同；7、组织机构代码证、采矿许可证、安全生产许可证、营业执照、建设项目环境影响报告、关于六合矿业临时占用河道的申请批复、承德县各流域洪峰流量及规划河宽表、承包土地登记表公证书及图片资料；8、办案说明；9、户籍证明。公诉机关认为，被告人王某某、王某某、杨某某、杨某某、王某某聚众扰乱社会秩序，致使生产无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究被告人王某某、王某某、杨某某、杨某某、王某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。向法庭提交村民证明一份。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出就是去过两次，不是堵路的组织者的辩护意见。其辩护人陈海峰提出如下辩护意见：1、被告人王某某不是组织者，是参与堵道的普通村民；2、没有直接证据证实被告人王某某广播、组织村民堵路。向本庭提交村民证明一份。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出不是组织者的辩护意见。向本庭提交村民证明一份。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。向本庭提交分责任树合同表一份、协议书一份、分地证明复印件一份。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，但提出其就参加过一次堵路的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德县人民检察院指控，2013年4月19日16时许，被告人杨某甲组织村民在承德县甲山镇，将承德承钢某某矿业开发有限公司石灰石矿通往外界的唯一道路用苏某甲的拖拉机、柴禾拦堵，拦堵期间被告人杨某甲、苏某甲、刘某某、苏某丙等人不顾政府工作人员劝阻，对承德承钢某某矿业开发有限公司工作人员进行辱骂和殴打，并且抢夺公司工作人员的照相机和摄像机。因道路拦堵时间长达24小时，致使公司大量车辆被迫停运，石灰石矿非正常停产，经承德县物价局价格鉴定中心鉴证，共造成损失人民币60860元。上述事实清楚，证据充分，应以聚众扰乱社会秩序罪追究被告人杨某甲、苏某甲、刘某某、苏某丙的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人杨某甲对检察机关指控的罪名有异议，认为自己虽然参与堵道一事，但不是组织者，请法庭宽大处理。被告人苏某甲对检察机关指控的事实没有异议，承认参加堵道了，请法庭从轻处罚。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：2012年9月29日，承德市安全生产监督管理局同意丰宁满族自治县宏达矿业有限责任公司吴营铁矿大西沟露天开采建设项目安全设施计划通过审查，该企业投入生产运营。2013年4月份，丰宁满族自治县胡麻营乡吴营子村二组部分村民以企业爆破产生噪音震坏房屋为由到宏达矿业有限责任公司大西沟采区阻碍企业生产。后经乡、村干部调解，丰宁宏达矿业有限责任公司与胡麻营乡吴营子村二组于2013年4月30日达成协议：企业每年年底一次性给付二组村民70000元作为爆破震动房屋噪音干扰等生产一切后果补偿，二组村民不得再以任何理由干扰企业正常生产。2014年4月25日至5月16日，被告人左某某、纪某、纪某某、左某甲、左某乙、吴某某等人又以企业爆破震坏房屋为由，到宏达矿业有限责任公司大西沟采区阻拦运输爆炸物车辆上山、阻止矿山放炮采矿，致使企业无法正常生产，造成企业损失。2014年5月15日丰宁满族自治县胡麻营乡人民政府委托河北工程爆破协会对大西沟露天采区三同时工程爆破作业时，爆破震动对吴营子村二组居民房屋是否产生影响进行分析，2014年5月19日河北工程爆破协会出具了丰宁宏达矿业有限公司爆破分析报告：宏达矿业有限公司在大西沟所采取的爆破震动不会对胡麻营乡吴营子村村民房屋造成振动损坏。经丰宁满族自治县价格鉴定中心鉴定：企业因被阻工损失达人民币268598元。指控上述事实，公诉机关提供了被告人供述及辩解、书证、鉴定意见、证人证言等证据材料，认为被告人左某某、纪某、纪某某、左某甲、左某乙、吴某某的行为构成聚众扰乱社会秩序罪，被告人吴某某主动向公安机关投案，如实供述自己罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚，请依法判处。
经审理查明：2013年7月22日21时许，张唐高速公路项目部在丰宁满族自治县大滩镇前燕窝大桥施工时，被告人李明先后给刘某某（已被行政处罚）、孙某某（已被行政处罚）、刘某甲（已被行政处罚）打电话到达施工现场，以施工噪音大影响休息为由，强令工人停工，致使施工一度被迫停止。2013年7月23日21时许，被告人李明再次纠集某某等人来到施工现场强令停止施工，在施工现场的技术员明确告知被告人李明等人，如果没有完成灌浇，桩基就会报废，造成巨大经济损失，被告人李明等人不听劝阻仍然阻止施工作业，致使该桩基孔无法浇灌，造成21-3号桩基浇灌报废。经丰宁满族自治县价格鉴证中心价格鉴证，直接经济损失人民币71773元。上述事实，被告人李明在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭出示的110报警信息单、接受刑事案件登记表，到案经过，现场勘查材料，证人余某、孙某某、刘某某等人证言，李明的手机通讯详单，大滩镇南窝铺村村民委员会和张承高速公路项目部关于接电问题达成了协议，孙某某就2013年7月23日晚与张承高速公路施工方发生纠纷后已达成赔偿协议，李明和张承高速公路项目部关于李明的草料围栏损失达成的协议，河北省高速公路张承承德段炮震损鉴定及赔偿办法，河北省丰宁满族自治县价格鉴证中心价格鉴证结论书，丰宁满族自治县公安局公安行政处罚决定书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月21日起，被告人丁某伙同付庄村村民李建慧、张某、陈立君、位九雪（均已治安处罚）等人，以衡水市征峰面粉厂在生产过程中产生噪音、粉尘污染，影响本村居民生活为由，多次围堵该厂大门，致使运送小麦及供应面粉的车辆、人员无法正常进出。同年11月15日上午，丁某与上述人员纠集本村少数村民在征峰面粉厂大门口搭建帐篷，彻底封堵该厂大门口，并经常堵塞供人员进出的小门，导致征峰面粉厂运送原材料及成品的车辆无法出入、无法向市区用面粉单位及各分销店送货、购买及加工面粉的人员不能进入面粉厂，直至同年11月19日下午。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害单位负责人何洪文的陈述，证人位九雪、张某、李某、程某、孔某等人的证言，案发现场监控录像，河北省排放污染物许可证检测报告，面粉厂关于经济损失情况的证明材料，请愿书，面粉厂关于请愿书的回复，面粉厂治理方案，衡水市粮食局报告，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
安平县人民检察院指控，2014年1月6日上午，被告人王某乙、王某甲在被告人王士辉指挥下，组织四五十人，以讨薪为由围堵在安平县委、县政府门口，以悬挂条幅、阻碍工作人员和办事群众出入的方法干扰正常的社会秩序。经查，被告人王士辉、王某甲、王某乙纠集王某戊（另案处理）、王某丁（另案处理）、王某丙（另案处理）、张某甲（另案处理）等人持伪造的欠条分别于2013年12月30日、31日及2014年1月2日、6日共四次围堵安平县委、县政府大门，造成单位秩序混乱，单位工作人员无法正常办公。公诉机关同时提供了相应的证据，提请本院以聚众扰乱社会秩序罪追究三被告人的刑事责任，且提出被告人王士辉在缓刑考验期间重新故意犯罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。
公诉机关指控，2013年7月7日，被告人王俊杰指使被告人张建文、郭吉福用铲车将山西亿达混凝土有限公司大门堵住，致使该公司送原材料的车无法卸货滞留在门口，生产的6车混凝土无法运送到太原市城南污水处理厂。经鉴定，案发当天生产的混凝土价格为人民币17910元。公诉机关认为被告人王俊杰、张建文、郭吉福聚众扰乱社会秩序，造成山西亿达混凝土有限公司无法正常生产经营的严重后果，情节严重，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任。被告人王俊杰有自首情节，被告人张建文、郭吉福自愿认罪，建议依法判决。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示了报案材料、被告人供述、证人证言、鉴定意见、到案经过等证据。被告人王俊杰当庭自愿认罪，称是为了村民的利益安排张建文去堵的门，但没有安排郭吉福。
潞城市人民检察院指控，2013年9月23日，被告人葛双成孙子葛晓孟、被告人郭鹏芳侄儿郭磊及马珂均因交通事故死亡，该起交通事故案被告人刘俊祥因涉嫌交通肇事罪已由潞城市人民检察院向潞城市人民法院提起公诉。但同年11月25日上午，被告人郭鹏芳、葛双成等人以索要赔偿款为由，纠集、煽动多人围堵潞城市人民政府大门，禁止办公车辆进出，同时对前来维持秩序的潞城市公安局民警进行暴力阻挠，严重干扰了政府部门正常工作的开展。就前述指控，公诉机关提供了受案登记表、视频资料、户籍证明等物证、书证；证人程艳、葛素巧等证言；被告人的供述和辩解等相关证据材料予以证明。公诉机关认为，被告人葛双成、郭鹏芳聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作无法进行，造成严重损失，其行为已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。针对公诉机关的指控，被告人葛双成辩称，我孙子葛晓孟发生交通事故死亡后，政府部门的人员说一个月给我们解决，但是一直没有解决，我们才去政府找领导的，政府部门应该给我们一个合理的解释。
原平市人民检察院起诉书指控，2011年6、7月份，我市某某某乡某某村部分村民因不满忻州神达花沟煤业有限公司（以下简称花沟煤矿）占用该村大河滩集体土地所修的运煤公路，先后两次雇用铲车将该公路挖断。2011年7月15日，花沟煤矿将该公路填平，当晚有四辆油罐车途径该公路进入煤矿送油。7月16日凌晨，被告人杨某某甲、李某某甲等人通过村里高音喇叭和打电话等方式召集村民持锹、镢等工具先后闯入驻花沟煤矿协调组、磅房、储油区对宿舍、门窗、办公用品、油罐车进行打砸。期间煤矿保安刘某某甲、冯某某、靳某某在下班途中被被告人杨某某甲、李某某甲等人用铁锹、镐把等工具打伤。经原平市价格认证中心评估：当晚被损毁的物品价值41064元。经法医检验鉴定：刘某某甲、冯某某、靳某某的损伤均为轻微伤。公诉机关认为，被告人杨某某甲的行为已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。并向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述，现场勘验笔录、鉴定结论、被告人供述等证据。附带民事诉讼原告人花沟煤矿要求追究被告人杨某某甲聚众扰乱社会秩序罪的刑事责任，并赔偿经济损失41062元。附带民事诉讼原告人冯某某要求被告人赔偿其医疗费用12753元。
静乐县人民检察院指控，2014年7月25日9时许，被告人李某甲以山浪煤矿修路施工影响住房，将电动摩托车放倒在本村公路上堵住霍州煤电集团公司总医院的大巴车不让通行。后李某甲母亲王某某、父亲李某乙、李某丙也来到现场，躺在路上，公安民警多次劝说，拒不离开，持续到7月28日下午5时许。李某甲等人封堵公路长达3天之久，使山浪煤矿煤场存煤无法正常生产，造成直接经济损失531956元，同时体检车辆被堵，造成20多名医务人员不能如期正常体检。
山西省汾阳市人民检察院指控：2013年8月4日15时许，被告人王某、刘某提议并随同五十多名村民来到西武堡铝矿矿区，部分村民手持铁锹、镰刀等工具拦下正在施工的机械，并与矿区施工人员、保安发生冲突，双方互扔石块殴打。其中，村民邓俊青等人、铝矿马文静、任海青均受伤，矿区车辆被砸。经汾阳市公安司法鉴定中心鉴定：马文静、任海青的损伤被评定为轻微伤。经汾阳市价格认证中心鉴定：被砸坏车辆车损价值30055元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、报案材料、鉴定意见、辨认笔录、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某、刘某无视国法，聚众扰乱社会秩序，致使西武堡铝矿二人受轻微伤、车辆损坏、生产停止，其行为已触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
山西省文水县人民检察院指控，2013年12月8日，被告人张丕林的父亲张曰威（山西金地煤焦公司保安）在当班期间外出后于当日发生车祸死亡，被告人张丕林与其家属要求金地公司赔偿未果。12月19日中午张丕林叫上南武度村王本涛、赵建海、程晓东、张建文等人在金地北大门口搭起灵棚，组织其母亲李银芳、妻子张永爱、妹妹张丕红、堂弟张某乙、张某甲堵住金地大门，阻止金地公司的车辆出入，直到21日9时许才将棺材拉走，灵棚拆除。致使山西金地煤焦有限公司国金电力建设项目的设备无法准时运入电建四公司和电建二公司的施工地点，造成山西国金电力公司直接经济损失21600元。被告人张丕林的行为触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
交城县人民检察院指控，2013年4月8日，被告人张某某与王某某（已判刑）等二十余人借帮助赵某某讨债为由，采用拉条幅、喊口号等形式将交城县兴龙公司生产区道路、办公楼大门围堵，严重影响厂内正常生产、生活秩序。2013年4月11日，被告人张某某与王某某等人不听兴龙公司保安劝阻，又强行闯入办公楼，并与保安发生冲突，致使保安人员闫某某受伤，并严重影响厂内的正常生产、生活秩序。经鉴定，闫某某外伤后致头皮挫伤，甲床出血构成轻微伤。经鉴定，由于被告人张某某等人扰乱冲击兴龙公司正常生产经营秩序所造成的经济损失为97755.83元。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，且为积极参与者，其行为应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。请求依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据无异议。其辩护人提出的辩护意见是：张某某对起诉书指控的犯罪事实认可，有悔罪表现，可以从轻处罚；张某某在行为上参与程度明显低于王某某；兴龙公司97755元经济损失的鉴定结论没有事实根据，仅可作为参考；本案事出有因，处罚应考虑社会效果。
山西省临县人民检察院指控，2012年5月20日至5月24日临县湍水头镇政府组织车辆对中铁十二局车赶隧道内挖出的的煤往出拉运时，被告人薛XX、薛YY、韩XX积极参与阻拦运煤车辆，并搭建帐篷、提供食物、提供太阳伞，支持老年人阻拦，经县协调办、镇政府工作人员多次协调、劝说未果，给政府造成严重损失。为证实以上事实公诉机关提供了如下证据：被告人薛XX、薛YY、韩XX的供述及辩解，证人证言，照片等证据。基于以上事实公诉机关认为被告人薛XX、薛YY、韩XX聚众扰乱社会秩序，情节严重，系积极参加者，其行为触犯了的规定处罚。
公诉机关指控，2014年2月25日，赵寅武组织张超村村民200余人，在山西贝斯特机械制造有限公司、山西恒天纺织新纤维科技有限公司大门口倒建筑垃圾，将公司大门封堵，阻拦该公司人员及车辆正常通行。致使二公司2月26日至27日、28日上午员工被迫放假，无法正常生产经营，2月28日在乡政府和村干部的协调下赵寅武等人才撤离。2014年3月17日上午，被告人赵春生、牛黎明、党瑞刚组织张超村村民二百余人将山西贝斯特机械制造有限公司、山西恒天纺织新纤维科技有限公司大门封堵，并联系车辆将建筑垃圾倾倒在该二公司门口。3月19日牛黎明等人在贝斯特公司大门外搭起帐篷，以便封堵大门时看守使用，直到3月21日凌晨，被公安执法人员强行拆除。致使山西贝斯特机械制造有限公司3月17日至20日员工被迫放假，无法正常生产、经营，山西恒天纺织新纤维科技有限公司3月20日被迫停产1天。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人赵寅武、赵春生、牛黎明、党瑞刚的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依据之规定予以惩处。
达茂联合旗人民检察院指控：2011年9月20日至2011年10月5日期间，由被告人白玉山、王拥军、李荣等人带头组织并积极参加，纠集了周围25户牧民共三、四十人到包钢集团巴润矿业有限责任公司进行围堵，以达到所在地草场被征用增加补偿款的目的，其先后采用车和人封堵公司大门进出口、用土封路、用条幅和多人阻拦进料口进料等手段，致包钢集团巴润矿业有限责任公司及其管理的达茂旗秋冬矿业公司等9家子公司无法正常进行生产，造成拉矿车辆无法出入，影响企业的正常生产秩序，有的甚至停产停业，经评估机构评估合计，期间共造成各企业14，748，196.30元的产值损失。为此，公诉机关提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人白玉山、王拥军、李荣聚众扰乱社会秩序，致使包钢集团巴润矿业有限责任公司等生产受影响，造成严重损失，被告人白玉山、王拥军、李荣的行为触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究三名被告人的刑事责任。公诉机关建议对白玉山等三名被告人在有期徒刑三年以下的量刑幅度内予以处罚。被告人白玉山、王拥军、李荣对起诉书指控的封堵公司大门、用土堆封路、封堵进料口的事实认可，但辩解该行为不属于犯罪，认为是维护自己草场的合法权益的行为。
原审法院判决认定，2013年6月19日至20日，被告人江文国伙同被告人贾洪合、高金山、高希国、邵玉英、马桂兰、张海洋、金殿强、王俊海等人以宁城县宏大矿业有限公司修建尾矿干排运转站所占用的国有敖包山是本村所有且修建尾矿未经本村许可为由，组织本村村民200余人到宁城县宏大矿业有限公司主运矿道上拦截运料车辆，意图获得赔偿，致使宏大矿业有限公司停产两次。经赤峰市信联资产评估有限责任公司评估停产损失达人民币653642.27元。2014年4月2日，被告人高希国自动到宁城县公安局投案，同月3日被告人张海洋、金殿强自动到宁城县公安局投案，同月4日被告人邵玉英自动到宁城县公安局投案，同月13日被告人马桂兰自动到宁城县公安局投案。上述事实，有受案登记表，证人宁某某、周某甲、王某乙等人的证言，鉴定意见，视听资料—光盘一张，扣押清单，举报信，笔记本，调取证据清单，企业法人营业执照，采矿许可证，安全生产许可证，林权证，登记台帐，森林资源分布图，体检表，户籍证明，被告人江文国、贾洪合、高金山、高希国、邵玉英、马桂兰、张海洋、金殿强、王俊海的供述等证据予以证实，足以认定。
巴林左旋人民检察院指控：2012年9月28日，中铁四局为实施集通复线工程与查干哈达苏木王安池嘎查达日其嘎屯达成了占用土地和道路的用地协议。工程实施过程中四被告人同其他村民认为中铁四局使用道路以破坏草场应该给予补偿。密谋后于2013年7月25日上午，四被告人等查干哈达苏木王安池嘎查达日其嘎屯的13个人驾驶摩托车在达某某（在逃）组织下，在达日其嘎屯北头的路上，以中铁四局集通复线工程指挥部三部分的车辆碾压草场为由拦截并扣留砼搅拌车一辆，向中铁四局索要碾压草场补偿款。2013年7月28日，被告人哈某某、孟某某、阿某某等八个人在大通道与达日其嘎屯连接的村间砂石路上搭建限高栏，拦截中铁四局车辆通行。拆卸限高栏后被告人哈某某、阿某某伙同他人在村间砂石路上再次将两辆砼搅拌机拦住，经调解协商后才予以放行。2013年7月末，旗铁建办、查干哈达苏木领导、中铁四局与四被告人等人分别几次协商、解决被告人所谓的破坏草场赔偿事宜过程中，四被告人等提出不给予赔偿则不放行所扣押车辆。因四被告人等人提出的要求不符合法律规定且要求过高无法满足而未能达成协议。在达某某的组织和孟某某、阿某某等伙同他人对扣留车辆进行看管至2013年8月13日，在公安机关介入后才予以放行。因三被告人伙同他人限制中铁四局的施工车辆通行并扣留施工车辆的行为致使中铁四局设立在达日其嘎屯的搅拌站无法正常生产、运营，导致中铁四局集通复线工程指挥部三部分从2013年7月25日至2013年8月13日停工，造成严重损失。经巴林左旗价格认证中心鉴定，中铁四局集通复线工程指挥部三部分停工损失合计人民币393820元。四被告人无视国家法律聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产无法进行，造成严重损失，且达某某属于首先分子，孟某某、哈某某、阿某某属于积极参加者，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任。
经审理查明，2014年4月至6月份期间，被告人张某某、马某某、敖某某、云某某等人多次伙同该屯村民到扎赉特旗山水水泥有限公司4000t／d水泥生产线，聚众拦截运输车辆，阻碍矿区施工。经扎赉特旗价格认证中心价格鉴定，停工损失为246258.32元。上述事实，被告人张某某、马某某、敖某某、云某某在开庭审理过程中亦如实供认。且有扎赉特旗山水水泥有限公司的报案及陈述材料；内蒙古自治区源厅内国土资字（2011）736号、内国土资函（2011）999号文件；内蒙古自治区住房和城乡建设厅内建规（2012）223号文件；内蒙古自治区经济和信息化委会员内经信投规字（2012）507号文件；扎赉特旗人民政府扎政函发（2011）76号文件；扎赉特旗城乡规划局扎规划字（2013）第30号文件；扎赉特旗经济委员会扎经字（2014）12号文件；建设项目选址意见书；建设用地规划许可证；建设用地批准书；扎赉特旗山水水泥有限公司情况说明及计划表；设备租赁合同；扎赉特旗价格认证中心价格鉴定结论书；证人刘正树、王爱军、韩金锁、高贺希格图、刘伟、包海龙、宋庆岩、张海春等人的证言；光盘；四被告人的户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
内蒙古自治区阿拉善左旗人民检察院指控，2013年9月8日至9月10日期间，被告人孙某、孙某某积极筹划、组织家属周某某、孙甲、刘某，以及司机刘某某、吕某某、姜某某参与阻止位于内蒙古自治区阿拉善左旗巴音湖水利工程九个标段的正常施工，致使该工地停工三天，造成巴音湖水利工程施工无法正常进行，造成经济损失2024002.00元。针对上述指控，公诉机关出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据予以证明。
原判认定，被告人张某原系原瓦房店市农村合作社联合社（以下简称信用社）职工。被告人张某等多名职工与信用社产生劳务纠纷，被告人张某等职工败诉。2010年6月至2014年3月间，被告人张某多次与职工到北京上访。2014年3月24日，被告人张某组织职工21人到大连农商银行瓦房店市支行，打条幅、喊口号，并以人民币1元存款开户为名，占用银行柜员窗口长达50分钟左右，严重影响了大连农商银行的工作秩序及储户办理业务。原判认定上述事实的证据有，案件来源及抓捕经过；扣押决定书及扣押清单；情况说明；行政处罚决定书；辽宁省农村信用社联合社文件；瓦房店市农村信用合作社联合社人事改革方案文件；大连农村信用社职工买断与自愿辞职管理办法（暂行）；协议书；申请书；民事判决书及裁决书；证人证言；辨认笔录；被告人张某的供述等。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年3月22日至2013年4月20日，被告人赵某某在大连市甘井子区某街道某村某公司工地，以该工地的一部分系其父亲赵某某的自留地为由，纠集被告人赵某某、赵某某、孙某某（已死亡，不起诉）等人，阻止被害单位大连某公司在工地部分地段进行施工，延误工期进度长达20余日，造成该公司直接经济损失人民币50万元左右。公诉机关向本院提供了书证案件来源、到案经过、情况说明等、证人王某某、钟某某等人证言、被害单位代表王某等人陈述、被告人赵某某、赵某某、赵某某供述、辨认笔录、视听资料等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人赵某某、赵某某、赵某某的行为触犯了之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪。提请本院依法惩处。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2013年5月20日9时许，被告人李某某、回某乙、张某某、王某甲、回某甲、顾某某等人组织大屯镇某村村民100余人在千山区后英集团门前堵道，堵路时间持续到2013年5月21日12时左右，导致后英集团无法正常生产，经济损失达1939634.71元。公诉机关为上述指控提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某甲、张某某、回某甲、李某某、回某乙、顾某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、经营无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2012年5月份至2012年10月份，文圣区小屯镇东双庙村村长范某，伙同该村村民代表被告人韩某、胡某、董某、王某组织数十名东双庙村村民先后六次到沈阳铁路局小屯轨枕水泥厂内阻碍施工，索要占地费，导致租赁轨枕水泥厂地的辽阳铁达水泥有限公司（以下可简称铁达公司）停产将近6个月，造成该厂严重损失。为保证公司能够正常生产，2012年10月24日在文圣区高城子村委会，辽阳铁达水泥有限公司经理皇甫某某向范某、韩某、胡某、董某等人交了20万元生产保证金，收到保证金后范某将阻碍生产的村民撤回。时任村长的范某及村民代表韩某、胡某、董某、王某将所得保证金人民币20万元以分发豆油、白面、人民币的方式私自分到村民手中，被告人范某分得1330元人民币、韩某分得6200元人民币、胡某分得5500元人民币、董某分得4430元人民币、王某分得2300元人民币。经辽阳市文圣区信访局调查，辽阳市文圣区国土局出示相关文件证实，小屯轨枕水泥厂与东双庙村并无占地补偿纠纷。公诉机关认为，被告人范某、韩某、胡某、董某、王某的上述行为，已触犯之规定，依法应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
长春市宽城区人民检察院指控:2012年4月份某日，因省里出台了残疾人三轮车限行的一些文件，被告人王春立（绰号“刚子”）与多人一同参与组织冲击省政府，围堵新发路，造成新发路交通一度瘫痪。2012年5月某日，因残疾人赵长春开残疾人三轮车与他人发生纠纷，孟家桥派出所负责处理此事，王春立组织多人冲击孟家桥派出所，严重影响了孟家桥派出所的办公秩序。2012年6月9日，残疾人李景有因琐事与长春市民李振清发生口角，后被李振清打伤，南广场派出所负责处理此事，王春立组织多人冲击南广场派出所，围堵胜利大街和上海路，严重影响了南广场派出所的办公秩序，造成胜利大街和上海路一度瘫痪。2012年7、8月份某日，因市残联给非残疾人下发了一些残疾人证，王春立组织多人冲击市残联，围堵大经路，造成大经路交通一度瘫痪。2013年9月25日，因残疾人于某某驾驶残疾人三轮车非法运营，被客管人员扣车，王春立组织多人堵塞铁北二路，造成铁北二路交通一度瘫痪。2013年9月26日，因残疾人杨宏斌驾驶残疾人三轮车非法运营，被客管人员扣车，王春立组织多人围堵长春北站地下客运管理办公室，造成客运管理办公室无法办公达多个小时，严重扰乱了社会秩序。公诉机关认为，被告人王春立组织、领导残疾人聚众扰乱社会秩序，其行为触犯了之规定，可从轻或减轻处罚。公诉机关提供了相关证据。
本院审查后，认为符合开庭条件、决定开庭审理，依法组成合议庭，于2014年11月28日公开开庭进行了审理。吉林省农安县人民检察院指派检察员李鹤出庭支持公诉，被告人赵某甲、张某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。吉林省农安县人民检察院指控，被告人赵某甲于2014年4月4日21时许，被农安县公安局宝塔派出所民警传唤到派出所进行调查期间，以身体不适为由，组织召集被告人张某甲及其他上访人30余人，冲击宝塔派出所办案区。之后被告人赵某甲、张某甲又带领上述人员继续围堵宝塔派出所，在宝塔派出所门前纠缠、哄闹、辱骂，引起百余人在宝塔派出所门前围观，严重扰乱农安县公安局宝塔派出所工作秩序，影响恶劣。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人于某某、赵某甲、何某某、王某甲、谢某某、王某乙、赵某乙、王某丙、张某甲、张某乙、黄某某、申某某、高某某、谷某某、桑某某、邓某某、张某丙证言；（三）被告人赵某甲、张某甲供述与辩解；（四）视听资料。认为，被告人赵某甲、张某甲纠集多人共同扰乱政府机构的工作秩序，其行为触犯了（聚众扰乱社会秩序）、第六十七条三款（如实供述）之规定，判决如下：
吉林省舒兰市人民检察院指控：2012年6月28日吉林省国土资源厅（2012）333号批文，批准舒兰市政府征用舒兰市吉舒街宏兴村二、九社土地，宏兴村二、九社土地219441.5平方米被舒兰市吉舒街政府合法征用，对征用的土地合理补偿后，宏兴村二、九社社员以补偿不合理为由上访，2013年4月1日至5月1日舒兰市市政建设有限责任公司在二、九社征用土地施工时，被告人宫某某、任某某、李某甲、张某乙、刘某甲、高某某在被告人藤某某、孙某甲的组织下，在被告人张某甲、孙某乙的幕后煽动下，曾多次参与宏兴村二、九社的社员40余人阻止舒兰市市政建设有限责任公司在宏兴村二、九社施工，致使舒兰市市政有限责任公司一个月内无法施工，造成巨大经济损失，严重的扰乱了社会秩序。2013年4月29日经舒兰市价格认证中心鉴定，造成经济损失共计389804.00元。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读了被告人藤某某、孙某甲、张某甲、孙某乙、宫某某、任某某、李某甲、张某乙、刘某甲、高某某供述与辩解，证人刘某乙、顾某某、姜某甲、李某乙、孟某某、郭某某、陶某某、陈某某、刘某丙、姜某乙、张某丙、吴某某、赵某甲、谢某某、孙某丙、户某某证言，并出示了舒兰市价格认证中心鉴定意见书；书证：建设工程施工合同书，吉舒街道会议纪要，被告人户籍证明，吉林市人民政府函（2010）66号，舒兰市人民政府舒政请（2012）17号文件，舒兰市国土资源局文件，吉林市国土资源局文件，吉林省国土资源厅文件，吉林省林业厅准予行政许可决定书，吉林市征地统一年产值标准表，舒兰市国土局建设项目用地土地权属证明，舒兰市人民政府关于舒兰市2012年第二批次建设项目用地土地补偿及安置意见，征用农用地确认单，补偿协议书，舒兰市吉舒街道情况说明，宏兴村二、九社预借集体补偿费明细，舒兰市公安局案件提起、侦查终结、抓获经过等证据。
白山市浑江区人民检察院指控：被告人蔡某某、法某某、郑某某、生某某为了向南通英雄建设集团有限公司白山广泽项目部讨要遮光费，于2013年8月11日至2013年8月16日期间，同浑江区民中小区居民吕某某、从某某等20余人，在原白山市政府附近围堵南通英雄建设集团有限公司白山广泽项目部4辆运送水泥罐车，以阻挠在广泽国际购物中心工地施工，并于2013年8月16日早到广泽国际购物中心工地施工正门阻挠水泥罐车往水泥泵车灌水泥，给南通英雄建设集团有限公司白山广泽项目部造成直接损失174万元。白山市浑江区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人蔡某某、法某某、郑某某、生某某供述与辩解；证人于某甲、刘某甲、吕某某、从某某、陈某甲、王某甲、江某甲、于某乙、矫某某、刘某乙、徐某某、王某乙、陈某乙、苏某某、李某甲、梁某甲、郭某某、王某丙、许某某、齐某某、董某某、崔某某、孙某甲、马某某的证言；书证十三份等。白山市浑江区人民检察院认为，被告人蔡某某、法某某、郑某某、生某某聚众扰乱社会秩序，致使正在实施建筑建设的工地无法进行施工，情节严重，四被告人的行为均已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究上述被告人刑事责任。
公诉机关指控，2012年10月10日至2012年10月18日间，被告人任金友先后纠集宁江区新城乡和平村村民任某国、白某学、陈某芝等人，多次窜至宁江区民主街吉林省富景泰房地产开发有限公司建筑施工工地，以该工地施工将影响其耕种为由，强行阻拦施工，致使该公司被迫停止施工9日，造成经济损失331560元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人任金友的供述；证人陈某芝、任某国、白某学、邵某波、范某峰、刘某军、贾某海、李某成、李某庆、冯某、魏某军的证言;视听资料；书证等相关证据，并认为被告人任金友纠集他人聚众扰乱社会秩序，致使企业生产无法进行，造成经济损失折合人民币331560元的严重后果，情节严重，属首要分子，其行为已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
前郭县人民检察院指控，2014年1月29日上午9时许，被告人邵某某在北京市怀柔区庙城镇高粱河村劳务市场雇佣张某甲、李某甲和、于某某等32名农民工乘坐三辆面包车来到中南海附近，予以制造影响的方式反映上访问题。当被告人邵某某带领32人行至西城区府右街灵境胡同东口北侧时，占据公路便道，引起行人围观，造成公共场所秩序混乱，公安民警赶到后，将邵明鑫等人抓获。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、办案说明、抓捕经过等证据，认为被告人邵某某构成聚众扰乱社会秩序罪，依法应判处。
佳木斯市向阳区人民检察院指控：2013年9月9日13时许，被告人侯××驾驶一辆七台河籍轿车拉乘两名乘客和侯××的朋友白××、姓徐男子（姓名不详），来到佳木斯市二二四医院，被正在执法的佳木斯市城市客运管理办公室工作人员查获，其所驾驶的车辆因涉嫌非法营运被暂扣，被告人侯××和白××、姓徐男子被带到佳木斯市城市客运管理办公室接受处理。期间，被告人侯××因索要被扣车辆的要求没有得到满足，便打骂佳木斯市城市客运管理办公室的工作人员、打砸办公室的电脑、玻璃等办公物品及停放在办公楼外的执法车辆。在此期间，白××打电话给被告人郭×，由郭×在七台河市组织近二十名残疾人集体来到佳木斯市城市客运管理办公室，帮助被告人侯××索要被扣车辆。而后，被告人侯××、郭×又组织多名残疾人将佳木斯市城市客运管理办公室停放在办公楼外的两辆执法车辆推到中山路中间堵塞道路，造成附近社会秩序严重混乱。经物价部门鉴定，佳木斯市城市客运管理办公室被损毁的办公设施设备、执法车辆等价值人民币3586元。经侦查，被告人侯××、郭×于2013年9月9日被公安机关在佳木斯市向阳区抓获。检察机关以有证人闫××等人证言，被告人侯××、郭×供述等证据，认为被告人侯××、郭×的行为触犯了之规定，提起人民法院依法追究被告人侯××、郭×聚众扰乱社会秩序罪的刑事责任。在法庭上，公诉机关建议对被告人侯××在有期徒刑三至五年内量刑，对被告人郭×在有期徒刑三至四年内量刑。被告人侯××、郭×在法庭上对指控的上述犯罪事实及证据均无异议，承认控罪。关于量刑，被告人侯××、郭×对公诉机关的量刑建议均无异议。被告人郭×的辩护人辩护意见，对公诉机关指控的罪名持有异议，本案应定故意毁坏财物罪。因郭×无犯罪行为，应依法免予处罚。
灌云县人民检察院指控：2013年6月17日7时许，被告人魏某甲、魏某乙因其弟魏某己钓鱼触电死亡，遂组织魏某戊、卓某、魏某丙等二十余人到灌云县伊山镇振兴北路灌云供电公司大门前，以堵门、摆花圈、拉横幅、撒黄纸、拖拽工作人员出入等方式阻止供电公司工作人员出入，造成供电公司工程车辆无法出入作业半天，给供电公司造成损失达人民币67570元。公诉机关为证明所指控事实，向本院提交相关证据。公诉机关认为，被告人魏某甲、魏某乙聚众扰乱社会秩序，情节严重，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。二被告人庭审中均辩称不构成犯罪。
经审理查明，2013年11月5日上午，因天然气上涨，物价局经过听证程序后对出租车计价规则进行调整，数十辆出租车到计量局调整计价器，被告人陈某因计价规则的改变未能达到其在听证会所提出的缩短等候时间、三公里外与镇江保持一致等听证要求，遂号召出租车停止调整计价器，聚集出租车至政府北门索要答复，未果。苏L×××××出租车驾驶员解某向陈某提议围堵燃气公司加气站，被告人陈某遂发动出租车驾驶员围堵扬中燃气公司CNG加气站以阻碍公交车等其他车辆加气，从而给政府施压。自11月5日中午10时40分至15时50分，相继有39辆出租车参加围堵加气站，后因相关行政部门到场劝阻后离开。2013年11月7日，扬中80余辆出租车驾驶员聚集至扬中市政府信访局门前等候政府部门答复，后不满信访规定，苏L×××××出租车驾驶员徐某遂提出采取“5元一加、10元一加”循环加天然气的方式围堵加气站，被告人陈某表示赞同并发动出租车驾驶员对燃气公司CNG加气站进行围堵，围堵自11月7日上午10时44分持续至次日下午14时58分，后被公安机关强行驱散。在围堵过程中，被告人谭某为了确保出租车长时间围堵加气站，收走了二十余辆出租车的钥匙。被告人唐某在得知仍有部分出租车在路上营运时，先后5次主动将陈某、黄某、陈定红等10余人送至扬中市区对营运出租车进行拦截。2013年11月7日至8日，被告人陈某、谭某、唐某采取发动出租车驾驶员、收钥匙、拦截营运出租车等方式使79辆出租车围堵CNG加气站，致使扬中市燃气公司被迫停业，中扬公交公司85辆CNG汽车停运，导致扬中市至少9000余名老百姓出行困难。2013年11月8日，被告人谭某在围堵现场被抓获归案，到案后，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人陈某、唐某分别于2013年11月8日、11月12日到扬中市公安局投案，到案后，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人陈某、谭某、唐某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、毛某、黄某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，中华人民共和国道路运输证，刑事判决书，围堵加气站现场监控截图，扬中中燃城市燃气发展有限公司出具的情况说明，扬中益洲、五环出租车公司的GPS定位及部分截图，中扬公交公司11月份营业收入统计报表等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月24日上午，被告人张某甲、陈某甲等12名分水江水利枢纽工程移民代表至龙元建设集团股份有限公司杭州天溪湖酒店工程项目部要求查阅施工用地的政府批文，遭拒后被告人陈某甲等人表示还要到工地上闹事。当天中午，被告人张某甲、陈某甲等9名移民代表在桐庐县分水镇东溪老太婆饭店吃饭商议，提出要阻拦工地施工并派人值班看守，不让工地开工的初步想法。2014年3月30日下午，被告人张某甲、陈某甲、张某乙和操和荣四人，在桐庐县分水镇美景花园被告人张某乙家中聚集，经商量后决定在2014年4月2日上午组织分水库区移民到天溪湖工地阻拦施工，并由被告人陈某甲联系的操和荣、操伟达、糜某以及被告人张某乙联系的方某甲、何某等人在工地上值班看守，阻止工地开工。2014年4月2日上午，在被告人张某甲、陈某甲、张某乙等人的前期策划与组织下，被告人张某丙、汤某等百余名分水江水利枢纽工程的移民以政府未按规定对移民进行安置为由，聚众到桐庐县分水镇天溪湖工地上阻拦施工单位龙元建设集团有限公司正常施工。在被告人张某甲的现场指挥下，张某戊将工地塔吊电源切断，被告人汤某将工地总电源切断，被告人张某丙等人殴打多名现场工作人员及分水派出所便衣民警，另有姚某等人哄抢工地小卖部，卢某等人损毁工地大门，造成工地停工数小时，给龙元建设集团股份有限公司造成经济损失人民币2.9万余元。案发后，被告人张某甲、陈某甲、张某乙、汤某先后主动到桐庐县公安局分水派出所投案。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读出示了户籍证明、桐庐县分水江水利枢纽工程移民后期扶持资金使用管理办法、考勤表、企业法人营业执照、建筑工程施工许可证、国有土地使用证；证人操和荣、郭某甲、赵某、严某等人的证言；现场勘查笔录；监控录像刻录光盘；被告人张某甲、陈某甲、张某乙、汤某、张某丙的供述和辩解等证据。认定被告人张某甲、陈某甲、张某乙、汤某、张某丙聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使正常工作无法进行，造成严重损失，其行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法判处。五被告人及辩护人对公诉机关指控的基本事实及罪名表示没有异议。被告人张某甲辩解，为移民赔偿问题一直向政府反映，其没有叫他们打架、哄抢小店财物。被告人陈某甲、张某乙辩解，其没有按照3月30日商量分头去通知一些移民到工地上。被告人张某甲的辩护人提出，起诉书指控“张某戊将工地塔吊电源切断，被告人汤某用竹杆将变压器令克打掉”，“被告人张某丙等人殴打多名现场工作人员及分水派出所便衣民警”，没有证据证明系张某甲现场指挥；起诉书认定“造成工地停工数小时”及“经济损失人民币2.9万余元”，证据不足。被告人张某甲的犯罪主观恶性不深，认为本案起因有一定正当性，其阻止工地停工，也不只是为了个人，而是为了一个群体，后果由本案五被告人承担是不公平的。请求法庭根据被告人张某甲犯罪后自首、案件起因、主观故意、损害结果等情节及被告人张某甲没有再犯的危险，从轻判处，并宣告缓刑。
杭州市余杭区人民检察院指控：1965年10月，鸬鸟人民公社前庄生产大队（现鸬鸟镇前庄村）与沈某丙、査某甲等人（原前庄村第7、8小组成员）签订开垦培育茶园合同，将上述两小组的部分土地交由生产大队开掘。90年代始，前庄村村民委员会与他人签订茶场承包协议，将上述茶场承包给他人经营，承包款全部归村集体所有，2012年12月开始由陈某甲承包。2012年9月27日，前庄村召开村民代表会议，同意将位于后庄茶场靠游家自然村50亩茶叶地进行造地项目。2012年10月30日，鸬鸟镇前庄村（游家里）垦造耕地项目经余杭区政府同意立项。2012年12月，杭州南岳建设工程有限公司开始动工，按协议工期从2012年12月5日至2013年1月25日止。此后，被告人沈某甲、沈某乙以造地工程涉及的土地权属有争议为由，至少纠集前庄村第7、8、11、16小组（原前庄村第7、8小组）的村民十几人阻拦施工7-8次，2013年3月27日鸬鸟镇政府组织保护性施工当天，纠集村民至少20余人。2013年4月1日，被告人沈某甲组织村民至少30余人到鸬鸟镇人民政府上访，欲通过给政府施压拿回茶场土地的所有权。上访未果后，被告人沈某甲又于2013年5月29日至6月6日先后5次组织村民继续阻扰施工。经鉴定，2012年12月15日至2013年3月27日停工期间造成的民工生活费、挖机租赁费共计人民币48000元。2013年5月26日至5月31日，承包前庄村后庄自然村茶山的陈某甲组织员工去采茶，被告人沈某甲先后5次纠集前庄村第7、8、11、16小组的村民十几人，以上述相同理由予以阻挠，陈某甲为此损失拖拉机租赁费1662.5元。因春茶未能及时采掉，致使夏茶、秋茶无法正常萌出。7月，陈某甲雇佣他人将已老的茶叶修剪掉，为此支出人工费1万元。经鉴定，损失的鸠坑群体种鲜叶价值人民币23万余元。据以指控的证据有被害人陈述、证人证言、户籍证明等书证、价格鉴定结论书、笔记本、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人沈某甲、沈某乙的行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪，且系首要分子，提请本院依照之规定惩处。
浙江省象山县人民检察院指控，象山县人民政府征用了象山县东陈乡岳头村部分土地用于象山县大目湾开发管理委员会建设项目的建设，并于2013年1月1日与东陈乡岳头村签订了征地补偿协议。2014年1月以来，东陈乡岳头村村民委员会主任被告人吴某甲、村民委员会委员被告人吴某乙、吴某丙、吴某丁及老年协会委员被告人吴某戊等人因对征地补偿不满，多次至岳头村岳头咀大目湾施工工地阻止挖机施工。后因纠纷解决未果，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、吴某丁四人于2月27日商定把由象山县大目湾开发管理委员会投资修建的施工便道中的黄岩嘴段及沙头塘段的道路挖断，阻止施工车辆的通行，并于次日指使他人使用挖机将上述两段的道路挖断。象山县大目湾开发管理委员会将挖断的道路填回后，被告人吴某甲等人又多次指使他人将黄岩嘴段及沙头塘段的施工便道予以挖断，致使大目湾工程的施工车辆无法通行，多家施工单位被迫停工。2014年3月14日，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、吴某丁又以开会的方式煽动岳头村村民到黄岩嘴处阻拦大目湾工程施工车辆的通行，并指使被告人吴某戊具体负责拦路之事。此后，被告人吴某戊先后组织了数十名岳头村老年人多次到黄岩嘴处轮班阻拦过往施工车辆。至2014年3月26日，被告人吴某甲等人的上述行为造成五家正在大目湾工程中的施工单位象山安港建材有限公司、江西中煤建设集团有限公司、浙江九峰建设集团有限公司、浙江建安实业集团股份有限公司、华锦建设集团股份有限公司损失达人民币250000余元，施工便道挖断损失为人民币8170元。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、吴某丁、吴某戊聚众扰乱社会秩序，造成严重损失，其中被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、吴某丁系首要分子，被告人吴某戊系积极参加者，其行为均已触犯了的规定，可以从轻处罚。提请法院依法惩处。
经审理查明，被告人杨有林因其子杨志被故意伤害致死之事，委托曹某甲（已判）参与处理善后赔偿事宜。2012年5月27日，被告人杨有林和曹某甲、付昌亮等人为获得更多的赔偿，经预谋、策划后，由曹某甲提议召集人员给政府施加压力，由付昌亮指使杨某己（已判）等人纠集各自暂住辖区内的务工人员于5月28日参与游行、示威。上述提议经被告人杨有林同意后付诸实施。后被告人杨有林等人因怕聚集的人员过少无法达到预期效果，曹某甲遂提议并负责起稿讣告，由被告人杨有林负责在仙降街道各处张贴、散发讣告，煽动、号召当地务工人员于2012年5月28日上午9时整至仙降街道办事处为死者讨还公道。2012年5月28日上午8时许，数千人聚集至仙降街道，致使办事处附近道路完全堵塞，车辆无法通行以及办事处无法正常办公，后在他人的煽动下，吴某甲、吴某乙、章某、甘某（均已判）等数十人参与起哄、闹事、打砸，推翻办事处铁拉门，打砸车辆和门窗玻璃，并掀翻车辆，向维持秩序人员扔砸石块、铁条等，造成十余人受伤，三十多辆轿车及仙降街道办事处多处设施受损，秩序严重混乱。经法医鉴定，维持秩序人员曹某乙、余某乙、陈某乙、林某乙、蔡某丙、陈某戊、林某丙、叶某乙、蔡福瑞、薛某等人的伤势均构成轻微伤。经估价，被损坏车辆损失价值共计人民币525755元。上述事实，被告人杨有林在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人叶某甲、朱某甲、孔某、赖某甲、姚某乙、张某、徐某、余某甲、王某丙、吴某辛、王某丁、钟某乙、李某乙、朱某乙、赖某乙、郑某、黄某乙、贾某甲、林某甲、金某乙、蔡某甲、何某、孙某、陈某甲、苏某、戴某、贾某乙、蔡某乙、叶某乙、林某乙、陈某乙、高某、蔡某丙、陈某丙、薛某、董某、陈某丁、曹某乙、陈某戊、宋某、余某乙、林某丙等人的陈述，证人曹某甲、杨某甲、杨某乙、龙某甲、杨某丙、付某、吴某甲、吴某乙、章某、甘某、钟某甲、王某甲、谢某甲、谢某乙、谢某丙、杨某丁、吴某丙、杨某戊、龙某乙、彭某甲、吴某丁、杨能、周某、杨某己、罗某、杨某庚、彭某乙、李某甲、吴某戊、吴某己、彭某丙、王某乙、姚某甲、黄某甲、吴某庚、唐某、万某、金某甲、龙某丙、杨某辛、谭智元等人的证言，刑事辨认笔录，现场勘验检查笔录，讣告复印件，索赔项目清单，法医学人体损伤程度鉴定书，价格鉴定结论书，情况说明，同案犯刑事判决书，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年7月21日晚上，被告人于某甲、谢某乙的女儿于家雯因“发烧、呕吐”到乐清市妇幼保健院就诊，医生诊断为急性咽炎进行输液用药治疗。次日早上7时许，于家雯未见好转又送至该院治疗，当日10时40分许诊断为重症手足口病，后送到乐清市人民医院抢救无效于当日下午死亡。被告人于某甲、谢某乙、于某乙、谢某甲认为因乐清市妇幼保健院误诊导致小孩错失最佳治疗时间，要求医院赔偿16万元。2014年7月27日早上8时许，被告人于某甲、谢某乙、于某乙、谢某甲等十几人来到乐清市妇幼保健院门诊大厅哭闹，其中被告人谢某甲在一旁敲打不锈钢脸盆，干扰医院工作近一个小时，后经医院工作人员劝说后离开。2014年7月28日8时许，上述人员又来到乐清市妇幼保健院协调未果后，到门诊大厅哭闹，谢某甲敲打不锈钢脸盆，干扰医院工作近一个小时。2014年7月29日上午8时许，上述人员又到乐清市妇幼保健院协商未果后，到门诊大厅哭闹。其中被告人于某乙、谢某甲拿着不锈钢脸盆在急诊输液室、急症医生办公室、门诊5楼办公室等多处办公地点敲打，干扰医院工作人员等工作近两个小时。同日下午2时30分许，上述人员到乐清市妇幼保健院哭闹，其中被告人于某乙拿着不锈钢脸盆在门诊大厅敲打，被告人于某甲、谢某乙、谢某甲等人拿纸板等物品封堵医院大厅收费、挂号窗口，导致医院收费、挂号窗口瘫痪近一个半小时。案发后，乐清市妇幼保健院给付死者于家雯家属5千元。
永嘉县人民检察院指控，被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、杨某乙、柯某等五人因各自不同的诉求多次到永嘉县政府有关部门上访，相关部门对其所反映的问题均已进行协调与处理，但被告人徐某甲等人对协调与处理的结果仍不满意。为引起相关部门领导的重视，并给永嘉县政府施加压力，以继续达到自己的诉求目的，五被告人分别与其各自村里的上访人员商谋，决定去北京中南海敏感区域进行信访活动，其中被告人杨某乙资助被告人杨某甲等人人民币9000元作为去北京上访的费用。2013年10月27日、28日，被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某各自组织本村上访人员共同前往北京。同年10月29日下午，被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某与其他到达北京地区欲前往中南海上访的人员一起坐地铁前往中南海附近上访。被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某等人在到达中南海站，走出地铁站口后，便被北京市中海南地区的民警拦住盘问，民警在得知被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某等人是来中南海上访的情况后，立即将被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某等人送往马家楼信访救济中心。同时，被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某等人被北京市公安局西城分局训诫。同年10月30日凌晨1时许，被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、柯某等人被永嘉县政府工作人员劝回永嘉。永嘉县人民政府为此花费十余万元。2014年7月2日，被告人柯某和胡某丙、胡某丁、金某乙、胡某戊等五人共同商谋前往北京市上访。同年7月6日，被告人柯某和胡某丙、胡某丁、金某乙、胡某戊等五人非法前往北京市海淀区玉泉山上访。次日，被告人柯某和胡某丙、胡某丁、金某乙、胡某戊等五人被北京市公安局海淀分局训诫。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐某甲、瞿某、杨某甲、杨某乙、柯某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作无法进行，造成严重损失，其行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪。诉请本院依照的规定，予以判处。
永嘉县人民检察院指控，永嘉县鹤盛镇蓬溪村（包括蓬一村、蓬二村、蓬三村）部分村民因永嘉县正江山林场将龙湾潭国家森林公园经营权转让给永嘉县旅游投资有限公司，龙湾潭山庄改建项目工程经永嘉县政府挂牌出让，由永嘉县万家投资有限公司负责承建并经营龙湾潭高档宾馆，认为永嘉县正江山林场违反合同规定，要求收回龙湾潭。自2014年1月1日开始，蓬溪村部分老人及妇女来到龙湾潭森林公园售票亭前阻止游客购买门票，并且阻挠龙湾山庄改建工程施工。被告人谢某甲伙同他人为便于阻挠施工于2014年2月份在施工工地上搭建临时棚，供前来阻挠的人员吃住。后经相关政府部门的劝说，部分村民不再阻挠，临时棚也被政府拆除。但被告人谢某甲、谢某乙、谢某丙不但不听政府劝解，反而在村中宣传，要求村民前去龙湾潭阻挠工程施工和阻止游客买门票，并且积极参与阻挠。截止2014年5月13日，造成永嘉县旅游投资集团有限公司门票损失160余万元以上；龙湾潭山庄改建项目工地损失10万元以上。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人谢某甲、谢某乙、谢某丙的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，被告人谢某甲为首要分子，被告人谢某乙、谢某丙为积极参加者。诉请本院依法判处。
公诉机关指控：2012年7月15日18时许，民警金某某、协警张某某、林某某三人驾驶浙C×××××警警车到西旸派出所拆运金某某私人购买的空调，林某某等人拆下空调时，西旸社区部分村民陆续围堵西旸派出所大院，辱骂金某某等人是贼、土匪来西旸偷东西，并锁上西旸派出所的大门。后三魁派出所民警陈某甲、协警徐某某驾驶浙C×××××警警车赶到西旸派出所，被告人王某、蔡某甲伙同包某某、周某某、蔡某某、蔡某甲（均已判刑）等人围攻、辱骂民警。陈某甲等人解释不搬运空调，村民让金某某等人离开时，周某某煽动村民阻拦警车，包某某、周某某、蔡某甲、蔡某乙（已判刑）、王某、蔡某甲等人积极阻拦警车离开，王某还将协警徐某某的出警手机砸在地上，包某某将该手机扔进小溪。接着，村民放掉三魁派出所的浙C×××××警、浙C×××××警两辆警车轮胎气，将警车扣留在西旸派出所。当晚22时许，泰顺县公安局指派民警金某某次日到西旸派出所上班，金某某等人驾驶浙C×××××皮卡车运送金某某的生活物品到西旸派出所，村民非法扣留皮卡车，不让金某某、林某等人离开，蔡某甲等人留下通宵看守警车。同年7月16日早上，三魁镇副书记夏某某到西旸派出所协调村民非法扣留派出所警车一事遭到被告人张某、王某、蔡某甲、刘某、周某与吴某某、蔡某丙（另案处理）等人辱骂、围攻，衣服被扯破。张某还抓住夏某某衣领。13时许，三魁镇村民张某乙路过西旸派出所门口与夏某某打招呼，王某、蔡某丙伙同蔡某某等人追赶殴打张某乙。16时许，泰顺县公安局纪委书记蔡夏翔到西旸派出所协调，承诺指派民警到西旸派出所继续办公，村民才让夏某某离开。夏某某驾驶的浙C×××××帕萨特轿车轮胎气被放并扣留在派出所内。当晚，被告人张某、刘某、周某等人在派出所看守警车等车辆。周某某（已判刑）等人搬运电线杆横放在派出所前面的大路上，阻止车辆等通行。同年7月17日上午，三魁派出所民警金某某、董某某、汪某某等人到西旸派出所上班遭到王某、蔡某甲等人辱骂。后蔡某某到西旸派出所办理离婚分户手续，要求民警将户口办成“西旸镇”户籍，金某某向蔡某某解释无法办理后，王某、蔡某甲、蔡某某（已判刑）、周某某等几十名村民冲进西旸派出所户籍办公室，拍打办公室桌子、辱骂民警，致使西旸派出所无法开展正常工作。9时许，三魁派出所协警郑某某等人运送办公用品到西旸派出所，蔡某甲等村民不让郑某某等人搬运办公用品到西旸派出所内，也不让郑某某等人把办公用品运回三魁派出所，导致电脑等物品堆放在西旸派出所大院外面的水泥路上被雨水淋坏。蔡某甲还殴打了郑某某。当晚及次日，被告人周某、刘某、张某等人在西旸派出所内看守警车等车辆。同年7月25日12时许，西旸社区工作人员翁某某到西旸社区挂远程教育牌子并拍照留存。翁某某回到办公室时，周某某、蔡某乙等人闯进办公室恐吓、辱骂、推搡、殴打翁卿伟。混乱中西旸社区办公室内的党委公章被一名村民拿走。接着，翁某某被强行拽到办公楼一楼空地上，包某某摁着翁某某后脑勺往工作牌子撞了两下。后翁某某被拉到西旸派出所。被告人周某等人对翁某某辱骂。期间，包某某等人有推搡、殴打翁某某。西旸社区工作人员周某甲赶到西旸派出所协调，也被辱骂、殴打。15时许，三魁镇副书记夏某某、工作人员陶某某赶到西旸派出所协调。周某某煽动村民殴打夏某某，被告人王某、张某等人辱骂、围堵夏某某、周某甲、翁某某等人，其中张某抓住夏某某衣领，以手敲打夏某某的胸部。周某甲（已判刑）逼夏某某写“是谁指使三魁镇派出所的民警来西旸派出所偷东西的”。16时许，柳某某（已判刑）等人想殴打躺在地上的翁某某，被夏某某和周某甲拦住，柳某某用雨伞殴打夏某某、周某甲，用脚踹翁某某胸部，辱骂翁某某装死。当晚，周某某等人煽动对夏某某等人浇水、泼粪，周仕清、陈四豹（另案处理）等人用水管对夏某某等人浇水，张某、刘某等逼夏某某签字承认西旸镇是夏某某等人给撤掉的，蔡某丁（已判刑）搬来粪桶和扫把，蔡某甲用扫帚将粪便往夏某某四人身上泼，直至夏某某趁蔡某甲不注意，踢倒粪桶。凌晨6时许，公安民警解救出夏某某四人。2012年7月26日6时许，三魁镇工作人员到西旸社区拆除原西肠镇党委政府牌子，包某某敲打锣鼓召集村民，周某某从西旸派出所大院内搬出鞭炮、由王某某（另案处理）点燃鞭炮召集村民。警察戒严时，被告人蔡某乙煽动村民上前阻扰，周某某等人上前辱骂民警，蔡某甲、蔡某乙上前阻扰民警，蔡某丁持砖头、包某某持木棍准备袭警，被公安机关抓获。经泰顺县价格认证中心鉴定，浙C12“警桑塔纳，轿车车载监控受损价格为3810元；浙C×××××黄海牌皮卡受损价格为1700元；浙C×××××帕萨特轿车受损价格为1210元。经泰顺县公安局物证鉴定室鉴定，翁某某面部、颈胸部、背部及四肢软组织挫伤，其损伤程度为轻微伤；周某甲面部、颈部及右上肢软组织挫伤，其损伤未达轻微伤程度；彭某某两前臂软组织挫伤，其损伤程度为轻微伤；夏某某右眼下睑及双上臂软组织挫伤，其损伤程度未达轻伤程度。2013年2月5日，被告人王某主动到泰顺县公安局治安大队投案。
公诉机关指控：2009年7月至2012年12月间，被告人钱某纠集被告人周某甲等人经商量后，采用切断嘉兴市环菱胶带有限公司（以下简称环菱公司）电源和蒸汽、驱赶工人、封堵厂门等手段，占据公司长达三年多，导致公司正常生产经营秩序遭到严重破坏，无法正常生产经营后被迫停产，造成该企业直接经济损失达58.3万元。期间，被告人钱某、周某甲又无理阻挠租赁在环菱公司内的嘉兴市海洋新型建材有限公司（以下简称海洋公司）正常生产经营，致使该企业被迫破产，直接经济损失达5.93万元。公诉机关认为，被告人钱某、周某甲聚众扰乱社会秩序，致使环菱公司、海洋公司生产经营无法进行，直接经济损失达64万余元，属情节严重，二被告人的行为已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任。其中被告人钱某在犯罪中起组织、指挥作用，系首要分子，被告人周某甲系积极参加者。据此，提请本院依法判处，建议对被告人钱某在有期徒刑三年至三年六个月间量刑，对被告人周某甲在有期徒刑二年至二年六个月间量刑。
浙江省诸暨市人民检察院指控：2008年4月，诸暨市广发置业有限公司取得诸暨市环城东路西侧、南环线北侧土地，用于开发“和睦园”工程，并办理了相关手续。天车罗村村民陈宝良、李友宝等认为该工地土地赔偿不合理，多次鼓动村民在得不到满意的补偿之前到工地吵闹，并安排卢才法以敲铜锣为信号，村民听到铜锣声后就自发集中去工地阻扰施工，迫使工地方妥协。2012年10月3日、10月4日，天车罗村民听到铜锣声后到和睦园工地阻扰施工，其中10月4日下午，被告人郑某、陈某甲及李友宝等人将工地内的沙发、施工仪器等物品点火焚烧，造成严重财产损失和“和睦园”工地施工进度的延误。为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人郑某、陈某甲因土地问题聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工程停工，造成严重损失，均应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任，系共同犯罪。提请本院对被告人郑某、陈某甲分别依照之规定处罚。被告人郑某、陈某甲对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。
兰溪市人民检察院指控，2010年10月开始，被告人严某甲、王某甲开始策划以兰溪市殡仪馆给村民造成环境污染为由要求增加污染补偿费或者茶坞村搬迁，并伙同被告人严某乙等人在村内宣传鼓动茶坞村村民若殡仪馆不同意其诉求就去阻挠施工，形成行动意识。2013年初，被告人严某甲、王某甲、严某乙等人组织通过兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村村民代表会策划形成兰溪市殡仪馆支付茶坞村民每人每年4300元的补偿费，不达目的就去阻挠殡仪馆施工的决议，并要全村每户签名。兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村村民在严某甲、王某甲、严某乙策划、积极煽动下从2010年10月开始，多次前往殡仪馆施工现场去阻挠施工，导致殡仪馆改扩建工程延误施工，直至2013年5月仍无法如期正常进行，造成严重损失。具体如下：1、2010年10月25日9时许，兰溪市殡仪馆土石方工程队进场施工时，遭到兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村被告人严某甲、严某乙及方某甲、姚某等三、四十名村民的阻扰，致使工程不能正常进行。2、2011年12月16日，兰溪市殡仪馆改扩建工程食堂改造施工，兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村村村民方某甲、姚某等几十名村民前往阻扰，致使工程不能正常进行。3、2012年8月10日，兰溪市殡仪馆配电房改造，被告人王某甲伙同兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村部分村民前往阻扰，致使工程不能正常进行。4、2013年3月11日，兰溪市殡仪馆悼念厅改造，被告人王某甲、严某乙等三、四十名兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村村民前往阻扰，致使工程不能正常进行。5、2013年3月13日，兰溪市殡仪馆悼念厅拉安全网，被告人严某乙、王某甲等人伙同兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村二、三十名村民前往阻扰，致使工程不能正常进行。6、2013年4月16日中午，兰溪市殡仪馆改扩建工程土石方清运，被告人严某乙伙同兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村二、三十名村民前往围堵殡仪馆大门，其中严某乙驾驶二轮摩托车阻拦在运输车辆前面，致使车辆无法进出，工程不能正常进行。7、2011年4月22日，被告人严某乙伙同兰溪市云山街道茆竹园村茶坞自然村三、四十名村民到兰溪市殡仪馆讨说法，将殡仪馆约五、六米长的花岗岩护栏推倒。经兰溪市价格认证中心价格鉴定，损失价值人民币3600元。针对指控的事实，公诉机关提供了书证；证人证言；被告人的供述与辩解；鉴定意见；勘验、检查、辨认笔录等相关证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人严某甲、王某甲、严某乙聚众扰乱社会秩序，情节严重，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：（一）聚众扰乱社会秩序2012年5月，永康市东城街道大塘王村三委经与浙江胜达汽车有限公司法人代理陈某胜协商，初步商定就胜达公司于2000年将大塘王村未同意征用地块的使用权登记为胜达公司所有一事的解决方案。后因陈某胜拒不进行后续协商，2012年7月25日，在大塘王村村三委会议上确定由村委王某甲为主负责处理该后续事宜，被告人王某甲挑选了王某丁、王某丙等人组成纠纷处理小组。2012年8月，永康市东城街道大塘王村经测绘，确定陈某胜设立的胜达汽车有限公司非法占用土地面积达一万余平方米。大塘王村经上访，并多方联系陈某胜，均未能解决该土地纠纷。同年10月底，大塘王村以电话、发函的方式联系陈某胜，表示若10月30日前陈某胜不回来解决该土地纠纷，将采取措施封堵胜达公司出入口，但陈某胜仍未出面。同年11月25日，为了达到迫使陈某胜出面解决该土地纠纷的目的，由大塘王村老年协会会长王某乙提议，由被告人王某甲联系工程车运送黄泥土倾倒在胜达汽车有限公司前后门口，并日夜安排十余人看守（其中白天的看守人员由王某乙安排老年协会的老人，晚上的看守人员由王某甲安排自愿报名的年轻村民），致使租用胜达汽车有限公司内房屋的尼桑友米4s店、凌飞汽车销售、恒龙汽车销售、金丰汽车等4家企业无法正常生产营业，造成严重损失，直至2013年1月8日，永康市政府组织强制清除。期间，王某甲等人多次组织人员以扣留车辆、泥土回填、挖沟等方式阻止胜达汽车公司内人员疏通汽车出入通道。上述事实，被告人王某甲、王某乙在开庭审理过程中均无异议，并有被告人王某甲、王某乙的供述、留守人员名单、治安调解协议书、永康金丰汽车服务有限公司电费收款凭证、支出清单、租用协议、工资表、公司受损材料、证人王某丙、王某丁、王某戊、刘某、施某甲、卢某甲、沈某、陈某华、李某甲、章某、陈某、王某己、王某庚、王某辛、吕某甲的证言等证据证实，足以认定。（二）聚众冲击国家机关2013年1月8日上午，永康市公安局治安大队将涉嫌聚众扰乱社会秩序的王某甲和王某丙等传唤到永康市公安局巡特警大队讯问。当日下午，王某甲等人的亲属及部分大塘王村村民先后赶到巡特警大队，多次要求进入巡特警大队探视王某甲等人。被巡特警大队大门口值班人员阻止后，胡某（另案处理）等数十名村民聚集在巡特警大队大门口，高呼“放人，我们又不犯法！”等口号。期间，曾对一辆至巡特警大队办事的浙江省义乌市公安局的警车进行了围堵。18时许，为壮大声势，被告人王某乙返回到大塘王村用喇叭喊话让大塘王村村民赶往巡特警大队，后村民不断聚集到巡特警大队门口，至晚上20时许，聚集人员已逾50人。20时50分许，王某乙欲强行从巡特警大队门卫室的防盗门进入大队，遭到门卫室值班人员阻止后，跟随其后的胡某等村民高呼“推进去”等言语一起强行挤入巡特警大队门卫室，后被巡特警大队队员控制。其他村民见状，前去推拽巡特警大队大门口的伸缩大门上，后巡特警大队队员控制。以上过程中，巡特警大队大门口的伸缩大门和门卫室的防盗门被破坏。经永康市价格认证中心鉴定，伸缩大门和门卫室小门损失价值总计人民币2130元。上述事实，被告人王某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某乙的供述、证人王某丁、胡某、王某壬、王某癸、王某子、王某丑、沈某、金某、楼某、王某戊、卢某乙、李某乙、王某寅、俞某、吕某乙、施某乙的证言、情况说明、现场检查笔录及现场照片、证据保全清单、价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。本案的综合证据有：身份证明、到案经过等证据附卷佐证。
经审理查明：根据龙泉市市委、市政府关于“三改一拆”行动统一部署，龙泉市剑池街道办事处于2013年3月中旬向龙泉市剑池街道龚窑垄区块的违法违章建筑户发出《限期拆除违法建筑通知书》。2013年5月16日，龙泉市龙渊街道办事处对龙泉市龙渊街道气象站路区块的违法违章建筑户发出《限期拆除违法建筑通知书》。两个区块的违法违章建筑户接到通知书后，均对通知书提出异议。2013年5月19日晚上，被告人龚某甲、项某甲等该区块的违章建筑户在龙泉市莱茵宾馆一楼大厅开会商量上访事项，在会上大家提出要向政府部门反映反对限期拆除违法建筑等要求，并商量要集体到龙泉市政府上访，同时会议决定每人交100元用于写报告、制作通讯录、上访等费用。被告人项某甲、俞某甲等人负责对交钱的人进行登记，此次会议收到的6800元钱由被告人项某甲、俞某甲分别负责保管。后被告人项某甲将会议上大家提的意见和要求进行汇总，和何某一起到国税局对面的打印店将报告打印出来，同时制作了该区块人员的通讯录。后被告人龚某甲、项某甲等人将该报告送到龙渊街道办事处、龙泉市信访局等部门。2013年5月21日晚上，被告人龚某甲、项某甲等人在龙泉市莱茵宾馆一楼大厅内召开会议，会议商讨决定于2013年5月22日早上集体到龙泉市人民政府上访，要求市政府延迟拆迁和解决“三改一拆”后被拆迁户安置问题。会上，被告人项某甲将事前制作好的通讯录发放给被告人罗某（绰号“罗太阳”）、俞某甲等人，由他们负责通知自己区块通讯录上的人员于5月22日早上到龙泉市市政府上访。同日晚上，被告人刘某等龚窑垄区块人员在刘某家开会，被告人龚某甲、俞某甲到刘某家中参加了会议，商量2013年5月22日早上两区块人员一起到龙泉市人民政府上访，要求市政府延迟拆迁和解决“三改一拆”后被拆迁户安置等问题。2013年5月22日早上8时许，龙泉市龙渊街道气象站路、龙泉市剑池街道龚窑垄等区块的三百余名群众集体到龙泉市人民政府上访，上访人员在市政府南大厅门前大声叫喊、喧哗，要求龙泉市人民政府领导出面接见。政府工作人员、公安民警在现场反复劝说上访人员走正常信访途径，并拉了警戒线，但上访人员不听从劝阻反而强行滞留。期间，被告人罗某、俞某甲等人购买了矿泉水、蛋糕等食物分发给上访人员食用，使得上访人员继续滞留政府大厅门口。直至当日15时30分许，上访人员季某与其他上访妇女以要求进入市政府大厅内卫生间上厕所为由，试图推开行政中心大厅玻璃门，被现场工作人员劝阻。数十名上访群众见状，顿时起哄，向大厅玻璃门处聚集，不听从公安民警、政府工作人员的劝说，试图推开玻璃门，致使南大厅一扇玻璃门破碎及现场维持秩序的公安民警、上访群众等多名人员不同程度受伤（经鉴定，受伤人员均未达轻伤程度），经龙泉市价格认证中心鉴定，被损坏玻璃门价值人民币370元。2014年5月23日晚上，被告人龚某甲、项某甲、刘某、罗某主动到龙泉市公安局治安大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实；2014年5月29日，被告人俞某甲主动到龙泉市公安局治安大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人龚某甲、项某甲、刘某、罗某、俞某甲在开庭审理过程中均无异议，且有五被告人的供述及户籍证明；证人季某、何某、金某、叶某甲、俞某乙、周某、吴某甲、项某乙、兰某、余某、叶某乙、叶某丙、陈某、符某、叶某丁、蒋某、毛某甲、柳某、吴某乙、李某、邱某、龚某乙、毛某乙、王某等人的证言；龙泉市机关事务管理局出具的市行政中心异常访情况经过、上访人员通讯录、限期拆除违法建筑的通知、关于要求从轻处理“5.22”案件涉案人员意见；龙泉市公安局法医检验证明、龙泉市价格认证中心价格鉴定结论书；现场勘查笔录、现场图和现场照片；视听资料：光盘两张；五被告人的归案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月4日8时许，被告人徐奇清、徐某甲的母亲蒋月秀因病到龙泉市中医院就诊，11时20分许因病情恶化，经龙泉市中医院抢救无效而死亡。被告人徐奇清认为其母亲死亡系医院医疗事故所致，便打电话召集被告人徐某甲、汤某（徐奇清的外甥）及徐某丁、徐高弟、周春林、蒋兆平、何炜洲等二十余名亲属到龙泉市中医院讨要说法。因医院需要组织相关医疗专家对该事件进行调查，短时间内无法给徐奇清等人一个明确的答复。徐奇清便冲到医院三楼住院部护士接待台打砸办公电话、电脑显示屏及大理石接待台。并指使被告人汤某到寿衣店购买冥币和孝服。后徐奇清带领徐某甲、汤某等家属聚集在中医院蒋月秀所住病房、医院走廊、大厅及门口等处，以穿孝服、哭闹、停放遗体、焚烧冥币等方式扰乱中医院正常医疗工作秩序。当日14时20分许，公安民警在出警维持秩序的过程中遭到被告人徐奇清、徐某甲、汤某等人的推搡。在民警依法对徐奇清、汤某进行传唤时，徐奇清、徐某甲、汤某等人以推搡、恐吓、用扫帚殴打民警及协警的方式抗拒、阻碍公安民警依法执行公务，导致聚众家属与公安民警发生冲突。冲突过程中造成协警杨某丙、童某乙、杨某丁等人受伤。当日17时许，蒋月秀的遗体从龙泉市中医院被移走，聚众人员纷纷离去，整个聚众活动持续时间长达5个多小时，致使医院办公设备受损，正常的医疗工作无法进行，影响了医院患者的就诊。经龙泉市价格认证中心鉴定，被砸电话、电脑显示屏及大理石接待台价值共计人民币750元。经龙泉市公安局法医检验证明，协警杨某丙、童某乙、杨某丁损伤程度已达轻微伤。2013年10月19日，被告人徐某甲、汤某主动到龙泉市公安局龙渊派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。2014年1月22日，被告人徐奇清赔偿了龙泉市中医院被砸电话、电脑显示屏及大理石接待台损失共计人民币750元；被告人徐奇清、徐某甲、汤某赔偿了被害人杨某丙、童某乙、杨某丁的各项经济损失共计人民币4000元；三被害人对被告人徐奇清、徐某甲、汤某的行为表示谅解。上述事实，被告人徐奇清、徐某甲、汤某在开庭审理过程中均无异议，且有三被告人的供述及户籍证明；证人李某甲、徐某乙、徐某丙、徐某丁、何某甲、何某乙、徐某戊、郑某甲、朱某、季某、刘某、李某乙、谢某、金某、洪某、周某、徐某己、廖某、王某甲、徐某庚、毛某、徐某辛、李某丙、王某乙、汪某、何某丙、童某乙、杨某丙、杨某丁、卢某、郑某乙、柳某等人的证言；价格鉴定结论书、法医检验证明；龙泉市中医院组织机构代码证书、医疗机构执业许可证、毕业证书、中医药人员专业技术资格证书、执业医师资格证书、医疗事件解答书、门诊病历、中国移动通信客户通话详单、出警经过说明、行政处罚决定书、龙泉市中医院发药处方表；现场勘查笔录、辨认笔录、刑事照片；视听资料：现场监控视频刻录光盘；三被告人的归案经过等证据证实，足以认定。
庆元县人民检察院指控：一、2013年1月10日晚，被告人陈某、吴某甲等人在五一村村民代表会上煽动村民通过拦路阻止“地质灾害避险搬迁和下山脱贫农民安置小区工程”（下文简称巾子区块工程）施工的方式，迫使县政府解决黄田洋农居点问题。1月11日起，被告人陈某、吴某甲、吴某乙等几十人将通往巾子区块工程施工现场的进场道路（下文简称进场道路）及红砖厂老路（下文简称老路）阻拦。1月13日下午，被告人陈某、吴某甲等人集资，由吴某甲电话联系雇佣挖掘机，挖毁进场道路。1月14日晚，被告人吴某乙在五都村用高音喇叭宣传、召集村民参与拦路、挖路。1月15日，被告人吴某乙同五一村村民将老路毁坏。之后被告人陈某、吴某甲、吴某乙同五一村村民以生产队为单位轮流拦路值守。此次聚众阻止施工致使巾子区块工程从2013年1月11日起停工至同年3月28日。二、2013年8月26日，被告人陈某、吴某甲、黎某等人在五一村状元山庄聚餐期间，再次提出要通过召集村民拦路，阻止巾子区块工程施工的方式，迫使政府解决黄田洋农居点问题，并决定8月31日召开村民代表会讨论该问题。8月29日，被告人吴某甲召集村民代表将会议提前至当晚召开。会上，被告人陈某、吴某甲、李某、黎某等人煽动村民以聚众拦路，阻止施工的方式，迫使政府解决黄田洋农居点问题，并商定于次日由村民代表带头拦路阻止施工，由被告人李某负责签到。8月30日，被告人陈某、吴某甲、吴某乙、黎某、李某同五一村村民将进场道路用石块、木头等物阻拦。8月31日，被告人陈某、吴某乙、李某、黎某同村民共约五十人到巾子区块工程施工现场阻止工人施工。9月1日傍晚及9月2日早上，被告人吴某乙用高音喇叭在村里宣传、召集村民破坏进场道路。9月2日上午，被告人陈某、吴某乙、黎某同村民共约六十人用锄头、钢钎等工具将进场道路毁坏。当天下午，被告人吴某乙同村民将老路毁坏。之后，村民每天轮流值守阻拦上述两条道路并签到。9月5日，被告人陈某、黎某等人撰写内容关于黄田洋农居点等问题诉求的“五一村村民代表会议记录”，并于当晚组织村民代表在记录上签字。9月10日，被告人陈某、吴某乙组织村民在进场道路路口搭建凉棚，供村民拦路使用。此后五一村村民以生产队为单位轮流值守拦路。此次聚众阻止施工致使巾子区块工程从2013年8月30日起停工至同年10月1日。期间，被告人陈某多次公开宣传参与拦路的村民能领取工钱，并出资购买簸箕、茶叶等物供村民使用。被告人陈某、吴某甲、李某对此次聚众阻止施工过程中的各项开支进行统计，向五一村村集体报销费用。经鉴定，巾子区块工程因被迫停工而造成经济损失计人民币477992元。同时工程停工致使因地质灾害需避险搬迁的农民和下山脱贫农民无法按时得到安置。公诉机关认为，被告人陈某、吴某甲、吴某乙、李某、黎某的行为已触犯的规定，构成聚众扰乱社会秩序罪。故提请本院依法判处。
缙云县人民检察院指控，2008年4月14日，缙云县大源镇岭后村衣凤坑自然村与缙云县岭后骨洞坑萤石矿（以下简称骨洞坑萤石矿）签订租赁协议，约定将四亩农田租赁给骨洞坑萤石矿作为渣场使用，租期十年，并由骨洞坑萤石坑支付6.5万元复垦保证金。2009年4月15日，衣凤坑自然村村民夏庆垚与骨洞坑萤石坑签订田地租赁合同，约定将包产田地出租给骨洞坑萤石坑搭建矿山用房使用，租赁期限为2009年4月15日至2013年4月16日。2009年8月15日，受台风“莫拉克”的影响，衣凤坑自然村遭遇突发强降雨。由于当时正修建岭后村至大峰村康庄公路，形成工程性泥石流，冲毁了衣凤坑自然村部分民房和田地，以及骨洞坑萤石矿办公房、变电场和部分矿石堆放场，造成双方财产损失。洪灾过后，房屋受损村民获得了相关保险赔偿。同时，衣凤坑自然村全体农户于2010年被缙云县人民政府列为搬迁户。2012年衣凤坑自然村作为原告以租赁协议存在重大误解、显失公平为由要求予以撤销，经法院终审判决，驳回原告诉请。另查明，2012年3月份，缙云县鑫斗矿业有限公司（以下简称鑫斗矿业公司）收购了骨洞坑萤石矿，原骨洞坑萤石矿的相关权利义务由鑫斗矿业公司概括承受。2013年，鑫斗矿业公司支付了该年度上述两份租赁合同的租金。
经审理查明，2014年5月，被告人赵某、王某、蒋沙香、徐某、潘某等人在台州市椒江区白云街道联谊村土地信访事项已经依法经街道、区、市三级信访终结的前提下相互串联，在小井新村蒋某经营的干洗店和洪家街道王某经营的花圃园内，商议再次到国家信访局上访。商议过程中，赵某提议无论此次国家信访局上访结果如何，必须到北京中南海附近的府右街派出所上访，以造成更大的影响，王某、徐某、蒋沙香、潘某等均予以同意，商定徐某准备上访材料和联系赴京客车，并由潘某、徐某递交信访材料。徐某经王某联系好车辆后，由赵某、蒋某等人通知其他上访人。同年5月26日，被告人徐某、潘某与李某乙、金某、丁某丙等五人先行去北京。次日，被告人赵某、蒋某与叶某、丁某乙等十五人乘车至北京，途中，赵某、蒋某等人再次煽动随行的上访人到府右街派出所上访并分发写有“腑左街派出所”的字样的字条。2014年5月28日，被告人赵某、蒋某与被告人徐某、潘某等人汇合至北京国家信访局上访后，赵某、蒋某等组织多人至北京重点地区和敏感部位的府右街派出所上访。2014年5月29日，被告人赵某、蒋某、徐某、王某、潘某被传唤到案；同月30日，被告人王某被传唤到案。上述事实，被告人赵某、蒋某、王某、徐某、潘某在开庭审理过程中均无异议，且有笔记本1本、信访材料、信访答复意见书、信访复查意见书、信访复核意见书、训诫书、证人杨某、颜某、李某甲、陶某、叶某、尹某、吕某、丁某甲、李某乙、丁某乙、金某、丁某丙、陈某、邬某等人的证言、搜查笔录、辨认笔录、到案经过、情况说明、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人魏某为了讨要债务于2014年4月15日上午安排好车辆，并安排被告人李某甲负责陪同照顾相关人员，将李某丙、张某乙、张某丁、张某丙等人送至长丰县双墩镇滁河路安徽双丰建设集团有限公司。在到达安徽双丰建设集团有限公司后，魏某在下车时给了李某甲1000元作为讨要债务人员的生活费用，随后便离开了现场。李某甲等人以帮忙讨要债务为由，闯进安徽双丰建设集团有限公司的四楼办公室，将正在办公的工作人员赶走，并将随身携带的被子、洗漱物品放在总经理办公室及财务室内，强行占用该公司四楼办公室达三天，并将办公室内的部分物品砸坏，致使该公司三天不能正常工作。同时，因为李某甲、魏某等人的扰乱行为，该公司无法及时完成报名参与的“长丰县公安局业务技术楼用房附属工程”的投标文书，造成该项目流标。该工程规模为1700万元。公诉机关针对上述事实向法庭宣读、出示的证据有，现场图、现场照片等书证，长丰县公安局制作的现场勘验检查笔录，证人戚某等人的证言，被告人李某甲、魏某的供述和辩解等。长丰县人民检察院认为被告人李某甲、魏某的行为构成聚众扰乱社会秩序罪，要求依照的规定进行判处。
长丰县人民检察院指控，被告人樊某甲积极参与聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使学校教学无法正常进行，其行为构成聚众扰乱社会秩序罪，要求依照的规定进行判处。
庐江县人民检察院指控：2012年8月22日晚，被告人洪某甲、王某甲、李某甲与张某甲、张某乙、袁某甲、李某乙、蔡某某等人（均另案处理）为提高土地补偿款标准等问题，先后到被告人黄某甲家聚集，被告人王某甲首先提议堵路，拦截为付冲尾砂库运输石料的货车，得到被告人黄某甲、洪某甲等人的一致同意，被告人洪某甲还提出分班阻拦车辆并由他拟定每班的人员名单，确保拦车现场始终有村民。次日下午，被告人洪某甲写好每班的人员名单后，将名单交给被告人李某甲、黄某甲，后李某甲将其中的一张人员名单交给被告人王某甲。当日晚饭后，被告人洪某甲、黄某甲、王某甲、李某甲及张某甲、张某乙、袁某甲、李某乙、蔡某某等人又集中到被告人黄某甲家开会商议堵路、拦车事宜，被告人洪某甲要求按名单喊人去现场，被告人王某甲提议到现场打横幅，被告人黄某甲在家中拿了白布，由被告人李某甲书写了标语。2012年8月24日早晨，被告人洪某甲、黄某甲、王某甲、李某甲与张某甲、张某乙、袁某甲、李某乙、蔡某某等人和数十名群众聚集在庐江县矾山镇田桥村付冲尾砂库水泵房附近的三叉路口，将罗河铁矿付冲尾砂库运输石头的大货车拦停，张某甲、张某乙在现场悬挂了标语。25日上午9时许，庐江县公安局组织警力将被告人李某甲、黄某甲等人先后带离后，大货车才被陆续放行。经价格评估，累计造成罗河铁矿付冲尾砂库施工队经济损失180000余元。四被告人归案后均如实供述了自己的罪行。公诉机关就其指控当庭宣读、出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，四被告人聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使庐江县罗河铁矿付冲尾砂库项目生产无法进行，造成严重损失，被告人洪某甲系首要分子，被告人黄某甲、王某甲、李某甲系积极参加者，其行为均已触犯，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。四被告人归案后均如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
庐江县人民检察院指控：2013年5月8日，被告人何某某、朱某某等以庐江县龙桥镇马山村和平村民组（由原团结生产队和和平生产队合并成立）土地被征收、安徽省庐江龙桥矿业有限公司应该安排其村民组村民参与招工、车辆参与运输为由，拦堵了该公司运输尾砂的车辆。在此之后，两被告人又召集龙桥镇马山村和平村民组村民开会商议具体的拦路堵车事宜，并在会上用抓阄的方式轮流排班。会后，和平村民组的村民在被告人何某某、朱某某的组织下多次在安徽省庐江龙桥矿业有限公司通往该公司建材分公司仓库的路口拦堵该公司运输尾砂的车辆，致使该公司的运输车辆被迫停运，直至同年5月14日。2013年5月21日，安徽省庐江龙桥矿业有限公司就运输尾砂业务进行公开招标，但龙桥镇马山村和平村民组村民在经过开会后决定拒绝参加竞标。5月23日至6月4日，被告人何某某、朱某某继续组织村民对承接安徽省庐江龙桥矿业有限公司运输尾砂业务的庐江县龙骏汽车运输有限公司运输尾砂的车辆进行拦阻，期间还召集和平村民组村民开会，增加拦路堵车值班人数，直至6月4日上午，庐江县公安局组织警力依法处置，才使安徽省庐江龙桥矿业有限公司的运输秩序得以恢复。经鉴定，2013年5月8日至14日、5月23日至6月4日期间，安徽省庐江龙桥矿业有限公司因龙桥镇和平村民组村民的拦路堵车行为，累计造成的停工损失为60000余元。被告人何某某、朱某某在归案后如实供述了自己的罪行。公诉机关就其指控向本院提交了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人何某某、朱某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产无法进行，造成严重损失，其行为均触犯了，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。其法定刑在三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。两被告人归案后均如实供述了自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
原判认定：2010年，芜湖县红杨镇六桥行政村北上自然村村民得知政府修建芜湖县湾红公路，需要征用该村附近的“长山”片土地。被告人崔某某等人认为，长山土地从其祖辈开始即在上面放牛、砍柴、种植农作物，征用该片土地应当对北上自然村村民进行补偿，遂召集同村村民商议向政府索要“补偿款”。因索要未果，从2010年5月份开始，被告人崔某某等人召集该村众多村民，多次阻扰公路建设施工，致使工程施工无法进行，六桥村委会遂答应给付北上自然村28万元，现已支付18万元。被告人崔某某等人的行为导致该建设工地被迫延期长达三个月之久，造成严重损失。2013年1月25日，被告人崔某某被公安机关抓获归案，后能如实供述犯罪事实。在本案审理过程中，被告人崔某某辩称自己没有参与过阻扰公路建设施工，且拒不承认起诉书指控的犯罪事实。上述犯罪事实，有如下证据予以证实：一、书证：1、扣押及发还物品清单，证明被告人崔某某被抓获后，随身携带物品，现业已发还被告人崔某某；2、归案经过，证明被告人崔某某系抓获归案；3、户籍信息，证明被告人崔某某户籍人口信息，并具有完全刑事责任能力；4、记账凭证、收条、说明、会议记录，证明涉案土地被征收过程中，芜湖县红杨镇六桥村委会为了保障公路施工的正常进行和社会稳定的需要，支付给北上自然村各项费用情况；5、施工合同、中标通知书、损失情况说明，证明被告人崔某某等人聚众阻挠公路建设施工，造成施工方的财产损失情况；6、芜湖县公安局出具的两份情况说明，证明侦查人员在被告人崔某某到案后，采取的询问过程中无任何违法违纪行为，所有侦查活动按照法定程序进行以及本案侦查立案时间系2012年3月22日，出现修改系笔误，2012年3月24日对崔某某的询问是为了进一步确认崔某某的犯罪事实，故采取询问方式的谈话，更是为了对涉众案件的维稳需要；7、芜湖县林业局出具的情况说明，证明《林权证》包括林权和林地所有权、使用权；8、安徽省农垦集团有限公司通知（垦集秘（2008）107号），证明安徽省农垦集团有限公司将征用的地块划归九连山茶林场管理；9、宣城市宣州区九连山茶林场森林资源分布图，证明征用的土地在国营九连山茶林场范围内。二、证人证言：1、证人崔小牛的证言：主要证实被告人崔某某系北上自然村村民代表，北上村村民聚众多次阻挠公路施工情况；2、证人崔新春的证言：主要证实被告人崔某某系北上自然村组长，多次聚众阻挠公路建设施工，六桥村委会被迫答应给付北上自然村28万元，现已支付18万元；3、证人崔德良的证言：主要证实被告人崔某某系北上自然村组长，多次聚众阻挠公路建设施工，六桥村委会被迫答应给付北上自然村28万元，现已支付18万元；4、证人朱光银的证言：主要证实因北上自然村村民聚众阻挠公路建设施工，造成施工单位损失情况；5、证人汪家贵的证言：主要证实芜湖县红杨镇六桥行政村北上自然村村边长山的权属属于安徽省九连山茶林场；6、证人陈有德的证言：主要证实因北上自然村村民聚众阻挠公路建设施工，作为红杨镇政府工作人员和北上自然村村民协商的情况；7、证人徐志高的证言：主要证实因北上自然村村民聚众阻挠公路建设施工，作为红杨镇政府工作人员和北上自然村村民协商的情况；8、证人陶晓虎的证言：主要证实因北上自然村村民聚众阻挠公路建设施工，作为红杨镇政府工作人员和北上自然村村民协商的情况；9、证人董金胜的证言：主要证实因北上自然村村民聚众阻挠公路建设施工，作为红杨镇政府工作人员和北上自然村村民协商的情况，并证实被告人崔某某等人为首聚众阻挠公路建设施工的情况；10、证人崔德兵的证言：主要证实被告人崔某某等人为索取土地征用补偿款，在被告人崔某某的家中商议阻挠公路施工的情况；11、证人崔新兵的证言：主要证实被告人崔某某等人为索取土地征用补偿款，在被告人崔某某的家中商议阻挠公路施工，并组织村民聚众阻挠公路施工的情况；12、证人洪福标证言：主要证实租用挖掘机与推土机的市场价格；13、证人魏权证言：主要证实租用挖掘机与推土机的市场价格；14、证人汪允牛证言：主要证实租用挖掘机与推土机的市场价格。三、被告人崔某某的供述与辩解：1、被告人崔某某在侦查机关的供述和辩解：被告人崔某某归案后，对聚众扰乱社会秩序的犯罪事实和情节供认不讳；2、被告人崔某某在庭审中供述：起诉书指控的犯罪不是事实，其并没有参与聚众阻挠公路建设施工。但当庭没有提供相应证据证明其在侦查机关的交代并非出于自己的真实意思表示。四、辨认笔录；证明被告人崔某某在公安机关指认出同案犯崔常江。
公诉机关指控：2014年7月3日，患者余某在芜湖县惠民医院治疗后，经抢救无效于次日死亡。为给惠民医院施加压力、讨要说法，2014年7月4日至7月5日期间，被告人濮某、薛某甲伙同薛某乙、余某甲、余某己（均另案处理）等人聚集于芜湖县惠民医院，在医院大门口搭建死者余某的灵堂、焚烧纸钱、悬挂横幅、摆放花圈并殴打医院院长郭某及其他工作人员、毁坏医院办公设备，致使芜湖县惠民医院两日的医疗、办公秩序无法正常进行。在滋事过程中，被告人濮某、薛某甲系积极参加者，濮某多次辱骂、殴打医护人员，毁坏医院财物，参与焚烧纸钱等活动，且阻止公安干警依法执行公务；薛某甲多次辱骂医护人员，参与焚烧纸钱，悬挂横幅，且阻止公安干警依法执行公务。被告人濮某、薛某甲将郭某及公安干警王某的手机砸毁，并摔坏医院电风扇，现场参与滋事的其他人员将医院电脑显示屏、桌椅等损坏。2014年7月5日12时许，在芜湖县公安局民警多次劝阻无效的情况下，被告人濮某、薛某甲等人被强行带离现场。经鉴定，被告人濮某等人损坏的物品价值共计7157元整。案发后，被告人亲属代为赔偿芜湖县惠民医院、公安民警王某等人损失以及郭某医药费共计11557元。被告人濮某、薛某甲到案后，能如实供述犯罪事实。
公诉机关指控：被告人马某乙、王某丙、王某乙均系芜湖县湾沚镇双桥行政村原丁庄村民组村民。因建设安徽工程大学机电学院新芜校区需要，上述三被告人所居住、生活的土地，于2011年底被依法征用，补偿资金亦已结算完毕。江苏南通六建建设集团有限公司（以下简称南通六建）中标承建该校区一期宿舍楼、实验楼及校园道路排水等工程，并于2013年10月14日开始施工。被告人马某乙、王某乙、王某丙等人为达到承揽该项目土方工程的目的，于2013年10月15日至18日，阻挠上述工地上数台正在施工的机械作业，扰乱社会秩序。后在相关部门出面协调未果的情况下，被告人马某乙、王某丙、王某乙等人为泄愤，煽动并组织双桥行政村原丁庄自然村村民数十人，以索要所谓的“二次迁苗费”为由，于2013年10月19日至21日上午到上述工地采用前述方式继续阻挠正在施工的机械作业，扰乱社会秩序。被告人马某乙、王某丙、王某乙等人的上述行为致使施工企业南通六建停工6.5日，造成经济损失数万元。案发后，被告人马某乙、王某丙、王某乙均主动向公安机关投案，到案后均能如实供述犯罪事实。上述事实，被告人马某乙、王某丙、王某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人尹某甲、林某甲、林某乙、王某戊、尹某乙、尹某丙、马某丙、马某丁、冯某、徐某、柏某、柏左龙、李岩的证言；书证：户籍证明、报案材料、情况说明、证明材料、企业法人营业执照及安全审查许可证、拆迁安置协议及补偿结算材料、归案经过；视听资料：公安民警执法记录仪记录的影像光盘等证据证实，足以认定。
繁昌县人民检察院指控：被告人俞某某、张某分别为青山蔬菜队队长、会计。2014年7月1日上午，因认为荻港大洞山的所有权应归青山蔬菜队所有，为获得土地征用补偿款，俞某某、张某等人经队委会议决定与五十余名队员一起到大洞山环境整治工程西边坡项目阻碍施工。俞某某、张某等人在施工现场搭建一简易工棚，俞某某让张某准备一签到簿放在该工棚内。俞某某、张某在值班期间分别各自到施工现场查看队员值班情况，对队员值班进行监督。2014年7月9日，荚某某在队委会提议让年龄较大的队员到荻港镇政府门前静坐，给政府施压。此提议得到俞某某等队委的同意。此后至7月22日青山蔬菜队队员曹某某、方某某、叶某某等人每天到荻港镇政府门前静坐，阻碍车辆进出荻港镇政府。2014年7月22日上午，繁昌县公安局组织警力前往施工现场，将在场阻碍施工的人员强行带离现场，至此，青山蔬菜队队员阻碍施工时间长达21天。经评估，施工方安庆市地质工程有限责任公司每天因停工造成经济损失9528.31元。
繁昌县人民检察院指控：2013年4月以来，繁昌县新港镇磕里村桥上组片长张某某为达到承包长安石料有限公司的铲车业务，以村民茶园被污染一事，组织村民到该公司进行堵路、堵厂、堵机口，阻止企业生产，便要村民操某某召集村民并安排晚上堵路的村民吃夜宵，张某某承诺白天堵一次付每人100元、晚上付每人150元小工费。在被告人张某某、操某某的鼓动下，村民唐某某、李某某等多人白天或者晚上到该公司堵路、堵厂、堵机口，严重影响了公司正常生产，累计停产20多天，给企业造成重大损失。6月21日，张某某以处理村民茶园污染为由，从企业领取5万元，张某某并没有按村民茶园的多少来发放污染补偿款，而是按村民堵路、堵机口的次数进行发放，在企业会计刘某某的陪同下，共发放参与堵路的村民小工费29000元，导致有茶园的村民没有分到钱。在整个过程中，被告人操某某参与堵路、堵厂、堵机口20多次。公诉机关针对上述指控，当庭提供了相应的证据。认为被告人张某某、操某某的行为均构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依据的规定，对二被告人予以判处。二被告人对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。被告人张某某的辩护人认为，1、本案发生的主要原因应当是繁昌县长安石料有限公司在生产中存在违法违规、破坏环境、存在严重污染，被告人张某某的过错并不是主要原因，2、认定本案造成损失的审计报告存在重大瑕疵，3、长安石料公司的过错严重侵害了村民的合法利益，村民的维权行为完全是有理有据的，是合法的，张某某作为村民一员且是片长，于公于私都可以参与正常的维权，但是由于其具有一定私心，一定程度上利用了村民的合法行为，是其行为的性质发生了一定的偏离，但不一定认定为犯罪，4、如果法院认定被告人张某某的行为构成犯罪，其主观恶性较小，造成的危害也较小，且被告人在法庭上如实供述自己的行为，态度较好，又是初犯，恳请法庭能够对其从轻或者减轻处罚。
淮南市田家庵区人民检察院指控：被告人张某甲、张某乙伙同他人聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使医疗机构无法正常开展诊疗活动，造成严重损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。被告人张某甲、张某乙对公诉机关指控的犯罪事实和确定的聚众扰乱社会秩序罪名无异议。
经审理查明：2013年8月27日，淮南市潘集区架河乡先丰村村民即被告人王某甲妻子胡某甲在淮南新华医疗集团北方医院（以下简称北方医院）分娩后死亡，因一直未与北方医院达成调解协议，为向北方医院施加压力，被告人王某甲遂邀集本村部分村民及胡某甲娘家人到该医院闹事。同年8月30日7时许，被告人王某甲伙同被告人王某丙等人驾驶三辆拖拉机带着被告人王某乙及本村几十名村民赶至北方医院，被告人王某丁（系死者胡某甲外甥）跟随家人也陆续赶到。被告人王某甲等人用拖拉机堵上医院大门，指使村民在门诊大厅门口阻止人员进出，并在医院大门及门诊大厅拉横幅、摆放花圈、烧纸钱、撞坏医院行政楼卷闸门，阻止收费大厅的正常工作。期间，被告人王某丙指使被告人王某乙在北方医院保卫科办公室内外、门诊大厅泼洒大粪，被告人王某丁在该医院行政楼一楼走道、办公室内泼洒大粪，严重影响医疗秩序，给北方医院造成严重损失。在淮南市公安局潘集分局民警现场处置时，仍不听劝阻，直至当日13时许，上述人员被公安机关强行驱散。被告人王某甲于2013年9月17日被淮南市公安局潘集分局传唤到案，被告人王某丁于2013年9月17日到该局投案，被告人王某乙于2013年8月30日被该局抓获，被告人王某丙于2014年3月24日被该局传唤到案。另查明：案发后，经本院诉前调解，淮南新华医疗集团北方医院一次性补偿被告人王某甲及其家人各项经济损失8万元，同时负担死者胡某甲住院期间的医疗费用19019.43元，并对被告人王某甲予以谅解。上述事实，被告人王某甲、王某乙、王某丙、王某丁在开庭审理过程中亦无异议，且有书证淮南新华医疗集团北方医院于2013年8月30日出具的报案材料及损失情况的说明、被告人户籍证明、归案经过，证人黄某、杨某某、高某某、徐某某、胡某乙、胡某丙、胡某丁、王某某、倪某某、胡某辰、王某辰、胡某午、王某午、朱某某、王某未、王某戍、马某某、王某己、王某庚、王某辛、苏某某的证言，公安机关移送的从北方医院调取的监控录像及光盘制作过程的说明，调解书及谅解书等证据证实，足以认定。
含山县人民检察院指控：2014年2月5日下午13时左右，含山县环峰镇金山行政村大童村村民王某乙在含山县中医院分娩，产下一男婴，男婴出生后，因病转巢湖治疗，后因抢救无效死亡。王某乙丈夫被告人谷某甲及其亲属认为县中医院对男婴死亡负有责任，当天下午16时左右，被告人谷某甲、周某某、王某甲以及其他亲属共十多人先后赶至中医院，被告人谷某甲将男婴尸体放在护士站的桌子上，约十余分钟后，环峰派出所民警接报警后来到现场，劝抚死者亲属并告知要依法处理此事，但被告人谷某甲对中医院领导未出面协调处理此事不满，就安排亲属买来几把链条锁，先后将妇产科大厅及门诊大厅内科的门锁了起来，后又用桌椅将门诊大厅门和住院部二楼的楼梯堵了起来，在堵楼梯的过程中，被告人谷某甲、周某某等人发现派出所辅警王某拿着摄像机在拍摄，就上前抢夺王某手中的摄像机，不让拍摄，并和其他亲属一道将王某追至妇产科住院部二楼男厕所内，被告人谷某甲和其堂兄谷某戊先后冲进厕所，想抢夺摄像机，但都被王某用催泪喷射器逼退，被告人周某某见状，脱掉自已的上衣外套挡住脸部，冲进去后用外套蒙住王某的头部，被告人谷某甲等人冲进厕所，对王某进行殴打，致其脸部等处受伤。期间，被告人周某某还先后两次在微博上发布与事实不符的信息。后在派出所民警的劝说下，被告人谷某甲等人来到医院六楼会议室，和院方协商善后，但双方发生争执，被告人谷某甲用水瓶将中医院医务科工作人员李某右手砸伤，在他人的劝解下，双方最后约定于2月6日上午10点到县医调委具体协调处理此事。当晚约23时许谷某甲又安排亲属将封堵的门及通道打开。2014年2月6日10时许，被告人王某甲来到中医院，被告人谷某甲、周某某等人到县医调委协调，双方达成初步共识：先将死婴的尸体送到殡仪馆，然后双方再坐下来协调解决。被告人谷某甲等人先回到中医院，准备将死婴的尸体送至殡仪馆，但遭到留在中医院的部分亲属的反对，于是被告人谷某甲又打电话将留在县医调委的被告人周某某等人叫到中医院，并决定把事情闹大。11时30分许，谷某甲安排在场的被告人周某某、王某甲等人先后将中医院大门口东西两侧的两个电动伸缩门强行关上，并用铁链锁将门锁起来，还让家里亲属准备花圈、横幅，准备在医院摆放、悬挂。这时，含山县公安局民警再次赶到现场，对被告人谷某甲等人进行劝阻，但被告人谷某甲等人不听劝阻，继续封锁中医院大门，后被告人谷某甲见大门被封锁后，医院仍然没有领导出面，又冲到医院办公楼旁边的变压器处，准备将变压器关掉，被在场民警及时劝止。下午12时50分许，为了维护中医院的正常诊疗秩序，环峰派出所民警根据上级公安机关的指令，安排开锁工将锁在电动伸缩门上的锁链锯开，谷某甲的亲属见有人将大门打开，就冲上去对民警进行撕扯、殴打，在场的执法人员上前劝阻，但是遭到被告人谷某甲、周某某、王某甲等人以及被告人谷某甲的其他亲属的殴打，多名执法人员受伤，经查：被告人谷某甲殴打了唐某、被告人周某某殴打了俞某某、季某某、谷某乙、王某丙等人，被告人王某甲殴打了孙某某等人，后执法人员将谷某甲、周某某、王某甲3人强行带离现场，被告人谷某甲的亲属当时被民警驱离，中医院暂时恢复正常秩序，警方将谷某甲等3人带离半个小时左右后，被告人谷某甲的亲属又根据被告人谷某甲先前的安排，买来花圈和横幅，将中医院西侧大门再次强行关上，并在东西两侧大门处摆放花圈，同时在东边门诊处挂横幅，后在有关人员的劝说下，被告人谷某甲的亲属才将花圈以及横幅撤走，至下午16时30分许，医院大门被打开，其亲属随后又将一直停放在妇产科护士站的死婴尸体移至殡仪馆。中医院的医疗秩序恢复正常。被告人谷某甲及其亲属聚众扰乱公共场所秩序行为持续时间较长，其间被告人谷某甲、周某某、王某甲等人实施了封锁医院大院，殴打执法民警，毁坏医院公物等违法犯罪活动，严重影响了中医院的正常诊疗秩序，损坏了医院财物，经价格鉴定，直接财物损失达2930元，医院营业损失则无法估价。公诉机关提供的证据如下：1.物证：中医院伸缩门被损坏情况（照片）、铁链锁（照片）、中医院放射科门损坏情况（照片）、中医院门口摆放花圈、悬挂横幅情况（照片）；2.书证：被告人身份证明、医院病历、调解协议；3.证人证言：证人洪某某、谷某丙、谷某丁、王某丁、谷某乙、郭某、王某戊、孙某某、诸某某、唐某某、熊某、龚某某、王某己、袁某某、李某、姚某某、叶某某、宫某某、郭某、张某某、石某某、张某甲、曾某某、过某某、陶某某、金某某、张某乙、徐某某、李某某、邱某某、杨某某、葛某某、俞某某、季某某、魏某某、张某、李某甲、王某丙、郭某某、唐某证言；4.被告人的供述与辩解：被告人谷某甲、周某某、王某甲供述和辩解；5.鉴定意见：含山县价格认证中心鉴定意见：被损坏物品价值2930元；6.辨认笔录：对被告人的辨认笔录；7.视听资料：现场监控录像。被告人谷某甲的辩护人提出的辩护意见：1、被告人犯罪是事出有因，是医疗事故责任纠纷转化的，主观恶性较小；2、系初犯；3、认罪态度好，坦白；4、医院已经谅解。被告人周某某的辩护人提出的辩护意见：1、被告人犯罪是事出有因，是医疗事故责任纠纷引起的；2、医院有明显过错责任，救治措施不当，后院方又无人处理此事；3、医院财物损失较小，没有严重的暴力情节，被告人犯罪情节较轻；4、被告人认罪态度好，系初犯、偶犯；5、已同医院达成调解协议，医院表示谅解；6、被告人血压高，达到170-180，其母亲常年卧床不起，故请求从轻处理。
原审法院认为：被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使国家机关的工作无法进行，造成严重损失，其行为已构成聚众扰乱社会秩序罪。在共同犯罪中，陈某甲积极组织、策划、指挥犯罪行为，系首要分子；陈某乙、陈某丙积极实施犯罪行为，系积极参加者。根据陈某丙的犯罪情节及悔罪表现，依法对其适用缓刑。依照之规定，判决：1、被告人陈某甲犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑四年；2、被告人陈某乙犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑三年；3、被告人陈某丙犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
濉溪县人民检察院指控：2013年12月27日晚，濉溪县四铺镇洪南村小王家庄患儿王某某因病经濉溪县医院抢救无效死亡，患儿亲属委托被告人王某甲与医院进行协商。次日上午7时许，王某甲伙同被告人魏某等20余人在县医院大门进出通道各摆放一个花圈，围堵县医院大门，后被告人王某乙、王某丙又用轿车堵住县医院大门分别约一小时、20分钟，造成救护车等车辆无法通行，直至9时许方恢复正常通行。下午2时许，被告人黄某甲、黄某乙、魏某等10余人围堵县医院住院部大楼大门，对医院工作人员进行辱骂约40分钟。当月29日上午，黄某甲、黄某乙、魏某等人又聚集到县医院儿科病区，封堵病房通道，围堵护士工作站，辱骂医护人员近一小时，致使多名患儿被迫转院治疗，严重扰乱了正常的医疗秩序。
经审理查明：2013年2月14日中午12时许，被告人刘某的女婿刘宝忠因咳嗽到吕亭卫生院就诊，在就诊过程中身体出现异常反应，经吕亭卫生院和桐城市人民医院抢救无效后死亡。当日下午17时，刘宝忠亲属将其尸体抬至吕亭卫生院，并在院内设立灵堂祭奠。当晚，在有关部门协调处理该事件过程中，被告人张某甲和闻讯赶来的刘某不听劝阻，带领其他亲属追逐、辱骂、拉扯卫生院工作人员，打砸卫生院内设施、设备，造成严重损失，致使卫生院秩序混乱，工作无法进行。经评估，吕亭卫生院设施、设备损失价值10749元。案发后，被告人刘某、张某甲到桐城市公安局投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，两被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋某、张某乙、高某等人的证言、价格鉴定意见书、户籍证明等书证予以证实，足以认定。
安徽省枞阳县人民检察院起诉指控：2010年8月23日，枞阳县人民政府下达了《关于印发枞阳县中小学布局调整方案的通知》，对枞阳县初中、小学布局制定了调整方案，其中将义津镇三所初中（义津初中、牛集初中、杨湾初中）并入义津初中。2013年9月份，义津初中新校区正式启用。2013年10月16日下午，被告人杨某甲、李某甲、徐某某为了阻止杨湾地区学生前往中学上课，聚集在原杨湾中学门口，阻止、策划次日早上拦截义津初中的校车，确定了第二天拦校车的地点并让准备参与拦校车的人签字确认。当天晚上李某甲、杨某甲等人到义津镇先让村组织、鼓动部分村民参与拦校车。10月17日早上6时许，徐某某、李某甲、杨某甲按照事先约定，组织被告人李某乙等数十人到了义津初中校车经过的小博士幼儿园门口，被告人杨某乙在得知要拦校车后，积极主动地参与，在义津初中校车经过的小博士幼儿园门口时，李某乙、杨某乙等人将义津初中校车拦停，坐在车上的学生下车后，李某乙手拿棍子和杨某乙继续阻止学生去上学，造成300多名学生无法前往学校上课，无视多部门工作人员的多次劝导，最终导致学校五个教学班停课一天，严重影响了义津初中的教学工作秩序。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、相关书证、视听资料等证据证实。公诉机关认为被告人杨某甲、李某甲、徐某某、李某乙、杨某乙聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使义津初中学校教学无法进行，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人杨某甲、李某甲、徐某某、杨某乙、李某乙对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪，请求法院从轻处罚。李某甲的辩护人发表如下辩护意见：对公诉机关指控被告人李某甲犯聚众扰乱社会秩序罪不持异议，但被告人李某甲具有如下法定、酌定的从轻或者减轻的情节：被告人李某甲在案发后主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，属自首；庭审中，被告人李某甲认罪态度较好，且系初次、偶犯；被告人李某甲此次犯罪是因为其上访问题未得到合理解决，为了得到相关部门的重视，被告人李某甲才不得已实施了相关的犯罪行为，是事出有因；被告人李某甲案发后主动到义津初中道歉，并取得了义津初中的谅解；被告人李某甲患有慢性传染病，家中尚有两个孩子需要抚养。综上，请求法庭对被告人李某甲免于处罚或适用缓刑。李某甲的辩护人向法庭提供了2013年10月1日安徽日报农村版报纸一份、录音光盘一份、义津初级中学（义津初中）出具的谅解书一份、被告人李某甲的门诊病历一份、检验报告单五份，证明被告人李某甲此次犯罪是在其上访问题未得到合理解决后发生，案发后，被告人李某甲也取得了义津初中的谅解，且被告人李某甲患有慢性传染病。
太湖县人民检察院指控：2013年9月份太湖县弥陀镇河口小学并入河口初中后，被告人方某甲、张某甲、韩某戊、殷某等人多次找到学校及弥陀镇政府，要求将河口小学迁回原址，在未得到满意答复后，于2014年3月1日晚聚集在韩某戊家商议，决定于3月3日组织学生家长将河口初中小学部的课桌椅搬到原河口小学，会后并就联系学生家长参与搬课桌椅等事情进行了分工。3月3日早上，方某甲、张某甲、韩某戊、殷某等人组织韩某乙等七八十余名学生家长聚集在河口初中门口，鼓动韩某乙等一起将河口初中小学部的课桌椅全部搬上车运至原河口小学，致使小学部六个年级当天被迫停课。整个事情持续的时间长达8个小时。从3月4日至3月11日，老师只能到老校区上课，学校的正常教学秩序受到严重影响。针对指控的犯罪事实，太湖县人民检察院提供了相关证据予以证实。太湖县人民检察院认为被告人方某甲、张某甲、韩某戊、殷某、韩某乙的行为均构成聚众扰乱社会秩序罪，且系共同犯罪，被告人方某甲、殷某、张某甲、韩某戊系首要分子，被告人韩某乙为积极参加者。依法应追究其刑事责任。同时五被告人均具有自首情节。
阜阳市颍东区人民检察院指控：2013年2月19日，被告人曹如连、武海涛、韩之代计议以垃圾处埋场造成空气污染影响村民健康为由，拦截垃圾车辆。同年2月20日，三被告人带领三个自然村村民拦截垃圾车辆进入垃圾场，至2月26日，共拦截垃圾车辆20余辆，造成阜阳市城区的生活垃圾收集、运输、处理系统处于瘫痪状态，并造成严重损失。为证实上述事实，庭审中，公诉人依法讯问了各被告人，宣读了各被告人的供述、证人证言，出示了书证、现场勘查笔录、示意图及照片，播放了视听资料等相关证据。据此，公诉机关认为，被告人曹如连、韩之代、武海涛组织群众聚众扰乱社会秩序，致使垃圾处理工作无法进行，造成严重损失，情节严重，系首要分子，三被告人的行为触犯了的规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究三被告人的刑事责任。庭审中，公诉人认为三被告人具有坦白情节，且垃圾处理场存在一定的过错，建议对三被告人判处有期徒刑三年，并适用缓刑。
泗县人民检察院指控，2011年4月份以来，被告人李某甲、李某乙、史某甲、史某乙、冯某五人数次组织村民二十余人阻碍泗县南水北调东线一期石梁河清淤疏浚工程队施工，殴打辱骂施工人员和镇政府工作人员，扣留施工机械，致使该工程长期无法施工，造成直接经济损失人民币4.88万元，间接经济损失83万元。公诉机关当庭宣读、出示五被告人的供述与辩解、证人郭某、杨某某、王某某等人证言及户籍证明、抓获经过、合同协议书和价格认证中心出具的价格鉴定结论书等在卷证据，认为被告人李某甲等五人聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使南水北调东线一期石梁河清淤疏浚工程长期无法施工，造成严重损失，其行为已触犯之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪。被告人史某乙有自首情节，其余各被告人当庭对主要犯罪事实无异议，提请本院依法判处。
安徽省泗县人民检察院指控：2012年10月份，当徐明高速04标段施工队施工至泗县大杨乡高集村境内，该村村民被告人李某甲、张某甲、曹某甲、卢某某、熊某某因不同意施工方案，多次组织、召集群众阻止施工，要求改变施工方案，并多次到合肥交通厅等部门上访，后安徽省交通厅作出维持原施工方案批复。2013年6月28日，被告人李某甲、张某甲、曹某甲、卢某某、熊某某再次组织、召集部分村民到施工现场阻止施工，致使长期无法施工，严重影响徐明高速公路工程进度。公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人李某甲、张某甲、曹某甲、卢某某、熊某某的行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪，被告人李某甲、张某甲系首要分子，被告人曹某甲、卢某某、熊某某系积极参加者，被告人张某甲系自首，被告人熊某某已满七十五周岁，提请本院依法判处。被告人李某甲、张某甲、曹某甲、卢某某、熊某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
经审理查明：2012年夏天，被告人汪某某之子岑富贵放假期间到天长市中德电子有限公司（以下简称中德公司）做暑假工。同年7月15日晚，岑富贵骑助力车下班回家途中遭遇意外，摔伤头部，经医院救治，一直处于昏迷状态。被告人汪某某认为岑富贵是在下班途中受伤，中德公司应负一定的责任，并以该公司一直未能给个明确说法为由，召集其丈夫被告人岑某、亲友被告人汪某、李某等人，于2013年4月16日早上，用车将岑富贵及其生活用品等物运至该公司门前，用绳子扎起公司电动大门，在门前搭起帐篷堵住大门，强行阻止公司工人上班，导致该公司的生产从当日至4月18日13时许无法正常运行，处于停产状态，造成部分磁芯产品报废，直接经济损失达六十余万元。另查明：2013年5月15日，被告人汪某某、岑某就岑富贵的赔偿问题与中德公司达成协议。中德公司对四被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人汪某某、岑某、汪某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人蔡某、岑某甲、刘某甲、陈某甲、毛某、刘某乙、陈某甲、许某、陈某丙、李某甲、鲍某、陈某丁、马某、鲍某某、瞿某、沈某、张某、王某某的证言、中德公司报损材料及报废产品明细表、天长市质量监督技术所检验报告、天长市价格认证中心价格鉴定意见、人民调解协议书、天长市公安局交通管理大队情况说明、中德公司报案材料、天长市公安局情况说明、受案登记表、天长市公安局刑事侦查大队关于被告人汪某某、岑某、汪某、李某到案情况说明、（2012）天民一初字第02154号民事调解书、协议书、谅解书、被告人汪某某、岑某、汪某、李某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月15日21时许，患者陈某某因胎死宫内到天长市中医院急诊。4月16日凌晨2时许，医院为陈某某进行剖宫产，取出巨大死婴。后陈某某因血压下降，阴道流血不止，经抢救无效于当日5时50分死亡。陈某某死亡后，天长市中医院积极与其家属协调处理善后事宜，并向天长市医患纠纷人民调解委员会报告，请求调处。但被告人张某某（系陈某某的舅舅）为了给天长市中医院施加压力，以帮助陈某某家属获取高额赔偿，提议组织亲戚朋友到医院闹事。此后，在被告人张某某等人的组织下，先后有数十人陈某某亲友到医院闹事。其中：2013年4月16日9时至17日7时，被告人李某甲、纪某等多名陈某某亲友以看望陈某某尸体为由，将天长市中医院住院大楼十二楼手术室通道堵塞，多次欲强行进入手术室均被劝阻。在此期间，上述人员先后将手术室通道木门玻璃、配电房木门门锁、更衣房木门、手术室外一张候诊椅及手术室内水瓶等物品砸坏，并推搡医院工作人员，致医务人员刘某甲、金某表皮受伤、衣服被撕坏，造成该院多台手术被迫延误或转院。4月16日下午，被告人纪某、钟某等人提议堵天长市中医院的电梯。后被告人纪某、李某甲等数十名亲属将该院住院大楼一楼大厅的4部电梯门全部堵上，并用链条锁将大厅对外主要通道玻璃门锁上，阻止大楼内外人员的进出，长达近一小时。4月17日上午，数十名陈某某亲属在天长市中医院院内及住院大楼一楼大厅摆放花圈、焚烧纸钱，引起上百名群众的围观。在此期间，被告人钟某起哄说：“你们把大门堵起来！”、“你们这边人没江苏人值钱，在我们那边像这种事至少要翻一番”。后被告人纪某、李某甲、钟某等陈某某亲属冲进住院大楼一楼大厅，将大厅所有挂号、收费、中药、西药窗口堵上，并强行拉拽语音对讲设备，造成就诊病人无法挂号、缴费、取药，时间长达一个多小时。2013年4月26日，被告人李某甲、纪某、钟某被抓获。2013年5月7日，被告人张某某主动到公安机关投案。事发后，天长市中医院与陈某某亲属达成调解协议，天长市中医院一次性补偿陈某某亲属20万元。上述事实，被告人张某某、李某甲、纪某、钟某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某甲、张某乙、张某丙、徐某、潘某、刘某甲、刘某乙、汤某、崇晓梅、王某、姚某、卢某、杨某甲、李某乙、朱某、金某、华某、殷某、杨某乙、杨某丙、于某、杨某丁、耿某、孙晓斌的证言、现场照片、光盘、辨认笔录、天长市价格认证中心价格鉴定意见、天长市中医院提供的2013年4月16日因手术室被堵而被迫推迟、转院患者一览表、陈某某孕产妇保健手册及住院治疗材料、天长市医患纠纷人民调解委员会天医调（2013）第13号人民调解协议书、南京市公安局六合分局冶山派出所出具的抓获经过、天长市公安局刑事侦查大队出具的情况说明及抓获经过、社区评估意见书、被告人张某某、李某甲、纪某、钟某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人余某、石某、葛某、陆某、刘某原系天长至滁州客运班线的个体车主，均属个体挂靠。截止2013年5月31日，天滁线个体挂靠的全部17辆班车的经营权和营运证均已到期。根据相关政策规定，安徽省交通运输集团滁州汽运有限公司决定对天长市客运班线进行公车公营改造，对挂靠天滁线的17辆客车，以每辆车19万元的价格进行补偿收购。被告人余某、石某、葛某、陆某、刘某等人，对此补偿不满。为了向政府、公司施加压力，多要补偿，五被告人经商定后，指使其余车主于2013年7月30日凌晨，用12台依维柯客车堵住天长市公路运输有限公司（原江淮车队）院内天扬线21辆班车，另用车堵住天长市汽车站院内4辆滁天线客车，阻止正常运营，导致天长至扬州，天长至滁州的客运班线瘫痪，造成大量旅客滞留，客运公司也蒙受严重损失。直至8月2日中午，在相关部门多次协调无果的情况下，被告人余某、石某、葛某被公安机关抓获后，所堵截的车辆才被迫撤离。案发后，安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司、天长公路运输有限责任公司鉴于被告人葛某、石某等家属积极配合企业做好公车公营改造工作，并和企业签订了车辆补助协议，使公车公营改造工作能够取得阶段性完成。请求对被告人余某、石某、葛某等人从宽处罚。上述事实，被告人余某、石某、葛某、陆某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、陈某、江某、刁某、戴某、裘某、武某、吉某、宋某、韩某、曹某的证言、现场照片、安徽省交通集团滁州汽运有限公司客运班线经营合同、安徽省滁州市道路旅客运输班线申请表、滁州市公路运输管理处“关于滁州至天长等客运班线经营权延续的回复”、天长市公路运输管理所“关于天长至滁州客运班线情况的说明”、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司天滁客运班线管理费明细表、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司“关于天长至滁州客运班车的说明”、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司“关于禁止新增客运车辆挂靠经营的通知”及相关文件、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司“关于天长至滁州客运班线公车公营改造实施方案”、“关于天长至滁州客运班线车辆实施停班公车公营改造方案”、“关于天长至滁州客运班线公司化公车公营改造突发情况应急预案”等文件、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司“关于天长至滁州客运班线开展公司化公车公营改造的情况汇报”、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司证明、中共天长市委员会天长市人民政府信访局情况说明、安徽省交通集团滁州汽运有限公司天长分公司、天长市公路运输有限责任公司报告、报案材料、受案登记表、天长市公安局刑事侦查大队关于抓获被告人石某、余某、葛某、刘某的情况说明、天长市公安局刑事侦查大队关于被告人陆某到案情况说明、被告人余某、石某、葛某、陆某、刘某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、聚众扰乱社会秩序罪2012年8月26日16时许，被告人张某甲带领二十余人至定远县炉桥盐化工业园区建设工地，对正在修建的振炉东路工地施工人员进行威胁，阻挠施工，致使挖掘机等数台工程机械车和数名工人被迫停工。接着，又至正在修建的青山路工地，威胁工地施工人员，致使挖掘机等数台工程机械车和数名工人被迫停工。被告人张某甲等人的行为致使施工机械停工3个小时、工人停工2.5个小时，造成生产秩序严重混乱、经济损失4270元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人计某、潘某、方某、代某、张某乙、王某等人证言，施工单位情况说明，刑事案件登记表，刑事照片，停工机械损失清单，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据在卷证实，足以认定。二、贩卖毒品罪2013年4月23日，被告人张某甲在定远县定城镇苏果超市门口与郭某正在进行毒品交易时，被定远县公安局民警抓获，当场从被告人张某甲身上查获疑似毒品一袋。经滁州市公安司法鉴定中心检验：从张某甲身上查获疑似毒品中检出甲基苯丙胺成分，质量0.09克。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郑某、郭某、吴某的证言，抓获经过，受案登记表，定远县公安局扣押物品文件清单，滁州市公安司法鉴定中心检验报告书等证据在卷证实，足以认定。
安徽省凤阳县人民检察院指控：2013年7月29日晚，凤阳县总铺镇官塘村村民黄某戊从自家接电准备抽水时死亡。次日上午，凤阳供电有限责任公司负责生产安全监察人员牛某等人前往出事地点进行了现场勘查，发现死者家中的漏电保护装置正常，其死亡原因不清。被告人黄某丙、唐某、黄某丁等死者家人要求凤阳县供电有限责任公司进行赔偿，该公司认为应当在政府主导下查明死因，依法处理。当日下午和第二天上午在总铺镇政府的主持下双方协商未妥，7月31日下午，被告人黄某丙、唐某等人又到该公司吵闹要求赔偿，造成该公司正常的工作无法进行。因该公司坚持依法处理的意见，黄某丙见未达到目的扬言“明天上午拉着尸体再来，下午到县政府闹”。当晚，被告人黄某丙、唐某、黄某丁商议好第二天聚集多一些人去到该公司，给其施加压力。2013年8月1日上午8时许，因该公司事先得知死者家人要来哄闹便报警，同时通知门卫提高防范措施将大门关闭。9时许，被告人黄某丙、唐某、黄某丁邀集了五六十人乘坐二辆轿车和四辆拖拉机到达该公司大门口，黄某丙指挥拖拉机将大门堵住，不准车辆和人员进出，唐某、黄某丁身着孝服，将花圈挂在大门上，在门口焚烧纸钱，黄某丙、黄某丁等人将烧着的纸钱往院内抛洒，并哭闹和谩骂。当日上午，县有关领导和警察到场进行政策宣传和规劝，但黄某丙等人置之不理，并阻止前来处理问题刘某甲副县长进入院内，对其进行撕扯和推搡，同时对上前制止其行为的警察也进行撕扯和推搡，当警察护送刘某甲副县长离开时，唐某等多人跟后还进行围堵，唐某躺在刘某甲乘坐的车前，不准其离开，后被警察强行拉开。直至上午11时30分许，警察依法对涉嫌扰乱单位秩序的黄某丙和王某甲进行传唤带走，这时其他参加围堵哄闹的人员才被警察制止离开现场。由于被告人黄某丙、唐某、黄某丁等人聚众哄闹凤阳供电有限公司的行为，造成该公司在110千伏东华变、35千伏泰昌变两项迎峰度夏工程的施工车辆无法到达施工现场而暂时停工；府城人民银行台区低电压整治施工无法领料，物流公司计划运送的安全工器具该公司无法按时接受、发放，基层单位只得空车而归，影响了基层单位工作开展；五个基层所来公司领料，无法及时将物资运送到抢修现场，造成刘府、临淮、西泉、总铺等多个地区抢修现场因缺少物资无法及时开展工作；由于正常的工作不能开展引起用户的投诉给公司带来了很大的负面影响。另外，由于其聚众哄闹行为还造成了凤淮路的交通阻塞。为证实指控事实，公诉机关提供了证人证言、抓获经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人黄某丙、黄某丁、唐某共同组织、策划、指挥他人聚众扰乱社会秩序，情节严重，并造成致使严重损失，其行为均已触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
滁州市南谯区人民检察院指控：2013年11月28日凌晨，被告人李某甲、李某乙、李某丙等人因其亲属死于滁州市公共交通有限公司造成的车祸，驾驶两辆轿车载着四十余人，将滁州市公共交通有限公司大门堵住约2个小时，造成延误公交班次183班次。公诉机关提供了相应的证据，认为应当以聚众扰乱社会秩序罪追究被告人李某甲、李某乙、李某丙的刑事责任，提请本院依法判处。
霍邱县人民检察院以霍检刑诉（2014）212号起诉书指控被告人张某某、黄某荣、戚某才、王某中、张某永犯聚众扰乱社会秩序罪，于2014年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。霍邱县人民检察院指派检察员方磊出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人，被告人黄某荣及其辩护人、谢某尚，被告人戚某才及辩护人，被告人王某中、张某永到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：重新集铁矿系金日盛矿业公司旗下的一个独立铁矿，始建于2008年8月份，位于马店镇溜山村境内，其1号井、1号副井、2号井及办公区、生活区主要位于溜山村屠郢组境内。2014年3月18日上午8时许，霍邱县马店镇溜山村屠郢组村民30余人，以要求重新集铁矿为屠郢组村民安排工作为由，将重新集铁矿大门堵住，村民采取将电动车等物品放置于大门道路中央的方式，阻碍车辆及人员进出重新集铁矿。马店派出所民警接警后前往现场劝说村民自行让开道路，王某玲等人不听劝阻，派出所民警欲将王某玲铐走，堵门人员起哄推搡，阻碍民警将王某玲带离，民警使用催泪喷射器控制现场，张某以小孩被警察催泪剂喷伤为由，将怀中小孩扔向民警屠仁龙，王某玲、吕某涛哭闹，声称被警察打伤。张某某辱骂警察，并鼓动村民让警察把受伤人员送医院治疗。13时许，霍邱县公安局巡防大队民警到后，将声称受伤的王某玲、朱某芳、吕某涛、张某、王某中送往医院，堵门群众才被劝离现场。当日15时许，王某玲丈夫王某权联系张某某等人到家中商量处理家人的住院问题，后张固建、王守权、张某某赶至马店医院。住院村民得知事情没有满意处理办法，众人商议再次堵住矿门。张某某驾驶张固建银灰色面包车将王某玲、朱某芳、吕某涛、张某、王某中、王某权带到重新集矿大门口，张某某等人将大门出路用石头堵住，并将重新集铁矿原卸下的铁制大门重新安装上，张某某用U型挂锁将大门从外面锁住，阻碍车辆及人员通行直至下午6时许。导致工人刘某下班翻墙跌为轻伤二级。经安徽安诚价格评估有限公司评估：3月18日至20日，因矿区堵门事件给安徽金日盛矿业有限责任公司造成铁精粉减产的损失价值为193171元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有霍邱县公安局制作的现场勘查笔录、现场图、现场照片，屠某龙、林某侠、何某书面证词及警官证、张某某户籍信息、无违法犯罪记录、金日盛矿业营业执照，安徽安诚价格评估有限公司评估报告、刑事科学技术室鉴定意见，证人章某、时某友、张某建、张某勤、朱某英、王某玲、王某荣、孙某萍、张某、吕某涛、王某权、王某中、王某、赵某广、王某栗、董某、余某、郭某龙、孙某、程某忠、张某明、吴某雷、胡某权、苏某杰、韩某界、张某朋、李某飞、刘某、郑某、牛某德、余某等人证言，视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年7月，被告人徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙及肖XX（另案处理）五户合伙以按揭方式购置挖掘机一台，挖掘机购回后一直在泾县XX矿（以下简称XX矿）承包矿石二次破碎及装卸作业。后因出现亏损，徐XX等人于2013年7月决定挖掘机停工。停工后，因徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙、肖XX等五户四个月未还按揭款。2013年11月29日，挖掘机被销售公司收回。挖掘机被拖走后，徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙、肖XX五人认为经营挖掘机损失大，徐XX、徐X甲提出以堵路使企业停产的方式，胁迫XX矿负责人曹XX出面解决经营挖掘机损失问题，其他人积极响应，后徐XX又提出堵路要以XX矿采矿造成山体塌陷要求赔偿为理由。2013年12月1日上午7时许，徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙及肖XX五人相约来到XX矿，先将矿洞内正在作业的工人及车辆叫停，再堵住矿井口不让企业生产。此后连续数日后又采取白天以五人堵井口，晚上李XX给井口上锁的方式，阻止货车进入矿洞拖矿石，仅12月5日，矿山曾短暂恢复生产。在此期间，XX矿方多次报警，云岭派出所多次出警处置，云岭镇综治办、国土、安监等部门也介入处理此事，要求徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙、肖XX等人停止阻碍企业正常生产经营行为，合理表达诉求，但五人均不听劝阻，继续持续以上述方式阻碍XX矿正常生产经营至2013年12月17日。案发后，徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙经通知到案。经上海众华沪银会计师事务所有限公司安徽分所对XX矿的停产损失进行鉴定，2013年12月1日至2013年12月18日期间，XX矿被迫停产造成的停产损失为123689.64元。经安徽昌平司法鉴定所鉴定，肖XX患双相障碍，作案时无刑事责任能力。公诉机关为证明上述指控向法庭提交被告人户籍证明、挖掘机二次破碎及装卸的承包协议、泾县国土资源局出具的《矿产资源动态巡查意见书》、接处警情况登记表、到案经过；证人肖XX等人的证言；被告人徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙等供述和辩解；上海众华沪银会计师事务所有限公司安徽分所出具的《对泾县XX矿（普通合伙）停工损失情况司法会计鉴定意见书》、安徽昌平司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；矿山监控录像等证据。公诉机关认为，被告人徐XX、李XX、徐X甲、徐X乙聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、经营无法进行，造成严重损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。四被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
池州市贵池区人民检察院指控：池州市贵池区恒大水泥有限公司位于贵池区殷汇镇联丰村境内，法人代表为彭某某。2010年2月6日，国务院下发《关于进一步加强陶汰落后产能工作的通知》，恒大水泥有限公司的一条Φ3×10米机立窑生产线被限定于2012年10月前淘汰。被告人高某某、龙某某、曹某某得知这一消息后，到联丰村玉丰、外牌村民组逐户动员，要求每家出资上访，逼迫恒大水泥有限公司停产。如上访无效，则每户出人将该公司大门堵住，不让水泥厂生产。高某某等人征得十三户村民同意并出资。2010年6月21日，曹某某等人以恒大水泥有限公司污染为由，上访至池州市贵池区信访局，未得到满意的答复。2010年6月26日，被告人陈某某、高某某、龙某某、曹某某组织数十名村民将水泥厂大门堵住，迫使该厂停产。2010年7月5日，彭某某被迫与以高某某、龙某某、曹某某为代表的十七户村民签订协议，恒大水泥有限公司每年向村民支付55000元赔偿费，该厂才得以恢复生产。此次堵门致水泥厂停产10日，经济损失达57万余元。2012年上半年，恒大水泥有限公司对Φ3×10米机立窑生产线进行拆除。2012年7月，安徽省经济信息化委员会对该公司验收合格。2013年2月初，被告人高某某向彭某某索要2012年污染费，遭到拒绝。2013年2月26日晚，被告人高某某、龙某某、陈某某等十余人聚集到村民方剑云家商议第二天将水泥厂大门堵住，阻止生产。2月27日上午，被告人高某某、龙某某、陈某某等村民将水泥厂二号门、三号门围堵并上锁。后被告人高某某、龙某某、陈某某、曹某某与彭某某谈判，迫使彭某某于3月2日支付污染赔偿款人民币6万元。次日该厂才得以恢复生产。此次堵门致恒大水泥有限公司停产4日，直接经济损失26万余元。
经审理查明：2013年6月1日15时许，被告人方某某的侄子方某驾驶小轿车先后与本市一辆公交车及另一辆小轿车发生碰撞，致方某及其所驾轿车内乘坐人方某峰（系方某某弟弟）当场死亡，周某华（系死者方某峰妻子）等其他乘坐人不同程度受伤。事故发生后，方某某等亲属多次与池州市公交公司协商医疗费及丧葬费等事宜，未果。6月3日晚，被告人方某某与众多亲属在其入住的市南湖大酒店内商议，决定次日去围堵公交公司大门，逼迫公交公司领导出面解决问题。2013年6月4日晨5时许，被告人方某某、杨某某（系方某某女婿）等四、五十名死者亲属来到公交公司门口，在方某某的指使下将公交公司大门封堵，其中方某平、方某学等人拿冥纸垫坐在公交公司大门口，其余亲属站在大门中间或坐在停车场中间，致使公交车不能发车。期间，方某某让其亲属在停车场内燃烧冥纸。公安干警赶到现场后为使公交车能正常发车，强行将部分参与围堵人员带离现场。公交公司大门被疏通后，第一辆公交车行驶至停车场大门准备发车时，被告人杨某某冲到公交车前将车拦停，并推搡、拉扯、拿石块追撵欲将其亲属带离现场的公安民警。此次堵门事件持续1个多小时，致使池州市公交公司城北站8条线路、60辆公交车延误发车，火车站换乘中心5条线路、31辆公交车延误发车，影响正常发车90多个班次，严重扰乱公交公司正常运营秩序。因其中多条线路涉及本市多所学校，导致学生及上班的市民迟到。事后“池州人网”论坛上有众多不明真相的网民就此事发帖、跟帖，指责公交公司及政府机关，在社会上造成恶劣影响，并给公交公司造成了相应的经济损失。上述事实，各被告人在开庭审理时无异议，且有证人方某学、方某平、汪某启、汪某春、汪某元、胡某、方某正、左某明、吴某军、钱某情、高某、刘某、桂某友、汪某、江某林、章某林、唐某花、金某兵、王某武、姜某枫、许某、林某、朱某、韩某双、赵某、张某等证言，出警经过，现场照片，辨认笔录及照片，网上舆情的情况说明及部分跟帖情况，道路交通事故认定书，公交公司报案报告、损失报告、发车情况，视频资料，被告人身份信息等证据予以佐证，足以认定。
公诉机关指控：2014年以来，因全县开展治理大货车超载工作，致大货车运输利润减少。同年7月底，被告人彭某甲与其他多名大货车驾驶员多次商讨后，要求安徽省某某有限公司（下称某某公司）上涨青阳县某某有限公司（某某公司子公司，以下称某某矿业）的运输费用，并且不通过中间人李某甲（某某物流公司、某某物流公司委托人）直接与某某公司结算，但没有得到肯定答复。8月2日上午，被告人彭某甲、方某甲与驾驶员祝某某、汪某甲等人商议并起草了一份要求某某公司上涨运输费用并直接与其结算运费的申请，同时商定召集驾驶员于8月4日将大货车开至某某矿业，停止为某某矿业运送货物，以此要求某某公司出面解决运输费上涨问题。当晚，因得知李某甲正在做部分驾驶员工作，彭某甲便提议将时间提前至8月3日，得到其他人员同意。8月3日6时许，彭某甲到达某某矿业后，多次打电话通知、催促方某甲及其他驾驶员将大货车开至某某矿业，并站在地磅房门口，不准某某矿业工作人员发货。彭某甲提议让矿山停止发货的具体办法被在场其他驾驶员否决后，方某甲与彭某甲先后将皖R×××××、皖R×××××大货车并排停放在进出某某矿业的道路上，致使大货车不能出入，某某矿业运输被迫中断，直至8月10日才得以恢复。据统计，某某矿业因运输中断造成的直接经济损失达20万元。针对上述指控，公诉机关提供的证据有证人证言、现场勘验笔录、行政处罚决定书、营业执照、采矿许可证、货物运输合同及委托书、情况说明、货物运输协议、抓获经过及被告人彭某甲、方某甲的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人彭某甲组织、策划、指挥他人聚众扰乱社会秩序，情节严重；被告人方某甲积极参加聚众扰乱社会秩序犯罪活动，情节严重。二被告人的行为均已触犯之规定，提请本院以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
安徽省涡阳县人民检察院指控：2013年下半年，被告人王庆银、王庆付、王庆义等人预谋进行上访，由王庆银写信访材料，王庆银、王庆付、王庆义让本村村民代表在上访材料上签名，后王庆银拿着信访材料到北京等地上访。在上访期间，王庆银电话安排王庆付、王庆义、王怀伟等人组织村民围堵成大“翡翠湾小区”，阻碍成大“翡翠湾小区”施工。2013年11月18日晚上，王庆付、王庆义按照王庆银的安排，通知村民代表王怀伟、王怀春、王庆勤等人到王庆付家召开会议，会上，王庆付、王庆义向参会的代表传达了王庆银准备让村民代表组织群众围堵“翡翠湾小区”的意见。王庆付、王庆义等人还就如何组织群众代表开扩大会，布署围堵“翡翠湾小区”、阻碍小区施工进行商量，并对制作宣传横幅、现场录像等问题进行了分工。2013年11月20日早上，八里桥数百名村民在被告人王怀伟、王怀春的指挥下对“翡翠湾小区”进行围堵，阻止“翡翠湾小区”施工。当晚10时许，王怀伟和王怀春商量后，王怀春安排村民买砖并组织村民用砖将“翡翠湾小区”的东西两个大门堵住，致使“翡翠湾小区”内工人停工，进料车辆不能出入，造成严重损失。2013年11月20日，王庆付、王庆义、王庆勤等人因聚众扰乱单位秩序被涡阳县公安局行政拘留。期间，王庆银在电话里安排王庆义、王庆付、王庆勤等人在围堵“翡翠湾小区”问题上不要妥协，让其继续组织群众阻扰“翡翠湾小区”施工，王庆勤、王庆义等人按照王庆银的安排，用电话安排组织群众对“翡翠湾小区”进行围堵。2013年12月24日王怀勤等人在围堵“翡翠湾小区”期间，对“翡翠湾小区”内的监控设备、大门、电视机等物品进行损坏，王怀勤还对小区内的监控设备秘密转移。成大“翡翠湾小区”被围困不能正常施工长达40余天。经涡阳县价格认证中心鉴定，造成成大“翡翠湾小区”直接损失达20076元，造成成大“翡翠湾小区”间接损失达3961160元。2013年11月底，王庆银在指挥他人围堵“翡翠湾小区”的同时，还在互联网上散布谣言、歪曲事实，诽谤城西街道工作人员牛光、何超，其中网民点击率达到14万余次，给城西街道工作人员牛光、何超带来了极大的精神压力，在社会上造成恶劣影响。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了身份证明、征地及补偿相关手续、下载“天涯论坛”资料\下载王庆银优盘资料等书证；证人王庆贺、王磊磊、何桂勤、王怀福等人的证言；被害人牛光、何超的陈述；被告人王庆银、王庆付、王庆义、王怀伟、王怀春、王庆勤、王怀勤的供述与辩解等证据，据此认为，被告人王庆银聚众扰乱社会秩序，在互联网上发帖诽谤他人，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请依法判处。
经审理查明：2013年以来，被告人马洪仓、马洪义多次组织马兵、马武举等人，以堵门拦车的方式，聚众围堵涡阳县涡北街道“北城世纪城”建筑工地大门，阻碍“北城世纪城”建筑工地的正常施工作业，严重影响了“北城世纪城”的单位秩序。经涡阳县价格认证中心鉴定：造成工程停工间接损失达1695011元。另查明，案发后，民事部分已调解，被害人“北城世纪城”承建单位安徽建宇建筑工程有限公司不再追究被告人的刑事责任及经济损失，并对被告人予以谅解。上述事实，被告人马洪仓、马洪义在开庭审理过程中无异议，并有书证户籍证明，鉴定文书，企业法人营业执照、建设用地规划许可证、建筑工程施工许可证，证明、法人代表证明、谅解书，证人曹昆、孙家才、付金国等人的证言，涡阳县公安局制作的现场勘查记录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
福清市人民检察院指控：2014年3月份以来，被告人王某某以其被祥兴集团冠宜国际工地人员殴打而得不到解决及该项目土地征用补偿款不足为由，多次煽动、组织福清市龙江街道霞楼村部分村民阻扰工地正常施工。在2014年3月24日、4月14日、15日、16日期间，被被告人王某某等人煽动、组织的霞楼村部分村民在冠宜国际工地悬挂“官商勾结”、“还我土地”等内容的横幅，用土方堵住工地进出大门，冲击、打砸工地，造成人员受伤、大量设施物品损坏、工地被迫停工等后果，损失严重。经福清市价格认证中心价格鉴定，被损坏的设施物品共计价值人民币106049元。经福清市公安局法医学鉴定，被殴打的工地人员被害人陈某某的损伤程度为轻微伤。2014年5月1日，被告人王某某向福清市公安局投案，如实供述上述犯罪事实；同年6月13日，祥兴（福建）箱包集团有限公司对被告人王某某等霞楼村民表示谅解。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人王某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产无法进行，造成严重损失，其行为已触犯的规定，可以减轻处罚。综上情节，建议对被告人王某某犯聚众扰乱社会秩序罪判处二年以上三年以下有期徒刑，宣告缓刑。
福清市人民检察院指控：2013年2月4日，福建省高华建设工程有限公司取得福清市音西街道洋埔村村民公寓1-6号楼与11-12号楼工程（以下简称村民公寓二期工程）施工许可证。但洋埔村部分村民认为二期工程侵占该村20多亩“回扣地”。2013年下半年至2014年1月间，被告人俞某甲与同案人叶某乙（另案处理）等人多次召集村民开会，煽动村民在二期工程开工时阻扰施工，迫使洋埔村委及上级政府归还被侵占的20多亩“回扣地”。2014年1月17日，二期工程开始施工，被告人俞某甲即在洋埔村内以敲锣方式召集村民前往工地阻扰施工，并组织几十名村民围堵工地大门，阻扰施工车辆与工人进出工地，致使工程被迫停工。2014年1月18日、1月23日、1月24日，被告人俞某甲与同案人叶某乙等人又分别组织村民以上述方式阻扰施工，致使工程被迫停工。2014年4月18日晚，被告人叶某甲以敲锣方式召集村民在村老人会开会，煽动村民阻扰施工。2014年4月19日、4月20日，被告人叶某甲以敲锣方式组织村民以上述方式阻扰施工，致使工程被迫停工。福建省高华建设工程有限公司因上述村民阻扰施工，造成经济损失达人民币23万余元。2014年4月12日，被告人俞某甲向福清市公安局投案，如实供述上述事实。公诉机关认为，被告人俞某甲、叶某甲聚众扰乱社会秩序，致使生产无法进行，造成严重损失，情节严重，其行为均已触犯的规定，可以从轻处罚。
福清市人民检察院指控：2011年8月，福州至东台500千瓦Ⅰ、Ⅱ回线路脱开接入燕敦变电站工程变电线路29、30号塔基选址建设在福清市阳下街道作坊村兰田自然村。2013年3月份开始，在上述塔基建设过程中，该村村民认为塔基建设会影响到该村的“风水”，且有辐射，便多次阻扰塔基建设施工。2013年8月份，被告人林某甲、林某乙、林某丙、林某丁、吴某甲、林某戊、吴某乙等村民两次召开村民会议，策划继续阻扰塔基建设施工。2013年9月13日5时许，被告人林某甲得知塔基项目再次开始施工，即与被告人林某乙、林某丙、林某丁、吴某甲、林某戊、吴某乙等上百名村民赶到现场阻扰施工。在此过程中，福清市阳下街道工作人员及公安民警先后赶到现场，对村民进行劝解、疏导，被告人林某甲、林某乙、林某丙、林某丁、吴某甲、林某戊、吴某乙等人不听劝阻，并使用掷石块、泼粪便等方式攻击街道工作人员及公安民警，致使被害人吴某丙的鼻部、嘴唇等处被石块砸伤，被害人魏某某的嘴唇、牙齿等处被石块砸伤。经法医学鉴定，被害人吴某丙、魏某某的伤情属轻伤。2013年10月10日，被害人吴某丙、魏某某出具谅解书，对被告人林某甲、林某乙、林某丙、林某丁、吴某甲、林某戊、吴某乙表示谅解。公诉机关认为，被告人林某甲、林某乙、林某丙、林某丁、吴某甲、林某戊、吴某乙积极参与聚众扰乱社会秩序，情节严重，其行为已触犯的规定，应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
闽侯县人民检察院指控：2011年6月9日晚，被告人赵某某伙同赵某甲召集闽侯县某村部分村民到赵某某家中开会，策划到某高尔夫球场门口堵路，索要征地赔偿款。2011年6月10日起，近百名某村村民围堵某高尔夫球场，致使某体育娱乐公司无法正常营业。6月10日、11日两晚，被告人赵某某伙同赵某甲在某村村委会二楼礼堂村民开会时，煽动村民继续围堵某高尔夫球场门口。6月11日15时许，被告人赵某某伙同赵某甲到某要求当地村民配合某村村民堵住某高尔夫球场后门。到2011年6月12日止，围堵造成某体育娱乐公司营业额损失约15万元。2014年8月5日，被告人赵某某到上街分局投案。公诉机关当庭宣读和出示了相关证据，通过举证，公诉机关认为，被告人赵某某的行为应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
连江县人民检察院指控：2012年7月4日上午8时许，中交第四航务工程局有限公司所属“恒顺达1号”挖泥船、“恒顺达2号”清淤船在连江县下宫乡恒联码头配套进行挖泥清淤作业。下宫乡鲍鱼养殖户认为上述挖泥清淤作业会造成鲍鱼死亡，因此包括被告人吴某甲、吴某乙、尤某某在内的众多鲍鱼养殖户聚集在恒联码头商议阻扰施工。之后被告人吴某甲在码头上组织、指挥众多养殖户登上渔船到“恒顺达1号”挖泥船上阻扰施工，被告人吴某乙、尤某某积极参与并带头登上挖泥船，采取谩骂、威胁等方式阻扰挖泥船施工，造成“恒顺达1号”挖泥船、“恒顺达2号”清淤船停工至同年7月12日。经鉴定，被告人吴某甲、吴某乙、尤某某等人上述阻扰施工行为造成中交第四航务工程局有限公司经济损失达人民币56370元。2012年8月29日至9月2日期间，被告人吴某乙又三次伙同连江县下宫乡下宫村部分村民到连江县下宫乡恒联码头工地填土石方施工、预制场等处，采取阻扰施工车辆通行或者谩骂、威胁施工人员的方式阻扰施工，造成恒联码头工地停工。
连江县人民检察院指控：2013年11月25日18时许，因预留地纠纷，被告人赵某甲与赵某乙、郑某甲、林某甲（均已判刑）、赵某丙（批捕在逃）等人在连江县潘渡乡仁山村委会门口煽动村民到贵安新天地W区城堡酒店工地阻挠工程施工，其中被告人赵某甲在现场敲打脸盆煽动村民到场。到达工地后，赵某乙、赵某丙、赵某丁（批捕在逃）等人用石头扔砸工地的挖掘机等机械，造成施工机械不同程度损坏，经鉴定损失共计人民币103902元。后仁山村民到连江县潘渡乡江滨路仁山大桥路段拦截过往车辆，被告人赵某甲与赵某乙、郑某甲、郑某乙（已判刑）、赵某戊（已判刑）、林某甲、赵某丙、赵某丁等人在堵路现场煽动、起哄，充当人墙等，直至20时许才撤离。2013年11月26日至12月3日期间，仁山村民继续在潘渡乡江滨路仁山桥头路段通过放置石头、铁皮挡板、铁管，悬挂横幅等方式封堵道路，致使该路段每天8时许至18时许交通瘫痪。在此期间，被告人赵某甲在堵路现场煽动、起哄、搬石头、树枝及充当人墙堵路，并辱骂现场政府工作人员；赵某乙在堵路现场煽动、起哄，并有搬石头、铁皮挡板等行为；郑某丙（已判刑）在村中及堵路现场煽动村民堵路，并在堵路现场进行烧香、烧纸钱、放鞭炮等迷信活动；郑某甲在堵路现场煽动、起哄，并有搬石头、铁皮挡板，充当人墙，要求过往车辆绕道行驶等行为；郑某乙在堵路现场煽动，充当人墙堵路；陈某甲（已判刑）在堵路现场煽动、起哄，搬石头、充当人墙堵路，并辱骂现场政府工作人员；赵某戊在堵路现场煽动、起哄，搬石头、铁皮挡板、拉横幅及充当人墙堵路，并辱骂现场政府工作人员；赵某己（已判刑）在堵路现场搬石头、铁皮挡板及充当人墙堵路；赵某庚（已判刑）在堵路现场煽动、起哄、谩骂，并搬石头、充当人墙堵路；林某甲在堵路现场煽动、起哄，搬石头、铁皮挡板，充当人墙堵路，并辱骂现场政府工作人员；赵某辛（已判刑）在堵路现场起哄，充当人墙堵路，并搬来桌子、香炉摆放在路中间烧香、烧纸钱使用。2013年12月13日至14日上午，潘渡乡仁山村村民又在江滨路仁山桥头路段放置石头、铁皮挡板、悬挂横幅拦封堵道路。2013年12月14日10时许，仁山村民冲到贵安新天地W区城堡酒店工地，与工地保安发生冲突斗殴，致使多名保安受伤。2013年12月14日下午至15日期间，潘渡乡仁山村村民到贵安高速口附近的高架桥下封堵道路，赵某乙、郑某丙、赵某戊、林某甲、赵某辛等人在现场充当人墙堵路，并有煽动、起哄行为。2013年11月25日至12月15日封堵道路期间，造成过往车辆、人员无法通行，附近工地无法正常施工，企业、商店无法正常经营，严重扰乱社会秩序，并造成重大经济损失。其中，2013年11月28日22时许，陈某乙乘坐其丈夫林某乙摩托车途径连江县潘渡乡江滨路仁山桥头路段时，撞上仁山村民设置在马路中间的铁管，造成陈某乙右小腿骨折，经鉴定系轻伤。福建中马建设工程有限责任公司因工地停工造成损失人民币68万多元。
连江县人民检察院指控：2013年11月25日18时许，因预留地纠纷，被告人赵某甲、郑某乙、林某甲及赵某己、赵某庚（均批捕在逃）等人在连江县某村委会门口煽动村民到贵安新天地W区城堡酒店工地阻挠工程施工。赵某甲等人到工地用石头扔砸挖掘机等施工机械，造成被损坏的物品经鉴定损失共计103902元人民币。后某村村民到连江县潘渡乡江滨路仁山大桥路段拦截过往车辆，被告人赵某甲、郑某乙、郑某丙、赵某乙、林某甲及赵某己、赵某庚、赵某辛等人均在堵路现场煽动、起哄，充当人墙等，直至20时许才撤离。2013年11月26日至12月3日期间，被告人赵某甲、郑某甲、郑某乙、郑某丙、陈某甲、赵某乙、赵某丙、赵某丁、林某甲、赵某戊等煽动村民继续在潘渡乡江滨路仁山桥头路段通过放置石头、铁皮挡板、铁管，悬挂横幅等方式封堵道路，并在堵路现场起哄，进行烧香、烧纸钱、放鞭炮等迷信活动，对参与疏导劝阻的政府工作人员及民警进行辱骂，致使该路段每天8点多至18点左右交通瘫痪。2013年12月13日至14日上午，某村村民又在仁山桥头路段放置石头、铁皮挡板、悬挂横幅拦封堵道路。2013年12月14日10时左右，某村村民冲到贵安新天地W区城堡酒店工地，与工地保安发生冲突斗殴，致使多名保安受伤。2013年12月14日下午至15日期间某村村民到贵安高速口附近的高架桥下封堵道路，被告人赵某甲、郑某甲、赵某乙、林某甲、赵某戊等人在现场充当人墙堵路，并有煽动、起哄行为。2013年11月25日至12月15日封堵道路期间，造成过往车辆、人员无法通行，附近工地无法正常施工，企业、商店无法正常经营，严重扰乱社会秩序，并造成重大经济损失。其中，2013年11月28日22时许，陈某乙乘坐其丈夫林某戊摩托车途径连江县潘渡乡江滨路仁山桥头路段时，撞上某村村民设置在马路中间的铁管，造成陈某乙右小腿骨折，经鉴定系轻伤。福建中马建设工程有限责任公司因工地停工造成损失68万多元人民币。以上事实，公诉机关提供被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、照片、视听资料光盘及辨认笔录、损失报告、鉴定意见、被告人供述、到案经过、户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人赵某甲、郑某甲、郑某乙、郑某丙、陈某甲、赵某乙、赵某丙、赵某丁、林某甲、赵某戊积极参加聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产、营业无法进行，造成严重损失，其行为均已触犯，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请依法分别判处。
连江县人民检察院指控：2012年11月18日下午14时许，被告人陈某甲伙同连江县下宫乡下宫村部分村民到连江县下宫乡恒联码头工地的沉箱预制场、山体爆破现场等处，采取站在正在作业的施工车辆前或者谩骂、威胁施工人员的方式阻扰施工，造成恒联码头工地全线停工时间达3个多小时。经连江县价格认证中心鉴定，被告人陈某甲等人的上述阻扰行为造成的从业人员务工费用、机械设备停止费用等经济损失达人民币10246元。
经审理查明，2014年3月18日，被告人黄联庆在厦门市思明区塔埔社区内张贴告示召集居民于次日开会。19日上午，被告人黄联庆在思明区塔埔东里4号楼楼下，煽动不明真相的居民于次日去围堵“鑫塔·水尚”工地大门，以逼迫“鑫塔?水尚”工程的装修公司与其签订装修材料供应等合同。被告人黄联庆许诺每天发放人民币100元给参与围堵的居民，事成之后给予好处。19日20时许，被告人黄联庆向塔埔社区居民发出200余条手机短信，召集居民于次日在塔埔村口集合。2014年3月20日上午至3月24日下午，被告人黄联庆组织几十名塔埔社区的居民，围堵位于厦门市思明区塔埔社区的“鑫塔?水尚”工地大门，阻扰工地运输车辆进出，购买挂锁将工地的施工升降机锁住，导致该工地无法正常施工。被告人黄联庆等人的行为造成中国建筑第七工程局有限公司、厦门市港龙装修工程有限公司、中国海峡建设发展有限公司、福州鹏程建筑装修设计工程有限公司、深圳市坐标建筑装修装饰工程有限公司、厦门建弘装修工程有限公司、深圳茂华装饰工程有限公司、北京天文弘装饰工程有限公司、深圳市装饰设计有限公司、厦门毅丰装饰工程设计有限公司，共十家公司遭受严重经济损失。经鉴定，上述被害单位的工人工资损失共计人民币1772430元，租赁的“江汉”牌施工升降机的租金损失为人民币22500元。2014年3月25日，被告人黄联庆在厦门市思明区塔埔东里8号501室被公安人员抓获。归案后，被告人黄联庆如实交代了上述事实。上述事实，被告人黄联庆在开庭审理过程中均不持异议，并有人员登记名单、建设工程施工合同、材料供应合同、精装搬运合同，被害单位出具的《损失报告》、被害单位代表的陈述，证人黄某甲、黄某乙、黄某丙等三十六人的证言，被告人黄联庆的供述和辩解，厦门市价格认证中心《价格鉴定结论书》之鉴定意见，现场照片、监控录像，电话通联记录、辨认笔录，被告人到案经过、户籍资料、侦查机关情况说明等其他证据材料相互印证，足以认定。关于辩护人提出被告人黄联庆的行为未造成严重损失的问题，经查，中国建筑第七工程局有限公司等十家装修公司均出具损失报告，并附有发放务工人员领取工资的工资签收凭证，在案还有部分工人证言的印证，综合证明因停工发放工人工资的损失；此外厦门市价格认证中心《价格鉴定结论书》之鉴定意见也印证施工升降机在停工期间的租金损失。上述证据足以证明本案被告人聚众扰乱公共秩序的行为致使施工单位停工，并导致严重损失，故辩护人的相应辩护意见不予采纳。
莆田市秀屿区人民检察院指控：2011年间，被告人肖某甲等村民因对被征用土地丈量行为不满，参与由同案犯肖某乙、郭某甲（均已判刑）组织的对抗政府征用活动。2011年12月22至26日，被告人肖某甲多次窜到施工现场进行阻挠，围堵并对施工人员进行谩骂恐吓，致工程完全停止施工，造成各项经济损失人民币1006070.67元（以下货币均为人民币）；同月27日晚，被告人肖某甲参与冲击乐屿项目征迁工作指挥部在该村部三楼会议室召开的筹备工作会议，强行冲入会场、乘黑砸坏会议室门窗、桌椅、电脑等物品，造成经济损失3749元，使指挥部工作会议无法进行。公诉机关指控上述事实，向本院提供了相关证据证实，认为被告人肖某甲的行为均已触犯的规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2011年间，湄洲湾港东吴港区罗（乐）屿作业区泊位工程项目及罗（乐）屿作业区港口物流园区一期工程在莆田市秀屿区东埔镇乐屿村立项建设，需要在该村“皇帝帽山”附近后洋一带取土填海，涉及到村民的土地被征用补偿问题。被告人肖某乙、郑某甲等村民因对被征用土地丈量行为不满，参与由同案犯肖某丙、郭某甲（均已判刑）组织的对抗政府征用活动，被告人肖某乙多次窜到施工现场进行阻扰，围堵施工人员的挖掘机、潜钻机等机械，并对施工人员进行谩骂、恐吓，致工程完全停止施工。经福州中天勤会计师事务所有限公司评估：工程项目因受阻造成各项经济损失总计达1006070.67元。2011年12月27日19时许，乐屿项目征迁指挥部在乐屿村委会三楼会议室召开会议，布置当月30日开工仪式相关筹备工作。同案犯郭某甲敲锣煽动被告人肖某甲、肖某乙、郑某甲等200多名村民集中到该村委会门前。随后，以被告人肖某乙为首的村民强行冲破边防官兵的警戒线，进入会议室大声叫嚣、威胁指挥部工作人员；被告人肖某甲拆掉会议室西侧窗户后从该窗户窜入会议室喧闹。同案犯肖某丙、郭某甲和同案人肖某丁等30多人陆续冲进会议室，被告人郑某甲切断会议室电源，被告人肖某甲、同案人肖某丁等人乘黑砸坏室内的门窗、桌椅、电脑等物，造成经济损失3749元，使指挥部的工作会议无法继续进行。另查明，被告人郑某甲于2012年5月15日自动到莆田市公安局秀屿分局治安大队投案。上述事实，被告人肖某甲、肖某乙、郑某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某甲、成某、林某甲、彭某某、陈某甲、黄某甲、肖某戊、叶某某、陈某乙、郑某甲、林某乙、张某某、刘某乙、陈某丙、郭某某、吕某某、林某丙、黄某乙、陈某丁、陆某某、姚某某、龚某某、林某乙的证言、辨认笔录及照片，证人许某某、林某丙、邬某某、郑某某的证言，同案犯肖某丙的供述、辩认笔录及照片，同案犯郭某甲、同案人肖某丁的供述，福州中天勤会计师事务所有限公司作出的审核总价，莆田市秀屿区价格认证中心作出的关于被破坏物品实际损失价值的价格鉴定结论书，本院作出的刑事判决书，国家发改委关于福建莆田港东吴港区罗屿作业区9号和10号泊位工程项目核准的批复，福建省发改委关于湄洲湾港东吴港区罗屿作业区8#泊位岸壁、11-12号、13号、14-15号泊位工程项目核准的批复，莆田市发改委关于湄洲湾东吴港区罗屿作业区港口物流园一期工程核准的批复，公安机关作出的现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、工作说明、投案经过、抓获经过、户籍证明、户口证明，被告人郑某甲关于请求政府从轻处理的申请书，被告人肖某乙的自述书，被告人肖某甲、郑某甲的辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。在审理过程中，本院委托莆田市湄洲湾北岸经济开发区工委政法委的社区矫正机构对三被告人进行审前社会调查，该机构出具审前社会调查报告三份，证明对三被告人均可适用非监禁刑。
公诉机关指控：2014年3月4日，被告人张某甲以宁化县石磊矿业矿山开采破坏中沙村风水，导致其儿子生病为由，要求石磊矿业出资为其儿子治病，遭到石磊矿业负责人李某某的拒绝。次日被告人张某甲纠集被告人张某乙、刘某某及其亲友合计7人，窜至宁化县中沙乡石磊矿业大坪山矿区9号井区阻扰施工，以此迫使石磊矿业答应其要求。被告人张某甲还在村民当中散布自己到矿区闹事后矿区被迫给其一万元的谣言，鼓动村民去矿山闹事。2014年3月6日，受鼓动的村民聚集100余人到中沙村大坪山矿区阻扰矿区生产，其中被告人张某甲、张某乙、张某丙、黄某某、刘某某等人窜至矿区破坏公路，之后又与被告人王某甲等人打砸工棚，将矿区公路损坏、部分工棚砸毁。3月7日上午，100余名中沙村村民再次来到大坪山矿点，被告人张某甲、张某丙、张某乙、黄某某、巫某某、王某甲对剩余的工棚继续进行打砸。当天中午11时许，村民返家途中，被告人张某乙又煽动村民去打砸宁化县中沙乡中沙村村部。其中被告人张某丁、巫某某积极打砸村部财物，被告人王某甲殴打前来制止的宁化县中沙乡中沙村村民委员会主任曾某某。3月7日下午，100余名村民聚集在宁化县第四中学附近的矿区，被告人张某甲、张某丙、张某乙、巫某某、张某丁等人窜至矿区打砸工人所住工棚以及材料仓库，被告人巫某某还强行关闭了矿区的生产用电。经鉴定石磊矿业被打砸损坏财物价值人民币20818元，中沙村村部被打砸损坏财物价值人民币14271元。此次事件造成宁化县石磊矿业被迫停止生产，造成重大经济损失。被告人王某甲、张某甲、张某丙、张某丁、巫某某、刘某某、张某乙分别于2014年3月7日、3月8日、3月9日、3月11日被宁化县公安局民警抓获，被告人黄某某于2014年3月29日主动到宁化县公安局投案。公诉机关就上述指控提供了被告人的供述、证人证言及户籍证明、到案经过、出警经过、财产受损情况、打砸清单、扣押物品清单、情况说明、证明、损益表、缴税凭证、论证报告、采矿合同、补充协议、采矿许可证等书证，价格鉴定意见书，现场照片等证据证实。公诉机关认为，被告人张某甲为实现其无理要求，纠集他人扰乱社会秩序，致使企业无法正常生产、经营，扰乱了企业的生产秩序，给企业造成严重经济损失；被告人张某乙、张某丙、黄某某、巫某某、王某甲、刘某某、张某丁积极参与扰乱社会秩序，其行为均已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。被告人黄某某自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月2日晚，被告人蒋某甲、蒋某乙纠集多人扰乱社会秩序，情节严重，并致使大田县先锋选矿厂被迫停产17天，无法进行生产经营，造成经济损失45.85万元，二被告人的行为系共同犯罪。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据，认为被告人蒋某甲、蒋某乙均已构成聚众扰乱社会秩序罪，并在庭审发表公诉词时补充认为二被告人为首要分子。请求依据的规定分别予以惩处。被告人蒋某甲对公诉机关指控其犯聚众扰乱社会秩序犯罪提出，其没有提议将放有蒋某丙尸体的冰棺抬至厂区办公楼等辩解意见。被告人蒋某乙对公诉机关指控其犯聚众扰乱社会秩序犯罪无异议。被告人蒋某甲、蒋某乙的辩护人均提出，二被告人不构成聚众扰乱社会秩序犯罪等辩护意见。
经审理查明，2013年8月30日19时许，本区某自然村村民刘某丙被发现死于某工业有限公司（以下简称某公司）围墙外的某供热有限公司蒸汽管道施工现场处，后死者刘某丙家属便以要求某公司赔偿为由，将死者尸体抬到某公司办公楼一楼职工活动室，并在活动室内设置灵堂，将活动室内的音响搬到办公楼前广场上播放哀乐。另外还以在某公司1号门、2号门门口搭建帐篷和在1号门、2号门、5号门门上拉白布条等方式封堵某公司进出通道，以阻止该公司工作人员和车辆正常出入。期间，被告人刘某甲（系死者刘某丙儿子）还雇一队乐队在某公司办公楼前演奏，并运来一辆起重机堵在某公司3号门门口，且租赁帐篷、桌子、椅子、液化气、炉灶等物品，并将上述物品摆放在某公司1号门、2号门门口及办公楼前，供其及家属围堵某公司使用。被告人刘某乙（系死者刘某丙弟媳）帮忙将死者刘某丙尸体抬入某公司，并煽动村民围堵某公司大门，且亲自看守某公司1号门旁的铁门，以阻止该公司工作人员及车辆正常出入。经政府有关部门劝说未果后，公安机关于9月1日凌晨0时许出动大批警力才将死者刘某丙的尸体抬出某公司并强行疏散围观群众。被告人刘某甲、刘某乙积极参与围堵某公司，持续时间将近30个小时，致使某公司及承建某公司工程的福州某建设工程有限公司、中国某建设有限公司某分公司等企业无法进行正常的生产经营活动，造成严重损失。另查明，审理中，被告人刘某甲、刘某乙家属自愿赔偿被害单位某公司经济损失人民币95000元，某公司对二被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人刘某甲、刘某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某丁、刘某戊、刘某己、刘某庚、付某某、王某某、张某某、吴某某、庄某某、陈某甲、邓某某、兰某某、肖某甲、杨某某、苏某某、朱某某、肖某乙、刘某辛、陈某乙、郭某某、刘某壬的证言、泉州市公安局泉港分局物证鉴定室（泉港）公（刑）鉴（医尸）字（2013）25号法医学尸体检验鉴定书、泉州市公安局物证鉴定所（泉）公（刑）鉴（化）字（2013）746号检验鉴定报告及福建省公安厅物证鉴定中心闽公鉴（2013）805号检验报告、辨认笔录及照片、现场草图及现场照片、现场视频、某公司企业法人营业执照、报警证明、损失情况报告、加班工资核发表及出库流水账、福州某建设工程有限公司报告、中国某建设有限公司考勤名单、公安机关出具的出警经过说明、抓获经过说明、工作说明、户籍证明及无违法犯罪前科记录说明、赔偿金收据及谅解书等证据证实，足以认定。
晋江市人民检察院指控，2013年7月5日、9日，被告人庄迁文受他人委托，以讨要华升公司晋江分公司前负责人谢雪芬欠戴明葵的800万元欠款为由，雇佣、纠集朱少波（已被判刑）等人，2次组织近百人聚集在华升公司承建的晋江市梅岭街道泽沟安置房建设工地门口，采取涂油漆、写标语、拉白布条等手段阻挠施工，后被警方劝离。7月24日至8月1日间，被告人庄迁文组织朱少波、张阳金（已被判刑）及被告人陈某甲、冯学钦、卢某、陈某乙、王某甲、王某乙等人以每天强占华升公司承建的泽沟、苏厝2个工地办公室的方式，阻扰工地人员正常办公，导致工地管理人员无法正常指挥生产，工期受影响。7月29日，被告人庄迁文配合他人破坏泽沟、苏厝2个工地总配电箱，致使2个工地全面停工半天。8月1日14时许，被告人庄迁文组织上述人员再次来到华升公司泽沟工地上讨要欠款时，与工地员工陈佳明、郭剑峰（另案处理）等人发生纠纷，后被工地人员打伤后送医救治。被送往医院途中，被告人庄迁文指使朱少波纠集他人到泽沟工地滋事。16时许，朱少波纠集被告人卢某、冯学钦、王某甲、陈某甲等人冲到泽沟工地，持械损毁工地宿舍的玻璃及办公桌、摄像机等物，并打伤该工地一员工的儿子李梦磊，致使该工地工期延误，造成严重损失。经法医鉴定，李梦磊的损伤为轻微伤。经鉴定，被损坏的配电箱、摄像机、办公桌、窗户玻璃等物共计价值人民币6197元。公诉机关提供书证、证人证言、被害单位陈述、被告人供述和辩解、鉴定结论等证据，认为被告人庄迁文、陈某甲、卢某、冯学钦、王某甲、陈某乙、王某乙结伙聚众扰乱社会秩序，情节严重，造成严重损失，其中被告人庄迁文为首要分子，被告人陈某甲、卢某、冯学钦、王某甲、陈某乙、王某乙是事件的积极参加者，其行为均已触犯的规定，应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。被告人庄迁文、冯学钦系累犯，应从重处罚；被告人陈某甲、卢某、冯学钦、王某甲、陈某乙、王某乙归案如实供述罪行，可从轻处罚。被告人庄迁文对起诉书指控其雇佣、纠集朱少波等人先后2次采用涂油漆、写标语、拉白布条等手段到华升公司承建的泽沟安置房工地阻挠施工以及7月29日配合他人搞坏配电箱、8月1日指使朱少波纠集他人到泽沟安置房工地闹事的事实予以否认，并辩称其不是首要分子。其辩护人认为指控被告人庄迁文参与7月24日之前阻扰泽沟安置房工地施工以及8月1日指使朱少波纠集他人到泽沟安置房工地闹事的事实不清，证据不足；被告人庄迁文不是首要分子，只是积极参加者，是从犯，有坦白情节及重大悔罪表现，建议从轻处罚。
晋江市人民检察院指控，2013年7月5日、9日，庄迁文（另案处理）受他人委托，以讨要华升公司晋江分公司前负责人谢雪芬欠戴明葵的800万元欠款为由，雇佣被告人朱某乙等人，2次组织近百人聚集在华升公司承建的晋江市梅岭街道泽沟安置房建设工地门口，采取涂油漆、写标语、拉白布条等手段阻挠施工，经公安人员劝说制止才离开。7月24日至8月1日间，庄迁文组织被告人朱某乙、张某乙等人以每天强占华升公司承建的泽沟、苏厝2个工地办公室的方式，阻扰工地人员正常办公，其中被告人朱某乙负责运载人员到工地并协助庄迁文处理事务；被告人张某乙负责带领人员强占办公室，导致工地管理人员无法正常指挥生产，工期受影响。7月29日，庄迁文又指使他人破坏泽沟、苏厝2个工地总配电箱，致使2个工地全面停工半天。8月1日14时许，庄迁文组织他人再次来到华升公司泽沟工地上讨要欠款时，与工地员工陈佳明、郭剑峰（另案处理）等人发生纠纷，后被工地人员打伤后送医救治。被送往医院途中，庄迁文指使被告人朱某乙纠集被告人张某乙到泽沟工地滋事。16时许，被告人朱某乙纠集被告人张某乙等人冲到泽沟工地，持械损毁工地宿舍的玻璃及办公桌、摄像机等物，并打伤该工地员工的儿子李梦磊，致使该工地工期延误，造成严重损失。经法医鉴定，李梦磊的损伤为轻微伤。经鉴定，被损坏的配电箱、摄像机、办公桌、窗户玻璃等物共计价值人民币6197元。公诉机关提供书证、证人证言、被害单位陈述、被告人供述和辩解、鉴定结论等证据，认为被告人朱某乙、张某乙聚众扰乱社会秩序，情节严重，造成严重损失，是事件的积极参加者，其行为均已触犯的规定，应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任，建议在有期徒刑三年以下量处。被告人张某乙归案如实供述罪行，可从轻处罚。
经审理查明，2014年5月2日凌晨0时许，被告人陈金泉等人将患者陈某丙（系陈金泉之弟）送至安溪县中医院五楼住院部就诊治疗。同日凌晨5时许，被告人陈某甲（系陈金泉之妹）等人怀疑陈某丙病情恶化是医院的责任所致，遂动手殴打值班医务人员梁某某、孙某某等人，并从医生陈某丁手里抢走患者病历。在院方上午8时左右向患者家属宣布抢救陈某丙无效死亡后，被告人陈金泉即用手机拨打电话等方式召集其亲戚朋友前来县中医院，因情绪激动而发生打砸事件。上午9时许，被告人陈金泉、陈某甲、陈某乙（系陈某丙前妻）、朱某某（系陈某丙之妹夫，陈某甲之夫）等人随后在中医院五楼，对医生办公室、护士站、治疗室进行打砸，致中医院的大量医用器具、器械、药品及电脑、打印机等物品损坏，且随意殴打陈某丁等医务人员及在场执勤的凤城派出所协勤人员柯某甲、王某甲，并强行将该两名执勤协勤人员拉至死者陈某丙旁看尸体。被告人陈金泉、陈某甲、朱某某、陈某乙等人后又将死者陈某丙的尸体从病房中移出，强行拉至中医院一楼入口大厅处，设灵堂、烧纸钱、拉横幅、堵大门、围堵电梯出入口，用水将收费室窗口工作台凹槽注满，并对中药房、急诊科医生办公室、护士站、治疗室等进行打砸，并随意殴打周某甲、黄某甲等医务人员及凤城派出所出警民警柯某乙。四被告人的行为造成医务人员周某甲轻伤、黄某甲、孙某某、周某乙、许某甲、陈某丁、高某某、许某乙轻微伤，医院总价值36645元的医用器具、器械、药品等财物被损毁，导致医院医疗工作无法正常进行，在院病人无法得到支持治疗。被告人陈金泉、陈某甲、朱某某归案后、被告人陈某乙在审理过程中均能如实供述自己的罪行。在审理过程中，被害单位安溪县中医院及被害人的委托代理人赵志强亦发表了“三不应该”代理意见，一是不应该殴打医护人员；二是不应该打砸医院的公共财物；三是不应该侵害其他病人的正常就医权利，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。被告人陈某甲的辩护人黄保林、吴富彬向本院提交本案四被告人在案发后主动与被害单位安溪县中医院及相应被害人达成赔偿协议，即赔偿医院物质损毁损失36645元，赔偿被害人周某甲、许某甲等9名医护人员的医疗费、护理费、营养费等经济损失计33525.92元，合计70170.92元。被告人朱某某的辩护人陈汉杰、王海萍向本院提交了2014年7月24日朱某某代表其四被告人通过安溪县电视台刊发的《致歉信》，对其自身行为表示后悔和歉意。在审理过程中，司法行政机关受本院委托，对被告人陈某甲、朱某某、陈某乙进行审前社会调查评估，并出具了《审前社会调查评估报告》。上述事实，被告人陈金泉、陈某甲、朱某某、陈某乙在开庭审理过程中均无异议，并有由安溪县人民检察院提供的，经庭审质证的被害人周某甲、黄某甲、孙某某、周某乙、许某甲、梁某某、陈某丁、高某某、许某乙的陈述，证人黄某乙、王某乙、李某某、王某丙、廖某某、吴某某、黄某丙、苏某甲、黄某丁、王某丁、易某某、苏某乙、苏某丙、张某某、林某某、许某丙、许某丁、王某甲、柯某甲等人的证言，辨认笔录，现场照片，出警经过，安溪县公安局法医学人体损伤程度鉴定书，价格鉴定结论意见书，安溪县公安局行政处罚决定书，到案经过，办案说明，户籍证明，被告人陈金泉、陈某甲、朱某某、陈某乙的供述和辩护人黄保林、吴富彬提供的赔偿协议书，收条及陈某甲的家庭成员情况，辩护人陈汉杰、王海萍提供的朱某某的悔过书、通过电视台的致歉信等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2013年9月6日开始，福建和隆园林建设工程有限公司（下称“和隆公司”）组织施工队到泉惠石化工业区东埭仔海堤外为中化大管廊项目平整施工便道，为达到迫使政府对征用型厝海域提高赔偿标准的目的，东桥镇珩山村、珩海村、南湖村、东桥村部分村民多次聚集在施工现场，采取辱骂、威胁施工人员，向施工人员砸石块和砸毁施工机械等手段，暴力阻扰平整工程的正常施工，造成施工机械被毁和大管廊项目施工便道平整工程被迫停滞。2013年9月12日上午九时左右，和隆公司再次组织施工队到东埭仔海堤外工地施工。被告人王某乙、王某丁及张某甲、王某戊、王某己、王某庚、张某乙等两百多人又聚集到东埭仔工地阻扰施工。王某乙、王某丁、王某辛及张某甲、张某乙等人开始在海堤上用石块砸施工人员和施工机械，施工人员被迫关停施工机械并跑离现场。后王某乙、王某辛及张某甲、王某己、王某戊、王某庚、张某乙等人用石块、木棍对现场一辆装载机和一辆挖掘机一阵乱砸。施工队被迫停止施工。2013年9月13日下午，被告人王某甲、王某乙等几十个人又聚集到东埭仔工地阻扰施工。王某乙用铁锤和石块砸装载机（型号为厦工XG951），王某甲将卫生纸和破布扔进挖掘机（型号为卡特CAT320）发动机舱内，并用打火机点燃卫生纸将挖掘机烧毁。被告人王某乙还在现场捡了一些纸张放在装载机轮胎下点燃，致使装载机左前轮胎燃烧，但轮胎燃烧一半后又自行熄灭。经惠安县价格认证中心鉴定，9月12、13日被损坏的挖掘机（卡特CAT320）损失价值为人民币382200元，被毁装载机（厦工XG951）损失价值为人民币47165元。上述事实，被告人王某甲、王某乙在庭审中无异议，且有被害人朱某某、吴某某陈述、证人张某甲、王某己、张某乙、王某庚、王某壬、王某戊、王某奎、王甲某、王乙某、王丙某、王丁某、王戊某、王己某、王庚某、王辛某、王壬某、王奎某、王某一、张某丙、王某二、王某三、王某四、张某丁、王某六、王某七、王某八、王某九、庄某甲、王某十、王一某、张某丁、李某某、陈某某、庄某乙、王二某、梁某某、王三某、李某甲、张某戊、刘某某、郭某某、叶某某、李某乙、郑某某证言、价格鉴定意见书、勘验检查笔录、辨认笔录、通话清单、中化项目相关批复、文件、海域使用权证书、承包合同、中化泉州石化有限公司《中化泉州1200万吨／年炼油项目原料油、成品油管线工程埭仔溪段阻工影响情况说明》、户籍证明、抓获经过、处警工作说明、视频截图、被告人王某甲、王某乙供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、聚众扰乱社会秩序罪自2013年9月6日开始，福建和隆园林建设工程有限公司（下称“和隆公司”）组织施工队到泉惠石化工业区东埭仔海堤外为中化大管廊项目平整施工便道，为达到迫使政府对征用型厝海域提高赔偿标准的目的，东桥镇珩山村、珩海村、南湖村、东桥村部分村民多次聚集在施工现场，采取辱骂、威胁施工人员，向施工人员砸石块和砸毁施工机械等手段，暴力阻扰平整工程的正常施工，造成施工机械被毁和大管廊项目施工便道平整工程被迫停滞。2013年9月6日上午八时左右，和隆公司组织施工队到泉惠石化工业区东埭仔海堤外工地施工。到上午十时左右，被告人王某甲、王某乙及张某甲、王某丁（均另案处理）等四五十个村民陆续赶到施工现场阻扰施工。被告人王某甲、王某乙及王某戊（另案处理）等人以谩骂、威胁施工人员等方式要求施工人员停止施工，后现场的村民开始捡起石块朝施工设备和施工人员扔砸。施工人员被迫停止施工，跑离现场。2013年9月7日上午八时左右，和隆公司又组织施工队到东埭仔海堤外工地施工。九时左右，被告人王某甲及王某丁、王某戊、王某己、王某庚、张某乙（均另案处理）等一百多人聚集到东埭仔工地阻扰施工。王某丁、王某戊、王某庚、张某乙等人冲向施工人员和施工设备，对施工人员进行威胁，施工人员见势赶紧跑开。王某戊、王某己捡起石块追过去朝施工人员扔砸。王某丁、张某乙等人用木棍和石块砸现场的挖掘机和装载机，张某甲和王某庚用两脚耙砸挖掘机玻璃。后张某甲、王某己等人又冲到工地对面空地，将停放在空地上的轿车和挖掘机、装载机等施工设备的玻璃砸破。2013年9月8日至9月11日，王某甲及张某乙、王某庚、王某丁、王某己、张某甲等几十人继续聚集到东埭仔工地阻扰施工。2013年9月12日上午九时左右，和隆公司再次组织施工队到东埭仔海堤外工地施工。被告人王某甲及王某辛、张某甲、王某己、王某丁、王某庚、张某乙等两百多人又聚集到东埭仔工地阻扰施工。王某甲、王某乙及王某辛、张某甲、张某乙等人开始在海堤上用石块砸施工人员和施工机械，施工人员被迫关停施工机械并跑离现场。后王某乙及王某辛、张某甲、王某丁、王某己、王某庚、张某乙等人用石块、木棍对现场一辆装载机和一辆挖掘机一阵乱砸。施工队被迫停止施工。2013年9月13日下午，王某壬、王某辛等几十个人又聚集到东埭仔工地阻扰施工。王某辛用铁锤和石块砸装载机（型号为厦工XG951），王某壬将卫生纸和破布扔进挖掘机（型号为卡特CAT320）发动机舱内，并用打火机点燃卫生纸将挖掘机烧毁。被告人王某辛还在现场捡了一些纸张放在装载机轮胎下点燃，致使装载机左前轮胎燃烧，但轮胎燃烧一半后又自行熄灭。经惠安县价格认证中心鉴定，9月12、13日被损坏的挖掘机（卡特CAT320）的损失价值为人民币382200元，被毁装载机（厦工XG951）的损失价值为人民币47165元。9月7日被损坏的黄海牌DD1022D轻型普通货车的损失价值为人民币1841元；启辰牌DFL167AAC1轿车的损失价值为人民币1500元；挖掘机（卡特CAT320）的损失价值为人民币759元。2013年9月16日上午8时许，被告人王某甲与几十个村民一起到东桥村要找东桥村书记问明是谁抓了王某丁等人。当走到东桥镇万家兴超市附近时，中化员工唐某某看到这么多人，就用手机进行拍照。村民发现后就将唐某某抓住，被告人王某甲伙同其他村民用手抓住唐某某的双手，唐某某不停挣扎，村民就动手殴打唐某某。王某甲伙同其他人押着唐某某向型厝祠堂走，欲以唐某某为人质向政府交换因参与阻扰施工被抓的人。在路上，被告人王某乙捡来一条布绳交给王某甲等人，王某甲等人用布绳将唐某某双手绑住押到型厝祠堂。在祠堂内，唐某某被继续捆绑住，有村民再次殴打唐某某。王某戊用手朝唐某某的脸部用力打了一巴掌，并将绑在唐某某身上的绳子拉紧。王某乙用棍子朝唐某某打了几下。一直到当天晚上23时许，唐某某才被释放出来。经法医鉴定，唐某某的伤情为轻微伤（一处）。二、涉嫌妨害公务罪自2013年9月6日开始，福建和隆园林建设工程有限公司（下称“和隆公司”）组织施工队到泉惠石化工业区东埭仔海堤外为江汉油建承建的中化大管廊项目平整施工便道。为达到迫使政府对征用型厝海域提高赔偿标准的目的，东桥镇珩山村、珩海村、南湖村、东桥村部分村民多次聚集在施工现场，采取威胁、辱骂施工人员、向施工人员砸石块和砸毁施工机械等手段，暴力阻扰平整工程的正常施工，造成施工机械被毁和大管廊项目施工便道平整工程被迫停滞。2013年9月27日，江汉油建组织施工队到泉惠石化工业区赤任尾海头进行大管廊施工。当日15时许，被告人王某丙带头伙同村民王某奎、胡某某等三四十个村民来到施工现场附近，并要强行进入施工现场阻扰施工。现场维持施工秩序的保安对被告人王某丙等人进行劝阻，但王某丙等人不听劝阻，欲强行进入施工现场阻扰施工。惠安县公安局接到报警后，立即组织警力依法前往现场进行处置。现场的民警耐心劝阻被告人王某丙等人离开现场，不要阻扰施工，但被告人王某丙仍不听劝阻，并持木棍朝现场的保安和民警乱打，随后王某奎、胡某某等人也开始在现场用木棍和石块朝现场的保安和民警一阵乱砸。经劝阻无效后，现场民警依法将被告人王某丙等人强行带离现场。其他村民见势，退回到粗坑海头路口。17时许，又有一百多名村民聚集到赤任尾海头施工现场附近，并用石块砸现场的保安和民警，经劝阻无效，惠安县公安局组织警力依法将现场的村民强行驱散。被告人王某丙等人暴力阻碍民警依法执行职务，造成多人受伤，其中保安卢某某的伤情经鉴定为轻伤，伤残等级十级，民警李某甲、庄某甲、李某乙、张某乙的伤情均为轻微伤一处。上述事实，被告人王某甲、王某乙、王某丙在庭审中无异议，且有被害人刘某甲、刘某乙、刘某丙、朱某某、吴某某、唐某某、卢某乙、李某甲、李某乙、庄某甲、张某乙陈述、证人张某甲、王某丁、张某乙、王某庚、王某戊、王某己、王甲某、王乙某、王丙某、王戊某、王庚某、王己某、王庚某、王辛某、王壬某、王奎某、王一某、王二某、张某丙、王三某、王四某、王五某、张某丁、王六某、王七某、王八某、王九某、庄某丙、王十某、王某一、张某戊、李某丙、陈某甲、庄某丁、王某二、梁某某、王某三、李某丁、张某戊、刘某某、郭某某、叶某某、李某戊、郑某某、王某三、王某四、张某己、康某某、李某己、雷某某、谭某某、陈某乙、毛某某、周某某、谢某某、蔡某某、张某丙、陈某丙、陈某丁、吴某某、郭某某、许某甲、许某乙、辜某某、陈某戊、张某戊、黄某某证言、价格鉴定意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、勘验检查笔录、辨认笔录、通知清单、中化项目相关批复、文件、海域使用权证书、承包合同、中化泉州石化有限公司《中化泉州1200万吨／年炼油项目原料油、成品油管线工程埭仔溪段阻工影响情况说明》、户籍证明、抓获经过、疾病证明书、出警工作说明、视频截图、伤情照片、财产损害照片、同案人王某壬、王某辛供述、被告人王某甲、王某乙、王某丙供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、聚众扰乱社会秩序福建省平和鑫达矿业有限公司（以下简称矿业公司）依法取得平和县泮池矿区东南矿段铜钼矿的探矿权、采矿权，并进行矿区施工建设。2011年9月10日，被告人张某甲、张某乙、张某丙、张某乙、张某戊等人以矿业公司侵犯水口组村民利益为由，共谋组织村民集体阻止矿业公司施工，决定由被告人张某己采用播放广播的方式通知村民到矿区阻止施工。2011年9月11日至2012年5月23日，张某甲、张某乙、张某丙、张某丁、张某戊、张某己等人纠集泮池村水口组村民到矿区阻止施工，致使矿区施工无法进行，造成严重损失。具体事实如下：1、2011年9月11日，矿业公司组织工人使用铲车等设备平整矿井井口附近场地，张某甲、张某丁、张某戊、张某己、张某乙、张某丙等四五十个村民，手持锄头、镰刀、铁锹等工具到现场阻止，致施工作业被迫停止。2、2011年9月20日，矿业公司工人进行矿井建设施工作业，张某甲、张某戊、张某己、张某丙等五六十个村民，手持锄头、镰刀、铁锹等工具到施工现场，堵住井口阻止工人施工，致施工作业被迫停止。3、2011年9月21日，矿业公司组织勘探队在矿区ZK203进行钻孔作业，张某甲、张某乙、张某丙等四五十个村民赶到施工现场阻止，致钻孔作业被迫停止。4、2011年10月30日，矿业公司组织工人对矿井井口设备进行维护作业，张某甲、张某乙、张某戊、张某丙、张某丁、张某己等五六十个村民，手持长镰刀、锄头、铁锹等工具到现场阻止，破坏监控摄像头、监控视频线、电脑显示器、稳压器等设备，搬运石头堵住矿井井口，致维护作业被迫停止。后张某甲、张某乙、张某丙等人还要求矿区发放“误工补贴”。5、2012年5月14日，矿业公司组织工人修建矿区内水渠，张某甲、张某戊、张某己、张某丁、张某乙等四五十个村民，手持镰刀、锄头等工具到现场吵闹、阻止，修建水渠作业被迫停止。6、2012年5月17日，矿业公司组织工人再次进行修建水渠作业，张某戊让张某己用广播通知村民到矿区阻止施工，随后张某甲、张某丁、张某戊、张某己、张某乙、张某丙等四五十个村民，手持镰刀、锄头、铁锹等工具到现场阻止施工，致修建水渠作业再次被迫停止。7、2012年5月23日，矿业公司组织工程队修建矿区内水渠，张某甲、张某乙、张某丙、张某丁等五六十个村民，手持镰刀、锄头、铁锹等工具到现场阻止，修建水渠作业又一次被迫停止。2011年9月11日至2012年5月23日，由于上述阻止行为，致使矿业公司多次的施工作业无法进行，造成停工期间管理人员、工人工资及需支付赔偿金等损失。2013年6月9日，矿业公司与上述被告人所在的水口村民小组达成相应协议，矿业公司的施工建设才得以进行。二、妨害公务2013年4月17日，平和县公安局决定对平和县国强乡泮池村张某甲、张某丁、张某乙、张某丙等人聚众扰乱社会秩序案立案侦查。2013年5月8日，国强派出所民警吴力平、吴仪成等人乘坐闽E×××××号警车到国强乡泮池村水口组依法送达传唤证，遭到被告人张某甲等人威胁、围堵，张秀春等老年妇女将警车围住，张某甲将吴仪成手中的传唤证及副本联抢走，传给被告人张某庚等人，并拒绝交还。张某庚及随后赶到的被告人张某乙责问、威胁民警，与其他村民围堵警车，不让离开，致使民警无法送达传唤证。在张某庚提议下，张某乙、张某甲等人共谋将警车看管起来，后水口组的村民轮流看管警车直到次日凌晨。2013年5月9日，张某甲、张某乙、张某丁、张某庚被公安机关抓获，同年7月29日、8月21日，张某戊、张某己、张某丙先后到公安机关投案。七被告人所在的基层组织出具材料，表明对张某甲、张某乙、张某丙、张某己、张某戊、张某丁、张某庚均具备监管条件。上述事实，被告人张某甲、张某乙、张某丙、张某己、张某戊、张某丁、张某庚在开庭审理过程中亦无异议，并有证人林某、赖某、曾某、张某辛、张某壬、魏某、吴某甲、蔡某甲、罗某、黄某、蔡某乙、吴某乙、张某癸、吴某丙、张某子、张某丑、张某寅、张某卯头、何某甲、张某辰、张某巳、张某午、张某未、何某乙、张某申、张某酉、张某戌、张某亥、张某A、张某B、张某C、张某D、张某E、张某F、张某G、张水源的证言，现场勘验笔录、示意图及照片，提取笔录，福建省平和鑫达矿业有限公司的企业法人营业执照、组织机构代码证、采矿许可证、矿产资源勘查许可证等证书，专项审计报告，平和县公安局出具的到案情况说明，立案决定书，户籍证明，协议书、谅解书，村委会证明等证据证实，足以认定。
武夷山市人民检察院指控：2013年，因南平市重点工程武夷山市北城新区的开发，需征用武夷山市五里桥村的田地，五里桥村民要求沿站前大道两侧安置村民，而市政府在站前大道边规划一个小区安置村民，双方发生分歧。2013年10月27日晚，被告人范某某召集全村户代表在其家门口开会，商量决定通过阻止北城新区工地开工的方式，给市政府施加压力，迫使政府同意以村民的方案分配安置房。10月28日早晨，五里桥31个户代表陆续到武夷山市北城新区站前广场施工便道阻工，一直到11月1日，由范某某制作纸条让村民抽签，将村民分成三组，每天十人左右轮流阻工，一直持续到11月10日施工队退出工地。该次阻工造成施工方损失540500元。2013年11月21日，被告人范某某经公安机关电话传唤到案。公诉机关依据的规定，认为被告人范某某的行为，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。被告人范某某对公诉机关指控其犯聚众扰乱社会秩序罪没有异议，表示自愿认罪，但辩解称：其作为村组长，是应村民的要求，通知村民开会。制作纸条让村民抽签，也是应村民的要求。辩护人对公诉机关指控被告人范某某犯聚众扰乱社会秩序罪没有异议，提出以下辩护意见：1、被告人此次系欲通过阻工方式引起政府的重视和寻求政府对其所在村土地征用问题的解决，主观恶性小。2、被告人作为村组长，从通知开会到阻工行为的实施，均不是其个人决定，是职务行为。3、被告人系初犯、偶犯，具有自首情节。综上，建议对被告人判处缓刑。
公诉机关指控：2013年6月，被告人吉尔达旭与福建省泉州翰德劳务派遣公司张某鸿达成协议，由吉尔达旭介绍人员到圣农公司务工。2013年7月12日，吉尔达旭伙同被告人吉尔布且从四川省介绍了近200人到达圣农公司食品三厂，其中100余人不符合招工条件未被录用。2013年7月13日，吉尔达旭、吉尔布且以受骗为由与圣农公司谈判，要求赔偿。谈判期间，吉尔达旭强制已入职的四川务工人员停工，与未录用的四川务工人员一道滞留在圣农公司食品三厂，并不断向公司施加压力。2013年7月14日，吉尔达旭、吉尔布且等人组织四川务工人员破坏圣农公司食品三厂生产办公室和宿舍楼，造成损失合计价值人民币30764元。2013年7月15日16时许，吉尔达旭、吉尔布且组织200余名四川务工人员堵住食品三厂生产车间的门口，并到食品三厂大门设置路障拦截车辆，造成几十辆汽车滞留无法通行，至18时许公安民警到现场处置后才恢复正常秩序。2013年7月16日，圣农公司为遣送返乡的四川务工人员支出路费人民币123435元。针对上述指控，公诉机关认为：被告人吉尔达旭、吉尔布且为实现无理要求，纠集多人扰乱企业生产秩序，情节严重，造成严重损失，其行为均已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。被告人吉尔布且犯罪作用相对较小，可酌情从轻处罚。综上，请求本院对二被告人依法判处。
经审理查明：2011年间，郑某丁（已死亡）因不满福建省磊鑫矿业有限公司在福安市范坑乡上坪村开采银矿，遂纠集被告人郑某甲、郑某乙、郑某丙等人多次预谋，意图通过煽动群众、进京上访等形式迫使矿山停产并向矿山经营者索取更多赔偿款。同年7月8日，郑某丁伙同被告人郑某甲、郑某乙、郑某丙等人召集百余名上坪村群众在该村祠堂开会，在会上承诺为参与围堵停矿人员支付工资等，煽动群众去阻扰采矿生产。7月9日至28日间，经郑某丁及被告人郑某甲、郑某乙等人煽动后，上坪村杨某丙、郑某己、郑某艮等近百余名村民用土和石块堆成小包堵住矿山通往上坪村的道路，并采取在矿洞口静坐、挂横幅等方式阻挠矿山生产施工。在此期间，郑某丁多次前往矿山为静坐群众分烟，安排专人为静坐群众登记工时等；被告人郑某乙积极出资为在矿山静坐群众提供资金保障；被告人郑某甲在停矿后多次向村民宣读从网络上下载的有关矿山危害的文章煽动群众；被告人郑某丙驾驶摩托车将村中的老人运到矿山静坐、在矿山现场指挥老人停矿、帮助郑某丁等人在矿山悬挂横幅。上述一系列行为造成该公司运送矿土等车辆无法通行、矿洞停产，严重影响生产经营。经宁德市价格认证中心估价，上述围堵行为造成福建省磊鑫矿业有限公司经济损失达人民币347480元。上述事实，三被告人在庭审过程中均无异议，并有证人郑某丁、柯某甲、李某甲、江某甲、杨某甲、杨某乙、胡某甲、干某甲、王某甲、林某甲、郑某戊、林某乙、杨某丙、郑某己、郑某庚、郑某幸、郑某壬、郑某子、杨某丁、杨某戊、郑某丑、郑某某、杨某己、郑某某、郑某某、郑某某的证言；福安市公安局出具的抓获经过、户籍证明、扣押物品清单及提取的收款收据、上坪村村民告知书、收条、付款凭条、领款凭证、U盘、电脑主机，（2000）宁刑终字第80号刑事判决书；福安市磊鑫矿业有限公司提供的《关于范坑银选矿厂项目用地的规划意见》，《关于福安市磊鑫矿业有限公司选矿厂及配套尾矿项目环境影响报告书初审意见》、《关于福安市磊鑫矿业有限公司上坪银矿采选项目可行性研究报告的初审意见》、《关于福安市磊鑫矿业有限公司英山矿区西矿银矿石项目环境影响报告书初查意见》、《关于磊鑫矿业有限公司选矿厂建设项目用地预审的初审意见》、《关于磊鑫矿业有限公司选矿厂建设项目用地的初审意见》、《关于磊鑫矿业有限公司上坪银矿采选项目核准的批复》、《关于福安上坪银矿尾况库选址论证的意见》、《建设用地预审意见书》、《非煤矿矿山建设项目安全设施设计审查意见书》、《使用林地审核同意书》、《采矿许可证》、《生态环境恢复治理协议书》、《福安市人民政府专题会议纪要》、《矿山地质环境恢复治理方案审核意见书》、《环境影响报告书的审查意见》及《关于上坪村郑某丙多次组织少数村民堵路及破坏上坪银矿项目正常生产的报告》、《关于上坪银矿项目建设情况及受阻停工的报告》、磊鑫矿业公司选矿厂及尾矿库工程项目停工补偿协议、损失计算表、员工花名册、停工补偿表、工资表、磊鑫公司工程机械租赁协议；《村民对矿业开采上坪矿山的诉求》、《关于规范村民委员会印章制发使用和管理工作的意见》、由范坑乡政府出具的函件、请求报告及福安市磊鑫矿业公司出具的《关于请求对郑某甲等三人从轻量刑的说明》；价格鉴定结论书、搜查笔录及宁德市公安局网安支队出具的电子证据检查笔录、勘查笔录、现场照片、上坪银矿采矿工程与相邻村庄位置关系图及被告人郑某甲、郑某乙、郑某丙的供述等证据予以证实，足以认定。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2013年5月14日至16日，被告人陈某和吕建新（已判刑）等人因对政府征地拆迁的安置补偿、子女读书、就业等问题不满，遂与龙岩市新罗区岩山乡园青村村民数十人聚集在龙岩市新罗区岩山乡政府办公楼内的乡长办公室、会议室、走廊等处吵闹、聊天、喝酒、打牌、睡觉。2014年5月14日下午，被告人陈某说要用馒头、包子祭拜乡长，乡长驾驶员袁某叫她有点素质，不能这样讲，被告人陈某就上前打袁某耳光。2012年5月15日、16日中午，被告人陈某还伙同村民在龙岩市新罗区岩山乡政府办公大楼一楼大堂门口生火煮饭，导致岩山乡政府三天工作无法正常运转，严重扰乱政府工作秩序。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2013年5月14日至16日，被告人吕某因对政府征地拆迁的安置补偿、子女读书、就业等问题不满，遂与龙岩市新罗区岩山乡元青村村民数十人聚集在岩山乡政府办公楼内的乡长办公室、会议室、走廊等处吵闹、聊天、喝酒、打牌、睡觉，村民陈某（另案处理）还殴打政府工作人员袁某。其中，2012年5月15日、16日，被告人吕某与上述村民还在岩山乡政府办公大楼一楼大堂门口生火煮饭，导致岩山乡政府三天工作无法正常运转，严重扰乱政府工作秩序。2013年8月1日，公安人员在龙岩市新罗区东城北园新村抓获被告人吕某。上述事实，有被告人吕某的身份证明、前科证明、抓获经过等相关书证，证人李某、袁某、朱某、刘某、谢某等人的证言，被告人吕某的供述与辩解等为证。公诉机关认为，被告人吕某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使政府工作无法正常进行，造成国家和社会严重损失，其行为已触犯，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人吕某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。辩护人辩称：被告人吕某有认罪态度较好、自愿认罪，有悔罪表现、已取得受害单位的谅解等从轻处罚情节，现其家庭有妻子即将临产需人照顾等实际困难，要求从轻处罚并适用缓刑。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：因陈某乙、陈某丙、陈某丁和被告人陈某甲等人到龙岩市岩山乡佳山村黄土坑煤矿，要求运输该煤矿的煤炭，从中赚取运费，但黄土坑煤矿无法满足他们的要求。2012年3月20日开始，被告人陈某甲和陈某乙、陈某丙、陈某丁等人将各自的东风汽车堵住该矿煤台及地磅专用通道处20余天，致使黄土坑煤矿煤炭无法向外销售。2013年9月13日，被告人陈某甲到龙岩市公安局岩山派出所投案。
上杭县人民检察院指控：2013年2月以来，被告人李某某多次召集上杭县庐丰畲族乡中坊村六组的村民开会，煽动村民到上杭县龙湾体育公园（又名枫竹湾体育公园）工地阻挠施工及到上杭县人民政府、福建省人民政府等处上访，并发动村民捐款支持上述行为，以达到该组已被征用的土地再次得到补偿的非法目的。至2013年9月17日，被告人李某某及该组村民对上杭县龙湾体育公园工地施工进行长期阻挠，并最终导致上杭县龙湾体育公园工地全面停工。期间，被告人李某某多次积极参与阻挠上杭县龙湾体育公园的工人施工和机械作业：2013年7月12日，被告人李某某驾驶皮卡车运载帐篷到龙湾体育公园工地提供给阻挠施工的村民遮阳、休息；2013年8月19日，被告人李某某再次运载帐篷到龙湾体育公园工地入口的路中间，村民在路中间搭帐篷阻挠工地的车辆进出，致使龙湾体育公园工地工程全面停工。因被告人李某某及中坊村六组村民的行为导致上杭县龙湾体育公园的投资方知多高旅游公司损失十余万元。公诉机关为支持指控，当庭出示并向本院提交了上杭县公安局出具的户籍证明、枫竹湾体育公园征地补偿发放清单、领条、收款票据等书证，证人李某甲、李某乙、李某丙、漆某等人的证言，上杭县公安局制作的扣押物品清单、现场照片、勘验检查笔录等证据。公诉机关认为被告人李某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工地施工无法进行，造成严重损失，其行为触犯了，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年7月25日，黎某某从上杭县溪口国有林场（以下简称溪口林场）承揽太拔工区50林班9大班5（1）小班的林木采伐生产作业项目，廖某丙要求由其进行伐木，黎某某同意后，廖某丙组织其妻子曾某某、工人龚某某等人进行伐木作业。2013年9月30日，龚某某在作业过程中将杉木溜山时，砸伤山下伐木的曾某某。曾某某因头部受伤，经治疗无效于2014年2月22日晚死亡。期间，溪口林场支付了医疗费人民币7.7万元。2014年2月23日0时30分许，被告人廖永书打电话给溪口林场场长林某某，告知其母亲曾某某死亡一事，要求溪口林场赔偿人民币116万元。当天上午，溪口林场派杨某某等人前往廖某丙家中慰问，并在上杭县司法局太拔司法所工作人员的提议下，与死者家属、黎某某三方商定，于当日下午3时到太拔司法所协商赔偿事宜。下午2时许，被告人廖永书、张某、廖某丁（另案处理）等人到达太拔司法所，未见有溪口林场的人。被告人廖永书遂与被告人廖永才等人商议，将曾某某的尸体运到溪口林场，要求赔偿。当天下午2时30分许，被告人廖永书、廖永才、廖某甲、廖某乙、张某和廖某丁、丘某某（另案处理）等二三十人到溪口林场和上杭县公安局森林公安分局溪口林业派共同办公的林场内，被告人廖某甲将装上曾某某尸体的皮卡车开到林场的坪内。当天下午，上杭县太拔镇人民政府和溪口镇人民政府及公安、司法部门的相关人员在溪口林场组织协商调解未果，被告人廖永书等人拒绝将尸体运出林场。当晚，被告人廖永书通过电话与被告人廖某乙商量制作横幅，被告人廖某乙提出用“还我公道，让死者安息”和“见死不救，天理何在”的内容并通过短信发给被告人廖永书。2014年24日凌晨6时许，被告人廖永书和廖永才担心曾某某的尸体被露水淋湿，由被告人廖某甲将车开进车棚。8时许，被告人廖某乙到溪口林场后，与他人去购买二条白布和笔。被告人廖永书和廖某戊等人在林场的坪内将“还我公道，让死者安息”和“见死不救，天理何在”写在二条白布上，廖某丁等人在林场的坪里、外大门、办公楼正大门前拉横幅，被告人廖某乙在现场指导如何拉横幅，被告人廖永才和廖永书先后捧着曾某某的遗照下跪并予以配合，由被告人廖某乙与廖某甲等人进行拍照后，对林场以照片传到互联网上相威胁。10时许，被告人廖永书和廖永才决定，将曾某某的尸体抬下皮卡车，廖某丁和丘某某到林场值班室搬长凳被民警制止，被告人张某上前威胁，后廖某丁和丘某某将长凳搬至溪口林场办公楼的正大门前。被告人廖某甲将装有曾某某尸体的皮卡车开至办公楼前，由被告人廖永书、廖某甲与丘某某将尸体抬到长凳上。被告人廖某甲与丘某某购买了香和蜡烛，被告人廖永书、廖永才、廖某甲、廖某乙、张某与廖某丁、丘某某等人进行祭拜，被告人廖某乙与廖某丁、丘某某还进行哭丧。被告人廖某甲用皮卡车堵住林场的侧门，不让他人通行。期间，被告人廖永才多次爬到林场的车棚顶上，以不解决赔偿问题或强行将尸体拉走就从车棚顶上跳下致死相威胁，端着曾某某的遗照见到工作人员便下跪；被告人张某亦在现场拍照、谩骂威胁工作人员。当天下午，被告人廖永书、廖永才等人又以到上杭县人民政府上访相威胁。在有关部门的协调下，下午5时许，溪口林场同意再支付赔偿金人民币43.5万元后，尸体才被运出溪口林场。被告人廖永书等人在溪口林场滞留时间长达26小时，严重影响溪口林场及溪口森林派出所的正常工作和生活秩序。案发后，被告人廖某乙、张某到上杭县公安局投案。上述事实，被告人廖永书、廖永才、廖某甲、廖某乙、张某在开庭审理过程中亦无异议，并有上杭县溪口国有林场提供的木材生产承揽合同、木材安全生产合同，上杭县联合人民调解委员会的人民调解协议书，上杭县公安局、龙岩市公安局的户籍证明等书证；证人黎某某、林某某、钟某某等人的证言；上杭县公安局制作的辨认笔录和照片、现场照片，拍摄的现场录像光盘二张等证据证实，足以认定。
上栗县人民检察院指控：2013年10月25日凌晨零时30分许，被告人刘某某的儿子刘某甲因发烧、咳嗽，被送至上栗县妇幼保健院治疗。次日12时许，被转院至湖南省浏阳市人民医院继续治疗的刘某甲经救治无效死亡。被告人刘某某等人认为上栗县妇幼保健院应对刘某甲的死亡负责，遂于当日14时许将刘某甲尸体运至上栗县妇幼保健院。同时，被告人刘某某打电话要刘某乙、刘某丙、刘某丁、易某某、刘某戊、易某甲等亲戚朋友约百余人到上栗县妇幼保健院来施加压力。到上栗县妇幼保健院后，被告人刘某某要刘某丁将刘某甲尸体抱到五楼儿内科办公桌上，同时，被告人刘某某和刘某丙等人在五楼和一楼燃放鞭炮、焚烧纸钱。上栗县妇幼保健院工作人员遂与被告人刘某某等人进行协商，并告知了相关救济途径，但被告人刘某某要求赔偿200万元。协商未果，被告人刘某某又将刘某甲尸体抱至一楼门诊大厅导诊台，继续燃放鞭炮、焚烧香烛和纸钱。被告人刘某某安排易某某买来白布围住大门口，在大门外燃放鞭炮、焚烧香烛和纸钱，阻碍人员和车辆通行。被告人刘某某在大门外拉上“天理何在，还死者公道”的横幅。14时许，被告人刘某某等人进入院长办公室砸坏办公室的凳子和烟灰缸，弄来高音喇叭在门口播放哀乐，驱赶在五楼内儿科工作医务人员，后又来到一楼堵住收费和发药窗口要求医务人员停止工作。直至当日15时许，上栗县公安局出警强制处置平息了医闹事件。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了物证、书证、证人证言、被告人刘某某的供述和辩解、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人刘某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、营业无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
武宁县人民检察院指控：2013年1月中旬至4月15日，被告人林某、明某、聂某同王某乙、王某甲等人以征地补偿款未到位为由，在武宁县新宁镇长水大道以南，西海大道以西某甲公司某项目工地，采取拦截施工车辆、不让施工人员放线等方式，使某甲公司无法进行施工。后某甲公司将土方承包给林某的丈夫李某丁等人，并以土方进度和安全质量奖的名义奖励给李某丁10万元将此事平息。李某丁将10万元交给林某，林某分给明某、聂某、王某乙、王某甲各2万元。2013年9月22日，孙某、余某甲通过出让方式取得武宁县新宁镇西海大道和武陵岩大道交汇处西北侧面积为89198.34平方米的国有建设用地使用权，成立某乙公司对该土地进行开发，并将该土地土方搬运工程承包给某丙公司。2013年9月23、10月1日至10月13日，某丙公司多次雇请铲车、挖掘机进入该工地施工时，林某聚集明某、聂某、王某甲、王某乙等人到施工现场，采取拦截施工车辆、跪拜、骂人等方式阻止施工并摄像，使某丙公司无法进行施工，造成某乙公司损失施工车辆台班费105600元。公诉机关针对指控事实，向法庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、书证等证据。公诉机关认为，被告人林某策划、指挥聚众扰乱社会秩序，被告人明某、聂某积极参与聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使公司生产无法进行，造成严重损失，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。据此，提请本院依法判处。
高安市人民检察院指控：2013年6月份以来，郊区三队部分村民以要求政府规划该村建房为由，继而演变成清理村三小组土地为借口，采取非法手段，聚众到高安三小新教学综合楼建筑施工工地、市骨伤医院、关下社区以及瑞华预制建材厂等地闹事，以被告人吴某某、罗某某、郑某某、刘某某、吴某某和徐某某等人为首，其中吴某某为组织牵头人，罗某某登记参与闹事以及捐款的村民名单，徐某某管理村民的捐款，刘某某负责在闹事前叫村民参与，吴某某和郑某某在闹事中积极鼓动群众，表现激进。其犯罪事实如下：一、聚众扰乱高安三小教学秩序2013年5月10日，高安三小为缓解教室严重不足的现状，市发改委立项批准同意高安三小在校内选址新建一栋教学综合楼。5月12日高安市恒庆建筑有限公司开始进入施工，挖掘地基。被告人吴某某等人带领郊区三队部分村民遂以政府未给其村选址规划建房为由，多次强行阻止施工，形成校园重大安全隐患。致使教学综合楼仍处停工状态，严重扰乱了正常教学秩序，给高安恒庆建筑有限公司造成了巨大经济损失，经价格鉴定：材料、器械以及务工费用共计56215元。1、6月20日上午9时许，被告人吴某某、郑某某、吴某某、徐某某、罗某某、刘某某等聚集10余人到三小施工现场，郑某某、吴某某、徐某某威胁打烂施工设备和建筑材料，徐某某强行关掉电源，迫使施工无法进行，阻止施工2个小时。直接经济损失2000余元。2、6月23日上午，被告人徐某某、吴某某、罗某某、吴某某、刘某某以及“钢芽子”等聚集10余人到三小施工现场，吴某某组织煽动村民闹事，郑某某、徐某某、吴某某威胁施工人员再施工会打烂设备，徐某某强行关掉电源，阻扰施工2个小时，迫使施工无法进行。3、6月30日上午9时许，被告人徐某某、吴某某、郑某某、罗某某等聚集20余人到三小施工现场，强行阻止施工，吴某某指挥，郑某某、吴某某和徐某某逼迫施工人员停工，阻扰施工时间约2个小时，迫使施工无法进行，造成直接经济损失3000余元。4、7月6日上午，被告人徐某某、吴某某、郑某某、罗某某等聚集30余人到三小施工现场，郑某某、吴某某、徐某某威胁不准动工，否则打烂机械和设备，40多岁的中年妇女躺在铲车前强行阻止施工，阻扰施工人员施工3个小时。迫使施工无法进行，造成直接经济损失3000余元。5、7月7日上午，被告人吴某某、徐某某、吴某某、郑某某、罗某某聚集30余人到三小施工现场，徐某某、吴某某、郑某某威胁不准施工，否则打烂工具，吴某某、罗某某煽动村民闹事，40多岁的中年妇女躺在铲车前强行阻止施工，迫使施工无法进行。造成经济损失2000余元。6、8月2日上午，被告人吴某某、郑某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某等聚集50余人到三小施工现场，吴某某出谋划策，郑某某、刘某某、吴某某、罗某某采用威胁关闭电源、打烂设备阻止施工人员金某某等人施工；吴某某和罗某某煽动村民闹事；刘某某、郑某某对前来劝解的校长熊秀英进行诋毁和辱骂。强行阻扰正常施工人员施工时间长达7个小时，致使教学综合楼全面停工。聚众扰乱高安市骨伤医院医疗秩序高安三小被迫停建教学综合楼后，被告人吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人再以政府未答应村建房为借口，煽动村民以清理村小组土地、店面为名欲获取补偿。高安市骨伤医院是在17年前征用包括三队的土地上建设起来的，属国有综合医院。吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人以没有土地征用手续、多占土地及要求解决土地问题等无理原因，多次聚集村民到医院闹事，严重扰乱了正常的医疗秩序。1、9月4日上午10时许，吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人聚集20余人来到骨伤医院大门口。吴某某负责组织、策划安排人员；罗某某负责登记参与闹事人员；刘某某、郑某某用电动车横停在道路中央，并用锄头和铁锹拉起绳子将通道堵死，造成车辆和患者无法通行；一直持续到下午18时许村民才散去，干扰时间长达9个小时，严重干扰医院的正常医疗秩序。2、9月5日下午3时许，市骨伤医院院长邹某丁等人到关下社区与村民进行了约3个小时的协商，由于郑某某等人故意刁难，意见不一，协商没有结果。9月6日上午9时30分左右，吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人聚集30多人来到医院门口，刘某某、郑某某和吴某某使用电动车、锄头拦路、拉横幅“还我土地，我要生存”及拉绳索等方法封锁医院进出道路，阻止车辆、人员通行。吴某某负责安排、组织；罗某某负责登记参与闹事人员；徐某某阻止进出人员；刘某某还怂恿几名年纪较大的村民爬至老住院部楼顶以跳楼相要挟，经过工作人员劝说后离开楼顶。随后便将住院部大楼铁门锁住，不让人员出入，直闹到晚上19时才逐渐散去。3、9月26日下午3时许，刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人聚集30多人来到骨伤医院放射科门口，刘某某、吴某某强行驱赶前来诊治的患者，将医院放射科卷闸门强行拉下，郑某某和徐某某阻止患者和医务人员出入，郑某某还对带患者准备出来的医生邹某丙进行殴打，直至17时许才散去，严重干扰医院的正常医疗秩序。4、9月27日上午9时许，刘某某、徐某某、吴某某、郑某某、吴某某和罗某某等人聚集40多人来到骨伤医院放射科，刘某某强行将放射科卷闸门拉下，吴某某、郑某某和徐某某阻止患者和医务人员进出，吴某某和罗某某负责组织安排。在有关部门的劝说下，直至上午11时许才散去。聚众扰乱关下社区正常工作秩序在村民聚众扰乱学校、医院医疗秩序的同时，筠阳街道、关下居委会干部多次组织村民开会协商，落实村民规划选址建房和三小新建教学综合楼的问题，7月2日、4日、12日和8月14日、27日，筠阳街道书记金宗华、副书记彭某某、关下社区书记周某某等领导组织召开了多次村民大会，由于村民意见不一，甚至郑某某、吴某某等人聚众起哄，会议均无果而终。被告人吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人还聚集村民到关下社区办公楼闹事，严重扰乱了工作秩序。1、8月30日上午9时许，吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某、郑建国和涂云霞等人到社区找到周某某，要求查看有关征用土地协议书，周某某安排副书记黄某甲查找，黄某甲查找后复印给他们看了，他们不相信要强行查找原件，黄某甲没给，吴某某、吴某某、刘某某对着黄某甲拍打办公桌子并对其辱骂。不得已周某某要黄某甲拿原件给他们看，并将征用的土地协议书复印给为首的吴某某，为此一直闹到傍晚才离开，扰乱关下社区时间长达9小时，使关下社区的正常工作无法开展。2、9月2日上午10时许，吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某和涂云霞等人聚集40多人来到居委会四楼会议室，大吵大闹，要求清理三队的土地、账目等，街道蹲点领导彭某某牵头组织社区书记周某某和副书记黄某甲进行劝解，以吴某某为首公然刁难和抵触。郑某某收到一信息说公安局在抓赌，郑某某即拍桌子故意挑衅，并对周某某威胁“爷杀死你来”，直至闹到晚上9点多钟才离开。干扰关下社区时间长达10个小时。3、9月3日上午9时许，吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人聚集20多人来到居委会，大吵大闹，要求清理三队出租的店面、农民街的土地以及骨伤医院的征用土地。以吴某某等人为首强行要周某某签订原田地归三组村民使用的承诺书，被周某某言辞拒绝，刘某某扬言明天去锄农民街的房屋，把事情闹大，一直闹到晚上6点多钟才散去。干扰关下社区正常工作秩序达9个小时。4、11月8日下午3时许，筠阳街道副书记彭某某到关下社区准备召集社区干部及各村小组长开会，吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某等人聚集20多人来到关下社区楼下，刘某某、郑某某、吴某某等人来到二楼周某某办公室，看到彭某某在内，就说他们组里要开会，要居委会派代表参加。彭某某说我们要开会，你们先下去。郑某某听后即将办公室的茶几掀翻在地，郑某某、刘某某和吴某某对开会干部公然辱骂，由于派出所民警及时赶到，将他们劝下了楼，直至下午6点多钟才散去。聚众扰乱市瑞华预制建材厂生产经营秩序1、9月30日上午9时许，以吴某某、罗某某和吴某某为首聚众20余人，到建材厂一厂生产工地，吴某某、罗某某要求在场的职工游某某立即停止生产，说这地方地基是郊区三队的不再租给他们厂，郑某某见游某某还在做事，便上去将正在做的罗马柱踢烂，并阻止生产人员进行生产经营。迫使预制建材一厂无法正常生产经营。2、11月9日下午3时许，吴某某、郑某某、刘某某、罗某某和徐某某为首10多个人，到建材厂二厂生产厂房内，郑某某、刘某某将厂里的职工黄某乙、贾美娟赶出去，不让他们做完剩下的水泥，徐某某关掉厂区的电源开关，郑某某买来关门的锁，尔后郑某某、吴某某和刘某某将二厂的大门锁住，预制二厂被迫全面停工。3、11月9日下午5时许，以吴某某、郑某某、罗某某、刘某某和徐某某等人为首10多个人关闭建材二厂后，又聚众到骨伤医院旁建材一厂，吴某某见游某某正在做事，便威胁说：“明天不准做事，否则把货砸掉。”郑某某将厂区的职工赶出去，由吴某某将厂大门的土扒开，郑某某、吴某某、刘某某将建材一厂的大门用锁锁住，至此瑞华预制建材厂一厂处于全面停工状态，严重干扰工厂正常生产秩序。4、11月16日上午10时许，以郑某某、刘某某、吴某某、罗某某和徐某某为首，认为瑞华建材厂仍在生产，又聚集20余人冲进厂区，吴某某、郑某某和罗某某安排前来的村民闹事；刘某某动手将厂区内的电源线全部扯掉，水源管道全部损毁，并将厂区职工黄伍货和贾美娟夫妇赶出建材厂。针对上述指控，高安市人民检察院向法庭提供了相应的证据，认为被告人吴某某、罗某某、刘某某、徐某某、吴某某、郑某某的行为触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请法庭依法判处。
青岛市市北区人民检察院指控：2013年9月，被告人刘某甲、林某等人预谋花钱雇佣他人到青岛某集团有限公司位于青岛市市北区的“天福山庄”项目工地堵门、拉横幅等，并预谋由刘某甲具体安排实施。后被告人刘某甲出钱雇佣被告人曲某，并指使被告人曲某找人到“天福山庄”项目工地进行堵门、用喇叭喊话、拉横幅等，被告人刘某甲安排被告人李某甲、马某甲负责接送到工地堵门的人员，并给堵门人员送水、送饭。后被告人曲某纠集了被告人刘某乙等六、七人，于2013年9月30日至10月8日，在“天福山庄”工地堵门、用喇叭喊话、拉横幅等，致使工地停工多日。经鉴定，青岛某集团有限公司绍兴路天福山庄工程加班工资损失为312497元，限价房及商品房延期建设理论上可能造成违约损失为2145152元。青岛某集团有限公司的箱变租赁合同费造成的损失是3750元；青岛某集团公司的分包现场人员费用、分包拟进场人员生活费造成的损失是150525元；青岛某建设集团有限公司的分包现场人员费用为102600元；青岛某岩石土工程有限公司的设备租赁费用、现场施工人员费用损失为36990元；青岛世纪海瑞土石方工程有限公司（三区工地土石方工程）的设备和车辆租赁费用损失为634500元；青岛某土石方工程有限公司（二区工地土石方工程）的设备和车辆租赁费用损失为613800元。后被告人刘某甲、林某、曲某、刘某乙、李某甲、马某甲被查获到案。公诉机关认为：被告人刘某甲、林某、曲某、刘某乙、李某甲、马某甲聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产无法进行，造成严重损失，其行为触犯的规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：一、聚众扰乱社会秩序罪被告人唐某甲、刘某甲、毕某、林某甲、张某甲、刘某乙同他人于2014年6月4日，先后聚集在本市崂山风景区某停车场。青岛市公安局崂山分局组织民警、特勤人员到现场处置，期间，被告人唐某甲等人向鲁B×××××号车辆投掷石块，致车辆、执勤人员被砸，车辆损失价值人民币1800元；被告人刘某甲、毕某、林某甲、张某甲、刘某乙先后对便衣民警刘某丁拳打脚踢，致刘某丁受伤、眼镜被毁，损失价值人民币1020元，遂引起聚集人员与执勤警察发生冲突，致多名民警、特勤人员受伤，崂山风景区于当日10时许停止售票，太清游览处观光车通行受阻约110车次，直接经济损失为人民币307710元。二、妨害公务罪被告人林某乙于2014年6月4日12时许，在本市崂山风景区八水河停车场，阻挡警用车辆离开现场，并在民警孔某准备将其拉开时，撕扯、击打孔某，致孔某受伤。被告人刘某乙、刘某甲、毕某分别于2014年6月19日、6月21日、6月23日主动到公安机关投案。公诉机关认为对被告人唐某甲、刘某甲、毕某、林某甲、张某甲、刘某乙的行为应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任，建议判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；对被告人林某乙应当以妨害公务罪追究刑事责任，建议判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。并提交公安机关出具的受案登记表、报案记录、抓获经过及发破案经过、情况说明、国务院文件一宗、户籍证明书，调取证据通知书、清单及录像光盘一宗，被毁车辆照片，证人刘某丙、林某丙、刘某丁、谭某、王某甲、潘某、高某甲、刘某戊、冯某、李某甲、华某、武某、王某乙、程某、于某、梁某、李某乙、王某丙、刘某己、王某丁、朱某、唐某乙、姜某甲、周某、温某、林某丁、隋某甲、姜某乙、唐某丙、林某戊、刘某庚、王某戊、王某己、孙某、林某己、林某庚、姜某丙、林某辛、高某乙、隋某乙、王某庚、张某乙、宫某、林某壬、隋某丙、孔某、曲某、杨某的证言、辨认笔录，被告人唐某甲、刘某甲、毕某、林某甲、张某甲、刘某乙、林某乙的供述及辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书及门诊病历，价格鉴定结论书等证据证实。
公诉机关指控，自2013年6月4日上午8时许至同月10日上午，被告人李某甲以济宁市长江冷链物流有限公司在位于济宁市市中区安居街道办事处八里庙社区处的建筑工地占据了其家的坟地、该公司未支付该社区居民征地补偿款等事项为由，聚集了八里庙社区的被告人兰某甲、兰某乙、李某乙、罗某等数十名居民，采取用自行车、电动车、土堆、拉横幅等堵门、堵路及威胁施工人员的方式，阻拦往济宁市长江冷链物流有限公司建筑工地进料的车辆进入工地、阻拦施工人员进行施工，致使该建筑工地不能正常进行，严重扰乱了社会秩序，并造成了严重损失。其间，被告人李某甲安排被告人兰某甲联系到开装载车的被告人兰某乙，并指挥兰某乙用装载车铲土，将上述工地东大门堵住，被告人李某乙购买来毛笔、墨汁，在一块木质牌子上写上“动土罚100万”，由被告人李某甲插在了堵门、堵路的土堆上，阻挡送料车辆进入。被告人李某甲、兰某甲还分别自己出钱买来蔬菜、馒头，让聚集堵门、堵路的居民在聚集处支锅做饭、吃中午饭，以便使这些居民能够在白天不间断地阻拦进入该工地的运料车辆。被告人罗某从2013年6月7日上午至10日上午，每天均到该工地，积极参与堵路、堵门，阻拦运料的车辆进入。2013年6月17日，被告人兰某乙、李某乙主动到济宁市公安局市中区分局投案，并如实供述自己的罪行。对于指控的事实，公诉机关当庭讯问了被告人李某甲、兰某甲、兰某乙、李某乙、罗某，并当庭出示、宣读了：1、受理案件登记表，五被告人的户籍证明，到案经过，被告人李某甲、兰某甲、兰某乙相互之间的通话记录，济宁市长江冷链物流有限公司建设用地批准书、建设规划用地规划许可证、土地证、国有建设用地使用权出让合同，工程建设施工单位因五被告人及其他居民堵路、堵门造成损失明细表、公安行政处罚决定书等书证；2、涉案物品价格鉴定（认证）结论书；3、辨认笔录；4、证人杨某、李某丙、范某、戈某等证言；5、现场照片；6、视听资料；7、被告人李某甲、兰某甲、兰某乙、李某乙、罗某的供述及辩解等证据予以证实。公诉机关据此认为，被告人李某甲组织、指挥，被告人兰某甲、兰某乙、李某乙、罗某积极参加，聚集数十名社区居民长期堵塞济宁市长江冷链物流有限公司建筑工地的进出通道，聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使该建筑工地施工无法进行，并造成严重损失，其行为触犯了之规定。提起公诉，请依法判处。被告人李某甲在庭审过程中表示自愿认罪，其辩解称：在对长江冷链物流有限公司大门进行堵门、堵路的过程中，其不是指挥者、组织者。被告人李某甲的辩护人蔡永明对被告人李某甲犯聚众扰乱社会罪没有异议，其提出的辩护意见是：1、被告人犯罪情节不严重，未造成严重经济损失；2、被告人的行为在主观上是想拿到自己村耕地被征用后的补偿款以及就迁儿媳妇坟的事去找长江冷链物流有限公司，其行为具有一定的正当性；3、被告人李某甲不是首要分子，被告人李某甲依法存在从轻的量刑情节，其系初犯，主观恶性不大，年岁已高，有××，且在审判阶段已向法院提交对其做司法精神鉴定申请；4对被告人李某甲适用缓刑。
济宁市任城区人民检察院指控：2013年5月23日7时许至2013年5月30日11时许，因济宁市任城区石桥镇秦庄村搬迁与政府未达成协议，在济宁市任城区石桥镇矿外路附近，石桥镇秦庄村村民采取以木棍、车辆、人员设置障碍堵路的方式向政府施压，致使兖矿煤业股份有限公司济宁三号煤矿（以下简称济三煤矿）接送职工上下班的16辆通勤客车被截停滞留8天。在此过程中，被告人张某甲、洪某、盛某分别以安排、伙同他人拦截车辆，鼓动、召集村民堵路的方式积极参与。堵路期间导致济三煤矿工作人员迟到上千人次，煤矿运煤车无法正常进出，致使省监察部门及集团公司的四个大型会议被迫取消，严重影响了济三煤矿正常的工作、生产秩序。堵路期间更导致济三煤矿采煤量减产4000余吨，为保证职工按时到岗，济三煤矿向利用私家车搭载职工上下班的员工支付补助金3万余元，因堵路造成经济损失总价值250万余元。对指控三被告人的犯罪事实，公诉机关当庭提供了三被告人的供述，证人证言，辨认笔录，视听资料，户籍证明、抓获经过、办案说明、生产日报、私家车补贴统计台账等书证。公诉机关认为，被告人洪某、张某甲、盛某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产无法进行，造成严重损失，三被告人的行为均构成聚众扰乱社会秩序罪。同时认定，三被告人如实供述犯罪事实。提请本院依照的规定予以处罚。被告人洪某、张某甲、盛某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实供认不讳，未作辩解。被告人洪某的辩护人对公诉机关指控被告人洪某犯有聚众扰乱社会秩序罪不持异议，提出以下辩护意见：被告人洪某等人出于索要压地拆迁补偿才做出拦截车辆的过激行为，且在搭棚堵车期间去现场看了几次，仅参与了2013年5月28日的拦车，道路无法通行、企业无法生产并不完全由其造成，主观恶性较小，无其他社会危害性；系初犯、偶犯，自愿悔罪，建议对其判处缓刑。辩护人当庭提交了济宁市第一人民医院超声影像报告单、检验报告单各一份，以证实被告人洪某在妊娠期间且患有乙肝。被告人张某甲的辩护人对公诉机关指控被告人张某甲犯有聚众扰乱社会秩序罪不持异议，提出以下辩护意见：被告人张某甲出于煤矿没有完全按照先建房补偿再拆除旧房的程序办事才做出以恶制恶的维权方式，情有可原，且仅参与2013年5月24日、28日的堵路，不是首要分子，没有打人、砸车、发放物品等行为，所起作用较小；起诉书指控的250万余元不是直接经济损失，堵路8天期间企业的日生产量为平时的98%，生产并非完全无法进行，实际损失仅为发放的车辆补贴38963元；被告人张某甲系初犯，如实供述自己的罪行，自愿认罪，建议对其判处缓刑。被告人盛某的辩护人对公诉机关指控被告人盛某犯有聚众扰乱社会秩序罪不持异议，提出以下辩护意见：被告人盛某并非组织、策划、指挥者，其为了争取拆迁利益出于从众心理参与了2013年5月23日、24日的堵路，参与时间较短，所起作用较小；起诉书指控的经济损失数额认定过高，且是因群体事件造成，不宜认定为全部由被告人所造成；被告人盛某系初犯、偶犯，到案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，建议对其判处缓刑。
梁山县人民检察院指控，2013年2月27日上午，梁山县某镇政府工作人员到梁山县某镇某某村开展社区工作。同日14时30分许，镇政府工作人员准备乘车离开时，遭到某某村100余名村民拦截。同日16时许，县、镇领导到某镇某某村对村民进行劝说时，被告人刘某甲等人在王某甲、王某乙、王某丙（均已判刑）的组织、煽动下，对县、镇领导及在现场维持秩序的公安人员进行围攻、殴打，抢走公安干警执法记录仪，摔坏手机，打伤梁山县公安局协警耿某、刘某乙以及移动公司维修人员冯某，闹事前后持续3小时左右。经法医鉴定，被害人耿某、刘某乙、冯某的伤情均构成轻微伤。经物价部门鉴定，被损坏手机及执法记录仪等物品总价值6832元。2013年11月11日，被告人刘某甲在北京火车站被民警抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提供了户籍证明、办案说明等书证，证人王某甲、刘某丙等人的证言，被害人耿某、刘某乙、冯某的陈述，被告人刘某甲的供述与辩解，法医学人体损伤程度鉴定书等，辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
宁阳县人民检察院指控，（一）聚众扰乱社会秩序罪宁阳县堽城镇西台村北坡地的村民得知海力集团给村南坡塌陷地补偿款后，便找某某集团某煤矿就其造成的北坡塌陷地补偿等问题进行协商。因协商未果，2013年5月30日9时50分许至5月31日下午6时许，约一百余村民在某煤矿门口聚集，被告人马某甲、肖某、王某甲、赵某甲、宁某积极参加。利用机动车辆、电动车、三轮车、人员、铲车推土等方式围堵某某集团某煤矿大门，某某集团车辆、人员无法出入，严重影响了企业生产秩序。因西台村村民围堵矿门，造成某煤矿五个班停产，经宁阳县万和有限责任会计师事务所审计，某煤矿造成的停工损失共计519790.34元。（二）故意伤害罪2013年5月6日中午，被告人赵某甲、许某甲与赵某丙、朱某甲等人吃饭时，赵某丙、赵某甲等人与朱某甲发生争执。被害人朱某乙（朱某甲之子）见状后上前理论，继而与被告人赵某甲、许某甲发生厮打，朱某乙受伤。经法医鉴定，朱某乙的伤情为轻伤。案发后，双方达成赔偿协议并已支付赔偿款。指控证据有物证、书证、证人证言、被害人陈述及各被告人的供述与辩解等。公诉机关认为被告人马某甲、肖某、王某甲、赵某甲、宁某的行为均构成聚众扰乱社会秩序罪；被告人赵某甲、许某甲的行为均构成故意伤害罪请求依法处罚。
山东省临清市人民检察院指控，被告人曹某甲伙同曹某甲、朱某乙、罗某丙等人，以该办事处邱屯居民小组未将国家南水北调工程占用该居民小组集体土地的征地补偿款下发到各户为由，于2012年7月13日17时开始，召集带领该居民小组五十余名群众，阻拦正在该办事处小运河段三干渠修建围堰的南水北调工程人员施工，经办事处工作人员劝说无效，直至同年7月16日上午10时，曹某甲、朱某乙、罗某丙等人被办事处工作人员带至临清市公安局，被告人曹某甲趁机逃跑，该河段的工程才得以继续施工。期间，因被告人曹某甲等人的阻止施工行为，造成直接经济损失79413元。公诉机关认为，被告人曹某甲聚众阻止国家工程实施，造成严重损失，其行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，请求依照之规定处罚。
经审理查明，2014年4月22日17时许，被告人陈XX的妻子曹广X）在费县费城街道办事处福和希望小学（道沟小学）施工时突然死亡。为了向施工方索要赔偿，被告人陈XX组织、指挥被告人陈某甲、曹某某、陈某乙等人，先后将曹广荣的尸体抬至福和希望小学校内后排屋前工地、幼儿园门口前、幼儿园教师办公室停放，直至4月25日19时被公安机关强行带走。期间，被告人陈XX还指使被告人曹某某、陈某甲、陈某乙在学校内采用在木板上书写打油诗、悬挂白色条幅、烧纸、哭闹等方式制造影响，每天聚集其亲属20余人，引起学校师生和附近群众的围观，致使该校幼儿园34名学生停课三天，并严重扰乱了该校一至三年级的正常教学秩序。上述事实，被告人陈XX、曹某某、陈某甲、陈某乙、侯某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人曹XX、曹广X、李占X等人的证言；费县福和希望小学出具的情况说明、抓获经过、户籍证明等书证；视听资料；被告人陈XX、曹某某、陈某甲、陈某乙、侯某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，临沂青云山管业有限公司（以下简称管业公司）在临沭县青云镇前赵窝村建厂使用了该村的土地，土地补偿款拨付给了前赵窝村村委会，村委会没有将款分给村民。2013年7月13日，该村村民刘某甲、刘某乙组织并鼓动该村部分村民围堵管业公司。同年7月14日8时至15日下午16时，刘某甲、刘某乙同王某甲、赵某某、刘某丙、王某乙（均已另案处理）及前赵窝村一百余名村民搭建帐篷围堵公司大门，不让人员车辆出入、赶走正在施工的职工，使该公司无法正常运作，造成直接经济损失48840元。在青云镇政府工作人员及公安民警赶到后仍拒不听从劝阻，扣留青云镇政府做劝解工作的人员，在社会上造成严重影响。本案诉讼过程中，被告人刘某甲、刘某乙缴纳赔偿款20000元。管业公司对二被告人的行为表示谅解，请求对其从轻处罚。上述事实，被告人刘某甲、刘某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有同案人王某甲、赵某某、刘某丙、王某乙的供述，证人朱某某、刘某丁、王某丙、王某丁、史某某、胡某某、尹某、袁某、吴某某、王某戊、李某某、王某己、刘某戊、张某某等人的证言，接受刑事案件登记表、抓获经过、（1999）临兰刑初字第468号刑事判决书、常住人口信息、临沂青云山管业有限公司损失报表及谅解书、缴款单等书证证实，足以认定。
经审理查明，临沂青云山管业有限公司（以下简称管业公司）在临沭县青云镇前赵窝村建厂使用了该村的土地，土地补偿款拨付给了前赵窝村村委会，村委会没有将款分给村民。2013年7月13日，该村村民刘某乙、刘某丙（另案处理）组织并鼓动该村部分村民围堵管业公司。同年7月14日8时至15日下午16时，前赵窝村一百余名村民在他人组织下搭建帐篷围堵公司大门，赶走施工工人，不让人员、车辆出入，使该公司无法正常运作，造成经济损失48840元，在青云镇政府工作人员及公安民警赶到后仍拒不听从劝阻，扣留青云镇政府做劝解工作的人员，在社会上造成严重影响。被告人王某甲、赵某甲、刘某甲、王某乙积极参加了上述聚众扰乱社会秩序的行为。另查明，诉讼过程中，被告人王某甲、赵某甲、刘某甲、王某乙缴纳赔偿款30000元，管业公司出具谅解书，表示不再追究四被告人的责任，请求对四被告人从轻处罚。上述事实，被告人王某甲、赵某甲、刘某甲、王某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某某、刘某丁、王某丙、刘某戊、卢某某、赵某乙、王某丁、王某戊、史某某、张某某、郑某某、李某甲、秦某甲、郭某某、刘某己、张某某、胡某某、尹某、袁某、吴某某、王某己、李某乙、尹某某、王某庚、刘某庚、张某某、杨某某、徐某某、李某丙、王某辛、秦某乙等人的证言，接受刑事案件登记表、抓获经过、派出所证明、村委证明、临沂青云山管业有限公司损失报表及证明、常住人口信息、缴款单等书证证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年7月，原里辛村两委召开会议，被告人李某作为村委委员参加，会议决定对莱钢银山型钢炼铁厂烧结机储料仓工地停工，随后王某甲安排村民尚某甲等人到莱钢银山型钢炼铁厂烧结机储料仓工地索要管理费未果。后被告人李某在尚某乙的安排下，通知小组长及村民代表集合。2011年8月1日上午，被告人李某与、王某甲、尚某乙、李某乙等人（均已判刑）在里辛村南桥头纠集以李某丙、田某甲为主的村民30余人，赶至工地阻挠施工，时间持续三天，造成工地建材租赁费、人工费等直接损失8000余元。同月4日，施工方负责人苗宗会被迫向里辛村委交纳5万元后才得以继续施工。同年8月12日，得知莱钢炼铁厂烧结机储料仓工地附近的莱芜市诚实建设公司也在施工，遂与被告人李某、尚某乙、李某乙等人纠集被告人李某丙、田某甲等小组长及村民代表赶至该工地阻挠施工。李某丙强行关闭泵车电源，阻止泵车作业，上述人员阻挠施工的行为造成建材租赁费、人工费等直接损失4000余元。同年8月15日，施工方负责人赵培强被迫向里辛村委交纳现金6000元。
河南省郑州市管城回族区人民检察院指控，2014年2月下旬开始，以被告人赵某甲、刘某甲、赵某乙为首，聚集郑州市管城回族区西堡村几十名村民以增加过渡费为由，多次到郑州市管城回族区南五里堡社区办公室找该社区书记刘某丙、村民组长刘某丁，要求向占用该西堡村用地的河南永恒理想世界的开发商增加过渡费，在开发商同意多发半年过渡费后仍然不满。同年2月26日、27日两天，被告人赵某甲、刘某甲、赵某乙及西堡村的部分村民四、五十余人到郑州市管城回族区紫荆山路与航海路交叉口河南永恒理想世界在建小区施工工地，用自行车、电动自行车堵住进出该施工工地大门，并租用货车拉来1O余车黄土，不顾施工工地人员的阻拦强行将土卸在施工工地门口，阻拦工地工作人员和车辆进出，致使工地被迫停止施工。造成工地租赁建筑器材费用及工人务工费用等直接损失498，8OO元人民币。同年2月28日至3月26日期间，被告人赵某甲、刘某甲、赵某乙、刘某乙为首，及该村几十名村民又到永恒理想世界小区售楼部，赵某乙组织几名妇女用白色建筑垃圾将售楼部的后门堵死，并围堵该售楼部所有进出大门，致使该售楼部不能正常进行营业。期间，赵某甲、刘某甲到郑州市管城回族区新郑路21O号省医药公司家属楼3单元1楼鼎盛广告印刷店定制“领导干部渎职，隐瞒集体资产，欺骗群众，导致百姓利益受损，集体资产流失”、“领导干部渎职、致百姓生活而不顾，官商勾结，土地贱卖，致百姓利益受损’’的围堵标语并在售楼部前广场上悬挂，刘某乙、赵某乙负责悬挂收取标语。在围堵永恒理想世界售楼部过程中，赵某甲、赵某乙等人在广场搭伙做饭，并由刘某甲组织参与围堵村民每家兑钱100元用于中午午餐使用。刘某甲在互联网上建立“西堡村民QQ村”的QQ群，在QQ群上发布“召西堡村村民齐心协力，维护西堡村的尊严等情况等信息，召集村民坚持参与围堵。同年3月24日，郑州市公安局二里岗分局民警在永恒理想世界售楼部门口堵门现场将赵某甲、赵某乙、刘某乙抓获。同年3月26日，郑州市公安局二里岗分局民警在郑州市古荥镇古须路与大河路交叉口将刘某甲抓获。针对上述指控，公诉机关提供了被告人赵某甲、刘某甲、赵某乙、刘某乙供述、证人王某、杨某某、闫某某、常某某、李某、李某某、刘某、刘某丁、郑某某、张某、胡某某、刘某丙、彭某、黄某某、刘某某、郭某某、宋某某、马某某、刘某某、李睛、连某某、李某某、黄某某、张某证言、到案经过、中宇建设集团、河南永恒凯悦地产开发有限公司的报案材料及河南永恒凯悦地产开发有限公司营业执照、证人李某某提供的其车队往西堡村工地出土的工作日记的通话详单、证人李某提供的犯罪嫌疑人制作条幅时给其开具的收据、条幅内容电脑截屏、刘某甲使用的金立牌手机照片一张、QQ聊天记录、黄建设提供的工地被围堵时被迫停工的现场照片、河南美中置业有限公司和河南永恒凯悦地产开发有限公司与拆迁户签订的拆迁协议及补充协议、河南安厦建筑劳务有限公司出具的情况说明一份、塔机租赁合同、施工升降机租赁合同、钢管租赁合同、建设工程劳务分包合同、永恒理想世界建筑工地损失统计表、河南永恒凯悦地产开发有限公司开发的资质证明、规划许可证、商品房预售许可证等建房手续、河南永恒凯悦地产开发有限公司提供的宣传广告合同份及相关的宣传彩页和永恒理想世界2014年1月份销售房屋的商品房认购书、前科情况及年龄证明、辨认被告人笔录及照片、围堵现场监控录像27张等证据，认为被告人赵某甲、刘某甲、赵某乙、刘某乙聚众扰扰乱社会秩序，致使被围堵公司无法正常经营，造成严重的经济损失，其行为均触犯了之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪。遂提起公诉，请依法判处。
河南省郑州市管城回族区人民检察院指控，被告人胡青峰、胡建民、胡×建（另案处理）预谋后，组织本村20余名村民到郑州市航空港经济综合实验区（以下简称航空港区）郑港办事处胡岗村南头的新郑国际机场二期工程施工工地现场实施围堵，阻扰河南宏宇建筑工程有限公司（以下简称宏宇公司）新郑机场二期工程施工，致使施工方无法进行正常工作，时间长达16天。经查，因胡岗村村民阻工闹事，造成施工方直接损失达201200元。针对上述指控，公诉机关提交了被告人胡青峰、胡建民的供述；证人何××、朱××、曹××、侯××、文××、王××、胡×甫、胡×伟、胡×军的证言；户籍证明；报案材料；到案经过；胡岗村一组机场二期四次放线附属物青苗费分配方案一份、胡岗村一组机场二期四次放线附属物青苗费银行账号发放表一份、代收代发成功清单一份；胡岗村一组机场二期四次放线征地分配方案一份、胡岗村一组机场二期四次放线款一份、代收代发成功清单一份；胡岗村一组机场二期四次征地补三年青苗费一份、代收代发成功清单一份；胡岗村一组机场二期三次放线和保税南路增补发放款、代收代发成功清单一份；项目资料一份；土方施工合同一份；机械租赁合同四份；施工日记十六份；阻工经济损失情况说明一份；授权委托书；机动车基本信息；郑州市公安局航空港区分局行政处罚决定书两份；被布控人信息表；工作证明；年龄证明；辨认笔录及照片；视听资料等证据。公诉机关认为胡青峰、胡建民的行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究二被告人的刑事责任。提请本院依法惩处。
荥阳市人民检察院指控，2013年6月18日至同年7月26日，被告人张志军伙同张某军、陈某某、程某某、张某红、耿某某、高某松、高某林、张某萍等人预谋后，在荥阳市京城办万山路与龙港路交叉口东北侧，纠集多人将河南某某有限公司在该处开发的某某家园小区施工工地大门堵死，致使该工地无法正常施工，造成重大损失。经河南天琳会计师事务所有限公司鉴定：河南元正置业有限公司大门被堵期间损失为1327406.00元人民币。针对上述事实，公诉机关提交有被告人张某军、陈某某、程某某、张某红、耿某某、高某松、高某林、张某萍的供述、被害人赵某某、康某某、刘某某等人的陈述、证人沈某某、周某某、李某某、付宏伟等人的证言、鉴定意见书、户籍证明、到案经过、现场照片等证据，指控八名被告人行为构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法判处。被告人张某军、陈某某、张某红、耿某某、高某松、高某林、张某萍均当庭认罪，请求从轻处罚。被告人程某某对公诉机关指控的事实以其没有参与预谋为由辩解。
中牟县人民检察院指控，2014年1月11日至2014年1月12日16时许，被告人张AA因其妻樊AA在中牟县第三人民医院住院治疗期间死亡，遂纠集被告人张DD、张CC、张BB等三十余人在该医院内采取围堵大门、占据门诊一楼大厅摆放水晶棺等方式阻挠该医院正常工作，致使该医院医疗工作长时间无法正常进行，给医院造成严重的经济损失。经鉴定，中牟县第三人民医院所受损财物及住院收入直接损失价值为28911.95元。案发后，被告人张AA、张BB、张CC、张DD已对被害单位的损失进行了民事赔偿，取得了被害单位的谅解。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、被告人户籍证明及到案经过、视听资料等证据，认为四被告人的行为触犯了刑法第二百九十条第一款之规定，应当对四被告人以聚众扰乱社会秩序罪定罪处罚，请求依法判处。
中牟县人民检察院指控，2014年3月1日至2014年3月18日,被告人牛AA、马AA以郑州市金禄市政工程有限公司承建的中牟绿博文化产业园区新城大道道路施工工地未使用其所在的郑州牟通建筑机械租赁公司的工程车辆为由，与其所在村民被告人牛BB、牛CC、牛DD等人阻挠工地的施工车辆，并用洒水车等车辆停在该施工道路的主干道上阻止施工，给郑州市金禄市政工程有限公司造成损失8.1万元。2014年3月30日，被告人马AA等人赔偿郑州市金禄市政工程有限公司损失8万元，取得了该公司的谅解。案发后，五被告人先后到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、被告人户籍证明及到案经过、和解协议书等证据，认为五被告人的行为触犯了刑法第二百九十条第一款之规定，应当对五被告人以聚众扰乱社会秩序罪定罪处罚，请求依法判处。
河南省中牟县人民检察院以牟检公诉刑诉（2014）186号起诉书指控被告人王AA、吴AA、张AA、李AA、牛AA、王AA犯聚众扰乱社会秩序罪一案，于2014年6月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2014年6月30日公开开庭审理了本案。中牟县人民检察院指派检察员郝会峰出庭支持公诉，被告人王AA、吴AA、张AA、李AA、牛AA、王AA均到庭参加诉讼。现已审理终结。中牟县人民检察院指控，2014年2月19日至2月27日，中牟县大孟镇贺岗村第二村民组组长被告人王AA及该组代表被告人吴AA、张AA、李AA、牛AA、王AA等人，以中国建筑第六工程局有限公司承建的郑徐铁路客运专线占用该组土地（中牟林场持有该土地的国有林地林权证），而该组未得到土地补偿款为由，在与中牟林场等部门协商未果的情况下，组织该组部分村民，轮流值班阻挠工地工人施工，并围堵施工道路阻止施工车辆通行，给该公司造成损失224910元。案发后，六被告人家属向该公司赔礼道歉，该公司对六被告人表示谅解。上述事实，被告人王AA、吴AA、张AA、李AA、牛AA、王AA在开庭审理的过程中无异议，且有证人王BB、王CC、李B、刘B、韩XX、苏XX、贺XX、刘CC、周XX、王DD、黄XX、李BB、刘CC、孙XX、牛B、张B、马X、谢XX、张D、刘H的证言以及中牟县价格认证中心鉴定意见、中牟县公安局现场勘查笔录、户籍证明、到案经过、国有林地林权证、中国建筑第六工程有限公司施工资质相关材料等证据证明，足以认定。
中牟县人民检察院指控，2012年5月份，河南零点园林绿化工程有限公司（以下简称零点公司）与中牟县雁鸣湖乡魏岗村签订农村土地使用权合同，有零点公司承包魏岗村土地1000亩用于苗圃种植及农业观光开发，被告人魏某某想承揽零点公司的部分工程，因此在零点公司进行施工时，便伙同魏某A、魏某B、王某某、魏某C、魏某D、魏某E（六人已判刑）等人到施工工地阻止施工，致使该工程在长达三个月的时间内无法施工，公司的生产无法正常进行。经鉴定，自2012年7月15日至2012年10月15日零点公司因阻工造成的误工损失总价值为131280元。案发后，被告人魏某某于2013年12月25日到公安机关投案。双方达成民事和解协议，取得了零点公司的谅解。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘查材料、价格鉴定意见、相关书证等证据。认为被告人魏某某的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，请求依法判处。
中牟县人民检察院指控，2012年5月份，河南零点园林绿化工程有限公司租赁中牟县雁鸣湖乡魏岗村土地进行苗圃种植及农业观光开发，并签订土地租赁合同。在开发施工过程中，被告人魏xx及魏x、魏a、王xx、魏b、魏c（五人已判刑）等人多次到该村零点公司施工工地，要求村上分配零点公司占用的土地，并以此为由阻挠零点公司施工，致使该工程在长达三个月的时间内无法施工，公司的生产无法正常进行。经鉴定，自2012年7月15日至2012年10月15日零点公司因阻工造成的误工损失总价值为131280元。案发后，双方达成民事和解协议，取得了零点公司的谅解。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘查材料、价格鉴定意见、相关书证等证据。认为被告人魏xx的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，请求依法判处。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年6月23日下午，被告人杨某某以到新郑市公安局郭店派出所找其丈夫姚某丙为由，在郭店派出所院内停留并辱骂民警，被告人李新雨闻讯后纠集本村村民陈某某、姚某某、姚某甲等10余人前来，并带头辱骂吵闹，撕扯民警上岗证，经民警多次劝说无果后对违法行为者传唤，遭到激烈反抗，造成所长彭某某、指导员柳某某、副所长郑某、民警陈某、李某受伤，后经鉴定，五名民警伤情均评定为轻微伤，并造成郭店派出所办案区门损坏，致使多名群众围观，扰乱郭店派出所正常办公秩序1个小时之久。针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述和辩解、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、视频资料等证据，认为被告人李新雨、陈某某、杨某某、姚某某、姚某甲的行为已触犯之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪，请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人李新雨系初犯、起组织作用、是首要分子，建议判处有期徒刑三年至五年；被告人陈某某、杨某某、姚某某、姚某甲均系初犯，积极参与，具有坦白情节，判处陈某某、杨某某有期徒刑一年至二年；建议判处姚某某、姚某甲有期徒刑六个月至一年。
河南省新郑市人民检察院指控，2013年6月10日15时许，张某已（已判处刑罚）为阻止新郑市新村镇政府对张垌村拆迁，利用同村张某乙因高血压引起的脑出血死亡之际，谎称拆迁打死人，张垌村村民听见后去往张某乙家时，张某丙（已判处刑罚）等人推着负责拆迁的新村镇政府副镇长张某丁，强迫其去张某乙家里，在张某乙家内，被告人张甲等人殴打张某丁，致使其受伤，后被告人张某某伙同张某卯（已判处刑罚）预谋后组织张某已、张某丙等人，将张某乙尸体拉至新村镇政府院内，在镇政府院内吵闹，被告人张甲伙同郭甲（已判处刑罚）不顾工作人员劝阻强行拆下并踩踏新村镇人民政府及人大代表主席团两块牌子，带领群众在办公楼内喊叫拍门并将门牌砸掉，张某庚（已判处刑罚）等人抢夺工作人员王某甲相机并追打王某甲致使其受伤。后张某卯、张某某等人又组织群众将尸体推到新村镇政府西侧107国道中间并扯横幅阻断107国道，造成107国道车辆无法正常通行长达三四个小时。次日上午，张某卯、张某某又组织张某丙、张某已、郭甲、张甲等人围堵新村镇政府，郭甲、张甲等人在镇政府院内殴打执勤民警卢某甲、李某甲。经新郑市公安局法医鉴定中心鉴定，张某丁、王某甲、卢某甲、李某甲损伤程度均为轻微伤。河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人张某某系首要分子，系初犯、自首，建议对其判处有期徒徒刑二年至三年；被告人张甲系初犯、自首，系积极参与者，建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月。上述事实和量刑建议，被告人张某某、张甲在庭审过程中无异议，并有张某某、张甲的供述和辩解；同案犯张某卯、张某庚、张某丙、郭甲、张某已的供述和辩解；证人张某辛、安某甲等人的证言；新郑市公安局法医鉴定中心出具的鉴定意见；辨认笔录；相关书证等证据证实，足以认定。
河南省新郑市人民检察院指控，2013年6月10日15时许，被告人张某丁为阻止对新郑市新村镇张垌村进行拆迁，利用同村张松涛因高血压引起的脑出血死亡之际，谎称拆迁打死人，张垌村村民听见后去往张松涛家时，被告人张某丙等人推着负责拆迁的新村镇政府副镇长张某甲强迫其去张松涛家里，在张松涛家内张洁（另案处理）等人殴打张某甲，致使其受伤，被告人张某甲、张松山（另案处理）预谋后，和张某丁、张某丙等人，将尸体拉至新郑市新村镇政府内，围堵新村镇政府，在镇政府院内吵闹，被告人郭某、张洁不顾工作人员劝阻强行拆下并踩踏新村镇人民政府及人大代表主席团两块牌子，带领群众在办公楼内喊叫拍门并将门牌砸掉，被告人张某乙等人抢夺工作人员王某甲相机并追打王某甲致使其受伤。后被告人张某甲等人又组织群众将尸体拉到新郑市新村镇政府西侧107国道中间并扯横幅阻断107国道，造成107国道车辆无法正常通行长达三、四个小时。次日上午，张某甲、张松山又组织张某丙、张某丁、郭某、张洁等人围堵新村镇政府，郭某、张洁等人在镇政府院内殴打执勤的民警卢某甲、李某甲。经新郑市公安局法医鉴定中心鉴定，张某甲、王某甲、卢某甲、李某甲损伤程度均为轻微伤。针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、辨认笔录等证据，认为被告人张某甲、张某乙、张某丙、郭某、张某丁的行为已触犯之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪，请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人张某甲系初犯、坦白，是首要分子，建议判处有期徒刑三年至五年；被告人张某乙、张某丙、郭某、张某丁均系初犯，其中郭某系自首，张某丙、张某丁系坦白，建议判处张某乙、张某丙、张某丁有期徒刑一年至二年，建议判处郭某有期徒刑六个月至一年六个月。
新密市人民检察院指控，被告人韩某某系新密市来集镇韩家门村村委委员。因郑州市宋楼煤炭煤业有限公司（以下简称“宋楼煤矿”）与新密市来集镇韩家门村之间存在房屋赔偿纠纷，2013年3月31日15时许，被告人韩某某安排郭建锋、王某乙、王某甲等人用货车拉了大量的黄土，堆放在宋楼煤矿的销售大门处，导致车辆无法进出煤矿，使宋楼煤矿无法销售煤炭。同时，被告人韩某某安排他人看着土堆，防止别人推倒。2013年4月6日1时许，宋楼煤矿组织工人强行将土堆推倒。2013年3月31日至2013年4月5日期间，宋楼煤矿直接经济损失为21423.72元。被告人韩某某于2013年9月10日被传唤到案。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人韩某某供述，被害人诉讼代表人马某某、胡某某陈述，证人郭某某、王某甲、王某乙证言，现场照片，到案经过及户籍证明等证据，并提请本院以聚众扰乱社会秩序罪追究被告人韩某某的刑事责任。被告人韩某某对指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
新密市人民检察院指控，2013年4月14日，新密市政府动迁工作组工作人员和车辆在新密市曲梁镇高洼村开展郑州大学南路开通工程曲梁乡高洼段动迁工作时，被当地村民聚众围堵、殴打。在围堵过程中，被告人高某甲、高某乙、司某某、高某丙、杜某某等人积极参加、带头起哄，围堵动迁工作组人员及车辆，封锁通道、阻止人员进出，围攻、撕扯、殴打工作组人员，动迁工作组工作人员被围堵在车上近8个小时，造成动迁工作无法进行。被告人高某甲、高某乙于2013年4月24日被抓获归案；被告人司某某、高某丙、杜某某于2013年5月8日投案。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人高某甲、高某乙、司某某、杜某某、高某丙供述，证人申某某、付某某、李某某、周某某、冯某某、常某某、司某甲、高某戊、高某戌等人证言，视频资料、辨认笔录及照片，不予批准逮捕决定书，解除取保候审决定书，撤销案件决定书复印件，常住人口基本信息，到案经过及户籍证明等证据，并提请本院以聚众扰乱社会秩序罪追究被告人高某甲、高某乙、司某某、杜某某、高某丙的刑事责任。被告人高某甲、高某乙、司某某、杜某某、高某丙对指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
公诉机关指控：被告人于永立利用郑州建安建筑工程有限公司的资质，于2011年4月25日同郑州基正房地产有限公司（以下简称基正公司）签订了承包郑州高新技术产业开发区某某路小学的建设工程。2013年9月21日，于永立为了达到其向基正公司讨要工程余款的目的，与被告人崔顺岭经预谋，于次日9时左右，纠集李俊男、吴亚楠、付荣辉、时志刚、田玉中、张立贵等十几人聚集至郑州高新技术产业开发区某某路小学，于永立、崔顺岭商量之后，由崔顺岭先指使李俊男、吴亚楠将某某路小学内的电源切断，而后又指使付荣辉、时志刚、田玉中、张立贵等人将正在上课的数百名学生从教室赶至操场，并用事先准备好的锁具锁上教室门，意欲以此给基正公司施加压力，已达其个人讨账目的。导致学生无法正常上课，学校的教学工作无法正常进行，并造成了恶劣的社会影响。
经审理查明，2012年8月份至2013年2月份期间，在尉氏县邢庄乡蜜蜂赵村东临的农贸市场，被告人张某甲、马某甲、赵某甲、曹某某、张某乙、朱某某、柳某某、孙某甲等人多次聚众阻拦卸转，致使开封市某某房地产公司无法正常的进行施工，严重扰乱了尉氏县农贸市场的施工秩序和我县周边的投资环境。2013年4月2日被告人柳某某到尉氏县公安局邢庄派出所投案自首；2013年4月3日被告人朱某某到尉氏县公安局邢庄派出所投案自首；2013年4月16日被告人孙某甲到尉氏县邢庄乡蜜蜂赵村委专案组投案自首。上述事实，被告人张某甲、马某甲、赵某甲、曹某某、张某乙、朱某某、柳某某、孙某甲在开庭审理过程中均无异议，且有证人王某甲、陈某某、孙某乙、张某丙、杨某甲、秦某某、赵某乙、张某丁、张某戊、张某丙、孙某丙、冯某某、李某甲、李某乙、史某某、张某己、郭某某、王某乙、张某庚、张某辛、杨某乙、张某壬、赵某丙、张某癸、张甲甲、孙某丁、申某某、张甲乙、李某丙、凡某某、张甲丙、刘某甲、高某、郭某某、吴某、马某某、刘某乙、万某某、张甲丁、许某某、陆某某、张甲戊、刘某丙、李某丁、孙某戊、蔡某某等人的证言，房屋建筑协议书、楼房照片，照片、辩认笔录，农贸市场建设的通知，会议纪要，情况反映，土地使用证及某某房地产公司的经济损失，接处警登记表，尉氏县公安局邢庄派出所出具出警情况说明，值班情况说明，尉氏县公安局邢庄派出所证明，尉氏县人民法院（2001）尉刑初字第91号刑事判决书，尉氏县公安局出具的投案自首证明，张某甲、马某甲、赵某甲、曹某某、张某乙、朱某某、柳某某、孙某甲等人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘某某、王某某、马某某均系洛阳市西工区洛北乡大路口村村民。2013年5月份以来，刘某某、王某某、马某某等人以争取赔偿款为由，相互纠集该村村民阻挠洛阳市区110千伏大路口输变电工程施工，致使该工程滞后施工近5个月，造成重大损失。期间，刘某某用收取的村民集资款2850元购买两顶帐篷用于村民24小时阻挠施工，马某某登记阻挠施工的村民名单、购买取暖用的煤球，王某某到工地给阻挠施工的村民送水。2013年9月10日，大路口村村民再次阻挠该输变电工程施工，王某某等人以李振功倒地为由伙同该村村民阻断华山路，王某某将前来劝解的政府工作人员衣服扯烂，致使交通中断近2小时，后民警将道路清开。2014年2月20日，大路口村村民以村里过年不发米、面、油为借口，围堵洛阳铝材不锈钢装饰材料市场索要租金，阻拦商户及车辆出入，并对商户进行谩骂、殴打。期间，王某某登记参与围堵的村民名单、买饭、往现场运送横幅，马某某伙同村民到市场内张贴公告，威胁市场内商户限一个月内搬走，否则后果自负，至2014年2月26日围堵村民被民警劝离，给该市场造成重大损失。2014年2月25日，刘某某以解决王某某被烧超市大门为由，强行将洛北乡副书记郑某某拉至汉宫路路中间，并伙同马某某等大路口村村民将汉宫路阻断，致使交通中断2小时左右，后民警将道路清开。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：2013年3月下旬，李校明、郭保朝等人多次到占用其村六组土地的洛龙区“怡心苑”住宅小区工地索要“占地劳务费”，遭拒绝后，被告人李校明、郭保朝等人商量后于2013年3月29日上午通知本村六组村民在村六中街口开会并鼓动村民到“怡心苑”工地阻扰施工。从2013年3月29日至5月21日，部分村民到“怡心苑”工地阻扰施工，被告人李校明、郭保朝等人也多次到工地查看并制作、悬挂横幅，致使“怡心苑”工地停工53天。经鉴定，“怡心苑”住宅小区工地阻工损失费用工程造价为576688.41元。公诉机关认为，被告人李校明、郭保朝的行为均构成聚众扰乱社会秩序罪，依法应予惩处。
汝阳县人民检察院指控：被告人胡某某、陈某某、陈某1纠集该村村民任某某、张某某、张某3、张某2，于2013年4月15日至2013年5月23日对汝阳县城关镇某某工地，进行阻挠施工，导致该工程无法按计划顺利交工，开发商因施工受阻造成重大经济损失，经鉴定，损失价值1243938元。对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人胡某某、陈某某、陈某1、任某某、张某某、张某3、张某2的供述；汝阳县价格认证中心关于对停工造成损失的价格鉴定结论书；汝阳县某某公司报案材料；某某1公司项目部出具的土方开挖工程损失情况；被害人马某的陈述；证人陈某2、任某1等人的证言；户籍及现实表现证明等书证。指控认为，被告人胡某某、陈某某、陈某1、任某某、张某某、张某3、张某2聚众扰乱社会秩序，其行为已触犯之规定，应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。建议对被告人胡某某、陈某某、陈某1判处一至二年有期徒刑，对被告人任某某、张某某、张某2、张某3判处一年左右有期徒刑，并均可适用缓刑。七被告人对指控的犯罪事实均无异议，当庭自愿认罪。
经审理查明，被告人和某某系汝州市诚信出租车公司的一名车主。2013年9月份以来，因汝州市要新上“永安”、“银河”两家出租车公司，诚信出租车公司的车主们进行了两次罢工，并多次到省市相关部门信访。2013年11月5日至11月25日期间，在被告人和某某与常清华、王素芳、高国强、刘根乾、毛二进（五人均已判刑）等人积极参与下，诚信出租车公司数十名车主打着白色横幅在汝州市交通局大门口信访一次，在汝州市政府大门口信访三次，在汝州市委大门口信访一次，参与信访人员在上述机关门口哄闹，引起过路群众围观，持续时间较长。其中2013年11月25日在市政府门口的信访活动中，信访人员将白色横幅挂在市政府大门上并围堵市政府大门，导致车辆不能正常出入，后信访人员冲进市政府院内打横幅、哄闹，致使市政府工作不能正常进行。2013年11月28日，被告人和某某与其他诚信出租车公司车主一起乘坐火车去北京市上访，2013年11月29日，包括和某某在内的163名车主分乘公交、地铁到天安门广场附近站牌下车时，被当地公安民警查获并受到北京市公安局天安门地区分局治安大队训诫。案发后，和某某外逃，2014年7月29日，和某某到汝州市公安局投案。上述事实，被告人和某某在开庭审理过程中亦无异议，并表示认罪，且有被告人和某某的供述，同案犯常清华、王素芳、高国强、刘根乾、毛二进的供述，证人高某某、张某某、金某某、蔡某某、王某某、朱某某、陈某某、陈某甲、韩某某、张某甲、阮某某、张某丁、王某甲、张某乙、李某某、裴某某、冯某某、陈某乙、申某某、李某甲、张某丙、李某乙、赵某某、鲁某某、田某某、赵某甲、杨某某等人的证言，视听资料及相关书证等证据在案证实，足以认定查明的事实。
汝州市人民检察院指控，2013年9月份以来，因汝州市要新上“永安”、“银河”两家出租车公司，诚信出租车公司的车主们进行了两次罢工，并多次到省市相关部门信访。2013年11月5日至11月25日期间，在被告人常某某的组织下，在被告人王某某、高某某、刘某某、毛某某及和某某（另案处理）等人积极参与下，诚信出租车公司数十名车主打着白色横幅在汝州市交通局大门口信访一次，在汝州市政府大门口信访三次，在汝州市委大门口信访一次，参与信访人员在上述机关门口哄闹，引起过路群众围观，持续时间较长。其中2013年11月25日在市政府门口的信访活动中，信访人员将白色横幅挂在市政府大门上并围堵市政府大门，导致车辆不能正常出入，后信访人员冲进市政府院内打横幅、哄闹，致使市政府工作不能正常进行。2013年11月25日至27日期间，刘某某、毛某某召开全体车主会议，常某某在会议上组织商议去北京天安门地区非访，最终商定每位车主缴纳2000元上访保证金，约定不去上访的将没收保证金，保证金由刘某某负责保管。常某某指使高某某整理了上访材料。2013年11月28日，诚信出租车公司车主分别在汝州、郑州乘坐火车去北京市，2013年11月29日，该公司163名车主分乘公交、地铁到天安门广场附近站牌下车时，被当地公安民警查获并受到北京市公安局天安门地区分局治安大队训诫。根据以上事实，公诉机关出示了被告人常某某、王某某、高某某、刘某某、毛某某的供述，证人高某甲、张某、金某某、蔡某某、王某甲、朱某某、陈某某、陈某甲、韩某某、张某甲、阮某某、张某乙、王某乙、张某丙、李某某、裴某某、冯某某、陈某乙、申某某、李某甲、张某丁、李某、赵某某、鲁某某、田某某、赵某甲、杨某某等人的证言，视听资料及相关书证等证据，认为五名被告人的行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请以聚众扰乱社会秩序罪追究五名被告人的刑事责任。
叶县人民检察院指控，2010年1月14日，被告人范海涛、郑中堂、郑玄增（以上二人已判）等人煽动叶县城关乡沟李村多名村民到中国平煤神马集团联合盐化有限公司施工工地将大门和正在施工的道路围堵，致使无法正常通行和施工，并殴打、辱骂前来劝说的叶县城关乡党委书记孙留栓等人。后沟李村部分村民又将停在厂区内的一辆挖掘机砸坏，经鉴定被毁坏挖掘机价值人民币6883元。2010年6月18日，被告人范海涛、郑中堂、郑玄增（以上二人已判）等人煽动叶县城关乡沟李村多名村民用电动车、自行车对叶县国土资源局大门进行围堵长达三、四个小时，致使叶县国土资源局的工作无法正常进行。2010年8月29日，被告人范海涛、郑中堂、郑玄增（以上二人已判）等人煽动叶县城关乡沟李村多名村民到中国平煤神马集团联合盐化有限公司用土将出料口道路进行封堵，并将职工食堂的大米、冬瓜、豆角等物掀翻撒在地上，导致工人无法正常就餐及施工。2010年8月31日，被告人范海涛、郑中堂、郑玄增（以上二人已判）等人煽动叶县城关乡沟李村部分村民到中国平煤神马集团联合盐化有限公司封堵大门，并用绳子、横幅、水泥管等物将叶廉路堵死，致使车辆无法正常行驶。为证明上述事实，公诉机关提供下列证据：1、被告人范海涛的供述及辩解；2、同案犯郑中堂、郑玄增的供述；3、证人王某某、郑某某、樊某某、孙某某等的证言；4、鉴定结论等；5、相关书证等。依据上列证据，公诉机关认为，被告人范海涛的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，应当依照之规定处罚。
经审理查明，2011年11月29日上午，被告人韩某带领生活不能自理的儿子贾某甲（已死亡）到鲁山县背孜乡政府反映有关情况未果，便将贾海涛留在背孜乡政府院内，独自离去。2011年12月1日，贾海涛被发现在该乡背孜村一山坡上死亡。经鲁山县公安局调查认定，贾海涛系冻死。2011年12月2日，被告人韩让以背孜乡政府对贾海涛死亡负有责任为由，组织其长子贾某乙、女儿贾某丙、女婿王某某（以上三人均另案处理）等人，将贾某甲尸体抬到鲁山县背孜乡政府大门口停放，并在乡政府门口堆放花圈、燃放鞭炮、燃烧纸钱，致使背孜乡政府工作被迫中断三日之久，当地商户无法经营，在当地造成恶劣影响，背孜乡政府以救助名义给予韩某经济补偿3万元后，贾某甲尸体被附近群众抬离。上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人薛某某、王某某、汪某某、李某某、王某某、韩某某、张某某等人证言，收条，保证书，户籍证明，案发证明，抓获证明等证据证实，足以认定。
林州市人民检察院指控：一、组织、领导、参加黑社会性质组织罪被告人孙用昌、闫全海、孙顺昌、孙银昌、孙秋花等人是一伙带有明显黑社会性质的犯罪组织。以被告人孙用昌为首的带有黑社会性质的犯罪团伙为树立该团伙的强势地位，自1998年以来先后实施了聚众扰乱社会秩序罪、合同诈骗罪、非法拘禁罪、故意伤害罪、妨害公务罪、非法侵入住宅罪，在林州市区一带称霸一方，欺压残害无辜群众，横行乡里，严重干扰和破坏了林州市的地方经济、社会秩序。（一）组织特征被告人孙用昌等人以家族血缘关系为纽带，利用其家族成员在本村居住集中、家族势力相对较强的便利条件，逐渐形成了以被告人孙用昌为首，以其儿子孙振峰（另案处理）、妹妹孙明花为骨干成员，以其妹夫闫全海、哥哥孙银昌、弟弟孙顺昌、为一般参与者的具有黑社会性质犯罪团伙。（二）经济特征以被告人孙用昌为首的黑社会性质组织，主要通过非法占用集体土地经营毛毡厂、煤球厂、游泳池等方式及实施合同诈骗犯罪行为敛财，涉案金额高达数十万元，具备一定的经济实力。非法所得用于维持该团伙的日常开销。（三）行为特征以被告人孙用昌为首的黑社会性质组织，长期在林州市区实施聚众扰乱社会秩序、合同诈骗、非法拘禁、故意伤害、妨害公务、非法侵入住宅等一系列违法犯罪活动，在林州市区和李家庄村一带称霸一方，为非作歹，欺压残害无辜群众，该团伙犯罪行为带有明显的暴力特征。（四）非法控制特征以被告人孙用昌为首的黑社会性质组织，长期盘踞在林州市白家庄村周边，一家有事，多家参与，或帮腔、或助威、或出面摆平事端，采取暴力、威胁、非法拘禁等手段，鱼肉乡里、欺压残害无辜群众，称霸一方，逐渐在当地形成了一个以血缘、亲属关系为纽带的家族式黑社会性质犯罪组织，严重影响了当地群众的正常生产、生活秩序。二、聚众扰乱社会秩序罪（一）2008年11月，被告人孙用昌为竞选李家庄村村主任，出资15000余元，指使孙振峰购买“洋镐把”等工具，并从安阳县水冶镇、登封市等地纠集社会闲散人员到选举现场制造声势，威胁利诱群众。选举当日，被告人孙用昌还在选举现场准备了一车大米，给参与选举并投被告人孙用昌选票的村民发放大米，严重破坏了正常的选举秩序。（二）2008年6月17日，被告人孙用昌为达到承包人民路西延工程的个人目的，指使被告人孙顺昌、孙银昌、孙秋花及孙明花、孙振峰等团伙成员煽动、组织白家庄村部分不明真相村民围堵林州市政府，向政府施压。6月18日，被告人孙用昌再次指使被告人孙顺昌、孙银昌、孙秋花及孙明花、孙振峰等团伙成员组织群众围堵市委、信访局，严重扰乱了市委、市政府的正常办公秩序，并致使林州市人民路西延工程迟延施工。（三）2011年5月11日，被告人孙用昌仍为达到承包人民路西延工程的个人目的，再次纠集被告人孙顺昌、孙银昌、闫全海、孙秋花、方存生及孙明花等人，煽动、组织白家庄村部分群众围堵林州市政府，严重影响了市政府的正常办公秩序。（四）2012年7月8日，林州市人民路西延工程白家庄段施工期间，因被告人孙用昌未能承包到该施工项目，便纠集被告人孙顺昌、孙银昌、孙秋花及孙明花、孙振峰等人到施工现场阻挠施工。在现场，被告人孙用昌指使其母亲吕一X躺到铲车的铲斗内进行阻挠，被告人孙顺昌、孙银昌、孙秋花及孙明花、孙振峰等人也积极实施阻挠，致使林州市人民路西延工程停工十余天。三、合同诈骗罪2008年12月31日，被告人孙用昌伙同郭红卫（另案处理）以虚构的“中国西部建设集团有限公司”的名义与长治市天波硅产品开发有限公司签订了细选矿场场地爆破平整工程合同。2009年3月，被告人孙用昌将该工程分包给郭一X和石一X。2010秋，被告人孙用昌在明知该工程合同无法正常履行的情况下，又将该工程的其中部分分包给李一X，以此骗取李一X人民币42.7万元。四、非法拘禁罪1998年5月30日7时许，因被害人韩一X与被告人闫全海的妹妹闫一X发生矛盾，被告人孙用昌、闫全海等人便到城郊乡庙荒村韩一X家，采取殴打、拉拽等暴力手段强行将被害人韩一X带至白家庄村闫法海家，并继续对被害人韩一X实施殴打行为，非法拘禁被害人韩一X长达48个小时。五、故意伤害罪（一）2002年9月8日，林州市白家庄村村民孙一X、孙二X、孙三X因孙二X女婿张一X挨打一事前去被告人孙用昌煤球厂找其问情况，被告人孙用昌便纠集其家族成员孙军亮（另案处理）等人对被害人孙一X、孙二X、孙三X实施殴打，在此过程中，被告人孙用昌持木棍将被害人孙一X手指打伤。经鉴定，被害人孙一X的损失程度构成轻伤；被害人孙二X、孙三X的损伤程度均构成轻微伤。（二）2012年3月16日零时许，被告人孙用昌因怀疑有人往其家扔花圈等物，便将路过其家门口的被害人郭二X叫至其家中，并纠集被告人孙顺昌及孙振峰、孙明花等人到场助威，被告人孙用昌对被害人郭二X实施殴打，致使其耳部受伤。经鉴定，被害人郭二X的损伤程度构成轻伤。六、妨害公务罪2012年3月26日9时许，林州市公安局开元派出所民警杨一X、周一X等人在林州市白家庄村依法对涉嫌故意伤害罪的被告人孙用昌进行拘传，民警表明身份并出示拘传手续后，遭到孙明花及孙振锋等人的暴力阻碍，致使被告人孙用昌当场脱逃。七、非法侵入住宅罪2011年4月12日，被告人孙用昌及孙振锋等人到林州市下申街村郭一X家找其说事，因被害人郭一X不开门，被告人孙用昌便指使孙振峰驾驶面包车强行将被害人郭一X家的院大门撞开，强行闯入到其家中并对其进行殴打。八、一般违法事实（一）1989年正月份的一天，在林州市白家庄村，被告人孙用昌因怀疑侯一X（已死亡）家多占了宅基地，便对其进行殴打，侯一X妻子孙四X上前和孙用昌理论时，孙用昌又持石头将孙四X头部砸伤。（二）1994年9月份的一天，在林州市白家庄村，被告人孙用昌因杨二X与其母亲吕一X发生口角，便持铁钎将杨二X的臀部打伤。公诉机关认为，被告人孙用昌组织、领导黑社会性质组织，并组织实施了聚众扰乱社会秩序、合同诈骗、非法拘禁、故意伤害，妨害公务、非法侵入住宅等犯罪活动，其行为已触犯了之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
经审理查明，2009年2月2日至2月8日被告人纪某因脑动脉炎住院治疗。2012年6月份被告人纪某听他人说信“全能神”能保平安，头疼的病就好了，被告人纪某相信了此说法，加入了“全能神”邪教组织活动。2012年12月11日9时许，百余名“全能神”信徒在内黄县西环路聚集，后打着“只有信全能神才能蒙拯救”的横幅沿西环路向南游行，在游行过程中敲锣打鼓并采用发传单、打横幅、用喇叭喊话等多种方式向沿途群众宣传“全能神”教义，一直持续到当天下午16时许，导致沿途道路交通多次堵塞。被告人李某采用喊口号、手持扩音喇叭播放“神曲”等方式，积极参与了此次游行活动；被告人纪某通过车辆的外置喇叭，向群众宣传“全能神”教义，积极参与了此次游行活动。另查明，被告人纪某于2013年6月16日到内黄县公安局国保大队投案，如实供述了自己的犯罪事实；并写出了悔过书，认识到“全能神”是邪教组织，表示参与游行活动是错误行为。上述事实，被告人李某、纪某在庭审过程中亦无异议，且有证人赵某、周某、张某、马某等人证言，辨认笔录，内黄县公安局接警记录，全能神材料复印件，录像光盘一张，抓获证明，投案证明，悔过书，保证书，病历复印件，被告人李某、纪某供述、前科证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定：一、强迫交易罪2012年3月8日，被告人马雷、王玉斌、岳同明及李某某等人到新乡市共产主义大桥便桥工地，以共产主义大桥便桥工地占用了小杨庄土地、自己无法生存为由，采用汽车堵着工程机械车、语言威胁等方法阻挠工地正常施工，后强迫中建七局与其签订了拉土方的合同。认定上述犯罪事实的证据有：临时通道项目土方工程合同，土方计算表及证明，大桥项目部的门被跺坏照片，马雷所打收条，辨认笔录，证人常某某、王某某、陈某某、乔某某、韩某某、李某甲、陈某、侯某、章某某、孟某某、马某某、岳某某、邹某某等的证言，被害人刘某某、张某的陈述，被告人马雷、王玉斌、岳同明、李某某的供述和辩解。二、敲诈勒索罪2012年3月25日14时许，被告人马雷、岳同明到新乡市共产主义大桥便桥工地，以油价上涨需要涨价为由，采用停工、语言威胁等手段，向中建七局的施工队张某索要人民币3000元。认定上述犯罪事实的证据有：岳同明所打的收条，证人刘某某、张某的证言，被告人马雷、岳同明的供述与辩解。三、聚众扰乱社会秩序罪1、2012年3月11日16时许，被告人王玉斌、马雷纠集三十余名小杨庄村民和被告人岳同明、李某某一起，以河南正大建筑公司在新乡市牧野区小杨庄南邻建房扰民为由，向河南正大建筑公司索要扰民费，在河南正大建筑公司的水岸怡景工地门口，聚众扰乱其正常施工秩序长达6日之久。认定上述犯罪事实的证据有：收条，周某某住院病历、自愿赔偿证明，辨认笔录，证人朱某某、李某乙、左某某、杜某、王某甲、马某甲、周某某、韩某甲、马某乙、张某甲、杨某某、岳某甲、赵某甲、杨某甲、畅某某、郭某甲、岳某乙等的证言，被害人赵某乙的陈述，被告人马雷、王玉斌、岳同明、李某某的供述与辩解。2、2012年5月11日8时许，被告人王玉斌、马雷纠集三十余名小杨庄村民及被告人岳同明、李某某一起，以新乡市驰凯驾校违反合同和涨租金为由，到新乡市驰凯驾校门口，聚众扰乱驰凯驾校的正常教学秩序长达17日之久。认定上述犯罪事实的证据有：小杨庄村委会通知，场地承包合同，村集体经济组织专用收据，收款收据，何某某住院收费票据及诊断证明书，驰凯驾校改造施工合同及支付费用，小杨庄会议记录，辨认笔录，证人李某乙、岳某丙、杜某甲、何某某、齐某某、梁某丙、岳某乙、王某甲、马某甲、周某某、韩某甲、马某乙、张某甲、杨某某、岳某甲、赵某甲、杨某甲、畅某某、郭某甲的证言，被害人李国锋的陈述，被告人马雷、王玉斌、岳同明、李某某的供述与辩解。综合证据：各被告人的户籍证明、到案经过，刑事判决书及焦作监狱罪犯档案资料。根据上述犯罪事实和证据，牧野区人民法院判决：一、被告人马雷犯强迫交易罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元；犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑五年。合并有期徒刑六年零八个月，并处罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑六年零六个月，并处罚金人民币一万元。二、被告人王玉斌犯强迫交易罪，判处罚金人民币五千元；犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑三年。合并有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；决定执行有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币五千元。三、被告人岳同明犯强迫交易罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑一年。合并有期徒刑二年零三个月，并处罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币一万元。四、被告人李某某犯强迫交易罪，判处罚金人民币五千元；犯聚众扰乱社会秩序罪，判处管制二年。合并管制二年，并处罚金人民币五千元；决定执行管制二年，并处罚金人民币五千元。新乡市牧野区人民检察院抗诉称，王玉斌在强迫交易犯罪中系主犯，原判认定从犯不当，量刑偏轻，在聚众扰乱社会秩序中量刑偏轻；王玉斌及岳同明犯数罪，适用缓刑不当。
延津县人民检察院指控：2011年2月27日至2011年3月31日期间，被告人李某某和张某甲、周某某（均已判处刑罚）组织策划、纠集多名村民阻扰河南省第二集团建设有限公司的在建工程榆东工业区新型材料有限公司正常施工，致使该公司的工程建设被迫全部停工。经鉴定，共造成经济损失价值人民币75312元。公诉机关认为，被告人李某某伙同他人聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产无法进行，给企业造成严重损失，作为首要分子其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
焦作市山阳区人民检察院指控：（1）2013年7月25日8时许至11时许，被告人王某某伙同梁某某、汤某某（另案处理）等30余人，在北京市广安门南路的中华人民共和国监察部门口附近非法聚集并喊口号、打横幅、标语、出示状纸等，严重影响了监察部的正常办公秩序和社会秩序。后被北京市民警和焦作市驻京工作人员劝离。（2）2014年4月24日9时许至11时许，被告人王某某伙同梁某某、汤某某等人在焦作市中级人民法院大门口聚集，王某某把横幅挂在法院门口，并堵住法院里出行的车辆，梁某某带头呼喊、敲盆等，严重影响了焦作市中级人民法院的正常办公秩序。（3）被告人王某某和汤某某等人在2014年4月20日至4月28日期间互相积极串联、邀约李某某、张某某、邱某某、崔某某等人14余人到北京非法上访，并于同年4月28日至5月1日陆续到达北京天安门、中南海附近聚集扰乱社会秩序。公诉机关为证实其指控提交了身份证明、发破案经过、证明、通话清单、扣押清单、行政处罚决定书等书证；证人汤某某、赵清泉等人的证言；被告人王某某的供述和辩解；视听资料等证据予以证实，并认为被告人王某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了的规定，提起公诉，请求依法判处。被告人王某某对起诉书指控其犯聚众扰乱社会秩序罪的罪名和犯罪事实均有异议，认为其不构成犯罪，并发表如下辩护意见：其承认自己实施非正常上访行为的事实，但认为自己这样做是因为自己父亲的待遇问题一直得不到解决才迫不得已而为之。被告人的辩护人对起诉书指控被告人犯聚众扰乱社会秩序罪的罪名和犯罪事实均有异议，并发表以下辩护意见：第一，起诉书指控的第一起和第三起事实存在越权管辖问题。刑诉法第二十四条规定：“刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖。”本条规定的含义，犯罪地管辖是原则，居住地管辖是例外，而且居住地管辖只适用于流窜作案或者在居住地民愤大或者影响大的案件。因此，起诉书指控王某某的第一起和第三起事实因行为和结果均发生在北京，故应由北京市公安机关管辖。第二，被告人王某某的行为虽然不当，但不构成犯罪，理由如下：关于起诉书指控的第一起事实，王某某在这起事件中的行为构不成犯罪。王某某只参加了一次且不是组织者和积极参加者，远未达到要承担刑事责任的程度；此外，在这起事件中，王某某情节最轻、次数最少，却被追究了刑事责任；再者，公安机关认为王某某的行为构成了犯罪，当时就应该被追究刑事责任，而不应该在十个月后才被追究。第三，被告人王某某在焦作市中级人民法院门口实施了一些不正当的行为，其只是路过时看到门口有人聚集，便参加到其中，她根本不认识梁某某，不存在起诉书关于王某某伙同梁某某、汤某某等人在焦作市中级人民法院门口聚集的情况，且其拦截市领导的车辆只是为了想和领导反映她父亲的问题。因此，在这起事件中，王某某的行为情节显著轻微，没有达到“情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研无法进行”的程度。第四，被告人王某某先后去了国家信访局、人力资源和社会保障部，直到被我市有关部门带回焦作。她这样做的目的其实就是想引起有关部门的重视和注意。她没有参与聚众扰乱社会秩序的行为，现有的证据也无法证实王某某参与了哪些在中南海附近的聚众扰乱社会秩序的行为。第五，被告人王某某上访的动机仅仅是因为有关部门未按照国家有关规定给其父亲离休干部的待遇，而该问题经王某某多次上访迟迟没有得到彻底解决，也是导致王某某多次进京上访的原因。
经审理查明，2013年12月13日，被告人史某甲、史某乙、史某丙、史某丁伙同他人在明知本村54.18亩土地已于1980年被范县修防段（现为河务局）征用的情况下，为达到获得土地赔偿款的无理要求，煽动、组织本村数百名村民到范县黄河标准堤防工程第十一标段施工现场，以辱骂、那棍棒追打、向工作人员抛土、扣押施工车辆等方式阻止范县河务局施工活动，严重扰乱社会秩序，造成严重损失。上述事实，四被告人对公诉机关指控的事实无异议，且有四被告人的户籍证明，辨认笔录，范县革命委员会计划委员会文件，安阳地区革命委员会计划委员会文件，背河土地购置赔偿调查表，中国人民银行信汇凭证，陈庄乡人民政府出具的证明，范县土地局关于革计基字（80）第031号文件有关情况的说明，梨树管护合同，现场光盘一份，证人任某某、李某某、王某某、张某某、刘某某、师某、何某、姚某某、苏某、朱某某、吴某某、田某某、胡某某、黄某某、鲁某某、彭某某、邢某某、杨某某、陈某某、乔某某、孔某某、的证言，被告人史某甲、史某乙、史某丙、史某丁的供述等证据等证据证实，足以认定。
许昌市魏都区人民检察院指控：2014年6月7日至10日期间，许昌市魏都区丁庄街道办事处北关社区二组百余名村民以索要征地补偿款为由，围堵位于许昌市魏都区天宝路的天宝华府项目工程工地及售楼部大门，致使该工地施工和售楼部经营工作无法正常进行。围堵期间，被告人王秀云负责记录堵门人员名单，并提供堵门人员饮食等保障；被告人高鸿彦、高士昌、张根法及李风英等四人作为村民代表和许昌宏润置业有限公司负责人周某某谈判。为尽快恢复正常工作和经营秩序，许昌宏润置业有限公司被迫于2014年6月17日上午10时许，在天宝华府项目工程售楼部向高鸿彦等四人支付16万元现金。破案后，赃款已全部追回并发还许昌宏润置业有限公司。被告人高鸿彦、高士昌、张根法、李凤英、王秀云的上述围堵行为造成许昌宏润置业有限公司经济损失11.6万元。公诉机关对以上犯罪事实提供了相关证据予以证实，认为被告人高鸿彦、高士昌、张根法、李凤英、王秀云的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，五被告人均系积极参加者，请求依法判处。
许昌市魏都区人民检察院指控：2014年5月11日至6月13日期间，许昌县尚集镇后街村二组村民王俊香伙同王俊英、张梅英、吕春霞、张巧等人以政府对该村土地征地补偿款和青苗费过低为由，多次聚众到许昌市示范区许州路尚东小区工地，以堵门、阻止工程机械运行，辱骂并阻拦施工工人施工等方式，组织该小区工程正常施工，造成该小区工程在长达一个多月时间内无法进行。经河南兴源资产评估有限公司评估，五名被告人的上述行为造成施工单位经济损失共计93.85万元。案发后，被害单位许昌新区建设投资有限公司公租房项目指挥部出具了对五被告人的谅解书。上述犯罪事实，被告人王俊香、张梅英、王俊英、吕俊霞、张巧莹在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王俊香、张梅英、王俊英、吕俊霞、张巧莹的供述，被害单位职工贺某某的陈述，证人宋某某、孟某某、焦某某、练某某、任某某、李某某的证言，许昌万基城市建设有限公司的营业执照，建设工程施工合同，许昌新区发展改革规划局文件，中华人民共和国国有土地使用证，施工记录，尚集镇人民政府的请示，阻工现场照片，接受证据清单，被告人书写的悔过书，谅解书，抓获经过，辨认笔录，被告王俊香、张梅英、王俊英、吕俊霞、张巧莹的户籍证明，受案登记表，河南兴源资产评估事务所有限责任公司被阻工所造成直接停工损失项目资产评估报告，等证据证实。以上证据均经当庭查证属实，足以认定。
许昌市魏都区人民检察院指控：2010年3月，许昌市魏都区七里店办事处七里店社区二组部分土地被征用，用于建设义乌小商品城项目，相关土地补偿款、青苗款等款项均已相继发放到位。2013年6月7日晚21时许，因许昌市魏都区七里店办事处七里店社区二组部分村民对上述土地赔偿款价格不满，被告人于瑞亭、宋春仙、孙国治、宋文胜等人遂煽动、组织100余村民将该村东地建设义乌商品城所圈建的围墙912米推倒，经物价鉴定，被推倒的围墙价值217238元。公诉机关对以上犯罪事实提供了相关证据予以证实，认为四被告人的行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪。被告人于瑞亭、宋春仙系首要分子，被告人孙国治、宋文胜系积极参加者。请求依法判处
许昌市魏都区人民检察院指控：2010年3月，许昌市魏都区七里店办事处七里店社区二组部分土地被征用，用于建设义乌小商品城项目，相关土地补偿款、青苗款等款项均已相继发放到位。2013年6月7日晚21时许，因许昌市魏都区七里店办事处七里店社区二组部分村民对上述土地赔偿款价格不满，被告人于瑞亭、宋春仙、孙国治、宋文胜等人遂煽动、组织100余村民将该村东地建设义乌商品城所圈建的围墙912米推倒，经物价鉴定，被推倒的围墙价值217238元。公诉机关对以上犯罪事实提供了相关证据予以证实，认为四被告人的行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪。被告人于瑞亭、宋春仙系首要分子，被告人孙国治、宋文胜系积极参加者。请求依法判处
经审理查明：2013年1月份至2013年4月份期间，被告人李建国等预谋后组织、煽动原许昌市运输公司和原许昌市迎宾公司百余名下岗职工，于2013年1月21日、22日、28日、29日、4月17日、19日、22日、23日、24日上午8时许至12时许，多次在许昌市东城区许昌市人民政府门前，以围堵市政府大门、静坐、扯横幅、摆放大字报、喊口号等形式制造影响，严重扰乱正常社会秩序。上述犯罪事实，被告人李建国在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李建国的供述，证人吴某某、岳某某、刘某某、李某某、田某某、宋某某、张某某、冯某某、李某某、陈某某、海某某、刘某某、李某某、李某某、李某某、许某某、汪某某、靳某某、单某某、闫某某等的证言，调取证据通知书及调取证据清单，集体上访登记表，特殊警务动态，现场照片，现场录像资料，自愿上访费用表，许昌市交通运输局、中共许昌市委许昌市人民政府证明，行政处罚决定书，抓获经过，被告人李建国的户籍证明，受案登记表等证据证实。以上证据均经当庭查证属实，足以认定。
禹州市人民检察院指控称：2014年7月24日凌晨1时许，被告人周某某伙同司某某、周某甲（已判刑）等人因禹州市灵威水泥熟料有限公司在禹州市合庄村建设粉碎机台问题发生纠纷，遂积极参与采取封锁大门等方式阻止该公司原料运输车辆出入至2014年7月26日，致使禹州市灵威水泥熟料有限公司损失价值人民币674488元。针对上述指控犯罪事实，公诉机关提供有被告人供述，证人证言，书证，视听资料，鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人周某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产无法进行，造成严重损失，系聚众扰乱社会秩序的积极参加者，应以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任，系共同犯罪，被告人周某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。诉请本院依法判处。
禹州市人民检察院指控：2014年7月24日凌晨1时许，被告人司某、周某、教某、靳某、教某某、吴某、王某因禹州市灵威水泥熟料有限公司在禹州市无梁镇合庄村建设粉碎机台问题发生纠纷，遂积极参与采取看守大门、制作条幅等方式阻止该公司原料运输车辆出入至2014年7月26日，致使禹州市灵威水泥熟料有限公司烧制熟料窑被迫停火，损失价值人民币674488元。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供有被告人供述，证人证言，书证，视听资料，鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人司某、周某、教某、靳某、教某某、吴某、王某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使生产无法进行，造成严重损失，系聚众扰乱社会秩序的积极参加者，其行为均应当以聚众扰乱社会秩序罪追究，系共同犯罪。被告人教某某、靳某、吴某、王某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚，提请本院依法惩处。
禹州市人民检察院指控：被告人郭兴义、郭铁坡、郭某某、张某某、崔某某、郭某某等人以要求国家南水北调工程施工部在禹州市火龙镇郭楼村东架桥方便村民出行为由，于2013年5月18日开始阻止国家南水北调工程郭楼段施工，致该段工程停工至2013年6月20日，造成经济损失304396元。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：1、鉴定意见；2、证人证言；3、被告人供述；4、书证。公诉机关认为，被告人郭兴义、郭铁坡、郭某某、张某某、崔某某、郭某某等人聚众扰乱社会秩序，阻止工程实施，造成严重损失，情节严重，被告人郭兴义、郭铁坡属首要分子，被告人郭某某、张某某、崔某某、郭某某属积极参加者，六人的行为均应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
长葛市人民检察院指控：自2013年6月份起，长葛市新区实验学校工地施工后，长葛市金桥办事处英刘村6组部分群众以占地面积不符、补偿款达不到满意为由，多次到实验学校工地阻挠施工。2013年12月至2014年3月，被告人曹某现、肖正某、范某玲、张某英、张春某等10余人自发组成村组代表，多次到工地阻挠施工，并安排被告人袁遂某等村民长期到工地值班，监视工地，阻挠施工。被告人曹某现、肖正某、范某玲、张某英、张春某、张焕某、袁遂某多次采取搭建帐篷值班守候、扣留施工车辆、阻挠施工机械施工等方式进行阻挠施工，给长葛市新区实验学校施工工地造成严重损失。经鉴定：造成长葛市实验学校施工工地设备租赁损失达68400元。认定上述事实的证据有被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等，曹某现、袁遂某、肖正某、范某玲、张某英、张焕某、张春某的行为应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任，且均系积极参加，提请依法判处。
长葛市人民检察院指控：2014年7月26日至28日期间，被告人闫某芳、闫某军以自己的父亲闫××中电死亡为由多次聚集亲属及本村群众，分别到长葛市后河镇人民政府、长葛市供电公司、长葛市市委门口围堵单位大门，拉横幅、放鞭炮、烧纸等方式阻挠工作人员进出和车辆出入，严重扰乱单位正常工作秩序，造成了恶劣的影响。认定上述事实的证据有：被告人供述、证人证言、视听资料、书证等，被告人闫某芳、闫某军的行为应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任，在共同犯罪中，被告人闫某芳、闫某军均系积极参加者、主犯，提请依法判处。上述事实，被告人闫某芳、闫某军在庭审过程中亦无异议，且有证人孔××、赵××、闫××、赵××、闫××、杨××、樊××、王××、杨××、张××、刘××、李×、许××、张×证言，长葛市供电公司情况说明、视听资料、到案经过、前科查询证明、户籍证明及其它证据证实，足以认定。
长葛市人民检察院指控：1、2012年5月份以来，在长葛市新世纪有限公司怡和苑工地施工之际，被告人王海根纠集被告人岳某某、岳某甲、赵某某、曹某某等人，指使、煽动长葛市长兴办事处坡岳村2组部分群众，对长葛市新世纪有限公司怡和苑11号楼项目建筑工地，采用切断电闸、驱赶工人、派人看守等方法阻止施工，造成该工地停工九个月左右。经长葛市物价部门鉴定，该工地损失339440元。2、2013年2月6日，被告人王海根纠集被告人岳某某、岳某甲、赵某某、曹某某等人以索要租地款为由，到河南瑞丰实业有限公司，在索要租地款未果的情况下，将河南瑞丰实业有限公司大门锁住；2013年2月26日，被告人王海根纠集被告人岳某某、岳某甲、赵某某、曹某某等人再次前往河南瑞丰实业有限公司，采用驱赶工人、用电焊机焊大门、用生活垃圾、土堆卸在大门门口等方法聚众闹事，致使该公司停产8天，经济损失12万元左右。
长葛市人民检察院指控：2013年10月初至11月28日，为了承揽工程，被告人张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某、张某丁、张X甲、张X乙、张X在长葛市魏武大道南段易和电器公租房2号楼工地，采取阻止施工人员使用工程设备、阻拦施工车辆卸货及在工地搭帐篷晚上轮换看守等方式，阻拦工地施工方河南广宏建筑公司（负责人：被害人李战超）正常施工。经查证，被害人李战超因阻工造成工程延误被易和电器罚款56000元，阻工期间支付工人工资17000元，因阻工支付给货车司机误工费18000元，共计损失91000元。认定上述事实的证据有：被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料、书证等，张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某、张某丁、张X甲、张X乙、张X的行为应当以聚众扰乱社会秩序罪追究刑事责任，且均系积极参加者。在共同犯罪中，张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某系主犯，张某丁、张X甲、张X乙、张X系从犯，张X乙、张X且系自首，提请依法判处。被告人张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某、张某丁、张X甲、张X乙、张X对起诉书指控的犯罪事实和定性均无异议，自愿认罪，希望从轻处理。
鄢陵县人民检察院指控：2013年8月份，鄢陵县职工技术学校工地工程开工后，被告人袁某某、马某甲、马某乙、王某某伙同本族村民以该项目开发所用土地占用本村3组土地为由，要求柏梁镇政府为被征地村民办理低保。自2013年8月12日起，袁某某伙同马某甲、马某乙、王某某等马庄村3组二十余名村民，多次到鄢陵县职工技术学校工地，采用谩骂施工司机、围坐挖掘机和铲车等方式阻挠工地施工，直到2013年8月30日，鄢陵县公安局组织警力对施工现场阻工人员抓捕后，鄢陵县职工技术学校工地才正常施工。经鉴定，鄢陵县华夏建筑安装有限公司工程机械的误工损失价值人民币70200元人民币。公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、物证、辩认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人袁某某、马某甲、马某乙、王某某行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，要求依法判处。四被告人对检察院的指控无异议。
漯河市源汇区人民检察院指控：2013年12月11日9时许，因土地征用纠纷，漯河市西城区阴阳赵镇古城村村民被告人刘某某、杨某某、袁某某、吴某某、牛某某等人在漯河市长江路与翠华山路交叉口，用砖头、木棍等工具将“闽商大厦”工地设备及售楼大厅内的部分设施进行破坏。经鉴定，损毁物品价值91960元。之后，被告人刘某某、袁某某、杨某某、吴某某、牛某某等村民追赶“闽商大厦”销售部经理卢某到漯河市西客站广场，对其进行拉扯、殴打，并将其裤子强行脱掉。（经鉴定，卢某所受损伤程度为轻微伤）。随后被告人刘某某、杨某某、袁某某、吴某某、牛某某等村民又到107国道，用自行车、电动车占用车道的形式阻断来往车辆通行，造成恶劣社会影响。上述事实，公诉机关提供有受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、鉴定意见、视听资料、证人庞某某等人的证言、被告人刘某某、杨某某、袁某某、吴某某、牛某某五人的供述和辩解等相关证据予以证实。认为被告人刘某某、杨某某、袁某某、吴某某、牛某某五人的行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪，请求法院依法判处。
经审理查明：2014年6月22日，被告人范一某的姐姐范二某（被告人马一某的妻子）在渑池县某某材料厂工作期间因触电死亡。6月27日7时40分许，被告人范一某、马一某以某某材料厂未作赔偿为由，纠集其亲属五十余人到渑池县政府门口，范一某用白布制作、书写“生命无价人命关天”的6米横幅，马一某指使其儿子马二某、马三某身穿孝衣、手持横幅跪在县政府门口并围堵县政府大门，指使其亲属在现场散发传单、起哄吆喝，阻挡县政府工作人员、其他办事人员及车辆出入县政府。当天上午，被告人马一某、范一某指使其亲属先后围堵县政府大门三次，围观群众100余人，严重影响了县政府正常工作秩序。当日11时10分许，渑池县公安局巡警大队及派出所民警到场予以制止，被告人范一某等人围攻撕扯民警，阻碍执法，后范一某等人被民警强行带离现场。另查明，2014年7月7日，经渑池县公安局城关派出所民警电话传唤，被告人马一某投案。上述事实，被告人范一某、马一某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵一某、马三某、赵二某、马四某、李某某、杜某某、裴某某、张某某的证言，渑池县人民政府办公室报案材料，渑池县公安局巡警大队民警出警经过，现场照片，视听资料，悔过书以及被告人范一某、马一某的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年6月30日至7月2日，被告人王某某为达到其位于卢氏县某景区房屋赔偿的目的，伙同妻子尚某某堵塞景区旅游专用道路，阻拦运送漂流船的轻卡车和观光中巴车通行。2013年7月3日下午，被告人王某某因赔偿事宜未得到解决，伙同妻子尚某某、女儿王某甲、哥哥王某乙等多名亲戚，再次堵塞景区旅游专用道路，阻拦运送漂流船的轻卡车和观光中巴车通行。经三门峡康华会计师事务所鉴定，卢氏某旅游开发有限公司经济损失共计290623.70元。上述事实，公诉机关向本院提交了相应的证据证明。公诉机关认为，被告人王某某聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使景区营业无法进行，造成严重损失，其行为已构成聚众扰乱社会秩序罪。请求依法判处。被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实基本无异议并自愿认罪。但认为他拦路挡车的地方观光车并不从该处通过，他挡的是运送漂流船的车和运送游客的中巴车。其辩护人对起诉书指控被告人王某某犯聚众扰乱社会秩序罪的罪名和基本犯罪事实无异议。但认为：1.起诉书认定卢氏某旅游开发有限公司因此案造成的经济损失经三门峡康华会计师事务所司法鉴定共计290623.70元依据不足，该鉴定意见不能作为认定被告人王某某犯聚众扰乱社会秩序罪的有罪证据。该鉴定意见认定卢氏某旅游开发有限公司因此案门票退票1071张、漂流退票1705张的数额与该公司工作人员刘某某、孙某某等人在公安机关所作的证言证明的损失情况相差悬殊，鉴定意见所依据的材料不真实、不客观。其次，本案被告人王某某堵塞道路期间，存在时堵时通的情况，还存在天降暴雨河道涨水而停止卖票的情况，被告人王某某堵塞的是运送漂流船的轻卡车和中巴车的专用道路，堵路期间卢氏某旅游开发有限公司经营的旅游业务一直在进行，只是少部分受到影响，鉴定意见按事发前后平均接待游客测算全部损失也不准确。鉴定意见所认定的损失大部分为间接损失，非被告人王某某的犯罪行为直接造成，不能作为被告人王某某涉嫌犯罪的定案证据。2.本案中卢氏某旅游开发有限公司在修建景区道路时，损坏了被告人王某某家的房屋，公司虽答应不回避问题并愿承担全部责任，但却迟迟不予解决，致使被告人王某某一家人的生活受到很大影响，卢氏某旅游开发有限公司对本案的发生存在一定的过错。被告人王某某正是基于上述原因而采取堵塞道路的非法手段促使房屋赔偿纠纷的解决而触犯了法律，其犯罪情节轻微，主观恶性较小。被告人王某某又系初犯、偶犯，犯罪后能积极认罪悔罪，认罪态度较好，积极赔偿卢氏某旅游开发有限公司的损失并取得了公司的谅解。建议法庭对被告人王某某免予刑事处罚。
本院受理后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。商丘市梁园区人民检察院指派检察员曲卫华出庭支持公诉，被告人龚太起、葛正才到庭参加了诉讼。现已审理终结。商丘市梁园区人民检察院指控：2013年7月12日8时许，被告人龚太起、葛正才等人在商丘市梁园区白云办事处纠集黄楼村张庄村民数十人聚集在“上海亿丰小商品博览城”施工工地，阻挠铲车施工，村民将铲车玻璃敲碎，将铲车轮胎放气，并将工作人员打伤，致使施工无法进行，对工程造成重大损失。公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、有关书证等相关证据。认为被告人龚太起、葛正才的行为已触犯之规定，判决如下：
商丘市梁园区人民检察院指控，2013年3月21日至4月6日下午，被告人郭某某因xx社区三栋楼的承包权未能兑现，在不同场合先后多次开会，鼓动村干部和村民代表“闹闹、停他们的工、否则吃亏的还是我们”。被告人郭某某做主用包赔村里的大坑款中的10万元作为经费，要求谁去阻工发给谁钱，后于4月4日下午张某某、余某某、郭某某、彭某某等召集群众100余人到某某家园阻工，以拉闸断电、不让工人和料车进入，阻碍施工中段两天半。经商丘市价格认定中心鉴定，造成直接经济损失达189300元。并向法庭提供了被告人供述、证人证言、相关书证等证据，认为被告人郭某某的行为触犯了之规定，构成聚众扰乱社会秩序罪。请求依法判处。
经审理查明，2014年5月27日，虞城县城郊乡许庄村村民马修杰以东泰化工厂对本村地下水造成污染为由在虞城县木兰大道聚众围堵，造成交通堵塞。2014年6月22日虞城县公安局以马修杰涉嫌犯聚众扰乱交通秩序予以刑事拘留。被告人张保银、张得言在村中聚集群众商议并组织一、二百村民分别于2014年6月23日下午和6月24日上午在虞城县城郊乡人民政府和虞城县人民政府，采取围堵、拉扯横幅、喧闹等方式，要求释放马修杰，时间分别长达四个小时，致使乡政府、县政府工作无法进行。被告人张保银的辩护人提出的辩护意见是，对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议，但张保银等村民到政府门前闹事前因是政府及有关部门没有及时解决村民与化工厂之间的污染问题而行为过激；张保银有坦白情节，系初犯、偶犯，认罪、悔罪，建议适用缓刑。被告人张得言的辩护人提出的辩护意见是，对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议，但张得言等村民到政府门前闹事前因是政府及有关部门没有及时解决村民与化工厂之间的污染问题而行为过激；张保银有坦白情节，系初犯、偶犯，认罪、悔罪，建议适用缓刑。上述事实，被告人张保银、张得言在开庭审理过程中亦无异议，且有书证、证人证言、鉴定意见等证据相互印证，足以认定。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2012年8月5日20时许，被告人刘某某纠集二三十辆出租车司机堵住商丘市公安局大门，造成商丘市公安局办公车辆无法正常进出、其门前的神火大道严重堵塞长达三十分钟。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了以下证据：1、被告人刘某某的供述与辩解；2、证人杨某某等人的证言；3、户籍证明等有关证据材料。认为被告人刘某某的行为触犯了之规定，已构成聚众扰乱社会秩序罪，请依法判处。
民权县人民检察院指控，2013年3月至6月份，被告人张某某以索要所谓的赔偿为由，多次与其妻子、岳父母到民权县城关镇中山大道南“四季新城”建设工地上闹事，阻碍工地正常施工，致使“国际新城”施工工地多次停工，给施工单位造成重大经济损失。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。认为被告人张某某的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，系累犯，应在三年以下量刑。
公诉机关指控，2013年7月份，商登高速商丘段在建设施工中征用了睢县白庙乡白庙村至马楼村的集体道路，共计0.74亩。睢县白庙乡人民政府已按照规定将26640元补偿款拨付给白庙村委会，该款属于村集体财产，应用于村公共事业开支，但白庙村第七组村民以该道路系本组的生产路为由，要求将补偿款分配给该组村民，遭到村委和乡政府的拒绝。2014年10月5日至11日，为达到让白庙村委将道路补偿款分配给本组村民的目的，被告人杨某某伙同李某某（另案处理）组织、煽动本组村民十余人，到河南惠浦建设发展有限公司商登高速商丘段房建2标项目部（以下简称项目部）工地，以围堵大门、占据施工场地、谩骂施工人员、迫使停电等手段组织施工，借以给乡政府和村委施压，造成项目部停工数日，损失严重。期间，白庙乡人民政府和项目部工作人员多次做疏导工作，均未见效。2014年10月12日上午，杨某某再次组织本组部分村民到项目部工地阻挠施工时被睢县公安局民警抓获。
公诉机关指控，2007年，河南懿丰置地有限公司建设泌阳懿丰小区，张xx、周xx、张x的第一项目部负责承建小区的5栋楼。2008年2月份，懿丰小区一期工程交工，懿丰公司足额支付了张xx的工程款。2008年12月15日至18日，为达到追加工程款的目的，张xx、周xx、张x安排李xx等人带领12人、安排刘xx以每人每天30元聘用泌阳县城区的居民到懿丰公司声称讨要欠款，占据懿丰公司售楼部，造成公司无法正常工作，扰乱小区居民生活秩序。2008年12月19日，为继续向懿丰公司施加压力，张xx、周xx、张x安排刘x以每人每天50元聘用驿城区洪沟庙村100多名群众，乘三辆公交车到达泌阳，围堵懿丰公司，限制公司工作人员人身自由，吵闹、打横幅制造影响，造成懿丰公司瘫痪，严重扰乱了小区居民生活秩序，造成懿丰公司67.71万元的直接经济损失。针对上述指控，泌阳县人民检察院向本院移送了证人证言、损失评估意见、被告人供述等证据，认为被告人的行为触犯了的规定，构成聚众扰乱社会秩序罪，提请本院依法惩处。
邓州市人民检察院指控，2013年开始，国家交通部门治理超载超限，邓州市彭桥镇张岗村柏扒组运输队司机认为治理超载，给邓州中联水泥有限公司运输熟料的大货车利润降低，引起司机不满停工。后邓州中联水泥有限公司自行组织运输队运送熟料，致使柏扒组运输队车辆闲置，无活可干。2013年9月11日晚，该组货车司机在运输队会计被告人周建锋家聚集密谋，由运输队负责人周瑞成（另案处理）主持，并确定让司机开车上山堵路，被告人周伟、刘训、刘大根等人积极响应，被告人黄士虎提议参会司机每人出资1000元作为上山车辆维护费用。2013年9月12日上午，司机将钱款交于被告人周建锋，由被告人周姣龙记账。后被告人周建锋伙同刘某丁（另案处理）一起复印相关材料和制作横幅，要求柏扒群众积极参与围堵。在柏扒组小娱乐场，被告人周伟、刘大根等人提议抓阄，由被告人周姣龙写号，司机抓号开车上山堵路。上山后，为防止司机私自开车下山，被告人周成义将停在出口处的车辆电瓶螺丝、电线、油管取走，由被告人周红旗组织村民上山看守车辆。2013年9月12日下午，司机和部分群众大约八九十人上山围堵，期间被告人周红旗、李海宽积极通知柏扒组村民参与围堵，至2013年9月13日围堵人数达到一二百人。2013年9月21日，被告人周伟通知司机商量进京上访，并让被告人周可从被告人周建锋家拿一万元作为进京上访的经费，并于当晚有21名司机进北京上访。期间，被告人周伟、周成义与家中被告人周红旗、周瑞成联系，了解家中围堵情况，并由被告人周红旗将家中相关上访材料传真给被告人周伟、周成义。至2013年10月4日，参与围堵的车辆下山，围堵时间长达22日。围堵期间，由于邓州中联水泥有限公司彭桥镇辖区碎石机作业区内通行道路被堵，造成邓州中联水泥厂全线停工，造成巨大经济损失。经邓州市价格认证中心鉴定，停工损失达1789700元。2013年9月30日，被告人周建锋主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，公诉机关提供了相关的证据，认为十被告人的行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，提请依法判处。
原判认定，2010年12月27日，罗山县人民政府将已被征为国有土地的罗山县龙山乡刘台村（包括该村王湾组）位于罗山县城西区西环路东侧、天湖大道南侧65258.72平方米土地的国有建设用地使用权批复给罗山县公安交通警察大队（以下简称“交警队”）建车辆检测中心。2012年3月22日，罗山县住建局向交警队颁发了该土地的建设用地规划许可证。15日，罗山县天顺机动车检测有限公司（甲方）与光山县宏源建筑工程有限公司（乙方）签订了建筑工程施工合同，约定总工期为90日，开工日期为2013年2月15日，竣工日期为2013年5月15日；因乙方造成工期延误，甲方对乙方按每天5000元进行罚款。被征的土地补偿款已于2009年5月11日按照罗山县人民政府关于罗山县城规划区征地补偿标准核拨至罗山县龙山乡刘台村。罗山县车辆检测中心工程建设期间，2013年3月27日至7月1日，被告人杜某某、曾某某、艾某、朱某甲等人以国家土地价格上涨为由，要求县政府对王湾组被征用的土地重新补偿，积极参与该组其他村民到罗山县车辆检测中心施工现场，采取拉横幅、堵门、在施工现场排班阻止施工等形式阻碍施工的活动，致使工程长期无法正常施工。2013年7月2日，杜某某、曾某某、艾某、朱某甲又积极参与该组多名村民到车辆检测中心施工现场堵门，阻止施工车辆进入施工现场，随后将施工现场的大门锁上，阻碍施工方重新开始施工的活动。杜某某、曾某某、艾某、朱某甲的行为致使车辆检测中心施工工程长期停工，给工程建设造成严重损失。2013年7月8日，光山县宏源建筑工程有限公司的王某报案，2013年7月15日、7月16日、7月23日、9月6日艾某、朱某甲、杜某某、曾某某分别被抓获。上述事实原判采纳的证据有：被告人杜某某、曾某某、艾某、朱某甲的供述；证人王某、邹某甲、张某甲、邹某乙、付某某、邹某丙、陈某某、程某某、江某某、史某某、李某某、朱某乙、胡某某、朱某丙、王某甲、朱某丁、张某乙、袁某某、朱某戊、黄某某、万某某、王某乙的证言；书证扣押物品清单、2011年11月2日罗山县国土资源局与罗山县交通警察大队的国有土地使用权出让意向书、国有土地建设用地使用权出让合同、罗山县政府关于协议出让国有建设用地使用权给罗山县公安局交警大队建车辆检测中心的批复、建设用地规划许可证、罗政（2007）2号《罗山县人民政府关于印发〈罗山县城规划区征地补偿标准实施意见〉的通知》、记账凭证、中国农业银行现金支票存根、收款收据、征地补偿结算单、建筑工程施工合同、损失清单、受案登记表、立案决定书、抓获证明以及户籍证明等。
