公诉机关指控，2012年12月，褚某某经围场满族蒙古族自治县林业局审批，在育太和乡双峰山村进行抚育采伐作业。2011年2月24日，被告人吴凤军及赵学（另案处罚）、姚文忠（另案处罚）组织本村群众二十余人，使用拖拉机、农用车等工具，对褚某某所采伐的位于双峰山村大西坡以及运输中的落叶松原条进行哄抢。哄抢落叶松原条1161根，蓄积17.505立方米。上述指控，公诉机关当庭出示被告人供述与辩解、证人证言、物证照片、现场勘验检查材料、鉴定意见、相关书证等证据证明。公诉机关认为，被告人吴凤军聚众哄抢他人财物，数额较大，其行为触犯的规定，提请以聚众哄抢罪追究被告人吴凤军的刑事责任。被告人吴凤军对公诉机关的指控予以承认，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
宽甸满族自治县人民检察院指控，被告人马某于2009年在宽甸满族自治县下露河乡川沟村二组白地沟租用他人的山地栽种人参，至2012年春季，因其经营所需资金不足，且无力偿还为栽种人参所借贷的款项，遂将其经营的人参园地以31.7万元的价格转让给谢某某经营，所获转让款用于偿还大部分债务后，仍欠村民马某乙、兰某某及被告人马某甲、梁某某等人为其在金融机构的贷款23.5万元。2012年6月14日，谢某某又以40万元的价格将其经营的人参园地转让给被害人刘某某经营。2013年10月上旬，被告人马某的姑姑即被告人马某某得知此事后，以现行市场人参升值等理由，责备马某与谢某某之间系低价转让，并提议与马某签订虚假人参园地买卖协议，然后以此协议在先为由，从刘某某处夺回人参园地，马某表示同意后，马某某遂找到马某甲、梁某某、马某乙、兰某某，以代四人偿还为马某在金融机构的贷款为由，让马某甲、梁某某、马某乙、兰某某在其与马某的买卖协议上作为见证人签名，而马某甲、梁某某、马某乙、兰某某明知该买卖协议系虚假的，为了能够得到还款而同意，随后经马某某口述，由马某乙代笔书写一份买卖协议，马某某、马某、马某甲、梁某某、马某乙、兰某某均在协议上签名。2013年10月22日，被告人马某某在多次胁迫被害人刘某某放弃人参园地未果的情况下，与翁某某达成人参买卖协议，并收取翁某某购买人参订金40万元，同时约定三日内交付人参。之后，马某某将刘某某雇佣看管人参园地的人员赶走，并安排马某乙为其看管，同时开始雇佣人员，准备在刘某某经营的人参园地中起人参。2013年10月23日上午，由被告人马某某雇佣的马某甲、梁某某等百余名村民来到刘某某经营的人参园地开始起参，当起出西洋参1000余斤时，因刘某某报警，宽甸满族自治县公安局民警到达现场制止，马某某以提高日工资为由煽动参与者继续实施哄抢，经民警反复严厉制止后众人才停止起参的行为。由于已起出的西洋参不易保存，民警在不能确定西洋参权属的情况下，在征得马某某和刘某某的同意后，当场作价6万元将已起出的西洋参出售，并保管所得价款。2013年12月2日，宽甸满族自治县公安局民警在确认出售的西洋参系刘某某所有后，向刘某某返还出售人参所得价款6万元。2013年10月26日，经宽甸满族自治县公安局下露河派出所民警电话传唤，被告人马某主动到公安机关接受调查，并如实交代了其与马某某签订虚假买卖协议的事实。2014年7月1日，宽甸满族自治县人民检察院工作人员电话传唤被告人马某甲、梁某某，二人于2014年7月3日到达该院接受调查，均如实交代了为马某某与马某签订虚假协议作见证人和积极参与哄抢刘某某所有的西洋参的事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人马某某、马某、马某甲、梁某某的行为触犯了之规定处罚。
东台市人民检察院指控，2013年8月23日下午，被告人李某某伙同被告人储某、周某等人到东台市某制造有限公司仓库内哄抢走电缆线、搓丝板、滚丝轮、铜件等物资。经鉴定，所哄抢资合计价值人民币80389元。案发后，被告人李某某、储某主动投案，如实供述了犯罪事实。针对指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人的供述，相关书证、被害人陈述，证人证言及价格鉴证结论书等证据，公诉机关认为，被告人李某某、储某、周某的行为均构成聚众哄抢罪，属于共同犯罪，依法应予处罚。被告人李某某、周某系自首，依法可对其从轻或减轻处罚。庭审中，被告人李某某、储某、周某对指控的事实和罪名均无异议。
庆元县人民检察院指控，庆元县竹业公司在庆元县黄田镇双溪内的“葛田栏”林场经营一片山林，并将林场内的杨梅山等水果山承包给被害人田某经营。2013年6月19日，在被告人季某、廖某甲的煽动下，双溪村的部分村民集体到田某承包的杨梅山上哄抢杨梅，致使田某遭受经济损失。经鉴定，该杨梅山杨梅产量价值为人民币63000元。公诉机关认为，被告人季某、廖某甲聚众哄抢他人财物，数额较大，其行为已触犯之规定，构成聚众哄抢罪。故提请本院依法判处。
公诉机关指控：2013年1月13日，被告人杨某某甲、杨某某乙在未办理林木采伐许可证和未经怀宁县江镇镇政府许可的情况下，带领事先联系好的树贩子，并组织本组村民10余人，将江镇镇水泥厂院内55株树木砍伐，得赃款3000余元。经林业工程师现场勘查，被伐林木活立木蓄积为15.367立方米。公诉机关提供了相应证据，提请法院依照之规定予以判处。被告人杨某某甲、杨某某乙对公诉机关指控的主要犯罪事实和罪名不持异议，当庭表示自愿认罪。
泗县人民检察院指控：2007年9月份，泗县苗某与该村村民委员会签订承包合同，承包村林场及零星土地107亩，承包期限为2010年9月至2020年9月30日，每亩每年承包费为130元，合计139100元，一次性付清全部承包费。自2010年9月份至2013年9月份，苗某多次到其承包地种地，遭到被告人张某甲、张某乙、苏某、程某、张某丙等村民的各种阻挠，并强行占有耕种，被害人苗某一直没有实际种植该土地（90亩），造成各种经济损失35100元（共90亩，每亩每年承包费为130元，3年）。案发后，五被告人赔偿被害人苗某经济损失156400元，被害人苗某对五被告人行为表示谅解，要求不追究五被告人责任。
浦城县人民检察院指控，2013年7月2日6时许，被告人王某某为牟取非法利益，雇佣吴某某、袁某某等七人驾驶农用车、挖掘机来到位于浦城县富岭镇山路村铜坑梨树坪的福建强美矿业有限公司矿山办公区，未经该公司许可且不顾该公司员工的强力阻拦，擅自将强美矿业有限公司堆放在办公区旁边的萤石矿运至山路村山路桥下存放。被告人王某某率人共哄抢萤石170.31吨，经浦城县价格认证中心鉴定：被聚众哄抢的萤石价值人民币12726元。公诉机关当庭提供相应证据，认为被告人王某某的行为触犯之规定，应以聚众哄抢罪追究其刑事责任，根据被告人王某某自首等情节，提出判处被告人王某某十个月以下有期徒刑并处罚金的量刑建议。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年2月份至4月份，被告人戚某甲、戚某乙、戚某丙等人组织睢阳区勒马乡王尤村委会戚六村民抢种睢阳区园艺场的耕地286亩。经物价部门鉴定，给睢阳区园艺场造成经济损失581654元。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年2月至4月份，被告人戚某甲伙同戚某乙、戚某丙、戚某丁（三人另案处理）等人组织睢阳区勒马乡王尤村委会戚六村民抢种睢阳园艺场的耕地286亩。经物价部门鉴定，给睢阳区园艺场造成经济损失581654元。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了下列证据予以证实，1、被告人戚某甲的供述与辩解；2、鉴定意见；3、证人戚某乙、戚某丙、戚某丁、陈某某、楚某某、七某甲、杨某甲、戚某戊、韩某甲、韩某乙、刘某甲、七某乙、戚某己、戚某庚、戚某辛等人的证言；4、常住人口基本信息；5、归案情况说明；6、戚六村2012年关于七六与园艺场包地开会情况记录、领款凭单、承诺书、保证书、睢阳区园艺场与戚某戊等人签订的协议书等其它证据材料，认为被告人戚某甲的行为触犯之规定，已构成聚众哄抢罪，请依法判处。代理人提出的代理意见是1、被告人戚某甲的行为构成聚众哄抢罪，数额巨大，拒不认罪，不予赔偿，依法从重处罚。2、被告人戚某甲不符合判处缓刑的条件。
确山县人民检察院指控，2007年1月30日孟某甲承包刘炳坤转包的新安店镇三山林场，并包含林场下的水塘及水塘旁刘炳坤栽植的杨树。2013年7月24日，孟某甲将自己承包的三山林场水塘旁原刘炳坤栽植的杨树砍伐30棵，被告人龚××组织新安店镇三山村龚庄组部分群众在砍伐现场将砍伐的木材全部抢走，经林业技术鉴定现场砍伐杨树共计5.2351立方米。就上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人龚××的供述，被害人孟某甲的陈述，证人龚某某、刘某甲、甘某某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，林场承包合同，林权证明，鉴定意见，户籍证明和抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人龚××的行为构成聚众哄抢罪，应依照之规定予以判处。被告人龚××对确山县人民检察院指控的犯罪事实无异议。
吴川市人民检察院指控：2011年初，浅水镇荔枝山村村民小组干部换届，新当选荔枝山村村长的周某乙（另案处理）及村民小组干部周某甲、周某丙、周某丁（二人另案处理）和村委会干部周某一（另案处理）等人认为梁某甲与原村干部签订承包荔枝山村山岭种植龙眼的合同造假，且租金太低，双方产生矛盾。2011年7月份村干部曾组织开会讨论如何收回梁某甲承包荔枝山村的山岭及如何阻止梁某甲收获龙眼等事宜。2011年8月4日，梁某甲的龙眼园正准备收摘龙眼，被告人周某甲得知后，就在村中周某二小卖部处利用广播喇叭召集荔枝山村群众到梁某甲的果园摘龙眼，阻止梁某甲收摘龙眼，后周某甲又和十多名群众到上述果园阻止梁某甲收摘龙眼。荔枝山村群众听到广播后到达龙眼园纷纷开始抢摘龙眼，龙眼园的工作人员劝阻无效。自2011年8月4日到8月11日期间，荔枝山村每天都有部分群众到龙眼园抢摘龙眼，梁某甲龙眼园被抢摘的龙眼共计达172725市斤。经吴川市物价局价格认证中心鉴定，梁某甲龙眼园被哄抢龙眼共价值人民币伍拾万叁仟捌佰肆拾叁元正（￥503843元）。针对上述的指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人周某甲无视国法，利用广播召集荔枝山村村民到受害人梁某甲的龙眼园进行抢摘龙眼，造成受害人损失503843元，数额巨大，其行为已触犯的规定，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。
经审理查明，郭某振于2010年5月1日与本市某街道办某村签订土地租赁合同，承包某村的五个山岭共130.39亩土地种植甘蔗，承包期限自2010年3月30日起至2016年3月30日止。本市某区某村委会某村村民以郭某振承包的其中一个山岭，经国土部门补充耕地易地开发平整后，权属界至划分不明确，其中10亩的土地权属存在异议。因而，由时任某村村长郭某某（已判刑）于2012年4月5日晚召开村民会议并于4月6日至4月8日组织村民郭某某、郭某汉、郭某兴、林某、郭某波（后四人均已判刑）等人砍伐该地种植的甘蔗，共砍伐甘蔗24.62吨，运到某有限公司的糖厂销售，得款人民币13174.16元。另查明，在案发后，该村的村民与被害人郭某振达成和解协议，由该村一方赔偿蔗款人民币9，520元给郭某振（减除砍蔗的工钱），被害人郭某振申请政法机关不追究郭某林、郭某汉、郭某兴、林某、郭某波等人的刑事责任。本市某区某村委会及广东某经济开发试验区管理委员会证明郭某林等人的行为是因两村的土地争议引发的，并不是恶意抢占某村及承包人的财产，请求政法机关妥善处理，化解两村矛盾。以上事实，被告人郭某某在法庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，抓获经过，土地承包合同等书证，某某有限公司的证明，和解协议书、收据及申请书，本院（2012）茂化法刑初字第325号刑事判决书，被害人郭某振的陈述，证人曾某开、曾某友、梁某清、梁某玉、杨某的证言，同案犯郭某林、郭某兴、郭某汉、林某、郭某波的供述和辩解及其户籍资料，被告人郭某某的供述和辩解及其户籍资料，现场勘查笔录、现场图及照片，辨认笔录，公安机关证明，行政处罚决定书，本市某区某村委会的证明及广东某经济开发试验区管理委员会的请示函，化州市人民医院诊断证明书，化州市看守所暂不收押通知书等证据证实，均经庭审质证、认证属实，为有效证据，本院予以确认。
被告人廖某岳及其辩护人对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及量刑建议均无异议，请求从轻处罚。
武鸣县人民检察院指控：2012年4月份至2013年5月份期间，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、韦某甲组织、煽动武鸣县府城镇渌韦村渌韦屯二队数十名村民，到武鸣县朝燕林场朝燕分场经营的“渌律、渌暖、渌稔、那安”等林地强行采割种植在该林区的马尾松松脂，并将松脂出卖后分赃。期间，朝燕林场工作人员以及派出所民警多次上山制止，但李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、韦某甲等村民不听劝阻，依然我行我素不断采割松脂，致使朝燕林场的林木资源遭受严重损失。经武鸣县价格认证中心鉴定，2012年4月23日至2012年6月21日被抢割的松脂价值人民币88854元；2012年6月22日至2012年11月20日被抢割的松脂价值人民币225900元。公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为五被告人纠集多人，实施哄抢集体财物，数额巨大，构成聚众哄抢罪，请依法判处。
经审理查明：2005年10月22日，宾阳县黎塘镇新圩村委新梁村经过集体讨论后，决定将该村位于宾阳县黎塘镇新圩村委8林班约2350亩的山场以清山方式发包给横县桂粤木业制品厂用于造林，承包期限20年。同年11月4日，横县桂粤木业制品厂将该山场转包给南宁市玉树木材有限公司（后更名为广西玉芝树木业有限公司，下称玉芝树公司）种植速生桉。后梁村与玉芝树公司签订协议，就转包细节和山场具体面积达成确认协议。2012年3月24日晚，被告人黄某伙同梁规平、梁景昌、梁球昌、梁伟山、梁南昌（已死亡）等人召集群众在该村灯光球场开会，以该村村干部承包林场程序违法为由，煽动群众上山砍伐玉芝树公司种植的速生桉。3月25日、26日，被告人黄某及梁规平、梁景昌、梁球昌、梁伟山、梁南昌等人召集百余群众去到宾阳县黎塘镇新圩村委8林班4、5、8、10、12、13小班砍伐林木。经鉴定，被哄抢林木出材量34.1立方米，价值人民币22165元。同年7月10日晚，黄某伙同梁规平、梁伟山等人再次召集百余群众上山哄抢玉芝公司已砍伐的林木，并用后驱动车运到贵港市潘村宝华中板厂出售，得款人民币50000元。经鉴定，运到贵港市潘村宝华中板厂德木材70.49吨，价值40880元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、现场照片、宾阳县林业局证明、承包合同、转包合同、补充合同、变更通知、山界林权证明、补充协议书、确认面积协议书、林地发包决议村民代表签名册、梁村开会记录、领款单、收款收据、现场勘验笔录、价格鉴定结论书、（2013）宾刑初字第60号刑事判决书、被害人陀荐钧的陈述、证人梁增保、梁永山、黄子英、梁优昌、黄建兵、梁增善、周杰、吴凯、雷中军、程捷、梁海山、黄建飞、黄登杰的证言和同案人梁规平、梁景昌、梁球昌的供述以及被告人黄某的供述等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区龙州县人民检察院指控，2013年6月10日，被告人何某甲、何某乙纠集众多村民到被害人梁某某的采沙船上，哄抢柴油六捅共价值8532元。对于上述事实，公诉机关向法庭提供相关证据并认为，被告人何某甲、何某乙的行为已触犯的规定，构成聚众哄抢罪，提请本院依法惩处。
广西壮族自治区金秀瑶族自治县人民检察院指控：2013年11月25日、26日，被告人莫某甲伙同金秀瑶族自治县某村村民等17人聚集到金秀镇某村某山地一带。被告人莫某甲在现场发出口号鼓动群众，并第一个带头将杉原木装上马拉走。随即，某村等17个村民也纷纷装杉原木上马拉走，所拉的杉原木拉回村里堆放。经金秀瑶族自治县木材产品检验有限公司检验，被哄抢杉木的出材量为11.1718立方米。2014年5月27日经金秀瑶族自治县价格认证中心鉴定，被哄抢的杉木价值人民币10055元。对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人莫某甲的行为已触犯之规定，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广西壮族自治区容县人民检察院指控，2013年5月12日至18日，被告人曾某和曾凡林、李明华、黄宁（三人已判刑）经商议后，一起伙同他人多次到容县被害人陈某甲、陈某乙管理的红菇山上，将生长在山上的价值4480元的红菇强行抢走。对起诉指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人曾某的行为已构成聚众哄抢罪。曾某是主犯。提请本院依照的规定，对被告人曾某定罪处罚。被告人曾某对起诉指控的事实和罪名无异议，提出其不是主犯。
广西壮族自治区那坡县人民检察院指控称，2011年11月9日至2011年11月20日期间，那坡县弄底村弄底屯的郭登汉（已判刑）、肖在（已判刑）、谭秀登（已判刑）等人以发现永乐林场职工违反协议先到弄底屯和永乐林场争议地砍采八角叶熬油为由，组织被告人罗秀梅、谭美肉（已判刑）、苏春梅（已判刑）等100多名群众多次到永乐林场哄抢了林场承包户左国超、谭秀景、梁廷英、许国和、隆廷明、何进明家的柑果、生姜、八角叶等物及砍伐八角树。群众抢到的生姜和柑果拿回家自己吃，抢到的八角叶由肖在、谭振仁等人用自己的农用车拉到本屯卖给谭振龙熬油，或拉到芭岭屯、百办屯卖给熬油的人，抢得八角叶和熬油卖得的钱由登记群众出工的被告人罗秀梅和苏春梅、肖在把钱按当日的所得平均分给当日参与的人员。弄底屯群众在持续十几天对永乐林场八角叶的哄抢中，砍掉八角树1，316棵，哄抢八角叶301，440斤，经那坡县价格认证中心鉴定，造成永乐林场经济损失274，582元。公诉机关认为，被告人罗秀梅以非法占有为目的，参与聚众哄抢他人财物274，582元，数额巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以聚众哄抢罪追究其刑事责任。被告人罗秀梅在犯罪过程中起次要作用，系从犯，应当对其从轻或者减轻处罚。建议法庭对被告人罗秀梅判处缓刑。
南丹县检察院指控：2012年10月7日晚，被告人何某甲召集本屯村民到其家后，说其找“先生”问，其妻之所以久病不愈是因何某乙的妻子莫某某“放鬼”所致，要求莫某某解除。何某乙、莫某某予以否认，并拒绝解除。何某甲为获得其妻子治病开支补偿，2012年10月8日23时许，何某甲带20多名村民到何某乙家，用镰刀将何某乙家水管割断，并让何某丙等人将何某乙家喂养的2头白猪拿到何某甲家宰杀宴请村民。次日下午和10月13日上午，何某甲又2次带何某丙、何某丁、何某戊、何某己、何某庚、龙某某、何某辛、韦某某等人到何某乙家将饮水机1台、冰箱1台、森科牌摩托车1辆、海天牌音箱1套、康佳牌电视机1台、小天鹅牌洗衣机1台、影碟机1台、电视接收器1台、三顺牌电磁炉1台、广邑牌防盗门1扇、约12岁公马1匹、马车架1个、稻谷2698公斤、干玉米棒1800斤、干辣椒颗20斤及铁皮谷桶等物品抢走。案发后，公安机关已追回部分财物并发还被害人。经南丹县价格认证中心鉴定，何某乙家被哄抢财物总价值为25912元。针对指控的事实，公诉人当庭宣读被告人供述、被害人陈述、证人证言，同时还出示相关物证、书证、现场三录及鉴定意见等证据，公诉机关认为被告人何某甲的行为已触犯刑律，构成聚众哄抢罪，建议对被告人何某甲在一年零七个月至二年零二个月的量刑幅度判处有期徒刑、并处罚金。
经审理查明，肖林辉与被告人宋某有债务纠纷，2013年3月26日罗红辉以32000元的价格购买肖林辉的2260只蛋鸭，同月28日付清购鸭款。2013年4月2日13时许，被告人宋某以抢回肖林辉卖给罗红辉的蛋鸭抵债为由，纠集赵水成、宋长华等十几人，驾车到位于贵港市港南区东津镇维新村罗英塘水库的罗红辉养鸭场，不顾罗红辉等人的劝阻并殴打罗红辉，将价值37700元的2253只蛋鸭抢走。案发后，公安机关扣押被抢的2253只蛋鸭并发还罗红辉。2013年6月4日，被告人宋某主动到玉林市公安局茂林派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实。另查明，案发后被告人宋某自愿赔偿被害人罗红辉经济损失75000元，被害人罗红辉对其表示谅解，并请求对其从轻处罚。上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审质证的受案登记表、抓获经过、户籍证明、银行卡一卡通明细表、收条、证明、扣押清单、发还清单、谅解协议书、证人宋加成、赵水成、曹水珍、曹岳珍、颜金凤、李志清、刘文斌、罗红凤、颜美香、谢义英、李广赵、肖林辉、陈美丽、吕朋春、罗红辉证言、被告人宋某供述、价格鉴定结论书、鉴定结论函、现场方位图、现场平面图、现场照片、作案车辆提取照片、蛋鸭、作案车辆提取笔录、现场勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
剑河县人民检察院指控：2013年11月13日，被告人刘X接到受害人杨XX之妻刘格的电话称“你是不是给我媳妇的弟讲你要杀我大崽才好要我媳妇”之类的言语后，于11月15日回到敏洞乡家里。11月16日，双方找到村长等村委会成员进行调解，调解完毕后双方又发生口角。刘X以杨XX家媳妇姜XX骂刘X家有“酿鬼”为由，组织被告人刘X甲等4兄弟将受害人杨XX家饲养的猪抢来杀掉，并邀约村民来吃。根据村委会在杀猪后对猪的称重，受害人家的猪重量约为104.25公斤，经物价部门鉴定价值1877元。为证明上述事实，公诉人在法庭上出示并宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录和照片等证据材料。公诉机关认为，被告人刘X、刘X甲等人聚众哄抢他人财物，其行为触犯的规定，案件事实清楚，证据确实充分，应以聚众哄抢罪追究其刑事责任。被告人刘X、刘X甲既不认罪，也未赔偿被害人的损失，建议法院对二被告人从重处罚。附带民事诉讼原告人杨XX、刘XX、姜XX诉称，2013年11月16日，被告人刘X捏造原告人姜XX骂其家里有“酿鬼”的事实，并以此为由，聚众其他4被告人到原告人家将原告人饲养的年猪杀死并吃光。被告人在实施犯罪行为时，原告人姜XX为阻止被告人的犯罪行为遭到被告人的多次推拉和谩骂，致使原告人姜XX怀抱的6个月儿子杨胜受到惊吓生病住院治疗，花去医药费1454.22元。请求法院除依法追究被告人刘X、刘X甲、刘X乙、刘X丙、刘甲的刑事责任外，判令5被告人赔偿原告人物质损失2502元、医疗费1454.22元、住院伙食补助费150元、误工费845元、交通费580元、营养费150元，共计5681.22元。在庭审中，原告人变更诉讼请求，即原告人放弃医疗费1454.22元、住院伙食补助费150元、营养费150元的赔偿诉讼请求，并对诉讼请求作出变更，请求判令被告人赔偿：1、1头猪的损失按鉴定意见价值1877元；2、交通费550元；3、误工费11天，每天120元，共计1330元；4、住宿费5次，每次60元，共计300元。以上4项损失共计4056元。附带民事诉讼原告人杨XX的诉讼代理人杨向春认为，1、被告人称原告人姜XX说被告人家有“酿鬼”的话无证据证明；2、被告人聚众哄抢他人财物性质恶劣；3、被告人认罪态度太差；4、被告人至今没有赔偿被害人的经济损失。希望法院对被告人刘X、刘X甲从重处罚，并判令5被告人赔偿原告人的经济损失。被告人刘X对起诉书指控的罪名及犯罪事实持异议。其辩解称，杀原告人家猪煮吃事情的发生，是因原告人姜XX说被告人家有“酿鬼”的话引起的，且是村委会按照民族风俗组织人杀的，自己没有杀原告人的猪，没有犯罪，请求法院对自己无罪释放。关于赔偿问题，自己没有杀原告人家的猪，不同意赔偿原告人的损失。被告人刘X的辩护人田应弋对起诉书指控被告人刘X的罪名及犯罪事实持有异议，并作以下辩护：1、聚众哄抢罪的构成，一是聚众，二是有哄抢行为。所谓聚众，必须是3人以上，且是主谋或者组织的首要分子和积极参加的人才能构成。本案聚众哄抢已是事实，但从现有证据不能证明被告人刘X是聚众哄抢组织的首要分子和积极参加的人。2、哄抢他人财物要达到“数额较大”。“数额较大”的标准应为4000元至40000元，本案被害人的损失只是1877元。因此，即使被告人刘X有聚众哄抢行为，也只是违法行为，没有达到犯罪的程度。希望法院对被告人刘X免予刑事处罚。被告人刘X甲对起诉书指控自己的罪名及犯罪事实持有异议。其辩解称，原告人姜XX先骂被告人家有“酿鬼”，村里组织，自己及群众才根据风俗杀原告人家的猪吃。自己不知道自己的行为是否构成聚众哄抢罪，如果自己的行为构成聚众哄抢犯罪了，原告人合理的部分损失愿意赔偿。希望法院对自己从轻处罚。附带民事诉讼被告人刘X乙辩称，原告人家的猪被杀，是原告人姜XX说被告人家有“酿鬼”后，群众自发起来杀的。不同意赔偿原告人的损失。附带民事诉讼被告人刘X丙辩称，原告人家的猪被杀，是原告人姜XX说被告人家有“酿鬼”后，群众自发起来杀的。自己无义务赔偿原告人的损失，不同意赔偿。附带民事诉讼被告人刘甲辩称，原告人家的猪被杀，是原告人姜XX说被告人家有“酿鬼”后，群众自发起来杀的。不同意赔偿原告人的损失。
黎平县人民检察院指控：2013年5月，王某兴、吴会某、杨某三人以58000.00元的价格从黎平县大稼乡归斗村购买“扇子山”的林木，在依法办理林木采伐许可证后，雇请罗某某等人实施采伐。该片山林已经黔东南苗族侗族自治州人民政府以“（1988）州府通字48号”、“黔东南府函（2004）157号”文件确认属黎平县大稼乡归斗村所有。2013年10月19日-27日期间，锦屏县启蒙镇地茶村村民杨某贵、杨某忠、杨某林、杨某补等人在明知王某兴拥有合法采伐手续的情况下，以家传清朝土地契约、锦屏县原地茶乡人民政府（已撤并建）填制的林权林地使用证（无县人民政府核发印章）及地茶村曾领取的三板溪水电站库区淹没补偿等为依据，以“扇子山“属锦屏县启蒙镇地茶村为由，组织、煽动本村群众七、八十余人，先后5次携带采伐工具、租用运输车辆前往王某兴等人合法采伐的山场哄抢林木，拒绝接受黎平县、锦屏县两县有关部门人员的劝阻，强行拉走山场的木材并将部分木材出售牟利。在本案中，杨某贵、杨某忠负责组织指挥，杨某林积极参与运输林木并多次联系其他货车司机到”扇子山“运输木材，杨某补积极参与哄抢林木，并联系销售渠道。经鉴定，被告人杨某贵、杨某忠、杨某林、杨某补等人参与群众哄抢杉原木共有11车，材积共计112.9213立方米，其中运往黎平、锦屏两县境内多个木材加工厂出售7车，原木材积为67.7733立方米，卖得人民币57670元。公诉机关当庭出示了相关证据。公诉机关认为，被告人杨某贵、杨某忠、杨某林、杨某补的行为已触犯了刑法，依法应以聚众哄抢罪追究四被告人的刑事责任。庭审中被告人杨某贵、杨某忠、杨某林、杨某补认可在公安机关的供述是事实，但认为是为了维护村集体的利益，请求法庭从轻处罚。
古浪县人民检察院指控，2013年7月中旬，大靖河水管处根据县委、县政府关于对罐区特色林果业优惠补水政策的规定，对大靖峡水库开闸放水。在明知该政策的情况下，民权乡峡口村村民70余人于2013年7月13日10时许聚集至水闸处欲抢水浇地。期间，金某某带头，率先跳到分水闸台，伙同被告人张某甲、张某丙、张某乙用钢筋棒子撬开水闸，将配给大靖镇、民权乡特色林果业灌溉用水哄抢至峡口村土地浇灌。水流时间从2013年7月13日10时30分持续至次日22时30分，水流量为0.15立方米／秒，水量共计19440立方米。经古浪县物价局鉴定，被抢水价值4704.48元。案发后，金某某亲属以峡口用水者协会的名义足额补交了被哄抢水的水费5357.88元。被告人张某丙于2014年2月24日自动投案。就上诉指控，公诉机关当庭出示了辨认笔录、鉴定意见书、证人证言、被告人供述等证据印证上述事实成立，认为被告人张某甲、张某乙、张某丙的行为构成聚众哄抢罪，诉请本院依法处罚。建议判处被告人张某甲、张某乙、张某丙三年以下有期徒刑，并处罚金。
古浪县人民检察院指控，2013年7月13日10时30分许，被告人金某某伙同张某甲、张某乙、张某丙（均在逃）与同村70余名村民，在位于古浪县XX乡XX村的石沟口分水闸处，欲将古浪县大靖河系水利管理处配给大靖镇、民权乡特色林果业灌溉用水哄抢至XX村浇灌土地，古浪县大靖河系水利管理处、古浪县水务局水政监察大队、民权乡政府工作人员及派出所民警闻讯前来制止，被告人金某某与张某甲、张某乙、张某丙等人不听工作人员劝阻，将工作人员围堵辱骂。后在同村村民的怂恿下，被告人金某某伙同张某甲、张某乙、张某丙跳到分水闸处用钢筋棒强行撬开闸门，将特色林果业专项灌溉用水哄抢到该村灌溉土地。被抢水的价值4704.48元。案发后，被告人金某某于2013年8月8日自动投案。就上诉指控，公诉机关当庭出示了辨认笔录、视听资料、鉴定意见书、证人证言、被告人供述等证据印证上述事实成立。认为被告人金某某的行为构成聚众哄抢罪，诉请本院依法处罚。建议判处被告人金某某三年以下有期徒刑，并处罚金。
遵化市人民检察院指控，2014年9月11日上午，小渤海寨村大喇叭广播，号召本村村民上山捡拾遵化市御湖度假村有限公司承包的栗树山场内的板栗，后该村村民纷纷赶至山场哄抢板栗。该村村民被告人柳某在哄抢过程中积极踊跃哄抢，其妻子被告人陆某一直协助被告人柳某直至将哄抢的板栗运送回家并最终销售。经遵化市价格鉴证中心鉴定：御湖度假村有限公司所承包山场内被抢板栗价值287000元。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人柳某、陆某的行为已构成聚众哄抢罪，应依据之规定，提请本院依法惩处。被告人柳某、陆某对二人参与捡拾板栗的事实无异议，但均辩解是在听到村喇叭广播后才去山场捡栗子，没有积极踊跃参与哄抢，被抢板栗损失不是其二人造成的，均认为其行为不构成聚众哄抢罪。被告人柳某的辩护人主要辩称本案事实不清、证据不足，柳某的行为不构成聚众哄抢罪，理由如下：一是本案主犯即组织者没有查清；二是小渤海寨村山场板栗所有权没有查清；三是柳某主观方面与其他村民没有共同犯罪故意，对于被抢板栗总的价值损失不承担责任；四是柳某所捡拾板栗数额达不到犯罪标准；五是柳某在本案中不是积极参加者；六是被捡拾板栗数量不准确；七是柳某的行为危害性小且得到开发区谅解。
经审理查明，时任白兴吐苏木某某嘎查村主任包某甲（已判决）侄子。2013年4月16日下午，包某甲未经村两委班子成员讨论决定，私自召集部分村民代表和村民开会研究决定，将鲍某某等个人依法承包的林地分给村民。次日上午7时许，包某甲带领众多村民到鲍某某等人承包的林地，当场研究决定以户为单位，每户分给5亩林地，由海某甲（已判决）进行记录，将鲍某某、窦某某、贲某某、纪某、王某某、赵某、张某7名承包户的林地全部分给村民，当天共有151户村民分得鲍某某等7名承包户承包林地1047.57亩。2013年5月7日下午，包某甲得知鲍某某等承包户开始耕种包某甲已强行分给村民的林地后，组织包某某、海某乙（已判决）等人赶到耕种现场进行阻拦，并与林地承包户发生对峙。白兴吐苏木苏木达李雪峰与派出所民警闻讯赶到现场对双方进行劝解，包某甲不顾劝解，当场煽动包某某、海某乙等人进行耕种，在包某甲的煽动下，包某某以支持叔叔包某甲工作为由，首先开播种机进入林地进行耕种，随后海某乙、白某某（在逃）各开一台播种机进入林地进行耕种，白兴吐派出所民警挡在车前进行劝诫，阻止三人耕种，包某某等三人不顾劝诫开车强行冲到林地继续耕种，到场的其他村民也在包某甲的煽动下纷纷到林地内开始耕种，致使鲍某某等7名承包户被强行分配的1047.57亩林地陆续被抢种827.343亩。经科尔沁左翼中旗价格认证中心对以上被抢种林地可耕种面积按玉米纯收益价值评估，被抢种林地实际经济损失281641元。案发后，被告人包某某外出潜逃，2014年8月27日，包某某在列车上被白城铁路公安乘警抓获，并于2014年8月28日被羁押在沈阳铁路公安局沈阳公安处看守所。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关列举的发案报告，被害人鲍某某、王某某等人的陈述，证人白某甲、佟某某、白某乙和白某丙等人的证言，同案包某甲、海某甲、海某乙的供述，被告人包某某的供述，林地承包合同、林权证，现场勘验检查笔录、现场图、现场拍照，价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月的一天，被告人林某、陈某某、王某、王某1、孙某某在宝清县尖山子乡银龙村柳毛岗屯北约7里地的被害人叶某某（男，50岁）承包的耕地里播种大豆，后被害人叶某某将此地重新播种了大豆。2014年9月28日10时许，被告人林某、陈某某、王某、王某1、孙某某纠集多名自家亲属在该地块里，哄抢地中大豆。经鉴定被哄抢的大豆总价值人民币30019.20元。经侦查，2014年9月30日，被告人林某、陈某某、王某、王某1、孙某某被传唤至宝清县公安局尖山子派出所，并如实供述自己的罪行。公诉机关认为被告人林某、陈某某、王某、王某1、孙某某的行为触犯了的规定，构成聚众哄抢罪，提出对五名被告人判处一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议，提请本院依法判处。被告人林某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均提出异议，辩解称系时任银龙村村民委员会（以下简称银龙村委会）主任的秦某口头答应其五人耕种涉案土地的，且其五人于2014年春天对涉案土地进行了播种，其五人于同年秋季收割涉案土地大豆的行为不构成聚众哄抢罪。被告人林某的辩护人提出公诉机关指控被告人林某犯聚众哄抢罪的事实不清、证据不足的辩护意见，一是被害人叶某某持有的民事调解书和执行和解协议均不产生物权变动的效力，且银龙村委会没有将涉案土地交付给被害人叶某某，因此被害人叶某某对涉案土地不享有物权；二是时任银龙村委会主任的秦某明确告诉五名被告人可以耕种涉案土地，且户籍在银龙村委会就应当享受分配土地的权利，因此五名被告人对涉案土地享有合法的耕种权利；三是五名被告人耕种在先，应当先保护五名被告人的耕种权利；四是五名被告人作为耕种者，有理由相信自己是大豆的所有权人，五名被告人收获自己耕种的大豆不具有非法占有他人财产的故意；五是涉案土地使用权权属不清，因此本案属于民事纠纷，不应当作为刑事案件处理。
经审理查明：2012年11月28日，应远向被告人金某借款人民币100万元，双方约定应远按月利率2%每月支付金某利息。2014年4月份开始，应远因资金周转出现问题未支付金某利息。因多次讨要未果，2014年11月12日凌晨2时30分许，被告人金某经事先联系，纠集李某、徐某、方某、王大燕等三十多人来到永康市城西新区玉桂路71号，先由王大燕等人采用爬窗方式进入应远开设的浙江金立工贸有限公司（以下简称金立公司）门卫室，拿走门卫手机并围住门卫，关掉门卫室里的监控设备，打开金立工贸的大门，后由方某、吕蒙、毛盼盼等人驾驶十余辆货车、三辆叉车强行进入金立公司车间装运机器设备和原材料，为防止金立公司员工报警，被告人金某安排人员到员工宿舍，以敲门或查暂住证的方式进入员工房间，拿走员工手机并看住员工。至凌晨4时30分许，被告人金某聚众哄抢了金立公司内的七台注塑机、四台开式可倾压力机、两台液压弯管机、一台铝型材液压成品锯床、一台卧式冲弧机、一台台式攻丝机、一台钻攻二用钻床以及11305千克铝型材，并将上述设备和材料运输、存放至永康芝英镇姜田路等地。经鉴定，上述设备和材料价值合计人民币993880元。现设备和材料已追缴并发还给应远。2015年1月24日，被告人金某到永康市公安局治安大队投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人金某的供述，被害人应远的陈述，证人应火明、杨某、徐某、李某、方某等人的证言，监控录像，现场笔录及证据保全清单，扣押物品清单、过磅单，价格鉴定意见，借条，动产抵押登记书，和解协议书，身份信息，到案经过、自首证明等证据证实，足以认定。
中牟县人民检察院指控，2008年6月4日15时许，被告人许某某、刘某某纠集雇佣的数十名民工，窜至中牟县刘集乡贺庄村南被害人夏某乙经营的果园内，不顾被害人魏某甲等人的制止强行采摘水果，并将魏某甲等人撵出果园后，强占该果园直至2008年10月份。被告人许某某、刘某某在强占果园期间，将果园内的小麦、玉米、花生、大蒜、洋葱籽等农作物和柴鸡、三黄鸡、周转箱、包装箱等家禽、物品卖掉或者非法处理。经鉴定，被哄抢的小麦价值为54978元、玉米价值30400元、花生价值18450元、大蒜价值6000元、洋葱籽价值28800元；被哄抢的柴鸡价值31913元、三黄鸡价值2970元，周转箱价值2208元、包装箱价值5250元，共计180969元。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、中牟县公安局现场勘验检查笔录、中牟县价格认证中心鉴定意见、相关书证等证据，认为被告人许某某、刘某某的行为已构成聚众哄抢罪，提请本院依法判处。
确山县人民检察院指控，2007年1月30日孟某2承包刘炳坤转包的新安店镇三山林场，并包含林场下的水塘及水塘旁刘炳坤栽植的杨树。2013年7月24日，孟某2将自己承包的三山林场水塘旁原刘炳坤栽植的杨树砍伐30棵，被告人龚安生组织新安店镇三山村龚庄组部分群众在砍伐现场将砍伐的木材全部抢走，经林业技术鉴定现场砍伐杨树共计5.2351立方米。就上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人龚安生的供述，被害人孟某2的陈述，证人龚某、刘某1、甘某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，林场承包合同，林权证明，鉴定意见，户籍证明和抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人龚安生的行为构成聚众哄抢罪，应依照之规定予以判处。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2014年1月至5月，湖南骏和集团下属的娄底市和轩汽车销售服务有限公司从中信银行股份有限公司武汉分行申请承兑汇票作为购车款，并以购买的车辆作为质押财产质押给中信银行股份有限公司武汉分行，长春市华阳储运有限公司受中信银行武汉分行的委托保管质押的车辆和相关汽车合格证（仓库设在娄底市万宝镇芭蕉村）。被告人刘某甲分别于2013年11月、2014年3月借给骏和集团14万元、33万元，共47万元。因骏和集团资金困难，不能清偿到期债务。2014年5月26日，中信银行委托长春市华阳储运有限公司员工陈某等人准备将质押在万宝镇仓库的车子转运走。当晚22时许，刘某甲和贺某等人闻讯赶到该仓库门口，从陈某所开的平板拖车驾驶室强行抢走装有176辆车的车钥匙和176本合格证的袋子。得手后，刘某甲和贺某等人来到刘某甲的家中，刘某甲将抢到的车钥匙分发给了王某乙和彭某乙36枚、贺某36枚，肖某丁18枚，余下的车钥匙和合格证仍由刘某甲保管。各人分头离开后，刘某甲于5月27日凌晨2时许又打电话召集贺某、肖某丁等人在娄底珠山公园北门附近商议，提议现在要去开车，如不去，车子都会被转走。贺某、肖某丁等人同意。于是，刘某甲喊来李某乙、贺某喊来亲朋和王某乙等人，又一起来到万宝镇北京现代的仓库。刘某甲气势汹汹地对守门卫的人讲：“你把仓库的大门钥匙给我，不许打电话，你在房子里不要出来，这里发生的事情你不要管”，并塞给门卫500元。门卫受威胁后将仓厍大门钥匙交给刘某甲，刘某甲打开仓库大门后开走汽车3辆，贺某开走汽车9辆，王某乙开走汽车2辆、彭某乙开走汽车1辆，肖某丁开走汽车1辆。5月27日晚20时许，刘某甲又喊来李某乙、刘某戊（拟作存疑不诉），刘某戊喊来肖某乙、肖某甲、彭某甲、肖某丙，再次去万宝镇北京现代仓库开车。债权人张翠兰（借给骏和集团12万元）堵住大门要求分一辆车，不然不许刘某甲等人将车开走。刘某甲只得将开出来的第一辆车转交给了张翠兰，于是张翠兰将该车开走。稍后，债权人曾某也堵住大门，向刘某甲要车钥匙，刘某甲给了曾某4把车钥匙。不久，曾某开走了汽车4辆，刘某甲和刘某戊等人开走汽车5辆。被告人刘某甲纠集人员共哄抢了8辆车，总价值为1328500元。2014年6月25日，被告人刘某甲接到公安机关的传唤电话，主动到公安机关接受调查，并如实供述了犯罪事实。
湖南省涟源市人民检察院指控，1998年开始，因涟源市桥头河供销社倒闭拖欠职工工资一直未发，被告人陈某与李某甲、聂某、李某乙（均已判刑）等人多次开会上访，并纠集职工先后4次哄抢桥头河供销社总价值37930元的库存物资，并将物资予以变卖，将所得赃款用于上访。具体事实如下：1、2003年4月10日上午，被告人陈某与李某乙、聂某、李某甲等人组织涟源市桥头河供销社职工来到供销社批发部仓库，采取撬锁入室的手段，哄抢价值12400元的5T散酒铝鼓2个，低价销赃得款5000余元已被花光。2、2003年12月27日上午，被告人陈某与李某甲、聂某、李某乙等人组织涟源市桥头河供销社职工来到供销社批发部仓库，采取撬锁入室的手段，哄抢价值14470元的风扇、热水瓶、棉纱内衣、防滑靴等商品，低价销赃得款2000余元已被花光。3、2004年5月23日下午，被告人陈某与李某甲、聂某、李某乙等人组织涟源市桥头河镇供销社职工来到供销社批发部仓库，采取撬锁入室的手段，哄抢价值8500元的柴油发电机一台，低价销赃得款2500元已被花光。4、2004年11月19日上午，被告人陈某与李某甲、聂某、李某乙组织涟源市桥头河供销社职工来到供销社批发部开票房，采取撬锁入室的手段，哄抢价值2560元的货架宝笼，低价销赃得款1200元已被花光。2014年5月20日，被告人陈某在长沙火车站附近的“阿波罗”商业广场被长沙车站派出所民警抓获，如实供述了自己的罪行。
原审查明：2009年1月份，白果市乡团结村7组将集体林改分得的石牛口（面积46亩）、新田垒、石河垒三处山林的全部活林木以公开招标的方式出售，该组组长邓某明以39，100元中标。后邓某明转让给被害人王某春，并将转让款按人均371.38元分发给本组村民，被告人邓甲路夫妻因故未领取。2013年下半年，王某春取得石牛口林班采伐许可证，开始雇人采伐。2013年11月28日，被告人邓甲路找到王某春称没领到钱，与王某春协商未果。同月29日，邓甲路声称本组石牛口有12亩中林（火烧林）未卖，煽动本组村民哄抢王某春砍伐后集堆于团结村境内石灰窑地段的石牛口林班木材。受邓甲路教唆，当日下午，邓光国驾驶自己的货车伙同本组村民来到石灰窑地段强行背运、装载木材，王某春及当地村干、派出所民警到场制止未果。尔后，邓光国按邓甲路的授意将哄抢而来的整车木材运至邓甲路家附近的白果市大桥上码堆。同月30日，邓甲路组织带领20余名组民再次前去石灰窑地段哄抢石牛口林班木材，仍由邓光国驾车运输，将当天哄抢的5车木材分别运至团结村陈大昌家、杨爱平家附近码堆。经鉴定，被哄抢的6车木材总材积为51.181立方米。之后，邓甲路等人要求王某春给付现金6万元，才同意退还哄抢的木材。上述事实，有下列证据予以证明：1、被害人王某春的陈述，证明2009年元月份，团结村7组公开招标出售石牛口等三处林木，邓某明中标后以39，100元的价格转让给他。他有转让费领条、林权登记申请及现场核实表、采伐许可证等证明他已全部受让石牛口山林的木材。他购买这三处林木之后，到拨交、采伐出树，没有人向他提过任何异议。2013年11月29日下午，他赶到石灰窑后看到邓光国、邓某虎等人在组织群众哄抢他采伐自石牛口的木材，但劝阻不住，村干部邓某胜、邓某日及派出所傅某华赶到现场劝阻，村民也不听，强行装走了木材。他看到村民将木材卸在团结村大桥上，邓甲路来到桥上大吼大闹：“今天装这么点树啊，明天还要去装。”第二天，邓甲路召集7组村民又到石灰窑装树，他去劝阻时，邓甲路不听，一边指挥村民装树，一边说：“大家不要怕，给我装，选好点的木材装。”在邓甲路的安排下，村民强行装走了5车木材。邓甲路、邓光国说他砍伐的这块活立木中有一部分是村民的。12月2日下午2时左右，邓甲路打电话给他说拿8万元出来，那些木材就给他。2、证人邓某明的证言，证明2009年石牛口、石河垒、新田垒三处活林木公开招标前，团结村7组开了代表会，每户都去人参加了，一致同意公开招标，其中确定石牛口招标面积为44亩。他作为7组组长组织招投标，邓某胜、邓某日、邓某贵等人都参加了竞标。上述三处林木系全部招标出售，他以39，100元中标购得这三处林木。之后，他跟一些做木材生意的老板在邓某日家中协商，当时有邓某日、邓某胜、邓某贵等人在场，他将这三处活林木以41，100元全部转让给王某春，王某春只写了39，100元的领条给他。他拿到王某春的39，100元转让款后分给了组里村民，并告知石牛口等山林已转让给王某春，村民并未提出异议。村民中只有邓甲路夫妇没有拿钱。这三处林木出售后，到砍完树都没有人提出异议，直到王某春卖了几车树后，邓甲路才提出石牛口林班有一块中林没卖。3、证人邓某贵的证言，证明他系邓甲路的儿子。2009年7组组织投标，公开出售石牛口、新田垒、石河垒3处林班的木材，组里开会研究决定拍卖，包括了石牛口这3处林班的林木。组里定价39，000元，是按当时木材市场行情确定的。他参加了竞标，邓某明以39，100元中标，其后，邓某明将上述3处林木转让给王某春。7组村民除他父母外，其余村民都分了卖树的钱。4、证人桂某宝的证言，证明他与杨某生等人一起承包王某春在石牛口的木材采伐工作。2013年11月29日，团结村7组邓光国、邓某虎等20多人哄抢王某春的树木，邓光国开农用车装树。当时，邓光国与杨某生闹起来，强行停了他工作的动力柴油机。村民背树上车时，他出面制止，但村民不听劝。后来，王某春打电话叫派出所副所长及团结村支书邓某胜、村主任到场劝阻，但村民不听，仍然装走了1车树。5、证人邓某波的证言，证明2013年12月2日下午，邓光国、邓甲路等十几个团结村7组村民到白果市乡政府找他反映说，王善村将石牛口没卖的12亩火烧补种林给砍伐了，要求乡政府调解。他找到石牛口的林权证出示给村民看，林权证书上标明了四至抵界，出让人、组里代表都签字同意了，不存在纠纷。王某春申请林业站拨交，林业站按照王某春买树的证明，在拨交时要求村干部、组长到场，严格按照林权证规定的四至抵界拨交。因此王某春所砍伐的木材都是合法的。6、证人邓某浩的证言，证明2008年、2009年期间，团结村7组在林改中分得了石牛口等3处山林，通过公开招标的方式将这3处活林木一起公开出售。他参加了投标。在投标之前，他与参与投标的人都认为，团结村7组公开招标石牛口山上的活林木的四至抵界与村里分给的一致。招标之后，团结村交林改册子到林业站时，他发现上面记载石牛口这处林木：本界林木七组转让给王某春。他才知道是王某春买下了这3处活林木。7、证人邓某秀、陈某发、刘某仁、邓某专、邓某石、全某发、谢某生的证言，证明邓某明在开标出售之前带起组里每户一人代表前往石牛口等三处踏了山，明确了石牛口等三处山林的四至抵界。其中，石牛口的四至抵界为上岐、下田、左岐、右岐。组里踏完山后，一致同意石牛口等三处山林一起出售。2009年7组组长邓某明组织公开招标出售石牛口等三处林木，是按林改分配给7组的三处林班界线招标的。邓某明以39，100元中标，之后转卖给了王某春。组里出售这三处山林后，没有人提出异议。2013年石牛口的林木拨交、砍伐时，一直到2013年11月29日之前，也没有人向村干部、乡政府反映情况、提出诉求。8、证人邓某件、邓某英、刘某秀、邓某山、郑某生等人的证言，证明2013年11月29日、30日，邓甲路召集团结村7组村民去石灰窑装王某春的木材，邓甲路对组里村民说：“王某春将我们石牛口部分没卖的树给砍了，大家都去石灰窑背树，每户至少要出1人，不去就没有份。”第一天下午，村民邓光国、邓某虎等十多人到石灰窑参与装运木材。王某春夫妇劝阻不了，后村干部邓某胜和邓某日及派出所民警赶来制止，但大家还是装走了一车木材。第二天，村民邓甲路、邓光国、邓某虎等20多人参与装运木材。两天一共装走了6车树，都是邓光国开着自家的农用车装运的。村民强行装运王某春采伐的木材，是想让王某春赔偿6万元给组里，如果协商不了，村民就将木材卖了赔偿损失。9、证人邓某胜、邓某日的证言，证明2013年11月29日下午3时许，他们接到王某春的电话称，7组村民在石灰窑哄抢王某春的木材，要他们过去制止。他们赶到现场后看到7组邓光国、邓某虎等村民在背树装车。他们与派出所傅某华一起劝阻，但村民就是不听，强行装走了一车树。第二天，邓甲路又组织邓光国等村民去王某春堆场装走了几车木材。2009年元月份，团结村7组以3万元底价公开招标出售林改分得的石牛口、新田垒、石河垒三处活立木。其中石牛口林面积45亩，四至抵界是上岐、下田、左岐、右岐，无权属争议。招标时也是按村里分配的四至界线全部进行招标出售的，并未提出石牛口这一处有中林不卖。当时由7组组长邓某明组织招标，邓某胜与邓某日、村秘书陈某发等人参加了招标活动。邓某明以39，100元得标，后来在邓某日家里进行协商转让给了王某春。出售后，以及哄抢木材前，7组群众也没有人向村干部反映石牛口林木中还有部分未出售一事。7组群众哄抢木材主要原因是木材的价格提升了，认为卖亏了，才去哄抢的。10、证人王某英的证言，证明2013年11月29日上午，团结村7组的邓光国等人开了一台农用车停在她家门口，随后就到她门前的木材集堆处去背树上车，她上前制止，但村民不理睬。之后，王某春夫妇过来劝阻，村民不听劝。后来，村干部和派出所的人过来制止。当时村民共装走了一车树。2013年11月29日之前几天，她看见邓光国装一车砂子在她门口边停住，她听到邓光国跟车上的一个人讲：“王某春买的树现在赢了，要敲下他的杠，拿点钱出来。”11、证人黄某国、唐某家的证言，证明2009年石牛口的林班经过团结村7组公开拍卖，最后由王某春购得此块林班。当时，7组村民没有向林业站反映林权问题。2013年4月份，根据拨交手续，林木的购买者王某春申请拨交，提交的申请材料齐全，林业站审核通过后，他们及王某春夫妇四人到现场踏山，绘制伐区设计图，制作伐区调查设计表。石牛口小班通过踏山拨交给了王某春，四至抵界是上岐、下田、左岐、右岐。林业站在受理王某春拨交申请期间、拨交后及林木采伐期间，团结村7组村民没有向林业站反映石牛口这块林木有林权纠纷。12、永州市金洞管理区森林保护与开发利用服务中心出具的永金森鉴字（2014）003号鉴定意见书、鉴定聘请书及鉴定意见通知书，证明经鉴定，被哄抢的杉木共计601根，总材积为51.181立方米。13、现场勘验笔录、现场示意图及照片，证明被哄抢木材现场及堆放哄抢木材现场情况。14、领条及领条来源，证明邓某明于2009年1月18日收到王某春购活立木款39，100元。15、祁阳县白果市乡团结村民委员会的证明，证明该村已授权7组将石牛口等三处活林木公开招标，王某春以39，100元购得。16、金洞管理区林业局森林、林木、林地状况登记表、林地林权登记申请及现场核实表，证明石牛口林班面积46亩及四至抵界东上岐、南下田、西左岐、北右岐，本届林7组转让王某春。17、永州市金洞管理区白果市乡团结村7组石牛口伐区调查设计表及设计图，证明团结村7组石牛口伐区四至抵界为东上岐、南下田、西左岐、北右岐，采伐面积为3公顷。18、扣押及发还物品清单，证明被哄抢的51.181立方米杉条木已被公安机关扣押并发还给了王某春。19、林木采伐许可证，证明石牛口林班采伐四至抵界、采伐面积为3公顷。20、情况反映及证据来源，证明团结村7组群众提出诉求时间及内容。21、金洞管理区林业局白果市林业工作站关于团结村7组石牛口林木权属登记及伐区设计情况的解释说明，证明7组石牛口林木权属不登记实际购买人王某春的原因；伐区设计书委托人一栏填写邓某明而非王某春的原因；2009年集体林改时、2013年伐区设计及办理林木采伐证期间以及在王某春采伐林木期间，林业站均未收到7组村民就石牛口林权提出的异议。22、金洞管理区（2012）49号文件《关于转发林业局〈关于做好2013年度集体木材生产申报工作的通知〉的通知》、白果市乡团结村集体林权制度改革实施方案、团结村7组集体林权制度改革实施方案，证明团结村7组将分得的石牛口等三处活林木进行招标出售的依据。23、邓某明提供的笔记本复印件，证明2009年团结村7组招标出售石牛口等三处活立木时，7组开会明确了出售石牛口等三处活立木的面积、议价等，以及出售活立木款分配情况。24、到案经过，证明邓甲路、邓光国系公安机关抓获归案。25、户籍证明，证明邓甲路和邓光国的身份情况。26、被告人邓甲路的供述与辩解，证明2013年11月27日左右，他因卖树补偿一事与王某春协商未果。同月29日他叫本组群众去石灰窑堆上哄抢王某春木材，但是当天他因外出没有参加。11月29日傍晚他从外面回来，看到本组村民装回来放在白果市大桥上的木材，他说：“这么少啊，明天再去装。”第二天，他组织7组群众邓光国、邓某虎等一共20多人到王某春石灰窑堆场装运木材，他参与了背树。他对村民讲：“你们愿意去的就去，不愿意去的，背回来的树就没有份。”他安排邓光国的车装运木材，运费准备从装来的木材中出。同时他安排劳力背树、装车、卸树。这一天共装了5车木材。他们装走木材是打算让王某春过来协商拿钱给组里，他们要求王某春给6万元钱。如果王某春给钱，木材就给王某春。如果不给，他们就将木材卖掉，除了车费外，再按参与背树的人头分。27、被告人邓光国的供述与辩解，证明2013年11月29日和30日，他用自己的农用自卸货车在石灰窑装运王某春的木材。11月29日，邓甲路对他说：“组里卖树给王某春时我没得到钱，我不要钱只要树，你去帮我装一车我私人的树下来。”当时组里的人听说后，每户都跟着去了一个人去装树。他装走了一车树，邓甲路老婆说这一车是她家的树要放在她家门前，因放不下，才放到桥头的。11月30日，邓甲路叫他开车去装树，他本不想去，邓甲路就说：“去装，怕什么，坐牢我去坐，车费等这树弄清楚之后才付给你。”他没法只有去了。他一共装了6车树。他们装走木材是想王某春主动找他们处理此事，如果协商不好，他们组里就将木材处理了。
湖南省道县人民检察院指控，国营道县大坪铺农场与道县清塘镇孟家村的土地纠纷一事已于1992年1月18日由道县人民政府作出了处理决定，但被告人孟某志等人不服，自1992年以来不断上访。2014年10月25日初，被告人孟某志吹哨子召集孟家村村民到村大厅屋开会，孟某志在会上提出：大坪铺农场现租给种植户种植柑橘的部分土地属于孟家村所有，对该宗土地的归属，多年来政府未予解决，再过一个多月，在该宗土地上种植的甘橘就要成熟了，我们去把这些柑橘摘回来，把事情搞大，逼着政府把这块土地还给我们孟家村，如果出了什么事情，由我承担。2014年10月15日，孟某志叫被告人孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某乙、孟丙五人到其家中吃饭，在吃饭的时候，孟某志对此五人的工作内容进行了具体安排:在摘柑橘时，主要由这五个人维持现场秩序，帮助村里的老人、妇女及小孩到柑子园中摘柑子，他们负责在旁边看着，如果有政府的人来做劝说工作或者是抓人，这五个人就去阻止，不让政府的人靠近摘柑子的老人、妇女及小孩，他们负责与政府工作人员纠缠，保证摘柑子工作的顺利进行，如果有搞不定的事情就让政府的人找孟某志，同时，孟某志还告诉了这五个人，在摘柑子的过程中不能破坏树木，不能打人。上述五个人对孟某志安排的工作表示同意。2014年10月26日7时许，孟某志在村里吹哨，要求村里的人到大坪铺农场去摘柑子，他一边吹哨子一边喊话：“摘柑子了，去了的就有地分”。于是，孟家村百余名村民在大坪铺农场集合，孟某志除在现场安排孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某乙、孟丙五人维持秩序外，还要求在场的年轻人维持秩序，让村里的妇女及老人小孩摘柑子。在摘柑子的过程中，政府工作人员及公安机关民警到现场做劝阻工作均被上述五人为首的维持秩序人员强行阻止，清塘派出所教导员周海光为固定证据使用手机对现场拍照，遭到孟某顺的追打并受伤，经鉴定，周海光的伤情为轻微伤。10月26日下午1时许，孟某志又在村里吹口哨，并带领村里的人到大坪铺农场去摘柑子，道县公安局周睿鹏局长带领民警到现场进行劝阻，当看到村民孟某丁驾驶的三轮摩托车里载有数百斤柑子时，周睿鹏局长将车拦下，并将该车钥匙控制，劝车主孟某丁将柑子还给种植户。当时在现场指挥并维持秩序的孟某志、孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某杰、孟某乙、孟丙、孟某戊（另案处理）等人围住周睿鹏，要周睿鹏把孟某丁的钥匙交出来，在遭到周睿鹏副局长的拒绝后，上述八人便辱骂、威胁周睿鹏副局长，孟某顺不仅喊村民继续摘柑子，不要听周副局长的劝告，还手持水烟杆准备打周副局长，孟某杰见周副局长不给钥匙，便上前去搜周副局长的口袋，想强行将钥匙抢走。10月26人晚，政府工作人员到孟家村做劝说工作，看到政府只是来人劝不要再去摘柑子，并不是要解决土地的归属问题，孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某乙、孟丙等人便在村里的马路上商量，大家都觉得第二天继续去柑子地里去摘柑子。当晚孟某顺吹哨子，孟某能、孟某甲、孟某杰、孟某乙、孟丙在后面喊话，要求每家都要去人，哪家不去，一个是要罚款，二个是今后分地的时候没有份。2014年10月27日7时许，孟某志又在村里吹口哨，要村里的人到大坪铺农场去摘柑子，村民集合后，孟某志继续让年轻人维持秩序，让老人及妇女到柑子地里摘柑子。2014年10月27日10时许，道县公安局对该案紧急处置，当场缴获被村民摘下来尚未来得及带走的纽荷尔脐橙3493公斤。经道县农业局及道县物价局价格认证中心鉴定，道县大平铺农场种植户被哄抢的种植物损失共计81400元，其中种植户杨同学果园内受损纽荷尔脐橙21603.5公斤，鉴定价值64811元；种植户唐某平果园内受损纽荷尔脐橙232.943公斤，鉴定价值699元；种植户何某生果园内受损南丰蜜桔1033公斤，鉴定价值4132元；种植户何某辉果园内受损金橘5.5公斤，鉴定价值28元，受损伊利柑52公斤，鉴定价值为260元，受损柚子50公斤，鉴定价值160元，受损纽荷尔脐橙264公斤，鉴定价值792元；种植户陈某福果园内受损纽荷尔脐橙3493公斤，鉴定价值10500元。公诉机关提供了被告人的供述及辩解、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、勘验检查笔录、辨认笔录、视听资料等证据材料，认为被告人孟某志、孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某杰、孟某乙、孟丙的行为已构聚众哄抢罪，提请本院依照的规定，对被告人孟某志、孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某杰、孟某乙、孟丙依法判处。被告人孟某志、孟某顺、孟某能、孟某甲、孟某杰、孟某乙、孟丙对公诉机关指控其犯聚众哄抢罪的犯罪事实未提出异议。
经审理查明，1997年8月22日上午，乐昌市北乡镇粮所职工李某、赖某在征收夏粮入库时，因过秤数量问题与农民发生争吵，引起群众围观，一些不法分子趁机起哄闹事制造混乱局面，并发生一系列打、砸、抢犯罪活动。当晚9时许，被告人陈某甲与王某（已判刑）、黄某、龚某甲（已判刑）等人去到乐昌市北乡镇粮所办公室，黄某则用钢筋撬开保险柜。直到晚上11时许，保险柜被撬开一个小洞，黄某便伸手进保险柜里掏钱，陈某甲等其他同案人和围观群众一哄而上，致使保险柜内存放的6万元粮款被哄抢一空。2015年4月16日，被告人陈某甲到乐昌市北乡派出所投案自首。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关受案登记表、立案决定书、立案报告表、报案笔录和报案记录，证人龚某甲、陈某乙、王某、黄某、骆某甲、陈某丙、陈某丁、陈某戊、陈某己、骆某乙、龚某乙、龚某丙、陈某庚、杨某、欧某、吴某、张某的证言，被告人陈某甲的供述和辩解，归案经过及户籍证明，1997年8月22日北乡粮所“打砸抢”事件财物损失证明，退赃笔录、扣押物品清单、领条，违法犯罪记录查询情况说明，本院（1997）乐法刑初字第59号刑事判决书，现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人詹某某与被告人杨某某系翁婿关系。2014年9月13日，因被告人杨某某之妻詹翠某向杨某某、舒某某夫妻追讨被二人饲养的狗咬伤后注射的狂犬疫苗费用，双方发生争执并发生互殴打，在互殴过程中，詹翠某双手被杨某某夫妻打伤。次日下午16时许，被告人杨某某、詹某某邀约他人赶到杨某某夫妻所在的坝黄镇木弄村，在该村“平坳龙头”（地名）坡上将杨某某母亲肖某某所有的正在放养的价值2万元人民币的四头黄牛强行牵走，并以人民币1.8万元卖掉。
河北省永年县人民检察院指控，2006年8月17日王某娥丈夫陈建彬（已判）与被告人邢建生父亲邢永重产生冲突，陈建彬将邢永重打伤，后邢永重被送往医院经抢救无效死亡，案发后陈建彬潜逃，陈建彬家人一直未出面解决赔偿事宜。2006年8月21日，被告人邢建生、邢建彬、魏山的便组织人员、设备、车辆前王某娥在永年县温窑村经营的煤球厂，将厂房内的生产设备及日常生活电器哄抢一空。经物价鉴定，被抢走的物品价值7735元。永年县人民检察院认为被告人邢建生、邢建彬、魏山的的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。被害人委托代理人的意见为，一、鉴定机构评估的只是部分机器，还有其他物品被抢被毁坏，没有鉴定。且事发是2006年，2014年才评估，好多机器已经不是当初被拉走时的机器了，要求重新调查鉴定；二、三被告人还应以故意毁坏财物罪一并处罚；三、三被告人应赔偿被害人的经济损失共计650000元。被告人邢建生认罪，希望对其从轻处罚，其辩称，我父亲被被害王某娥丈夫打死后，对方没有人来我家处理此事，所以我们就去拉东西，我们没有把拉来的物品变卖等处理。其辩护人的意见为，一、案发时因王某娥丈夫陈建彬将邢建生父亲致死后潜逃，逃避刑事追究和民事赔偿，且陈建彬的家人也没有对邢建生父亲的死亡进行赔偿，这给邢建生及其家人造成了极大伤害。邢建生母亲因为气愤，让邢建生将东西拉到邢建生家，因此邢建生拉走财物是事出有因，应对其从轻处罚；二、案发后邢建生对涉案财物没有变卖，仍妥善保管，其行为社会危害性较小，且邢建生认罪态度较好，希望对其从轻、减轻或者免予刑事处罚。被告人邢建彬认罪，希望对其从轻处罚。被告人魏山的认罪，希望对其从轻处罚。
运城市盐湖区人民检察院指控，一、2011年7月3日，张文革因涉嫌非法采矿罪被公安机关刑事拘留，（2011年2月2日因犯该罪被盐湖区人民法院判处有期徒刑四年），张文革的非法采矿点被政府有关部门查封、接管，并派专人看守。2012年1月上旬，被告人张文成为将张文革在莲花山矿区非法采矿的矿井中的矿石运出加工赚钱，联系被告人孙会东让孙帮忙加工矿石并帮忙寻找运矿石的车辆。孙会东同意后，将翻斗车司机“大虎”的联系方式告诉了被告人张文成。张文成到加工矿石的厂里实地查看，并让大虎找运输矿石的车辆。2012年1月21日，被告人周美娟为帮助张文成运出矿石，找到被告人薛立志，让薛立志寻找运输车辆，被告人薛立志通过其朋友帮助寻找了十辆运输车辆，并与司机谈好运费后，告知被告人周美娟。周美娟给了被告人薛立志运费5万元。2012年1月22日晚10时左右，哄抢矿石的准备工作就绪后，被告人张文成开铲车在被告人薛立志的组织下，带着三十多辆翻斗车前往莲花山矿区抢矿石，被告人张文成剪断莲花山矿区守卫室的电源线，并让工人控制住几名守卫矿区的工作人员，用铲车推开封堵矿区道路的土堆，带着后面紧随的翻斗车到矿区哄抢矿石，被随后赶到的政府人员和公安干警制止。二、2011年7月2日，张文革被拘留后，羁押于盐湖区看守所。张文革的朋友周美娟开始为其活动，通过朋友介绍认识了时任盐湖区看守所民警薛立志，并给薛立志送了两条芙蓉王香烟。之后，薛立志利用其上班之机多次进入监区给张文革送烟、送衣服。在经过多次接触后，周美娟向薛立志打听怎么样能让张文革尽快出监，薛立志给其出主意说在押人员病了经过自己的申请就能外出住院治疗，薛立志又利用上班之机提醒张文革自己向医生申请看病。2011年10月12日张文革以痔疮严重为由申请外出看病得到批准。同时在周美娟家中，周美娟给了薛立志2000元钱，让其到运城市中心医院为张文革办理住院手续。张文革在运城市中医院治疗长达70天，期间，周美娟和张文革弟张文成多次到医院探视和送饭，薛立志也多次去医院同张文革交谈，在周美娟给张文革送饭期间二人多次商量购买股票及有关张文革所开矿山和矿石的事情。薛立志利用其看守所干警的身份，违反监管场所的规定，帮助在押人员张文革与周美娟等人会面，为其和周美娟等人进行聚众哄抢矿石的犯罪活动创造条件。就上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人张文成、孙会东、周美娟的行为均已构成聚众哄抢罪，被告人薛立志的行为构成聚众哄抢罪和滥用职权罪，依法应数罪并罚。被告人张文成、孙会东、周美娟有投案自首情节，被告人孙会东在缓刑考验期内又犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。提请本院依照之规定，依法判处。
经审理查明，包某（已判决）任科尔沁左翼中旗白兴吐苏木西会田嘎查嘎查达，2013年4月16日18时许，包某未经村两委班子开会同意，私自召集部分村民代表和约20多名村民，开会研究决定，将西会田嘎查个人承包的林地于2013年4月17日分给村民。2013年4月17日7时许，包某用村中广播通知村民到西会田嘎查集合后，由包某组织村民到分地现场，并当场研究分地方案，由海某（已判决）进行记录，将被害人鲍某393亩、窦某212亩、贲某53亩、纪某280亩、王某12亩、赵某74.27亩、张某23.3亩合法承包的林地分给151户村民。2013年5月7日，包某得知承包户开始耕种其已强行分给村民的林地后，组织村民与承包户发生对峙，白兴吐派出所接到信息后与白兴吐苏木苏木达李某等人共同赶赴现场对双方进行劝解，包某不顾劝解当场煽动村民进行耕种，被告人白某和包某甲（已判决）、海某甲（已判决）不听劝阻驾驶播种机强行进行耕种，在二人的带动下，其他分到林地的村民纷纷开始进行耕种。经科尔沁左翼中旗价格认证中心对以上被抢种林地可耕种面积按玉米纯收益价值评估，被抢种林地实际经济损失281641元。案发后，被告人白某外出潜逃，于2016年3月2日到科尔沁左翼中旗白兴吐派出所投案自首，并如实供述自己的犯罪事实。另查明，案发后被害人出具谅解书，对被告人白某的行为表示谅解。上述事实，被告人白某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭列举的发案报告，被害人鲍某、王某等人的陈述，证人白某、佟某、白某甲等人的证言，同案犯包某、海某、海某甲、包某甲的供述，被告人白某的供述，林地承包合同、林权证，现场勘验检查笔录、现场图、现场拍照，价格鉴定结论书，谅解书，户籍证明、无前科劣迹证明等证据证实，足以认定。
开鲁县人民检察院指控，2015年4月21日9时许，被告人马某某、姚某甲、姚某丙、史某某、李某某、任某某、宋某某、邵某某、付某某召集本村村民三百余人，将被害人王某某承包的位于开鲁县小街基镇的“白鱼泡子”土地673.313亩抢种，并损毁东风牌“354”型农用车一辆及东方红牌“904”型农用车一辆。经开鲁县价格认证中心鉴定，被损毁的“354”农用车维修费用为5115.00元，“904”型农用车维修费为4550.00元。公诉机关认定上述事实向本院提供了书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人马某某、姚某甲、姚某丙、史某某、李某某、任某某、宋某某、邵某某、付某某聚众哄抢公私财物，情节严重，均构成聚众哄抢罪，且属共同犯罪。被告人姚某甲、姚某丙、邵某某犯罪后自动投案，如实供述，均系自首。公诉机关提请本院依法以聚众哄抢罪对各被告人定罪处罚。被告人马某某、姚某甲、姚某丙、史某某、李某某、任某某、宋某某、邵某某、付某某等九被告人均对公诉机关指控九被告人参与聚众哄抢土地的主要犯罪事实及公诉机关指控九被告人犯聚众哄抢罪的罪名无异议。被告人马某某辩护人秦嘉利的辩护意见是，对公诉机关指控马某某参与聚众哄抢土地的主要犯罪事实及犯聚众哄抢罪罪名无异议。马某某虽在聚众哄抢中积极出主意，起带头作用，但其在聚众哄抢土地之初即被打伤，并未继续参与分地，被抢种土地已经返还被害人，被告人马某某的认罪态度较好，建议酌情从轻处罚。被告人史某某辩护人张文利的辩护意见是，涉案被抢种的土地存在权属争议，该地不是村民王某某的承包地而是王某某非法占用的茂发村集体的草地，村民抢种该地不具有非法占有目的，不应认定犯罪；公诉机关指控被抢种土地面积七百余亩证据不足，被砸车辆损失亦不严重，公诉机关认定聚众哄抢情节严重，依据不足。被告人任某某的辩护人刘志伟的辩护意见是，涉案被抢种的土地存在权属争议，该地不是村民王某某的承包地而是王某某非法占用的茂发村集体的草地，村民抢种该地不具有非法占有目的，不应认定犯罪；被告人任某某参与哄抢土地既非首要分子亦非积极参加者，依法不应认定构成聚众哄抢罪。被告人宋某某的辩护人李晓辉的辩护意见是，涉案被抢种的土地存在权属争议，该地不是村民王某某的承包地而是王某某非法占用的茂发村集体的草地，村民分种该地不具有非法占有目的，政府未予妥善解决致村民抢分土地，不应认定犯罪。被告人付某某辩护人马颖慧的辩护意见是，对公诉机关指控马某某参与聚众哄抢土地的犯罪事实及犯聚众哄抢罪罪名无异议。但付某某参与聚众哄抢土地情节较轻，起辅助作用，应认定为从犯，结合其具有坦白及认罪态度较好的情节，建议酌情从轻处罚。
原审判决认定，2015年4月24日，被害人冯某经竞标承包某村的集体预留机动地4.6公顷，期限三年，每年承包费2.3万元。同日被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库等人怂恿、指使本组村民强行抢占此4.6公顷土地平分耕种，被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库等人也分得平分土地的份额。2015年7月29日，梨树县人民法院根据被害人冯某的诉讼请求确认土地承包合同有效。2015年9月20日左右，被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库等人将各自抢占土地耕种的玉米收割，致使被害人冯某损失当年预期玉米收益27659.80元。上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：1、犯罪嫌疑人归案情况，证明2016年1月8日，公安人员在北京市某收容遣送站将被告人袁清文、郭喜文、袁宝库、袁青权抓获，带回梨树县公安局。2、22名村民证明材料及图片，证明我们是梨树县某村村民代表，我们村委会于2015年3月15日召开了村民代表大会，我们全部参加了，会议内容包括我村集体机动地4.6垧的发包问题，在本次会议上我们以举手表决的方式进行了表决并通过了对某社4.6垧机动地的发包方案，有照片为证，照片中举手的是表示同意实施发包方案的，我们村村民代表共30人，实际到会26人，举手表示同意的25人，只有1人弃权。通过的实施发包方案由村委会具体组织操作实施，并与承包者签订承包合同，方案决定先在某社集体经济组织内部成员中进行发包，并规定了时间、地点等相关内容，3月15日村委会下发的公布结果中的“如不按规定时间、地点、规定价格按时上交承包费并签订承包合同的，视为自动放弃承包权利，村委会将择日对外另行发包。”是指如果某社集体经济组织内部成员无人承包，村委会可以对某社集体经济组织内部成员以外的任何单位和个人进行承包，也包括某村集体经济组织内部成员以外的其他单位和个人。3、书证会议记录、公告等，证明梨树县某村某4.6公顷机动地发包时履行了相关程序。4、某村村民委员会通知，证明某机动地发包的问题，村委会正在依法依规按民主议事程序进行发包操作过程中，在此期间不准到该地块上进行任何生产作业活动，否则后果自负。5、某村村民委员会通知，证明自2015年3月7日以来至4月17日，历时40天的工作时间，我村“两委”会在监委会的监督下，分别召开了村党支部会议、村“两委”联系会议、村党员会议、村民代表会议，并在某社三次召开全体村民会议，同时下发了两个公告、一个结果公布、两个书面通知，对某社在某村已经承包期满的约4.6公顷机动地进行公开协商发包，至今某社无人承包，现在已经春耕在即，为不误农时，按照有关法律法规规定和村里几次组织的相关民主议事程序，决定4月24日早9点至11点在某社进行最后一次发包，过时再无人承包，村里将于当日上午11点半对外承包。6、机动地承包合同书及收据，证明2015年4月24日1点多，冯某与梨树县某镇某村村民委员会签订了承包某4.6公顷机动地合同，并向村里交纳了承包费6.9万元。期限三年，自2015年4月24日起至2017年12月30日止7、梨树县某站关于某镇某村5社2015年玉米收益情况调查评估报告，证明某村5社某4.6公顷地块，加权平均总收益27659.80元。8、本院民事判决书，证明2015年4月24日原告冯某与梨树县某镇某村村民委员会签订的机动地承包合同有效。9、同案犯判决书，证明同案犯袁清文等人已被现行判决。9、证人于某1证言，我任某镇经管站站长。2015年4月24日早上，褚某1安排村、镇干部挨家挨户再一次下发土地承包通知，以书面的形式通知某社村民在上午9时至11时到某队队长袁某1家交承包费和签合同，如果某社村民没有人承包某地，某村村民委员会将某地对外发包，我在某队队长袁某1家等到上午11时也没有某社村民来承包土地，之后某村的书记褚某1和村里的干部与冯某签订了承包合同，当场交了承包费6.9万元，签完合同后褚某1书记在现场宣布现已经将某社某4.6公顷耕地承包给了冯某，并已经签订了承包合同，合同立即生效，如果再有人干扰或阻扰，后果自负，某社村民听褚某1宣布完村委会已经与冯某签订完承包合同后，我听见有人说走，咱们去种地，在场所有某社村民就都去某地了，然后我们在场的镇、村、社三级干部共同去地里，褚某1书记在某地现场再一次宣布，现在已经与冯某签订了某地的承包合同，合同生效，如果再有人干扰或阻扰，后果自负，我听见老百姓喊该种种，不听他的，咱们人多，警察来了也不能把咱咋地，老百姓不听劝阻仍然继续播种和压地。冯某当时也去种地了，但是被村民给拦住了。后来我听说冯某没种上地，全是某社的老百姓抢种的。10、证人高某证言，我是某镇副镇长。2015年4月24日早上，我带领镇里的各站长一起到某村协助某村村委会对外发包某社某土地工作，到那以后各自分配工作，一部分人到某地里，一部分人下发书面通知，还有一部分人到某社队长袁某1家等待村民签订土地承包合同。中午吃完饭某村书记褚某1拿着与冯某签订的土地承包合同到某地里，褚某1宣布现在已经将某社某4.6公顷耕地承包给冯某，并且已经签订了土地承包合同，合同立即生效，如果再有人干扰或阻扰，抢种土地后果自负。某社村民听褚某1宣布完村委会已经与冯某签订完承包合同后，有村民说该种种，不听他的，咱们人多，警察来也不能咋地，村民不听劝阻，陆续到地里种地、压地了。我当时劝村民不是说分就分的，如果抢种的话需要承担法律责任，但是村民不听劝，还是抢种。当时冯某也去种地了，但村民给拦住了。后来听说没有种上，全是某社的村民抢种的。11、证人董某1、李某1证言，我们承包某地到2014年年末到期。之后我们听说在2015年4月24日之前，袁清文、郭喜文、袁青权等人多次在袁清文家商量，他们研究决定把这4.6公顷某地分给某社村民，四口人分三垄。董某1分得并耕种六根垄。李某1分得并耕种三根垄。12、证人王某1证言，2015年4月24日冯某雇我的免耕机和旋地车到某镇某村某组某种地时有人拦着，不让种地，并且有几个男的和几个妇女抢种。之后我又去种了三次，都是妇女和老人拦着，不让我种，只种上了大约半晌地左右。13、证人袁某2证言，我是某村某队队长，2015年4月24日某村某社某地4.6公顷承包给了冯某，承包费6.9万元。2015年4月24日镇干部组成四个小组，到某村某社挨家挨户下发通知，通知的内容是早上9点至上午11点某社的村民可以到我家承包土地，签订承包合同并交款，一年一承包，价格5000元一次性交齐，如果在这期间某社的村民没有人承包，村里将某4.6公顷的机动地对外发包。自发完通知后至截止时间，某社的村民没有来我家承包土地，这样到截止的时间后村里褚某1、我、张某2、于某1等人在我家当场与冯某签订土地承包合同，并当场交的承包费，某社的村民看到村里已经和冯某签订合同后，村民陆续的走了一部分，褚某1和冯某签订完合同并当场宣布了合同后，我给地里的村民打电话通知他们，某4.6公顷地已经和冯某签完合同了，之后我和村里、镇里的干部一起去了地里，褚某1向在场的某社村民宣布，地已经承包给冯某了，你们就别种了，再种的话就违法了等等，村民也不听，就开始种地了，谁也挡不住。冯某也去种地了，但让村民拦住了。我也种了3根垄。14、证人肖某证言，我是某镇城建所职工。2015年4月24日上午我和褚某1、张某2到某社书面通知村民土地发包的事情，通知村民上午9时至11时某村某社的机动地（某）发包，优先发包给某社村民，如果在规定时间内某社村民没有人承包，村里将对外发包，之后我们就去某社社长家了，到11点钟也没有人交钱承包土地，褚某1说某社村民没有人承包土地，某社的某地将对外发包。村民听说要对外发包土地，他们就都到土地现场了。之后我和村干部赶到现场后，褚某1书记宣布某村某社某地已经和冯某签订合同了，已经生效了，如果村民还要抢种土地的话，需要负法律责任，后果自负，随后袁清文等人就煽动村民说这地是老百姓的，就种，还能把咱们咋的等等，村民就开始抢种某机动地，冯某的工人开了一辆大型播种机从某地的南边往北边种地，村民就过去拦着不让种地。听在场的人说种地的大部分都是老袁家的人。15、证人许某1证言，我任某镇文化站站长。2015年4月24日我接到通知后到某村机动地现场时看见有很多村民，还有警察，当时褚某1到地里向村民宣布了合同签订结果并劝阻，告知村民现在村里已经和冯某签订合同了，这块地已经承包给冯某了，且合法有效，如再有人强行耕种，属违法行为，后果自负。之后有个个挺高的村民说让老百姓种地，之后就有几个妇女抢种土地。后来冯某的工人开一辆大型播种车种地时，有几个妇女到地里拦着播种车不让种地。16、证人许某2证言，我任某镇农机站站长。2014年12月30日某村（某）某社的预留地对外发包到期，还得继续对外发包，承包的价格不变，在同等的价格上优先于原承包者。这样村委会按照程序召开村支部会、村民代表大会等，又发布通告，最后没有人交钱承包，之后某村村委会将这4.6公顷机动地承包给了冯某，当时某社的村民就到地里抢种去了，我到抢种现场后看见袁清文等人在那吵吵，并说大伙都去种，能咋地，他不是交钱了吗，交钱也不能让种，咱们人多，不用怕，让女的先去种，他们也不敢抓。当时褚某1等村干部也在现场进行劝阻，但袁清文一伙人都不听，指挥着一些妇女去种地，还有几个男的也开着四轮车去种地。我是某村包村干部，经常帮村里处理一些事物，他们某社的村民在袁清文、郭喜文、袁青权的煽动串联下就是不让别人承包这块地，把承包方案搅黄了，好达到某社农民平均分掉这4.6公顷机动地的目的。当时在现场我看见冯某已经把种地的车辆带去了，在耕种时被几个女的给拦住了，有一个女的靠在播种车的车前头，还有一个女的躺在车前面不让车动。17、证人张某2证言，我是某村村会计。2014年12月30日，我们村某社的4.6公顷机动地（某）发包给董某1、李某1等人的合同到期后，我们村里按照“四议”、“两公开”的工作方法将这块土地进行重新发包，并且最终在规定的时间内没有人交钱承包，2015年4月24日褚某1与工作人员一同将这块地承包给了冯某，承包费用共计6.9万元，当时与村委会签订了承包合同，并且由褚书记向当场的村民宣布了签订合同的结果，告知村部已经同冯某签订合同，且合法有效，之后袁清文、郭喜文等人迅速组织部分村民去已经发包出去的土地进行抢种，褚某1书记也带领我们村干部赶到抢种现场进行劝阻，但不管怎么劝解他们都不听，继续抢种。当时煽动村民的有袁清文、郭喜文、袁青权等人，他们你一句我一句的说能咋的，就不交钱，该抢抢、该种种，咱们人多，别看警察来了，能把咱们咋的，让妇女、老人们先种上，他们不敢抓，法不责众等等一些话，他们煽动后，不少妇女、男的就开始抢种了。当时冯某也在现场进行耕种，但被村民拦着，不让种，致使冯某最后没有种上地。后来冯某起诉到法院，2015年7月29日法院判决冯某和某村村委会所签订的某土地承包合同合法有效。袁清文、袁青权、郭喜文等人为首的多次散布说不管怎么订方案，咱们也不能交钱，也不能让村里把土地承包出去，搅黄了咱们平分土地种。18、证人褚某1证言，我是某镇纪委副书记，2015年3月30日至今兼任某村代理村书记、村主任。2015年4月我们多次到某村某社协商发包某机动地相关事宜，按照相关规定多次召开村民大会，最后规定期限内在某组村民无人承包的情况下，后村委会将这块机动地承包给冯某了，承包费共计6.9万元，签订了承包合同，并且我向村民宣布了合同签订结果。之后袁清文、郭喜文、袁宝库等人就组织某组部分村民进行抢种，我们村干部知道后赶到种地现场，告知村民现在合同已经签订，且合法有效，如再有人强行耕种属违法行为，后果自负，但袁清文、郭喜文等仍不听劝阻，并且在现场参与指使老人、妇女强行抢种。当时袁清文、郭喜文、袁青权等人煽动村民说法不责众，该抢抢、该种种。咱们人多，让老人和妇女先种，警察都来了，他们能把咱咋地。2015年7月29日法院判决冯某与某村村民委员会签订的某土地承包合同合法有效。冯某承包土地后在耕种时被村民阻拦并被某村某社村民陆续的把这4.6公顷土地分种了。19、证人郭某1证言，某村的机动地先期承包到期后，村里召开村民大会对外发包这块地，本村人没人承包，最后承包给冯某。村里和冯某签订的承包合同，袁清文和村民说应该分给我们村某队每个人，不应该对外发包，然后就组织我们某队村民把这块地私自给分了。具体怎么分的我不知道，我家分了3垄地。2015年10月份我和我父亲收的这3垄地。当时有人给我爸打电话告诉我家去某村收地，然后我和我爸就把地收了。20、证人苏某证言，2014年年末，某村机动地被他人承包到期后，我们队里的村民一致要求重新发包，但是村里没有承包给我们全体村民，袁清文就张罗并串联村民分种这块地。当村里没有同意我们队的人种这块地时，袁清文就开始召唤大家要强行种这块地，2015年5月初，他告诉我儿子通知我去某村种地，我去地里时大家已经抓完阄了，剩下的2号阄就是我的了，后来把地种上了，秋天时秋收了。分地是根据人口分的。当时抢种地时，村里书记褚某1，会计张某2、乡里有一些工作人员，还有警察都在场，他们劝阻我们不要抢种土地。21、被害人冯某陈述，2015年4月我在某镇某村某组（某）承包了4.6公顷机动地，承包费共计69000元。之后我去耕种这块机动地时，某组的村民拦着我的播种车，不让我耕种，并且被村民抢种了。后来我通过法律程序，最终判决我和某村村委会签订的承包合同合法有效。因为村民的抢种，我损失的费用共计44400元，并且如果我在这块地上种了玉米，除去所有费用，我能损失3万多元。22、被告人袁清文供述，2014年年末某村的机动地承包到期后，褚某1书记、经管站于某1站长、农机站的许二华等人在队长袁某1家召开了全体某社村民大会，会议就是把这4.6垧地包给全体村民，5000元钱一垧地，交齐三年的。没有人承包，村里当场宣布这种情况下，谁也不能种地。隔了几天，李某1他们四家开始在地里打垄了，村民就都去把地平分了。我当时跟着查垄了，我家得到不到二根半垄，我儿子耕种了。23、被告人郭喜文在公安机关供述，某村这块地原来是村里承包给李某1、董某1、袁某3、袁某4、袁某5的，2014年年末，这块土地承包到期后，村里开会重新发包，我们认为这块地应该发包给我们某社的全体村民，村里同意以每公顷5000元承包给我们某社的村民，后来村民都没有交承包费并直接把土地给私分了。我家分了四根垄土地给我儿子耕种了，后来村里把这块土地承包给了冯某。当时我们某社的村民分成四组进行抓阄分的我们某队某村4.6公顷机动地，我们这组是我领着大伙分的，五口人四根垄。冯某承包后没种着地，都被我们某社的村民种的、收的。当时具体由袁清文、袁青权、袁宝库和我等人在一起商量把某村的地私分的。24、被告人袁宝库在公安机关供述，某村这块地原来是村里承包给李某1、董某1、袁某3、袁某4、袁某5的，2014年年末到期后村里就组织我们某社的全体村民开了三、四次大会准备发包，最后一次说交承包费就没有人承包了，之后村里就包给冯某了。后期马上种地的时候，村书记褚某1又给我们某社村民开个会说地包给冯某了，如果你们再种的话，地可以要回来，如果你们包，咱们马上就要回来，一提交钱谁也不种了，会议就散了。之后袁清文、郭喜文、袁青权等人就组织说咱们大家一家几根垄把地分了种上。在抢种的过程中，村干部张某2、褚某1、卢某、张某3都去阻止了，但都没阻止得了。当时村里与冯某签订完承包合同后，大伙看村里真的对外承包了，袁清文、郭喜文、袁青权等人有的到地里，有的在队长家相互通信说地包出去了，包出去也不好使，告诉大伙强种、硬种，看他们能咋的，警察来了又能怎么地，能咋的还敢抓人啊。25、被告人袁青权在公安机关供述，我们某村机动地原先承包给董某1、李某1等人，2014年年末承包期结束后，村里召开了承包会，5000元钱一垧地，包三年，承包费一次性交齐，没有人承包，后来这块地承包给冯某。但冯某因村民阻止没有种上地，村民强行把这块地种上了，我种了两垄半，按人口抓阄分的地，当时是由袁清文、郭喜文、杨某1、袁宝库等人组织分地并抢种这块地的。在抢种的过程中，有村干部在场并向我们宣读了村委会与冯某签订的合同是有效的，并劝阻我们不要抢种，我们没有听他们劝阻，强行把地种了。2015年7月份法院判决冯某与某村村委会所签订的合同是有效的。2015年10月1日我们自己收的自己抢种的地，当时觉得大家都抢收，不能把我们怎么样。袁清文是这些抢种的人中最主要的组织者。关于被告人袁清文、郭喜文、袁宝库提出的其不构成聚众哄抢罪，其没有积极参与分地，只是种地，并且秋收了的辩解及被告人袁清文的辩护人提出的公诉机关指控被告人袁清文犯聚众哄抢罪事实不清，并无法律依据，依照法律规定，应驳回公诉机关的起诉的辩护意见，被告人袁青权的辩护人提出的公诉机关指控被告人犯聚众哄抢罪事实不清，证据不足，应当依法宣告被告人无罪的辩护意见。经查:从本案被告人郭喜文、袁宝库、袁青权在公安机关的供述及证人褚某1、张某2等多人的证实以及相关书证等能够证明被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库怂恿、指使本组村民强行抢占4.6公顷土地并平分耕种后，各自收割，给被害人冯某造成损失的犯罪事实，其行为均构成聚众哄抢罪。故对被告人提出的该辩解及其辩护人提出的该辩护意见，不予采纳。
吉林省梨树县人民检察院指控：2015年4月24日，被害人冯某某经竞标承包沈洋镇闫达村五组朱围子的集体预留机动地4.6公顷，期限三年，每年承包费2.3万元。同日被告人袁清文（已起诉）、郭喜文（已起诉）、袁青权（已起诉）、袁宝库（已起诉）、杨少海等人怂勇、指使本组村民强行抢占此4.6公顷土地平分耕种，本组村民被告人王亚芹、苏立华积极参加抢种平分的土地份额。2015年7月29日，梨树县人民法院根据被害人冯某某的诉讼请求确认土地承包合同有效。2015年9月20日左右，被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库、杨少海、王亚芹、苏立华等人将各自抢占土地耕种的玉米收割，致使被害人冯某某损失当年土地承包费、预期玉米收益、种子和化肥等农资款近7万元。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人杨少海、王亚芹、苏立华供述，同案犯袁清文、郭喜文、袁宝库、袁青权供述，证人张某等人证言以及公安机关抓获经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人杨少海、王亚芹、苏立华聚众抢种被害人冯某某承包的沈洋镇闫达村五组集体预留机动地，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。被告人杨少海、王亚芹、苏立华基本供认公诉机关指控的犯罪事实。被告人杨少海的辩护人的辩护意见是：起诉书指控被告人杨少海聚众哄抢致使被害人损失当年土地承包费、预期玉米收益、种子和化肥等农资近7万元，证据不足。被害人杨少海具有在共同犯罪中相对作用较轻，没有前科劣迹，认罪态度好等从轻情节。
吉林省梨树县人民检察院指控：2015年4月24日，被害人冯某某经竞标承包沈洋镇闫达村五组朱围子的集体预留机动地4.6公顷，期限三年，每年承包费2.3万元。同日被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库等人怂勇、指使本组村民强行抢占此4.6公顷土地平分耕种，被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库等人也分得平分土地的份额。2015年7月29日，梨树县人民法院根据被害人冯某某的诉讼请求确认土地承包合同有效。2015年9月20日左右，被告人袁清文、郭喜文、袁青权、袁宝库等人将各自抢占土地耕种的玉米收割，致使被害人冯某某损失当年土地承包费、预期玉米收益、种子和化肥等农资款近7万元。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人袁清文、郭喜文、袁宝库、袁青权供述，证人张某等人证言以及公安机关抓获经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人袁清文、郭喜文、袁宝库、袁青权聚众哄抢耕种被害人冯某某承包的沈洋镇闫达村五组集体预留机动地，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。被告人袁清文、郭喜文、袁宝库不供认公诉机关指控的犯罪事实，辩称其不构成聚众哄抢罪，其没有积极参与分地，只是种地，并且秋收了。被告人袁青权供认公诉机关指控的犯罪事实。被告人袁清文的辩护人提出的辩护意见是：公诉机关指控被告人袁清文犯聚众哄抢罪事实不清，并无法律依据，依照法律规定，应驳回公诉机关的起诉。被告人袁青权的辩护人提出的辩护意见是：公诉机关指控被告人犯聚众哄抢罪事实不清，证据不足，应当依法宣告被告人无罪。
大安市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人娄发、娄辉、王东供述，同案人高春国供述，证人史某甲、于某甲、张某甲、史某乙、卢某甲、沈某某、赵某某、史某丙、刘某甲、鲁某某、于某乙、娄某甲、许某甲、田某甲、刘某乙、徐某甲、田某乙、许某乙、张某乙、乔某某、丁某某、娄某乙、徐某乙、娄某丙、徐某丙、单某某证言，书证等。大安市人民检察院认为，被告人娄发、娄辉、王东、高春国组织他人聚众哄抢公私财物，价值人民币71万余元，数额巨大，均系首要分子，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。
泰来县人民检察院起诉书指控，2014年11月至2015年2月间，泰来县江桥蒙古族镇齐心村新立屯的被告人葛淑珍、马玉芳、王永君、肖海龙等人为索要泰来县江桥蒙古族镇蛤蜊泡子土地，多次上访。镇、县、市三级政府经过调查核实后，由信访部门答复：泰来县江桥镇蛤蜊泡子地块土地权属性质为国有土地，至此三级信访终结。2015年11月至2016年2月间，经被告人葛淑珍、王永君、胡国春、温艳辉商议，由温艳辉起草制度后，被告人葛淑珍、马玉芳、王永君、肖海龙、胡国春、温艳辉、赵喜明等人组织新立屯的100余户村民，按照王永君、肖海龙私自组织指认的地块并丈量的耕地，将蛤蜊泡子的3337亩耕地按照每人5亩私分给村民。葛淑珍、马玉芳、王永君、肖海龙等人经研究，又决定在正常春耕前以集体耕种土地的方式提前播种，并提议村民每人出资260元用于购买种子、雇佣免耕机等费用。葛淑珍、胡国春等人负责收取费用、管账，共收取人民币11万余元。王永君联系购买了种子，王永君、肖海龙雇佣了免耕机。2016年4月12日至14日，葛淑珍、马玉芳、王永君、肖海龙、温艳辉、胡国春、赵喜明等人组织新立屯村民百余人到蛤蜊泡子，由王永君、肖海龙等人指挥免耕机将蛤蜊泡子内江桥镇机关农场发包地1639亩、艾伦村责任田357亩、艾伦村发包地515亩即被害人刘某等人合法经营的耕地（共计价值人民币941625元）播种了玉米。2016年4月13日上午，江桥镇政府、江桥派出所、齐心村村委会得知此情况后，到耕种现场对王永君、肖海龙等人种地的行为进行制止和劝阻未果。为防止实际承包人耕种土地，葛淑珍、马玉芳等人又组织新立屯村民每天每户出一人，由马玉芳等人负责点名，对土地进行轮流看护。2016年4月23日10时许，蛤蜊泡子耕地实际承包人按照当地农时准备耕种土地时，葛淑珍、马玉芳等人仍然强行阻止耕种，后被带离现场。经侦查，被告人葛淑珍、马玉芳、温艳辉、胡国春、赵喜明于2016年4月23日被公安机关在江桥蒙古族镇蛤蜊泡子抓获；被告人王永君于2016年4月23日被公安机关在泰来县人民医院抓获；被告人肖海龙于2016年5月9日被公安机关在昂昂溪区抓获。公诉机关以相应证据证实上述事实，认为被告人葛淑珍、马玉芳、王永君、肖海龙、温艳辉、胡国春、赵喜明积极组织、参加聚众哄抢公私财物，情节严重，其行为触犯了，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，各被告人在犯罪中所起作用相当，均系主犯。同时，公诉机关向本院提出判处被告人葛淑珍、马玉芳有期徒刑一年六个月至二年六个月，并处罚金；判处被告人王永君、肖海龙、温艳辉、胡国春、赵喜明有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金的量刑建议。
经审理查明：因濉溪县百善镇丁楼村田庄埠庄及陈阁孜庄村民经常到李寨庄麦地里放羊，被告人李某甲（李寨庄生产队长）曾指示本队村民一经发现，便将吃麦苗的羊予以捕捉宰杀。2016年1月20日15时许，被告人李某乙发现田庄埠庄、陈阁孜庄村民在其庄麦地里放羊，便电话告知被告人李某丙。后李某丙与被告人李某戊、张某、李某己、李某丁一起驾车赶到现场，并与李某乙一起哄抢被害人李某庚、王某、程某放养的山羊，共抢得李某庚三只山羊、王某二只山羊和程某二只山羊。后经李某甲授意，七被告人于当晚一起将所抢山羊宰杀分食。经鉴定，被抢七只山羊价值4520元。另查明：2016年4月14日，七被告人与被害人达成调解协议，已履行完毕，并取得谅解。同年4月19日，李某己、张某主动到濉溪县公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊、李某己、张某在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表，立案决定书，到案经过，户籍信息，调解书，谅解书，收条，价格鉴定结论书，鉴定意见通知书，现场勘查笔录、现场图及照片，辨认笔录，被害人李某庚、王某、程某的陈述，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊、李某己、张某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
灵璧县人民检察院指控：2013年12月11日，灵璧县水利局依法将灵璧县禅堂乡王莽村倪一组西新河河堤28亩土地使用权发包给灵璧县禅堂乡王莽村村民倪树伟，双方签订了承包合同，后于2014年11月17日经灵璧县公证处公证。该宗土地后由灵璧县禅堂乡王莽村村民倪廷喜、倪玉洪共同耕种，并于2015年午季种植了22亩黄豆。2015年9月29日上午8时许，被告人刘焕金、程仁礼、刘其超、王夫胜、刘焕彬在刘焕金家附近，以倪廷喜、倪玉洪承包河滩地的承包费没有分给王莽村王莽庄和刘秀庄的村民为由，共同商议纠集该村村民哄抢倪廷喜和倪玉洪种植的22亩黄豆。被告人刘焕金提议由刘其超、王夫胜、刘焕彬、程仁礼到刘秀庄、王莽庄组织群众哄抢，刘其超、王夫胜、刘焕彬、程仁礼表示同意，随即按照刘焕金的安排纠集了一百余名村民于当日将倪廷喜、倪玉洪种植的22亩黄豆哄抢一空。经鉴定，涉案黄豆价值人民币16720元。公诉机关针对指控，当庭出示了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解，鉴定意见，现场勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人刘焕金、程仁礼、刘其超、王夫胜、刘焕彬纠集多人公然哄抢他人财物达16720元，数额较大，且参与哄抢的人数较多，情节严重，社会影响恶劣，其行为均已触犯之规定，构成聚众哄抢罪，提请本院依法判处。
霍邱县人民检察院指控：2009年，城西湖乡渔民经多次上访，将城西湖全部水面要回作为渔民生产、生活基地，城西湖乡政府将被告人吴某某及其他承包人的养殖经营权全部收回。2010年7月7日，城西湖乡西湖村村民委员会与王某某、张某某等人签订《城西湖水面养殖承包合同》。吴某某（已判决）为再次获取承包权，与潘某某（已判决）、被告人张某某、王某某等人商谈，指使张某某、王某某等鼓动渔民下湖捕虾，造成湖区管理混乱，扰乱王某某等承包人的正常经营秩序。同年9月，宋某（已判决）通过其兄宋某某找到吴某某，欲依仗其势力收购当季青虾，吴某某则让其通知潘某某等人唆使渔民哄抢青虾。之后，宋某在城南排灌站与潘某某、张某某、王某某等会面，约定以宋某燃放鞭炮为信，由潘某某等带动渔民捕虾。9月底的一天，宋某在城南排灌站燃放鞭炮，并向渔民声称凡登记姓名的加价收购，潘某某即拿出笔记本，怂恿渔民登记、下湖捕虾。次日，吴某某又安排吴某某、于某某（已判决）赶到现场架势，并燃放烟花爆竹，部分渔民被鼓动后下湖哄捕，持续十余天，捕捞青虾二万余斤，价值三十余万元。宋某等人收购后销往吴某某与宋某某合伙经营的青虾门市部。期间，王某某、魏某某为制止哄抢，与渔民发生冲突，致高某某轻伤。公诉机关针对其指控的事实，当庭宣读和展示了书证、证人证言、被告人供述、被害人陈述、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据。公诉机关认为被告人张某某的行为触犯了之规定，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人张某某对检察院起诉书指控的犯罪事实无异议，表示认罪。其辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议。提出：1、被告人张某某与吴某某即原承包人的共同犯罪中为从犯。在本起事件中是吴某某为再次获得承包权，指使张某某他们故意造成湖区混乱，没有吴某某承包经营不下去的局面。在本起事件中，若没有吴某某等人的行为，被告人张某某根本不可能鼓动渔民下湖捕虾，如果没有张某某，吴某某还可能指使别人。在共同犯罪中张某某的行为只起到辅助、协助的作用，应当认定为从犯。2、关于哄抢数额问题。起诉书指控张某某他们哄抢价值约30余万，仅靠几位证人估计，而非称量的具体的数字，不能认定被告人张某某哄抢造成巨大损失的依据。3、被告人主观恶性不大，事后认罪态度好，能够如实地供述自已的犯罪事实，具有强烈的悔罪表现，具有从轻处罚情节。4、被告人无前科，系初犯，可酌情从轻处罚。辩护人认为被告人系渔民，在当地任生产队长，虽被他人利用参与非法活动，也是为了造福渔民生产、生活。渔民以湖为生，没有湖就失去了生活来源，现城西湖水面已完全归还渔民，由渔民成立合作社经营。鉴于张某某等人作用较小，犯罪情节一般，建议对判处有期徒刑二年并适用缓刑；被告人家庭较为贫穷，在并处罚金时予以考虑。
公诉机关指控：都昌县鸣山乡九山村冯家山水库所有权归鸣山乡集体所有，由鸣山乡政府委托九山村委会管理，九山村委会在2010年4月2日与浙江籍老板吴某签订了三十年期限的承包合同。2016年2月元宵节前夕，被告人冯上智在本村祠堂召开村民大会，会上被告人冯上智宣布将冯家山水库抽干，把水库里的鱼全部捉起来的决定。要求本村外出打工人员暂缓外出，每家每户（共76户）须出一个人去水库抽水捉鱼，每户出资50元购买抽水泵、水管、电线等设备，如果有人不出资以后他家的红白喜事村里不与之来往。2016年2月23日上午，冯家山全村村民70余人在被告人冯上智的组织指挥下，开始在冯家山水库用大网捕鱼，接到报警的都昌县公安局中馆派出所、鸣山乡九山村委会干部前往冯家山水库制止，以冯上智为首的冯家山村民不听制止继续捕鱼，并当着村委会干部的面将水库看守人杨某1拍摄案发现场的手机抢走。冯家山村民从2月25日开始在冯家山水库抽水。期间，都昌县公安局中馆派出所、鸣山乡政法组、九山村委会干部多次前往冯家山做工作，责令冯上智停止犯罪活动，冯上智不但不听劝阻，反而安排人员在进出冯家山村的路口设置路障阻止外来人员进出，并扬言水库的鱼不捉光冯家山人没有面子。直到2016年3月2日冯家山水库的水被全部抽干，水库的鱼全部被捉光，分四次均分给冯家山村民，给受害人吴某造成的经济损失无法计算。公诉机关为证实上述指控的成立，当庭出示和宣读了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，现场勘验等证据。公诉机关认为，被告人冯上智聚众哄抢他人合法财产，其行为触犯了规定的情节。提请法院判处。
公诉机关指控，2001年，万载县仙源乡仙源村委会将集体所有的部分山场出让给万载县胜利林场（后划归大西林场），该村部分村民对此不服，引发长期林权纠纷，村民委托王某鑫、刘某安、张某甲等人负责处理纠纷，并向万载县人民法院提起诉讼。2015年5月13日，仙源村委会经多数村民代表签字同意后，与万载县林业工业总公司签订了补充合同，并决定向法院撤回起诉，但王某鑫、刘某安等少数代表仍不服该处理方案。2015年6月23日，王某鑫、刘某安、张某甲得知村委会撤诉后，遂召集仙源村村民20余人开会，商讨应对事宜。会上有人提出次日召集村民到“燎坳”山场砍伐杉树，王某鑫、刘某安、张某甲均予同意，并提出了“多去点人”、“带好家伙”等意见，于是形成决议。2015年6月24日上午，仙源村村民60余人到仙源中学门口、仙源村村部聚集，其后持油锯、砍刀等工具上山，前往已出让给大西林场的“燎坳”山场砍伐杉树。王某鑫、刘某安、张某甲随后赶至，负责与林业部门工作人员交涉、现场协商等事务，张某甲还带头围堵前来制止的派出所民警、仙源乡干部等人员。砍完杉树后，王某鑫、刘某安、张某甲经商量，决定将砍下的杉树运至“阳圭洞”藏匿，王某鑫负责安排砍树村民吃午饭。当天下午，公安机关在藏匿现场将上述被砍伐的杉树查获，经万载县林业局鉴定，涉案杉树原木材积8.791立方米，计立木蓄积12.559立方米。案发后，王某鑫于2015年6月26日被万载县森林公安局口头传唤到案，刘某安、张某甲分别于同年7月1日、7月2日被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据，认为王某鑫、刘某安、张某甲纠集多人，公然哄抢国家所有的财物，数额较大，系聚众哄抢的首要分子，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。要求适用之规定，依法判处。王某鑫对指控的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪。王某鑫辩护人辩护意见：对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，但本案事出有因，林场取得的林权存在瑕疵和过错，致使村民不满；被告人王某鑫情节较轻、主观恶性小、社会危害性小；其经口头传唤自动到案，应认定为自首。请求对其宣告缓刑。刘某安辩称其与王某鑫、张某甲三人并非谋私利，而是受村民委托，他们已为山场的事在政府跑了多年。张某甲对指控的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪，称自己是自首。张某甲辩护人辩护意见：对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，但本案原因是村民不满林场的转让，村民自发提出砍树，被告人犯罪情节较轻。张某甲系自首、初犯、偶犯。请求对其宣告缓刑。
山东省兰陵县人民检察院指控，2015年7月7日至7月18日，被告人张某甲、刘某甲、王某甲、刘某乙以政府清理网箱后未发放库区补助为由，以燃放烟花、鞭炮为信号，组织、煽动兰陵县会宝岭水库沿岸12个村庄村民，开船下网捕捞、哄抢会宝岭水库管理处放养于水库内的花鲢、白鲢鱼共计90万斤。经鉴定，损失价值为420万元。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读并提供了以下证据：鉴定意见；户籍信息等书证；视听资料；证人杜某甲等人的证言；被告人张某甲、刘某甲、王某甲、刘某乙的供述和辩解。山东省兰陵县人民检察院认为，被告人张某甲、刘某甲、王某甲、刘某乙聚众哄抢公私财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。四被告人对公诉机关指控的罪名没有异议，均辩解称指控的数额不准确，价值过高。
益阳市赫山区人民检察院指控：2016年7月16日18时许，被告人倪某良在得知救灾种谷到达益阳市赫山区泉交河镇恩塘村村部后，隐瞒村干部决定第二天发放种谷的事实，邀集倪某逊、倪某国、殷某秀、倪某昌等人来到村部，强行要求村干部当天发放种谷，造成救灾种谷被哄抢，并帮其他村民运送种谷。经调查，倪某良帮忙运输的种谷中，倪某美多拿种谷1包，倪某勋多拿种谷1包，倪某良多拿钟谷5包。被告人倪某保明知村干部守在存放救灾种谷的仓库门外，防止村民哄抢种谷，仍翻窗进入仓库，向窗外搬递种谷，其他村民随后进入仓库哄抢种谷。倪某保无视村干部阻止，趁机搬走救灾种谷6包，最后仓库内的救灾种谷被村民哄抢一空。案发后，被告人倪某良被公安机关抓获归案，被告人倪某保到公安机关投案自首。
广西壮族自治区龙州县人民检察院指控，2015年4月26日23时许，被告人梁某甲接到弟弟梁敢电话称将有一辆涉嫌走私糯米的货车经过合平村板力屯，叫村民拦车抢米。后梁某甲将情况告知村里守夜村民。次日凌晨零时三十分许，该货车经过时，梁某甲以及多名村民不顾边防官兵劝阻将货车拦下并将车上糯米卸下，其余上百村民将大米哄抢一空。对于上述指控，公诉机关向法庭提供了相关的证据材料，认为被告人梁某甲的行为已经触犯了之规定，构成了聚众哄抢罪，提请本院依法惩处。
广西壮族自治区田东县人民检察院指控，田东县祥周镇仑圩村仑上屯村民认为“定善坡”的405亩芒果地为其仑上屯所有，而经田东县人民政府行政处理及百色市人民政府行政复议，该地归仑圩村全体村民集体所有，由祥周村委经营、管理。2015年3月，广西田东县茗绿农业科技发展有限公司（以下简称茗绿公司）与仑圩村委签订芒果场承包合同书，承包“定善坡”山坡的芒果场。但仑上屯二组村民不服从复议决定，并在蒙某甲、韦某甲等人的组织下，擅自对“定善坡”果园进行除草管理，还阻止、威胁、驱赶茗绿公司管理该果场的员工。在蒙某甲等人的组织下，仑上屯村民于2015年6月2日至2015年6月9日，多次到“定善坡”抢摘种植在该处的芒果并出售获利，其中：1、2015年6月2日早上8时许，被告人蒙某甲、黄某甲、罗某甲、杨某、潘某、蒙某乙、苏某甲、黎某甲、黎某乙、黄某丁、陆某甲、罗某乙、黄某庚、黄某辛、雷某甲、陆某乙、罗某丙、覃某甲、韦某乙、莫某甲、吴某甲、黄某己、黄某丙及韦某丙、蒙某丙、班某、黄某壬、陆某丙等人各自带箩筐、剪刀去到“定善坡”哄抢芒果，把哄抢得的芒果统一放置在山下的木材检查站，由莫某丁开车伙同黎某甲、黎某乙、蒙某甲、罗某甲一起把哄抢所得的金煌芒果运到监管中心附近卖给黎某戊的父亲黎某丙，得款6355元。2、2015年6月3日早上8时许，被告人蒙某甲、韦某甲、黄某甲、黄某己、黄某癸、黄某乙、罗某甲、蒙某丙、杨某、潘某、蒙某乙、苏某甲、黎某甲、黄某丙、黄某丁、黄某戊、陆某甲、罗某乙、黄某庚、黄某辛、雷某甲、陆某乙、罗某丙、覃某甲、覃某乙、韦某乙、农某、莫某甲、吴某甲、黄某子、黄某壬等人各自带箩筐、剪刀去到“定善坡”哄抢金煌芒果，其把哄抢得的芒果统一放置在山下的木材检查站，被出警的公安民警阻止后，蒙某甲、韦某甲、黄某甲、黄某己、黄某丙、潘某、雷某甲、罗某丙、蒙某乙等人都在谩骂出警的民警，不让民警扣押芒果。接着韦某乙、罗某乙、罗某甲、农某等村民用手推车将芒果运回村里，再由韦金伟开车伙同罗某甲、黄某丙、黎某甲、苏某乙、黄某丁、李某甲、妈翠一起把哄抢得的少部分金煌芒果运到监管中心附近卖给黎某戊，得款1612元；大部分金煌芒果及红象牙芒果卖给新亚东果菜批发市场的曾某，得款5900元。3、2015年6月4日早上8时许，被告人蒙某甲、韦某甲、黄某甲、黄某己、李某甲、兰某甲、黄某癸、黄某乙、罗某甲、蒙某丙、杨某、潘某、蒙某乙、苏某甲、黎某甲、黄某丙、黄某丁、陆某甲、罗某乙、黄某庚、雷某甲、陆某乙、罗某丙、覃某甲、覃某乙、韦某乙、农某、莫某甲、吴某甲、何某甲等人各自带箩筐、剪刀去到“定善坡”哄抢金煌芒果，其把哄抢得的芒果统一放置在仑圩那达水库附近，被公安民警、政府工作人员扣押村民哄抢所得的12筐芒果。蒙某甲让黎某丁把水库另一头哄抢所得的金煌芒果拿去卖，黎某丁便伙同兰某甲、黄某丁、罗某甲一起把哄抢得的金煌芒果运到芒果批发市场卖给“芬姐芒果购销部”的黄某卯，得款1020元。4、2015年6月9日早上8时许，被告人蒙某甲、韦某甲、黄某甲、李某甲、蒙某丁、兰某甲、黄某癸、黄某乙、罗某甲、杨某、李某乙、潘某、蒙某乙、苏某甲、黎某甲、黄某丙、黄某丁、黄某戊、罗某乙、黄某庚、黄某辛、陆某乙、罗某丙、覃某甲、何某甲、陆某丙等人各自带箩筐、剪刀去到“定善坡”哄抢金煌芒果，其把哄抢得的芒果装到岑某的货车上，茗绿公司报警后，公安出警将村民所哄抢得的芒果全部扣押，但蒙某甲、黄某甲、兰某甲、蒙某丁、李某甲、潘某、蒙某乙、黎某甲等人阻拦将芒果扣押的警车并谩骂公安民警，等支援的民警到位后把阻拦、谩骂的村民控制住，才能将蒙某甲等人哄抢的芒果扣押。扣押的芒果经过秤，净重为3184斤。茗绿公司的兰某乙拿芒果批发市场卖，得款8346元。对指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据证实，公诉机关认为，被告人蒙某甲、韦某甲、黄某甲、李某甲、兰某甲、黄某乙、罗某甲、杨某、李某乙、潘某、蒙某乙、苏某甲、黎某甲、黎某乙、黄某丙、黄某丁、黄某戊、陆某甲、罗某乙、黄某己、黄某庚、黄某辛、雷某甲、陆某乙、罗某丙、覃某甲、韦某乙、莫某甲、吴某甲哄抢公私财物，数额较大且情节严重，其行为均已触犯了之规定，构成聚众哄抢罪。特提起公诉，请本院予以惩处。被告人蒙某甲、韦某甲、黄某甲、李某甲、兰某甲、黄某乙、罗某甲、杨某、李某乙、潘某、蒙某乙、苏某甲、黎某甲、黎某乙、黄某丙、黄某丁、黄某戊、陆某甲、罗某乙、黄某己、黄某庚、黄某辛、雷某甲、陆某乙、罗某丙、覃某甲、韦某乙、莫某甲、吴某甲对指控的犯罪事实和罪名均无异议。
公诉机关指控，被告人张某某系洪雅县柳江镇叶湾村5组组长。2002年该村村民李某某承包了现叶湾村5、6组的猕猴桃园，承包期限为40年。2015年，叶湾村村民认为承包费过低，要求提高，并由叶湾村村委会与李某某协商，未果，被告人组织村民开会，让要求把猕猴桃园的土地退还各户的村民在会议记录上签名捺印。2015年8月25日，被告人通知村民尹某去李某某承包的猕猴桃园采摘猕猴桃，并让尹某通知其他村民也去摘。同时，被告人还通知了费学枝、李正富、张叔平等人采摘，导致叶湾村村民8月26日和28日二次哄抢李某某承包的猕猴桃。经鉴定，被哄抢的猕猴桃441公斤，价值人民币2149.80元。案发后，事件迅速在洪雅论坛、微信朋友圈、腾讯视频传播，其中腾讯视频的一个哄抢视频点击量达3.7万次。公诉机关认为，被告人聚众哄抢他人财物，数额较大，社会影响恶劣，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众哄抢罪追究刑事责任。
台江县人民检察院指控：台江县施洞镇景洞坳村与猫坡村三组张某2等六户在地名为”养翁姚至松肖”的山林有纠纷，2013年9月22日，经黔东南州中级人民法院判决”养翁姚至松肖”山林权属系张某2等六户所有，2014年12月15日张某2等六户获得林权证后，于2015年12月3日办理得林木采伐许可证并于2015年12月19日对”养翁姚至松肖”的山林进行砍伐，被告人张某许得知该情况后，于2016年2月23日聚集景洞坳村村民将被害人张某2砍伐的部分马尾松搬运到景洞坳村地界，在搬运过程中，部分景洞坳村村民以树子太重为由，提议直接去找被害人张某2赔偿，尔后，在被告人张某许的带领下，景洞坳村100余名村民手持柴刀、木棒等工具来到被害人张某2家要求赔偿未果后，被告人张某1根据被告人张某许等人的授意，进入张某2家牛圈将一大一小两头黄牛拉回景洞坳村，并于2016年2月25日中午将两头黄牛宰杀后召集景洞坳村村民食用。经台江县林业调查规划设计队鉴定，被哄抢的马尾松原木共计109支，材积为11.8806立方米；经台江县价格认证中心认证，张某2家被哄抢的两头黄牛价值为9000元人民币。台江县人民检察院认为，被告人张某许、张某1聚众哄抢他人财物价值达9000元，二被告人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年6月初，被告人叶顺荣的同居女友刘某某外出到朱某某在四川省务工的地方，后叶顺荣请其亲友帮助寻找刘某某，同年6月底，叶顺荣的亲友在四川省朱某某务工处将刘某某找到并带回叶顺荣家中，2014年9月13日叶顺荣与刘某某登记结婚。据此，被告人叶兴顺、叶顺荣父子认为刘某某系朱某某骗到四川去的，要求朱某某赔偿因寻找刘某某而产生的费用，为此双方发生纠纷，经巧家县XX乡XX村委会组织双方调解，没有达成协议。2014年10月27日6时许，经被告人叶兴顺提出犯意，被告人叶兴顺、叶顺荣邀约他人到朱某某父母朱某1、殷某某家中，强行将朱某1、殷某某喂养的1匹马、1头牛、15只羊抢走。经鉴定，被抢牲口价格为人民币24160元。在审理中，被告人叶兴顺、叶顺荣与被害人殷某某达成调解协议，被告人叶兴顺、叶顺荣赔偿了被害人殷某某经济损失人民币20000元。上述事实被告人叶兴顺、叶顺荣在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表，抓获经过，结婚证复印件，情况说明，被害人朱正国、殷某某的陈述，证人叶某1、朱某1、叶某2等人证言，价格鉴定意见，辨认笔录及照片，户口证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人杨某某、杨某甲系被告人杨某乙的女儿和儿子。被告人杨某某和被害人杨某丙系男女朋友关系，因二人一同在广州打工期间发生矛盾杨某丙动手打过杨某某，双方回老家后杨某某遂将杨某丙打过其的事告诉家人。2013年年底应杨某某的要求，杨某丙随同其弟杨某丁和母亲侯某某到杨某某家协商私了，并在杨某某方人数众多的前提下签订了赔偿杨某某人民币10000元的协议，限期于2015年10月底之前给付，但杨某丙未予支付。2016年1月26日，被告人杨某乙、杨某某、杨某甲在家商量到杨某丙家索要10000元赔偿款，并决定如杨某丙家不支付赔偿款就拿杨某丙家的东西。后三被告人邀约同村的高某某、杨某丁、杨某戊、高某甲、侯某甲、杨某己、高某乙、杨某庚、杨某辛、周某某、杨某壬、周某甲、杨某癸、杨某子、杨某丑、袁某等19人，驾驶三辆后传动拖拉机到杨某丙家索要赔偿款，在索要过程中民警接报赶到现场劝阻。当日19时许，被告人杨某某、杨某乙、杨某甲不顾民警劝阻带领众人强行将杨某丙家的两头毛驴、一台搅拌机、一台碾米粉碎组合机、一台直钢筋机、一辆手推车、一台磨光机、两台切割机、一把电钻、两把钢筋钳、四个猪火腿、四个猪火膀等财物哄抢。经永德县价格认证中心鉴定，杨某丙家被哄抢的一台搅拌机、一台碾米粉碎组合机、一台直钢筋机、一辆手推车、一台磨光机、两台切割机、一把电钻、两把钢筋钳、四个猪火腿、四个猪火膀等财物，价值人民币10000元；经评估，两头毛驴价值人民币7120元。案发后，三被告人经公安机关传唤到案并如实供述了犯罪事实。后公安机关将三被告人所哄抢的财物归还被害人，三被告人亦取得被害人的谅解。上述事实，被告人杨某某、杨某乙、杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证认证的报案记录、到案经过、三被告人的户口证明、现场图及勘查笔录和照片、被告人对其哄抢的财物和现场指辨认笔录和照片、被害人对哄抢的财物和现场指辨认笔录和照片、被哄抢财物的照片、扣押物品决定书及清单、财物发还清单及领条、鉴定聘请书及价格鉴定意见书和告知书、毛驴评估意见书及告知书、鉴定机构及鉴定人员资格证书、谅解书、证人高某某、杨某丁、杨某戊、高某甲等人的证言、视听资料、被告人的供述和讯问被告人的同步录音录像等证据证实，足以认定。
文山市人民检察院指控，2015年5月27日18时许，被告人向某甲伙同本村村民到文山市马塘镇新开田村民委白革上寨盘龙山杨梅种植园，将杨某某已经采摘堆放在房子里的价值人民币39320元的944.5公斤杨梅抢走，并将944.5公斤杨梅予以分食和丢弃。为佐证指控，公诉机关向法庭移交了被害人陈述、证人证言、被告人供述及辩解、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人向某甲以非法占有为目的，积极参与聚众哄抢他人财物数额较大的行为，已触犯之规定，且犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众哄抢罪追究其刑事责任。被告人向某甲公诉机关的指控无异议，但辩称其并没有组织群众去哄抢杨梅。
经审理查明，2014年7月30日中午，被告人刘某甲雇请岩甩的小货车，邀约刘某乙等10余人到景洪市东风农场一分场六队王某甲承包柚子地摘柚子，经工人制止未果。经公安民警清点，被摘柚子有40袋845个，现已收缴退还被害人。经景洪市价格认证中心鉴定，被摘柚子的鉴定价格为6760元。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中无异议，并有报案记录、受案登记表、立案决定书、抓获经过；户籍证明、前科材料；刑事判决书及释放证明；承包合同、协议书；被害人王某甲的陈述、证人李某甲、李某乙、李某丙、王某乙、岩某某、刘某乙、刘某丙、陶某某、汤某某、宋某某、朱某某的证言；价格鉴定意见及鉴定意见通知书；辨认笔录、被辨认人照片列表；扣押、发还物品清单；现场勘查笔录及照片；称量笔录及照片；现场辨认笔录及照片、物证照片；被告人刘某甲的身份证明及其在侦查机关的供述与辩解等证据证实，足以认定。
兰州市红古区人民检察院指控：2014年8月13日16时许至当日19时许，被告人李某某以唐某某生前欠其煤款未结清为由，不顾唐某某家人、被害人杜某某、“110”民警劝阻和制止，雇佣多辆货车、铲车将唐某某家人转让给被害人杜某某的存放在兰州市红古区海石湾镇虎头崖村一煤场内的600吨左右原煤强行拉走并变卖，价值3.6万元。
公诉机关指控，2016年以来，被告人高某多次驾驶摩托车、农用三轮车至合作市那吾乡早子沟金矿选矿厂矿石堆放处及早子沟3号沟矿石堆放处聚众哄抢矿石，后从被告人高某家中搜查出哄抢所得锑矿石共计3480千克。经甘肃天则资产评估事务所评估，每吨矿石价值4049.44元人民币，总计价值14092.0512元人民币。其行为已构成聚众哄抢罪，提请依照之规定追究刑事责任。
