邢台经济开发区人民检察院指控，2014年10月14日晚，被告人徐某某和干警许某某、服刑人员刘某某、王某某在沙河监狱某监区电视房内打牌。期间服刑人员曹某某两次向徐某某索要库房钥匙，徐某某均让其等待，后因曹某某未继续等待，徐某某拿起一把塑料凳子砸到曹某某的右臂上，并让曹某某站到墙根处，徐某某继续打牌。几分钟后，曹某某走到徐某某跟前说胳膊疼，想回监舍，遭到徐某某拒绝。罚站期间，曹某某又遭到徐某某的追赶和殴打。后徐某某看到曹某某胳膊痛疼难忍，遂派人将其送往医院治疗。经检查曹某某的右臂尺骨骨折。经鉴定，曹某某的右臂伤情系轻伤。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了现场方位照片、证人刘某某、许某某、王某某等人证言、鉴定意见及被告人徐某某供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人徐某某的行为触犯了之规定，构成虐待被监管人罪，提请本院依法惩处。
河北省容城县人民检察院指控，2013年4月21日晚，河北省太行监狱九监区副教导员刘某、民警马某等人监管200余名罪犯，在生产组完工列队回监室途中，罪犯李某和王某甲因琐事扭打在一起，二人分开后，刘某猛踹王某甲腹部，后猛踹李某裆部，李某在用右手阻挡的过程中，刘某将李某的右手掌骨踹伤。经鉴定，李某之损失为轻伤。对指控的犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证，据此认定被告人刘某的行为触犯了之规定，构成虐待被监管人罪，提起公诉，请合议庭结合案件的事实、证据及被告人当庭表现，依法判处。被告人刘某对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2014年3月25日至26日，被告人崔某在衡水市看守所工作期间，对在押人员李某戊殴打三次，后并对李某戊违法使用械具九天。另查明被告人崔某取得被害人的谅解。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人崔某的供述，证人陈某、郭某甲、车连科、文某、李某甲、王某甲、何某、孔某、樊某、韩某、张某甲、刘某甲、张某乙、孙某甲、冯某、孙某乙、郭某乙、刘某乙、李某乙、杨某甲、刘某乙华、刘某丙、黄某、杨某乙、孙某丙、林某、王某乙、张某丙、安某甲、刘某丁、高某甲、曹某、赵某、王某丙、姚某、张某丁、李某丙、王某丁、尹某、安某乙、郭某丙、李某丁、高某乙、郗某、张某戊的证言，被害人李某戊的陈述，衡水市看守所崔某同志现实表现、询问笔录，中共衡水市公安局机关第十五支部委员会关于对崔某同志给予从轻处理的请求，谅解书及被告人崔某的户籍证明、任职证明等证据证实，足以认定。
山西省太原西裕地区人民检察院指控，2012年3月10日早7时45分许，太原三监在押人员吕某准备出工时，狱政科干警王晋军见吕某没带胸牌便询问原因，吕某回答胸牌坏了，不能佩戴。王晋军因此要扣吕某考核分，于是两人发生争执。在争执中，王晋军和配合干警维持秩序的在押人员对吕某进行了殴打，并将吕某双手向上举过头背铐在禁闭室铁门上。吕某被铐三四十分钟后，负责在禁闭室值班的在押人员张某1发现铐在禁闭室铁门上的吕某情况异常后与在押人员张某2报告干警，打开吕某手铐送医务所救治。经三监医务所、109医院诊断，吕某左第8、9肋骨骨折。针对上述指控，公诉人当庭宣读并出示了下列证据：被告人王晋军的询问笔录及供述材料，被害人吕某的询问笔录，证人安某、张某1、张某2、孟某、武某的证言，情况说明，住院病历复印件，被告人王晋军身份证复印件，公务员登记表，一般干部任职审批表，干部任免审批表，警察职务任免审批表，警衔审批表，警衔变动审批表，吕某身份证复印件，邮政特快专递信封，执行通知书及相关判决书，侦破过程，谅解书，协议。被告人王晋军作为监管机构的监管人员对被监管人进行殴打、体罚虐待，致被害人吕某受伤，其行为已触犯。被告人王晋军对所指控事实及罪名，无异议。
一审认为，被告人王光强、范万旗指使吴凤岩、张守哲等人多次殴打被害人李XX，导致其轻伤的损害后果的事实，有法医鉴定书，陆和医院收住李XX时对其肋骨“断裂伤”的诊断，二被告人及吴凤岩、张守哲的供述，上述列举的孙XX、李XX等大量证人证言等充分的证据支持，足以认定。被告人范万旗辩护的李XX肋伤为陈旧伤，其损害后果与己无关的主张，理由不充分，证据不足，不予采信。本案公诉机关提取的陆和医院对李XX伤情诊断的证据对其肋骨损伤的根数的认定虽与二被告人提供的相关证据不一致，但不影响李XX损伤结果。综上所述，被告人王光强、范万旗身为监管机构的监管人员，指使被告人吴凤岩、张守哲等被监管人多次殴打其他被监管人，情节严重，其行为构成虐待被监管人罪。被告人范万旗要求重新鉴定。鉴于本案事实清楚，证据充分，不需重新鉴定。故对其该项主张不予采纳。二被告人指使虐待的行为，主观上是为了做好自己负责的监所工作，案后又能积极赔偿被害人的损失。量刑时应酌情予以考虑。被告人王光强积极认罪，悔罪，可免于刑事处罚。本案经本院审判委员会讨论决定，判决：被告人王光强犯虐待被监管人罪，免于刑事处罚。被告人范万旗犯虐待被监管人罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期已满）。上诉人范万旗认为，被害人的伤何时形成、如何形成以及该伤与上诉人的行为是否存在刑法上的因果关系等法律事实不清。公诉机关指控上诉人指使他人多次殴打被害人没有充分的证据予以证明。本案中的证人证言极有可能存在与事实不符的情况。本案没有达到后果严重的情况，不应认定构成犯罪。经审理查明：二审认定的事实、证据与一审认定的事实、证据相一致。
公诉机关指控，被告人侯某某系鸡西监狱集训监区副监区长、被告人高某某系鸡西监狱集训监区狱政干事，2012年1月至3月二被告人在工作期间，因被监管人邬某某、王某某、徐某某、王一某、姜某某违反监规，被告人侯某某殴打上述被监管人员并与高某某一同用手铐将上述人员挂在鸡西监狱集训监区放火通道铁门栏杆上，有的被监管人员被挂时间达几天之久。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。
博兴县人民检察院指控，2014年4月至9月，被告人张某、李某在博兴县看守所工作期间，身为监管人员，多次违法使用械具殴打被监管人。具体犯罪事实如下：1.2014年4、5月份的一天晚上，博兴县看守所10号监室在押人员于某某、杨某、刘某因琐事发生争执。被告人张某、李某使用手铐脚镣将上述三人押至看守所图书室内，张某持橡胶棒殴打于某某、刘某的臀部各20余下，李某持橡胶棒殴打杨某的臀部数下，致使上述三人的臀部肿胀淤青。2.2014年6、7月份的一天上午，博兴县看守所10号监室在押人员于某某、代某某因琐事发生争执。被告人李某使用手铐脚镣将于某某押至看守所图书室内，李某持橡胶棒殴打于某某的臀部10下，致其臀部红肿。3.2014年7月份的一天晚上，博兴县看守所8号监室在押人员肖某某等人因琐事发生争执。被告人张某使用手铐脚镣将其押至看守所图书室内，张某持橡胶棒殴打肖某某的臀部20余下，用拖鞋抽打肖某某的脸部20余下，致其臀部肿胀淤青、脸部肿胀。4.2014年9月份的一天晚上，博兴县看守所8号监室在押人员曹某、崔某某因琐事发生争执。被告人张某、李某使用手铐脚镣将上述二人押至看守所图书室内，被告人张某持橡胶棒殴打曹某的臀部20余下，致其臀部肿胀淤青；被告人李某持橡胶棒殴打崔某某的臀部20余下，致其臀部肿胀淤青。后经法医鉴定，曹某所受损伤为轻微伤。归案后，二被告人均如实供述了上述犯罪事实。对于上述指控，公诉人当庭宣读并出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见等证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某、李某身为看守所监管人员，在履行监管职责的过程中，违法使用械具，多次殴打被监管人，致一人轻微伤，其行为已经触犯之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年9月27日8时许，在新郑市看守所，被告人寇某某将在押人员李某某从16号监室提出，准备给李某某加戴戒具时二人发生口角，寇某某用手打李某某耳光，用脚踹李某某胸部，持续殴打约2分钟，后李某某被他人带到看守所干警值班室，寇某某又赶到该值班室再次对李某某进行殴打，用脚跺李某某胸腹部数下，后经鉴定，李某某损伤程度评定为轻微伤。针对上述指控，公诉机关提供了被告人寇某某的供述和辩解，被害人李某某的陈述，证人刘某某、靳某某、高某某、司某某的证言，鉴定意见及书证等证据，认为寇某某的行为已触犯之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。寇某某系初犯，建议对其判处拘役二个月至三个月，可适用缓刑。
襄阳市城郊地区人民检察院指控，（一）虐待被监管人罪：2011年10月至2012年2月，被告人程某在管教工作中，采取滥用警戒具、弓腰罚站、罚跪等方式多次体罚虐待罪犯丁某某、付某某、黄某某等7人。（二）受贿罪：2010年7月至2011年7月，被告人程某利用其在襄南监狱五监区一分监区担任党支部书记、分监区长的职务之便，收受罪犯卫历的父亲卫兴生、罪犯谭某某人民币共计16000元，并为其谋取利益。（三）徇私舞弊减刑罪：2009年3月至2010年10月，被告人程某某利用其在襄南监狱五监区三分监区担任党支部书记、分监区长的职务之便，收受邓某某、宋某某、刘某甲等罪犯现金，并为上述罪犯减刑创造条件，致使多名不符合减刑条件罪犯得以减刑。为证明上述事实，公诉机关当庭向本院提交了相关证据，认为被告人程某某的行为构成虐待被监管人罪、受贿罪、徇私舞弊减刑罪，应依照之规定，予以判处。被告人程某某在本次开庭审理过程中，对所犯虐待被监管人员罪认罪，请求法院从轻处罚。同时还辩解称，1.其主观上是为了严格监狱管理的需要，没有虐待的故意，客观上没有造成严重后果，请求人民法院对其从轻处罚。2.起诉书指控的受贿罪、徇私舞弊减刑罪均不属实。其辩护人辩护称，1.起诉书指控被告人程某某在管教工作中无体罚虐待多人多次的情形，依法不构成“情节严重”，本罪情节显著轻微，不构成犯罪。2.起诉书指控的受贿罪，徇私舞弊减刑罪，事实不清，证据不足，不能成立。3.侦查机关提取证人证言（服刑人员）的地点发生更改，证言的真实性存疑。并提交了相关证据。
商洛市商州区人民检察院指控，2013年6月20日19时许，陕西省商州监狱六监区服刑人员涂某甲因琐事与同监区服刑人员房某某发生争执，被告人袁某将涂某甲叫到值班室训斥过程中，持警棍在涂某甲腰部、臀部等部位抽打数下，在其身上踢了一脚，后用手铐将涂某甲铐在三楼监舍楼道的铁栅栏门上，至收封时将其放回监舍。次日7时许，被告人周某在同涂某甲谈话过程中，用拳头、肘部、膝盖和脚在涂某甲胸部、腹部、背部等部位殴打后，涂某甲回到车间机位上劳动。当日18时许，被告人贾某某在监区清点服刑人员人数时，发现涂某甲不在，遂让服刑人员潘某某、张某甲等人寻找，发现涂某甲蹲在厕所，称其腹部疼痛。涂某甲从厕所出来后，手捂腹部来到车间干警值班室门外，贾某某打了涂某甲两耳光，用拳头在其肩部打了数拳，在涂某甲头部、身上踢了两脚致其倒地。值班干部张乙（另案处理）用脚在涂某甲的背部、腰部踢了两脚。之后贾某某将涂某甲叫到干警值班室，用警棍在其头部敲打，捏住涂某甲脖子推打，涂某甲头部将值班室文件柜柜门玻璃撞碎。后涂某甲称其腹部疼痛，贾某某安排服刑人员叫来卫生室医生陈某某。陈某某将涂某甲带到生产区卫生室，为其注射了6542止痛针。当晚监区收工后，涂某甲回到监舍，感觉腹部疼痛加剧，于20时许先后被送到监狱医防站、商洛市中心医院、西安新安医院、西京医院就诊。6月22日5时30分，涂某甲在西京医院进行了脾脏摘除手术。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了被害人涂某甲陈述、证人张某甲、潘某某等人证言、立案决定书、司法鉴定意见书以及被告人周某、袁某、贾某某的供述等证据。依据之规定，可以从轻处罚。
石嘴山市红果子地区人民检察院指控，2014年1月1日下午3时许，被告人刘某某与监狱警察刘某甲组织某监狱四监区一分监区100余名罪犯，在四监区放风场进行队列训练。整队点名后，发现罪犯马某某不在队列。被告人刘某某指派罪犯滕某某（积委会主任）去找。滕某某在四监区三分监区找到正在与罪犯杨某聊天的马某某。滕某某非常生气，并打了马某某，之后二人回到四监区放风场。被告人刘某某让马某某站到篮球架下，自己继续训练队列。下午4时许，队列训练结束，方队解散，监狱警察刘某甲回办公室。此时，罪犯马某某往站在四监区楼门口台阶上的滕某某走去。马某某走到滕某某跟前挥拳便打，滕某某躲开后在马某某面部打了两拳，往身上踢了一脚。被告人刘某某随即上去对马某某连续实施拳打脚踢。刘某某打完后，马某某蹲在地上脸部流血，后被送往某监狱医院治疗。2014年1月3日，马某某又被带至石嘴山市第二人民医院治疗。经宁夏回族自治区人民检察院司法鉴定中心鉴定，马某某的伤情综合评定为轻伤二级。公诉机关认为，被告人刘某某身为监狱警察，在发生罪犯打架时，不能正确履职采取合法方式进行制止，而是在众多罪犯面前，对被害人马某某连续实施拳打脚踢的殴打行为，在监管场所造成了恶劣影响，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十八条的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。并向法庭提交书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等证据。
辩护人的辩护意见是，被告人刘某某系制止杜某某违法闹监过程中实施殴打行为，情节轻微，危害不大，不应该认定犯罪。刘某某的殴打行为与杜某某的死亡之间不存在直接的因果关系。
山西省太原西峪地区人民检察院指控，2012年3月10日早7时45分许，太原三监在押人员吕某走到一楼大厅准备出工，狱政科干警王晋军正在维持出工秩序。王晋军见吕某没带胸牌便询问原因，吕某回答胸牌坏了，不能佩戴。王晋军因此要扣吕某考核分，于是两人发生争执。在争执中，王晋军打了吕某二、三个耳光，吕某便倒在地上抱住王晋军的腿。狱政组负责配合干警维持出工秩序的在押人员张某2、张某1、孟某、段某等在押人员将吕某拉到禁闭室。到了禁闭室，王晋军又打了吕某三、四个耳光，踢了吕某腿部三四脚。因吕某反抗，王晋军命令配合干警维持出工秩序的在押人员打吕某，于是在押人员张某2和张某1分别打了吕某两个耳光，张某2朝吕某腹部打了一拳。之后王晋军抓住吕某的双肩，用膝盖向吕某的头部顶撞三、四下，又打了吕某几个耳光。此时王晋军命令在押人员把吕某铐起来。对在押人员张某1说：“三子，拿铐子去”。张某1从禁闭值班室拿来手铐，与张某2一起按照王晋军的意思将吕某双手向上举过头背铐在禁闭室的铁门上，吕某双脚脚尖着地，在铐的过程中，吕某挣扎反抗，王晋军朝吕某胸部击打一拳。后回到办公室下班回家。吕某被铐三、四十分钟后，负责在禁闭室值班的在押人员张某1发现铐在禁闭室铁门上的吕某情况异常后与在押人员张某2报告干警，打开吕某手铐送医务所救治。经三监医务所、109医院诊断，吕某左第8、9肋骨骨折。吕某服刑期间，经协商，王晋军以每月上账的方式支付吕某四千元。吕某出狱后，经被告人王晋军与受害人吕某再次协商，被告人王晋军赔偿受害人吕某人民币八万元。针对上述指控，公诉人当庭宣读并出示了如下证据：被告人王晋军的讯问笔录及供述材料，被害人吕某的询问笔录，证人安某、张某1、张某2、孟某、武某的证言，情况说明，住院病历复印件，被告人王晋军身份证复印件，公务员登记表，一般干部任职审批表，干部任免审批表，警察职务任免审批表，警衔审批表，吕某身份证复印件，邮政特快专递信封，执行通知及相关判决书，侦破过程，谅解书，协议等。据此公诉机关认为，被告人王晋军的行为已触犯的规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
山阴县人民检察院指控，被告人白某某于2006年6月份在山阴县公安局参加工作，2012年到山阴县看守所工作，系事业编制正式警察。2014年6月的一天下午，被告人白某某检查6号监室在押人员的背诵监规情况，因部分在押人员没有背会，被告人白某某用PVC管殴打宁某某、马某某、马某甲、柴某某、原某某等人，期间PVC管被打断又换了一根。2014年11月20日下午4点20分左右，时任所长用对讲机喊话“2号是干啥了”，干警乔某某拿上钥匙走向2号监室，在1监区门口碰上被告人白某某，两人一起进入了2号监室。通过询问，在押人员说李某某和段某某是在玩耍，被告人白某某认为他们在打架，便打了段某某和李某某两个耳光，再将二人带出监室至走廊时又对其实施殴打，到会议室后，又用PVC管殴打他们二人。后在带班副所长刘某某的指示下，被告人白某某安排段某某和李某某分别写出检查。晚饭前，由于李某某没写检查，被告人白某某便通知不给2号监室的在押人员送饭。晚上8时许，刘某某让给2号监室送了饭，但2号监室全体在押人员拒绝吃饭。过了约30分钟，在押人员郭某某和韩某因患有糖尿病要求吃饭，只给他们两人送了饭，其他18名在押人员没吃晚饭没有喝水。被告人白某某殴打在押人员，不给在押人员按时开饭，引发了2号监室在押人员当晚绝食抗议，第二天集体联名控告，造成了较为恶劣的影响。其行为触犯了之规定，应以虐待被监管人罪追究其刑事责任。被告人白某某对公诉机关指控其犯罪事实和罪名无异议，辩称其因被监管人违反监规而对被监管人予以管教，行为有些过头，但不至于构成犯罪。辩护人辩护意见主要是：1、从本案的事实和犯罪构成看，被告人的行为虽失当，但并非“体罚虐待”。2、被告人的行为，情节轻微，尚未达到该罪的情节严重情形。被告人为维护正常的监管秩序，行为虽有所失当，但情节显著轻微，未造成严重后果，危害性小，且能认识到自己的过错，不应认定为犯罪。
侯马市人民检察院指控：一、受贿罪：1、2012年8月份，永济监狱一监区服刑人员曹某父亲曹某某为了让被告人张东业照顾曹某并帮助减刑，到监狱家属区张东业家里送给其现金5000元。2、2012年11月、2013年1月，服刑人员孙某某妻子王某某为了让被告人张东业照顾孙某某并帮助减刑，在永济监狱外送给张东业两张内有5000元的银行卡。3、2012年11月、2013年12月，服刑人员孙某某母亲姚某某为了让被告人张东业照顾孙某某并帮助减刑，分两次送给张现金4000元。4、2013年3月初，服刑人员黄某某妻子李某某为了让被告人张东业照顾黄某某并帮助减刑，在永济监狱外送给张现金5000元。5、2013年2月7日，服刑人员向某某姐姐向某为了让被告人张东业照顾向某某，给张东业的某行卡内存入现金10000元。6、2013年10月份，服刑人员高某父亲高某某和姐姐高某霞为了让被告人张东业照顾高某并帮助减刑，在张家中送给其现金5000元。7、2013年11月15日，服刑人员王某父亲王某某为了让被告人张东业帮助王某减刑，给张东业某行卡内存入现金3500元。8、2014年1月15日，服刑人员胡某某妻子李某为了让被告人张东业帮助胡某某减刑，给张银行卡内存入现金4000元。9、2014年3月11日，服刑人员许某父亲许某某为了让被告人张东业照顾许某并帮助减刑，在永济监狱外给张现金5000元。10、2014年6月11日，服刑人员谢某儿子谢某某为了让被告人张东业照顾谢某并帮助减刑，在张东业家里给张现金10000元。二、虐待被监管人罪事实：1、2012年3月一天，被告人张东业因服刑人员范某某在生产时不按规定操作，在一监区服装加工车间办公室用手殴打范某某。2013年6月的一天，张东业得知范某某对其减刑5个月不满，遂与同监区管教干警岳某某（另案处理）在服装加工车间用电警棍殴打范某某，后又追到管教办公室用电警棍继续殴打。2、2012年5月2日，被告人张东业因服刑人员卫某某与其他服刑人员发生争吵，在一监区服装加工车间内用拳头殴打卫某某，后又用手铐将卫拷在铁柱上并用脚踢。3、2012年6、7月份一天，被告人张东业因服刑人员潘某某制做的成品衣不合格，在服装车间内打了潘某某几巴掌。4、2012年夏季一天，被告人张东业因服刑人员高某某与其他服刑人员打架，该张伙同岳某某先在一监区服装加工车间殴打高某某，后又带到管教办公室用电警棍殴打。5、2012年的一天，被告人张东业因服刑人员李某某要求就医看病，张即在办公室内打了李某某两耳光。6、2012年9月份的一天，被告人张东业因服刑人员蔺某某、安某某、王某某对成品衣检验不认真，把三人叫到二监区车间，先用衣服抽打三人头部，后又脚踢三人。7、2014年4月24日，被告人张东业因服刑人员刘某某制做的衣服成品不合格，在一监区服装加工车间打了刘某某两巴掌。8、2014年5月份的一天上午，被告人张东业因服刑人员杨某某与其他服刑人员发生争执，在一监区裁剪车间用拳头殴打杨某某头部。为支持上述指控，公诉人当庭出示并宣读了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据材料。指控认为被告人张东业的行为已构成受贿罪、虐待被监管人罪，提起法庭依法惩处。
本溪市溪湖区人民检察院指控：1、2013年5月至6月的一天，被告人张某某以服刑人员杨某等人饭后没有报告管教而直接从食堂回监舍为由，对杨某等人施以搧耳光，踹几脚并到操场跑三圈的惩罚。2、2013年9月份的一天，被告人张某某以服刑人员杨某在站排时与其他在押人员打招呼为由，对杨某施以搧耳光的惩罚。3、2013年10月份的一天，被告人张某某因怀疑服刑人员王某某说其坏话，遂将王某某叫到本溪市溪湖监狱干警值班室，命令王某某脱去上衣，并用胶皮管抽打王某某背部10余分钟，造成王某某背部多处红肿的后果。4、2014年4月的一天，被告人张某某以服刑人员唐某某在点名时出来晚为由，而对唐某某施以搧耳光的惩罚，造成唐某某被打后脸部红肿的后果。5、2014年4月的一天，被告人张某某以服刑人员徐某某等人在其点名时出来晚为由，而对徐某某施以搧耳光的惩罚，造成徐某某被打后出现耳鸣的后果。6、2014年6月的一天，被告人张某某无故对服刑人员白某某施以到操场跑圈的惩罚。后张某某又因白某某问其为什么罚他到操场跑圈，而用手猛搧白某某耳光数下，直至白某某在其他服刑人员的劝说下给张某某道歉、认错。7、2014年下半年的一天，被告人张某某因白某某在点名时出来晚为由，对白某某等服刑人员施以到操场跑圈的惩罚。8、2014年9月期间，被告人张某某在其值班室时先后两次搧服刑人员陈某耳光，造成陈某被打后脸部肿胀、头晕的后果。9、2014年9月的一天，被告人张某某因怀疑服刑人员王某在打饭站排加号，遂用手使劲搧王某头面部，造成王某被打后头疼、眼睛红肿到监狱医院就诊的后果。10、2014年10月的一天，被告人张某某以服刑人员唐某某、段某某等多人在点名时出来晚为由，对唐某某、段某某等人施以到操场跑圈的惩罚。其中，唐某某因患肠梗阻，身体不适而跑在最后，张某某又罚唐某某蹲起数十次、搧耳光，造成唐某某被打、被罚后腹部疼痛，身体冒虚汗的后果。11、2014年11月的一天，被告人张某某以服刑人员叶某某在其点名时出来晚为由，对叶某某施以到操场跑圈的惩罚。12、2014年11月至12月期间，被告人张某某因听错服刑人员的点名报数，遂无故用手搧服刑人员田某某、李某二人耳光。13、2014年11月至12月期间，被告人张某某因怀疑服刑人员文某某是其点名时排在最后的三人之一而用手搧文某某耳光，造成文某某被打后脸部红肿、耳鸣的后果。14、2014年的一天，被告人张某某因服刑人员李某某在“坐班”脱岗，搧李某某一个耳光。15、2014年1月的一天，被告人张某某以服刑人员文某某等10人在其点名时出来晚为由，对文某某等人施以到操场跑圈的惩罚。16、2015年2月的一天，被告人张某某违反服刑人员不能单独去监狱医院看病就医、服刑的大夫不能在没有狱警的带领下私自给服刑人员看病的规定，让服刑人员单独找服刑的大夫看病时被服刑的大夫马某某拒绝。后张某某恼羞成怒，在监狱医院三楼殴打、谩骂马某某，造成马某某左脸部被打红肿，左眼角膜充血并去本溪市中心医院眼科就诊的后果。案发后，被告人张某某被传唤归案。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、物证等证据，请求依照规定的虐待被监管人罪对被告人张某某定罪处罚。被告人张某某对检察机关指控的犯罪事实供认不讳。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人张某某自2009年初至2013年末，在黑龙江省未成年犯管教所担任三管区一分管区管教员、三管区一分管区指导员、出监教育管区直属分管区分管区长期间，分6次对9名服刑罪犯采用打耳光、踹肚子、电警棍电击以及罚撅着等手段进行殴打、体罚虐待，具体事实如下：2009年春节前的一天凌晨两、三点钟，因为罪犯韩某甲私接自制电器烧水，被告人张某某在管区一楼封闭走廊的办公室对其进行殴打、体罚虐待。张某某先是打了韩某甲两个耳光，而后用电警棍对韩某甲的背部进行电击，持续半小时左右，之后张某某让韩某甲在办公室门口头朝下双手朝后撅着反省直至早晨6点30分。2011年8月份的一天中午，因为罪犯刘某甲不服从管理，被告人张某某在管区一楼封闭走廊的一间空屋里对其进行殴打、体罚虐待。张某某让罪犯张某乙、费洋洋帮忙将刘某甲背冲墙用手铐铐在暖气管上，先是打了刘某甲两、三个耳光，刘某甲将手铐挣脱，张某某又将其面冲墙铐在暖气管子上，然后将一盆凉水浇到刘某甲身上，之后用电警棍对其背部进行电击，电击持续十分钟左右。刘某甲后背、脖颈子被电击出多处水泡。2011年11月或12月某天19时许，罪犯王天龙在生产车间用玻璃片割腕自伤自残，被告人张某某和干警王洪锐在制服王天龙欲将其拽入干警办公室处理时，因王天龙反抗而分别用拳头击打王天龙头部两拳。2012年春节前某天18时许，被告人张某某在监舍内处理罪犯魏海峰私藏违禁品一事时，打魏海峰及犯人班组长罪犯付某某几个嘴巴子，并踹魏海峰肚子两脚。2013年6月份的一天早上8点30分左右，被告人张某某在处理罪犯王建、赵某某喝酒违纪的事情时，在车间办公室内分别对二犯进行了体罚虐待。张某某先单独将王某某叫到办公室，用电警棍电击背部几分钟，又单独将赵某某叫到办公室，用电警棍电击其背部几分钟。王某某、赵某某后背被电击出多处水泡。2013年11月某天8时30分许，被告人张某某在干警办公室处理罪犯杨国令、孙浩钟殴打他犯的事情时，打了二犯几个耳光并让他们在门口撅着反省十多分钟。公诉机关认为，被告人张某某身为未成年管教所的监管人员，多次对多名服刑罪犯进行殴打、体罚虐待、情节严重，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解。其辩护人提出被告人有自首情节，其行为未造成严重后果，且被其殴打的罪犯均系经常违反监规，不服从管教的重刑犯。张某某平时工作一向认真、负责，只是工作方法简单粗暴，本案被告人虐待被监管人的情节轻微，应按违纪处理，不宜按犯罪处理。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人陶某某于2013年10月至2014年4月任黑龙江省玉泉监狱十二监区副监区长期间，违反规定使用电警棍，先后电击虐待被监管人四起十二人。1、2013年秋季的一天，被告人陶某某因服刑人员魏某某经常不完成生产任务，将其叫到生产车间库房内进行批评教育，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍电击其身体部位数下后，让其回去劳动。2、2013年10月份一天，被告人陶某某让服刑人员关某某将没完成生产任务的服刑人员李某甲、陈某某、李某乙、于某甲、刘某甲、石某某、魏某某叫到生产车间办公室内，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍依次对上述人员的身体部位进行电击，电击完一个人，离开一个人。3、2014年3月份的一天中午，被告人陶某某将没完成生产任务的服刑人员李某甲、王某甲、于某乙、班某某、孙宝连叫到生产车间库房内，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍对李某甲的身体部位电击数下，在电击过程中，由于电警棍损坏，陶某某停止电击。4、2014年3月末4月初的一天上午，被告人陶某某让服刑人员韩某某、王某乙将没完成生产任务的服刑人员王某甲、姚某甲、白某某、宁某某、许某某叫到生产车间办公室内，陶某某用一支黑色长约50公分的电警棍先后对上述人员的身体部位各电击数下后，才让其离开。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、物证：电警棍二支及照片二张、被害人刘某甲的伤情照片四张、被害人王某甲伤情照片二张；2、书证：被告人陶某某的身份证明材料六份、被害人王某甲等十二人的《罪犯档案资料》、《服刑人员李某甲等十二人无违纪证明材料》、《黑龙江省玉泉监狱生产副监区长岗位责任制》、黑龙江省玉泉监狱管理局制定的《警械具和武器管理使用制度》、《服刑人员刘某甲残疾证复印件》、《服刑人员李某甲医疗诊断情况说明》及《阿城市中医院体检报告》四份、扣押决定书及扣押物品清单、黑龙江玉泉监狱出具的《陶某某工作表现》等；3、证人乔某某、蔡某某、于某丙、李某丙、张某某、刘某乙、邱某某、王某丙、赵某某、于某乙、韩某某、王某乙、关某某、孟某某、班某某、高某某等人的证言；4、被害人李某甲、石某某、陈某某、于某甲、李某乙、刘某甲、魏某某、王某甲、姚某甲、白某某、宁某某、许某某的陈述；5、被告人陶某某的供述与辩解；6、黑龙江省司法鉴定中心司法鉴定意见书。公诉机关认为，被告人陶某某身为监管人员，违规使用电警棍，多次对多名服刑人员采用电警棍电击的方法进行虐待，情节严重，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
经审理查明，2015年5月4日7时许，被告人李XX在华山监狱四监区厂房执勤台值班，被害人杨X要求打亲情电话，李XX询问杨X分级处遇，引起杨X的不满。早饭后，杨X开门进入厂房办公室，要求与副监区长马XX单独谈话。李XX质问杨X进入办公室未喊报告、未敲门，杨X出言顶撞李XX。李XX击打杨X左面部一耳光。随后，杨X跑出办公室，边跑边喊“干部打人了，我要报告”。干警牟XX、马XX、李XX先后追出，在厂房中门附近牟XX将杨X拽住，劝说后带其往回走，李XX见后便返回厂房办公室取了橡胶警棍，追上杨X对其殴打，杨X绕圈躲避，李XX手持警棍边追边打。牟XX拦阻李XX，副监区长马XX喝止李XX，李XX不听劝阻继续追打杨X，后牟XX将李XX抱住，随后杨X倒在地上。这时四监区东门有30余名服刑犯人围观，其中有人喊干警打人了，李XX手持警棍边走边问：“谁喊的”，犯人于XX从人群中走出来，李XX往厂房推于XX，并用警棍打于XX，犯人宋威去拉于XX，李XX又用警棍打了宋威头部一下。经法医鉴定，被害人杨X左耳外伤性耳膜穿孔（已愈合）属轻微伤。经本院主持调解，被告人李XX与被害人杨X就民事赔偿达成和解协议，李XX自愿赔偿附带民事诉讼原告人杨X50000.00元，杨X对李XX表示谅解。上述事实，有检察机关提交并经当庭质证、认证的物证警棍（照片）、书证发案报告、到案经过、破案经过、公务员录用审批表、机关及事业单位落编通知单（存根）、黑龙江省公务员录用通知单、杨X、于XX、宋XX犯档案资料、杨X监狱医院门诊手册、黑龙江省北安市五官医院诊断证明书、证人牟XX、马XX、李X、侯XX、郭XX、马XX、王XX、丛XX、曲XX、赵XX、周XX、于X、高XX、魏X、常XX的证言、被害人杨X、于XX、宋X的陈述、被告人李XX的供述、五大连池市公安局刑事技术大队鉴定意见、视听资料光盘、照片等证据证实，足以认定。
安徽省白湖人民检察院指控：一、2014年3月13日下午，被告人鲍某得知罪犯丁某与周某在车间因劳动发生争执，叫二犯到车间办公室了解情况。后被害人丁某回车间劳动，鲍某查看了二犯争执的监控录像，又将丁某叫到车间办公室，令其蹲下，顺手从办公桌上拿起一根警用伸缩棍打到被害人丁某脸部，致其左眼受伤、鼻骨骨折。经安徽皖医司法鉴定中心鉴定，丁某遭外力作用，致左眼眼球破裂伤，左眼眼球部分结构破坏，构成轻伤二级；丁某鼻骨骨折的损伤程度为轻微伤。二、2014年3月12日，罪犯苗某和同犯发生争吵，被告人鲍某上前制止，叫苗某到车间办公室，苗某不从，被告人鲍某遂抽打苗某耳光。后被告人鲍某将苗某带到车间办公室，又抽打了苗某耳光。针对以上指控，公诉人当庭宣读、出示了被害人陈述、被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、书证、物证等相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人鲍某身为监管人员，殴打被监管人，致被监管人轻伤，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虐待被监管人罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人鲍某对指控罪名无异议，自愿认罪。辩解事出有因，被害人有过错在先。自己平时表现优良，得到单位肯定和嘉奖。事发后能主动向单位汇报，积极采取补救措施。与被害人达成赔偿协议，取得了被害人谅解。犯罪后，主动向单位报告，积极配合调查，如实供述罪行。希望免予其刑事处罚。
贵州省晴隆县人民检察院指控，李某因涉嫌盗窃于2015年5月28日晚送晴隆县看守所看押，并收押在11号监室。方某某为11号监室主管民警，按照看守所工作要求，管教民警与新入所人员要进行谈话教育，于是2015年5月29日早上，方某某就将11号室的在押人员李某叫到谈话室进行谈话教育。在谈话过程中，方某某认为李某没有认真回答自己所提的问题，就用手抽打李某头部，导致李某左耳鼓膜穿孔。经鉴定，李某的伤为轻伤二级。上述指控，公诉机关提供书证、勘验检查笔录、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解等证据，依照的规定，以被告人方某某的行为构成虐待被监管人罪，提请本院依法判处。
临夏市人民检察院指控,被告人桑奋晟、满某、杨某甲、李某某、张某的行为构成虐待被监管人罪，应依法追究责任。
乐亭县人民检察院指控，2016年9月16日上午，因看守所12号监室内发生在押人斗殴事件，看守所民警多次喊话制止才平息。当天看守所带班负责人毕某某认为参与打架的12号监室在押人陈某某、魏某某、李某某、武某某不服从管教，遂在放风时安排民警给该4名在押人带上手铐加以约束，同时要求武警派员介入对在押人进行管教。上午9时许，一名武警班长带领几名武警战士持警棍进入12号监室风场。武警班长以打嘴巴、脚踹等方式对魏某某、李某某、武某某（陈某某被带出接受询问）三人实施殴打，毕某某对武警的处置持放任态度。上午10时许，风场关风，李某某、魏某某以被打身体不适为由不愿回监室，毕某某见劝阻无效，认为李某某、魏某某消极对抗，遂拿鞋底抽打李某某，并安排民警给二人带上脚镣，同时再次安排武警派员介入。到场的武警手持警棍对李某某、魏某某实施殴打，并和毕某某一起将在监室看热闹的另两名在押人王某甲、石某某从监室带出一同进行了殴打。经唐山市人民检察院司法鉴定中心鉴定，李某某腰部第2、3左侧横突骨折，伤情为轻伤二级。公诉机关认为，被告人毕某某作为乐亭县看守所带班负责人，在其带班期间违反规定，授意武警战士并亲自参与殴打多名被监管人，致使一名被监管人受轻伤，情节严重。其行为已触犯了之规定，要求以虐待被监管人罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
原平市人民检察院起诉书指控：1、2007年3月2日晚，服刑人员马某某去监狱医务所看病，未诊断出病情，被告人张某某认为马某某在装病，在监区铁栅栏外对马某某进行殴打，马某某倒地后，被告人张某某用脚在马某某的头部等部位乱踢。之后，召集监区服刑人员对马某某装病的事进行表态。2、2007年3月3日上午，被告人张某某到监区多功能厅，见马某某在暖气旁边坐着，便让其站起来，因马某某站不起来，张某某就手持木棒对马某某进行殴打，致木棒被打断。3、2007年2月19日至3月3日间，八分监区组织服刑人员纳鞋垫，被告人张某某要求不能完成任务的要加班，何时完成任务何时休息，先后十多天强迫服刑人员加班。被强迫加班不让睡觉的服刑人员有：许某、段某某、张某、靳某某、周某某、赵某某、马某某等人。2007年3月10日凌晨马某某死亡。经法医鉴定，马某某系头部受到钝性外力作用致左侧硬脑膜下血肿而死亡，双肺浸润型结核起了辅助促进作用。公诉机关提供了全部案卷卷宗支持其公诉。公诉机关认为，被告人张某某的行为已触犯了之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
忻州市忻府区人民检察院起诉书指控：2006年12月25日，大约30名服刑人员在大同监狱八分监区第二分监区多功能厅参加用切割机切片后再粘合台历的劳动，被告人张伟林当班，由犯人张某2担任质量监督员，凡劳动不符合质量要求的，由张某2列出名单报告被告人张伟林，当时张某2报告称很多人糊的台历不符合要求，被告人张伟林就从值班室走到多功能厅对这些犯人进行殴打，用胶皮警棍直接殴打马某2、白某某、谭某某、梁某某、苏某某、吕某某、张某3、许某、任某、侯某某、刘某1等犯人。殴打部位集中在腰、背、胸、颈等部位，次数不等，少则一至两下，多则十数下，轻者皮肤红肿，重者伤痛十余天。犯人马某2被打后，脖子不能动弹，自己用棉衣袖子做了脖套护着脖子。2007年2月中旬，该监区组织犯人纳鞋垫。为了让犯人尽快掌握纳鞋垫技术，被告人张伟林要求犯人如完不成缝制任务就加班，什么时间完成，什么时候才可睡觉，完不成任务的不许睡觉。在2007年2月19日至3月3日（正月初二至正月十四）大约十多天持续加班，不让他们睡觉，让质检员张某2看着，一睡觉就被打醒。加班不让睡觉的有：靳某某、任某、谷某某、任某某、段某某、白某某、吕某某、梁某某、张某4、狄某某。最长十多天没让睡觉的有靳某某、白某某、许某、吕某某、任某某、马某2。马某2一直就不会缝也必须陪着加班。2007年3月7日晚，被告人张伟林因犯人李某1不满意张某2安排其晚上加班，就在值班室用胶皮警棍在李某1的脖颈、后背、腰部进行殴打，致使其多日行走困难。因纳鞋垫时犯人动作慢、缝制不合要求等原因，单独被被告人张伟林叫到值班室用胶皮警棍殴打的还有马某2、许某、靳某某、任某、周某1、李某2、段某某等人，造成他们背、颈、胸等部位不同程度的血肿、伤痛。2007年3月1日晚10点左右，在八分监区多功能厅劳动的犯人需移到四组，因犯人马某2动作迟缓，被告人张伟林就用扫帚木把在马某2的胸部、头部殴打，致使其脑部受伤。马某2还被犯人张某2、陈某殴打过。马某2于2007年3月10日凌晨死亡。经法医鉴定：马某2系头部受到钝性外力作用致左侧硬脑膜下血肿而死亡，双肺浸润型结核起了辅助促进作用。公诉机关提供全部案卷卷宗支持其公诉。公诉机关认为，被告人张伟林身为监狱的监管人员，对被监管人员进行殴打或体罚虐待多人次，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。原平市人民检察院出庭检察员意见：一、忻府区人民检察院以忻府检刑诉字[2007]第303号起诉书指控被告人张伟林犯虐待被监管人罪，犯罪事实清楚、证据确实充分，罪名正确。二、张伟林犯虐待被监管人罪的主要证据有：1、任命文件可以证实案发时张伟林系大同监狱八分监区第二分监区长；2、法医鉴定结论能证实马某2的死亡原因，即马某2系头部受到钝性外力作用致左侧硬脑膜下血肿而死亡，双肺浸润型结核起了辅助作用；3、证人证言：①、证人张某7、陈某、白某某、梁某某、苏某某、张某2等人可以证实：2006年12月25日，张伟林用胶皮警棍对粘台历不符合要求的犯人马某2、白某某、谭某某等10余人进行了殴打。马某2被打后脖子不能动弹，自己做了脖套护着脖子。②、证人张某2、张某7、白某某、梁某某、许某等人可以证实：2007年2月中旬，张伟林为了完成纳鞋垫任务，连续十余天让犯人超时超体力加班，并使用殴打、不让睡觉等体罚虐待的方法，涉及的犯人有十余人。其中马某2即使不会缝也必须陪着加班。③、证人李某1、张某7、王某1、谷某某、张某2、段某某等人可以证实2007年3月7日晚，因犯人李某1不满意张某2安排其晚上加班，张伟林在值班室用胶皮警棍打李某1的脖子、后背及腰等部位。④、证人许某、任某、靳某某、白某某、谷某某可以证实因纳鞋垫动作慢或缝制不合格等原因，曾被张伟林叫到值班室用胶皮警棍殴打过。⑤、证人马某1、李某1、白某某、靳某某、陈某、于某某、许某证实：2007年3月初的一天晚上，在多功能会议厅，因为马某2动作慢，张伟林用木棒打过马某2的胸部和头部。同时还可以证实马某2曾被犯人张某2、陈某殴打过。以上证据取证程序合法，足以采信，可以形成完整的证据链条，证实张伟林身为监狱的监管人员，多次对多名被监管人员进行殴打、体罚、虐待的犯罪事实。三、量刑意见。建议对张伟林判处有期徒刑一年。
朝阳市城郊地区人民检察院指控：2015年7、8月份的一天，因被监管人陈某友在服装加工中出错，被告人姜某在劳动现场办公室，让分监区50余名被监管人围观，令陈某友脱光外衣，只穿裤衩，蹲在地上，使用两根电警棍电击其头部、左侧脖子，先后约20多分钟，致陈头部、脖子左侧当时出现水泡。至今陈的脖子上尚有电击痕。2015年11月下旬的一天，被监管人张某原、龚某某和易某某没有完成生产任务。被告人姜某指使被监管人常某某将三人带至电工房，姜某用警棍对三人实施电击。同时，常某某对此三人拳打脚踢，还分别扇了三人十几个耳光，先后约四十分钟。此后，因张某原干活较慢，姜某又指使常某某在电工房内殴打张一次。造成张某原割腕自杀（未遂）的严重后果。2015年11月末、12月初的一天，被告人姜某指使常某某，将打水时发生纠纷的被监管人崔某富、高某波叫到电工房内，姜某用电警棍对二人进行电击，常某某对二人拳打脚踢。至今崔某富左手背部尚有电击痕。2015年12月初的一天，因被监管人郑某福未完成生产任务，在电工房内，被告人姜某先让郑自己打自己的嘴巴。接着，姜某又打郑40多个耳光，并用皮鞋击打其头部4、5下，先后约一个小时。2016年1月中旬的一天下午，因被监管人孙某超私藏现金一事，在电工房内，被告人姜某先对孙进行拳打脚踢，用鞋底抽打孙的头部，并使用电警棍对其进行电击。同时常某某也对孙拳打脚踢，先后约三个小时。2016年2月26日下午，被监管人孙某超因与同犯赵某平、周某发生纠纷，被告人姜某把三人叫至办公室，用警棍对孙实施了电击。姜某下班后，又指使常某某，在电工房内对孙进行了殴打。至今孙某超左腋部尚有电击痕。2016年2、3月份的一天，被监管人李某付因未完成生产任务，被告人姜某在办公室，用两根电棍电击李的脖子和腿部，先后约半个小时。至今李某付左腿部尚有电击痕。综上所述，被告人姜某在任职期间，多次殴打多名被监管人，并指使被监管人常某某多次殴打多名被监管人。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人姜某身为国家司法工作人员，在履行职务过程中，以殴打和用警棍进行电击的非法手段，多人次虐待被监管人，且指使他人殴打被监管人多次，其行为触犯了之规定，已构成虐待被监管人罪。鉴于被告人姜某认罪态度较好，建议对被告人姜某判处一年以下有期徒刑。被告人姜某对公诉机关指控的罪名和事实未提出异议，请求从轻处罚。辩护人周立春对公诉机关指控被告人姜某犯虐待被监管人罪的罪名和事实没有异议，辩护称：被告人姜某没有造成严重后果，社会危害性较小，姜某虽然采用的方式不当，但不是出于一己私利和个人恩怨，是为了改造罪犯所为，初衷是好的，只是方法不对。鉴于被告人姜某在工作中尽职尽责，业绩突出，此次犯罪系偶犯、初犯，能够自愿认罪，真诚悔罪，其虐待被监管人没有严重后果，犯罪情节轻微，危害不大，建议对被告人姜某免予刑事处罚。
吉林市城西地区人民检察院指控，2016年6月14日吉林省吉林监狱服刑人员石某因违反监规被严管于吉林省吉林监狱禁闭室，石某对监狱处理决定不服而绝食。2016年6月17日被告人李成在为被害人石某灌食期间，因石拒不配合，被告人李成违规使用电警棍电击其肩、背等部位。被告人李成和吉林监狱侦查科干警刘某于2016年7月13日上午审讯被害人石某期间，被告人李成使用电警棍电击石的胸、背、腿等部位，致其身体多处电击伤。经吉林市博信司法鉴定中心鉴定，被鉴定人石某，肌体上的损伤符合所提供的电警棍多次电击作用所形成，构成轻伤二级。公诉机关为证实上述指控事实，当庭提供了被告人李成供述与辩解、被害人石某陈述、证人姜某、王某、李某、张某、金某、王某1、董某、孙某、邢某、李某1、吕某、赵某、许某、刘某、李某2、雷某、王某2证言、物证：囚衣一件、囚裤一件、关于电警棍的情况说明、到案经过、案件线索来源情况、扣押决定书、认罪悔罪书、户籍证明材料及身份证复印件、干部履历表、公务员登记表及录用通知书、公务员年度考核登记表、功臣模范报批表、公务员奖励审批表、首次评定警衔审批表、公务员调任审批表、职务审批表、临时医嘱、禁闭室值班记录、使用戒具审批表（约束椅）、罪犯禁闭审批表、禁闭严管提审登记、刑事裁定书、减刑执行通知书、刑事判决书、罪犯结案登记表、起诉书、入监登记表、吉林省监狱管理局犯人调令、换押证、罪犯减刑（假释）审核表、警戒管理制度条例、电警棍照片、伤情照片及李成辨认伤情情况、谅解书、吉林监狱五监区请示及存单、向石某购物卡存款情况说明、吉林博信司法鉴定中心对石某伤害程度（是否构成轻伤或重伤）、伤情是否由电棍点击形成司法鉴定意见书、辨认物证笔录及照片、情况说明、同步录音录像光盘2套、监控录像光盘8张等证据。公诉机关认为，被告人李成身为司法机关工作人员，在履行职务过程中，违规使用警戒具，致人轻伤，其行为触犯了，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。鉴于被告人积极赔偿被害人石某人民币5000元，并取得被害人谅解，请依法判处。
原判认定：2015年5月28日，被害人林某乙在郑州市监狱服刑改造期间，不遵守监规，私自离开监舍，擅自超越监狱警戒线，实施脱逃行为，后被监狱民警抓获。在林某乙脱逃失败直至死亡期间，时任郑州市监狱三监区监区长的被告人张某多次使用械具，在监区内、生产车间，对林某乙实施殴打行为，并指示监区“严管”林某乙，致使林某乙在禁闭期间伙食减半、在监区内长期无法正常休息。时任郑州市监狱三监区二分监区长的被告人聂某在林某乙脱逃被带回后，使用械具殴打林某乙，并使用械具对与林某乙关联的互监组成员梁某、马金刚、马某、李某甲等人实施殴打行为。2015年6月28日，林某乙因病被120急救车拉至郑州市中心医院救治，后转回监狱医院医治，6月29日7时13分，因抢救无效死亡。经鉴定：林某乙符合因多发皮肤软组织挫伤后继发循环障碍性代谢紊乱和呼吸功能障碍而死亡的征象。2015年11月5日，郑州市中原区人民检察院干警在郑州市监狱将张某带回处理。11月16日，聂某接受郑州市中原区人民检察院干警通知后在其居住地等待，后被带回郑州市中原区人民检察院接受处理。另查明，2016年1月4日，郑州市监狱支付林某乙家属人民币九十万元，林某乙家属对张某、聂某的行为表示谅解。原判认定的上述事实，有证人李某乙、侯某、狄某、马金刚、马某、李某甲、杨某、梅某等人的证言，河南科技大学司法鉴定中心鉴定意见书，林某乙入所体检及诊断病历，被告人简历及任职文件，《监区长岗位职责》，《分监区长岗位职责》，《郑州市监狱三监区严管号工作试行规定》，罪犯禁闭审批表、罪犯禁闭登记簿，使用戒具审批表，禁闭室值班登记表、警察值班情况记录表，林某乙刑事判决书，郑州市监狱职责相关文件及组织机构代码证，归案经过，户籍证明，刑事谅解书等证据予以证实。根据以上事实和证据，原审法院以虐待被监管人罪分别判处原审被告人张某拘役六个月、原审被告人聂某拘役五个月。
郑州市中原区人民检察院指控：2015年5月28日，服刑人员林某某在某某监狱服刑改造期间不遵守监规，私自离开监舍，擅自超越监狱警戒线，妄图实施脱逃行为后被监狱民警抓获，时任某某监狱三监区一分监区长的被告人李毅等人对林某某进行了殴打。随后，林某某被关禁闭十五天，期间的饮食被克扣，而李毅在禁闭室的三次值班期间，明知存在上述情况，仍不提供正常饮食。2015年6月11日林某某被解除禁闭，转入三监区三监号进行严管，期间被克扣食物、罚站、限制休息时间，李毅在值班时发现上述问题而未加以制止。2015年6月23日干警例会后，李毅等人又使用戒具对林某某进行了殴打。2015年6月28日，林某某因病被120急救车拉至郑州市中心医院救治，后又转回监狱医院监区，6月29日7时13分，林某某因抢救无效死亡。经鉴定，林某某符合因多发皮肤软组织挫伤后继发循环障碍性代谢紊乱和肾损害，合并贫血、发热、腹泻等，引起急性循环和呼吸功能障碍而死的征象。2016年3月23日，李毅经电话通知后到案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：1、证人杨某的证言证明：我原在某某监狱三监区三监号服刑，是三监区的生活委员。2015年5月28日早上林某某跑了，被抓回来后在三监区前门，我看到张昆仑、李毅在用电警棒、橡胶棍打林某某，后来在储藏室还听到林某某挨打的声音，接着林某某被张昆仑、聂永强、李毅等干部拖着去了八监号，又听到张昆仑、聂永强打骂林某某的声音。随后林某某被关禁闭，我给他送饭，早晚各半个馒头，午饭没有，每天一小瓶水，是张昆仑交代的按严管标准送饭。解除禁闭后他一直被严管，两次例会后，林某某也都挨了打，其中第二次例会后，我看到李毅用电警棍呲林某某，聂永强用橡胶棍打，张昆仑在旁站着。2、证人狄某的证言证明：我原在某某监狱三监区三监号当号长。2015年5月28日林某某被带回来后，我在监号门口站着，张昆仑、李毅在楼道里对林某某身上乱跺、乱捶，嘴里也骂着，之后林某某被张昆仑、李毅带到储藏室打，刘监狱长过来了五分钟，他走后张昆仑、聂永强、李毅、武某某、孙某拖着林某某到八监号，我在三监号门口可以看到张昆仑、孙某用电警棍，李毅、武某某、聂永强用橡胶棒朝林某某屁股、大腿上乱打。林某某被禁闭期间张昆仑安排杨某送饭，早晚只有半个馍，没午饭，有时不让喝水。解除禁闭后张昆仑交代我对林某某严管，晚上两点睡觉五点起床，其余时间都站着。解除禁闭后的第二个例会后，向林某某宣布加刑，张昆仑、聂永强、李毅、武某某、孙某把林某某带到八监号，还是用电警棍和橡胶棒打。3、证人侯某的证言证明：我曾在某某监狱三监区三监号服刑，后期管教民警让我协助号长狄某，成为严管员。2015年5月28日四监号的林某某逃跑，当时就被抓了回来，带到监区前门过道，我当时在三监号门口站着，伸出头能看见张昆仑、聂永强等干警围着林某某，林某某被戴上连体铐，张昆仑、李毅等人围着对林某某拳打脚踢，后来还有人拿电棒和橡胶棒。接着林某某被拉进储藏室打，传来电警棍呲人、橡胶棒打人的声音，后张昆仑从储藏室出来，刘监狱长来说了几分钟话，他走后我看见张昆仑、李毅、孙某等干警拖着林某某进了八监号，我透过八号窗口看见张昆仑、李毅用电警棍、橡胶棒打林某某，之后林某某就被关了十五天禁闭。禁闭解除后，我听狄某说张昆仑让对林某某严管，早晚各半个馒头，中午没饭，白天在车间罚站，收工回到监号后面壁站到凌晨两点。禁闭解除后的例会后，我见过张昆仑、聂永强、李毅、孙某都在八监号打过林某某，李毅是用电警棍呲。4、证人马某1的证言证明：我原在某某监狱三监区四监号服刑，和林某某、李某1是一个互监组。2015年5月28日早上清点人数，发现林某某不见了，他被带回来后，被带到八监号，八监号是平时周二例会后管教民警专门修理犯错误犯人的地方。张昆仑在里面站着，我听到橡胶棒打的声音、电警棒呲人的声音，还听到林某某在里面叫，以及李毅的叫骂声。第二天听说林某某被关到禁闭室，关了十五天，出来后被分到三监号也就是严管号，平时不管是出工还是在监号一直被罚站。被严管的犯人早晚各半个馍，没有汤菜，没有午饭，每天只有一杯水甚至更少。在林某某从禁闭室出来后的例会后，我看到过张昆仑、聂永强、李毅在八监号里打林某某。5、证人李某1的证言证明：我原在某某监狱三监区四监号服刑。2015年5月28日林某某被带回后，我听到张昆仑和李毅在前门打骂林某某和林某某的求饶声，随后林某某被带到八监号，里面乱哄哄的，我听到张昆仑、聂永强、李毅在骂林某某，还能听到电警棍发出的呲呲声和橡胶棒打人的嘭嘭声。林某某被关禁闭出来后一直被严管，白天出工在车间站，晚上在监号内站到两点左右，吃饭时食量减半。我知道的还有例会后林某某被带到八监号挨打，能听到张昆仑、聂永强、李毅的打骂声。6、证人马某2的证言证明：我原在某某监狱三监区四监号服刑。2015年5月28日林某某被押回监区后，民警让我们在监室分两排坐好，当时我听到林某某挨打时的哭叫声、电警棍、橡胶棒打在身上的声音，还听到张昆仑、李毅的叫骂声，听声音应该是在警官办公室附近，随后听到脚铐拖地的声音，林某某被带到八监号，又听到林某某的哭叫、电警棍、橡胶棒打在身上的声音以及张昆仑的骂声。随后林某某被关了禁闭，解除后的第二个例会以后，我又听见打林某某的声音，还有张昆仑、李毅的骂声。林某某被严管时得站到凌晨两点多，吃的也少。7、证人梅某的证言证明：我是某某监狱三监区的大组长。林某某逃跑当天被抓回来后，管理前门的小哨乔某打了林某某两巴掌，张昆仑把林某某带到谈话室，我们在监室里站队，能听见电警棍呲人的声音，后来林某某被带到八监号，张昆仑出来后让我进去看着，我见林某某在地上趴着，应该是被打过了。随后林某某被关禁闭，禁闭结束后继续严管，食量减半。周二的例会后我见到过张昆仑在八监号拿电警棍往林某某身上电，李毅曾在场。8、证人原某的证言证明：我原在某某监狱三监区一监号当号长。2015年5月份的一天我听说四监号跑了个犯人，过了一会儿就被抓了回来，我看他蹲在民警办公室门口的墙根，才知道他叫林某某。随后他被叫进谈话室，张昆仑进去后，就听到电警棍的刺啦刺啦声和林某某的求饶声，后来他被拖到储藏室，就聂永强、乔某他们三人在屋，又听到打骂声、求饶声，再后来林某某被带到八监号，又挨打，出来后就被关了禁闭。解除禁闭后的周例会后，林某某还是被带到八监号挨打。9、证人张某搏的证言证明：我原在某某监狱三监区二监号当号长。2015年5月28日林某某逃跑被抓回来后，我听到储藏室里传来打人的声音，之后林某某就被关了禁闭，出来后被严管，我经常看见他被罚站。我还能听到例会后林某某在八监号挨打的声音。10、证人孙某的证言证明：我是某某监狱三监区副教导员。2015年5月28日林某某脱逃被抓回来，当天上午就被关禁闭了，期间我和王迪值的是白班，禁闭结束后我值过夜班。11、证人李某2的证言证明：我曾任某某监狱三监区教导员。2015年5月28日林某某因脱逃被关禁闭了，解除后我看到过他被罚站、写材料。12、河南科技大学司法鉴定中心关于林某某死亡原因、损伤时间、致伤物和因果关系的鉴定意见书，鉴定意见：（1）林某某符合因多发皮肤软组织挫伤后继发循环障碍性代谢紊乱和肾损害（肾小管管型），合并贫血、发热、腹泻等，引起急性循环和呼吸功能障碍而死亡的征象。（2）被鉴定人林某某体表片状皮肤、软组织挫伤符合钝性致伤物所致；林某某背部皮肤条片状表皮剥脱，并皮内和皮下出血，边缘不整，位于背部凹陷区域，特殊致伤物、致伤方式或不规则钝性致伤物接触、挫压可以形成；林某某左、右腕部及左、右踝部陈旧性皮肤挫伤、结痂符合加带戒具摩擦所致；其右腋下、右臀部成对间距1.0cm的小片状褐色表皮剥脱不排除电击损伤。（3）被鉴定人林某某体表点片状皮肤、软组织挫伤，部分结痂，新旧程度不一；根据法医学文献，擦挫伤呈红色、褐色（或紫褐）者，损伤时间为13天，色变为绿色者（45天），变黄色者（710天）。并附有门诊病历及郑州院前急救病历。13、罪犯禁闭审批表、罪犯禁闭登记簿，证实2015年5月28日对林某某实施禁闭处罚，期限为十五天，于2015年6月11日解除禁闭。使用戒具审批表，证实了对林某某加戴戒具的情况。禁闭室值班登记表、警察值班情况记录表，证实了禁闭室值班和警察值班的情况。某某监狱三监区严管号工作试行规定，证实了某某监狱三监区严管号工作规定。14、本院（2015）中刑初字第137号刑事判决书，证实了林某某在某某监狱服刑期间因脱逃被判处刑罚的情况。15、组织机构代码证，证实某某监狱系机关法人。某某监狱出具的情况说明，证实被告人李毅的工作简历以及分监区长岗位职责。并附有李毅的人民警察证复印件以及郑州市司法局文件，证实李毅于2004年12月15日被任命为科员。16、归案经过，证实了被告人李毅接电话通知后到案的情况。17、户籍证明，证实了被告人李毅的出生日期及户籍地等个人身份信息。18、刑事谅解书，证实2016年1月4日，某某监狱支付林某某家属人民币90万元。19、本院（2016）豫0102刑初5号刑事判决书以及郑州市中级人民法院（2016）豫01刑终401号刑事判决书，证实经终审判决，张昆仑因犯虐待被监管人罪被判处有期徒刑三年，聂永强因犯虐待被监管人罪被判处有期徒刑一年。20、同案犯张昆仑的供述证明：我是某某监狱三监区监区长，负责三监区的全面工作。2015年5月28日林某某逃跑被带回三监区，他被解除禁闭后，我安排人严管，实施非劳动定餐。有个周二例会要向他宣布加刑，我安排聂永强、李毅去，二人把林某某带到八监号，我听到李毅在里面用电警棍呲林某某的声音。21、同案犯聂永强的供述证明：我是某某监狱三监区二分监区长。2015年5月28日林某某脱逃被抓，他解除禁闭后的第二个例会后，张昆仑让我和李毅对林某某批评教育。我们二人把他带到八监号，我拿橡胶棒朝他肩膀上捣几下，李毅拿电警棍朝他身上电几下。22、被告人李毅的供述，供认在林某某在被关禁闭以及严管期间，其值班时，知道林某某被克扣饮食，长时间被罚站，但认为是张昆仑安排，后又在张昆仑的安排下，在一次周例会后持电警棍呲林某某，一起的还有拿橡胶棒打的聂永强。据此，公诉机关认为被告人李毅作为监狱的监管人员，在工作中与他人对被监管人员进行殴打、虐待，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，请求以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
郑州市中原区人民检察院指控：2015年10月8日，在押服刑人员丁某（患有双向情感障碍病症）与同监号服刑人员王某甲发生冲突，时任某监狱干警吴某在管理丁某时，因丁某以自残相威胁遂心生怨恨。在丁某自残威胁消除后，吴某多次使用电警棒电击其腹股沟及下体。2015年12月30日，吴某接本单位干警电话通知后被带回检察院接受调查。针对上述指控，公诉机关提供了被告人吴某的供述，被害人丁某的陈述，证人胡某、梅某、杨某的证言，情况说明、任职文件、警官证复印件、组织机构代码证、值班记录表、服刑记录表、到案经过、户籍证明等书证。公诉机关认为被告人吴某作为监狱的监管人员，在工作中对被监管人员进行殴打，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，请求以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
广元市荣山地区人民检察院指控，2016年5月10日上午9时许，四川省广元监狱二监区A管区服刑罪犯谭某因在2016年5月9日主动要求反省未完成劳动任务一事，与该监区副监区长杨某1、民警杨某2在A管区操场上隔着防护网发生争执。被告人李某闻声过来进行制止，罪犯谭某不听制止，仍然争辩。随后，杨某1绕过二监区A管区会议室进入操场，用手抓住谭某将其拉向会议室，被告人李某跟随其后，两人将谭某带进A管区会议室。因谭某仍然争辩，被告人李某用左手抓住罪犯谭某的领口，将其推拉至阳台，两次用右拳打向谭某脸部，被其躲开，谭某继续退后躲避并挣脱被告人的左手，被告人李某顺势挥左拳打中谭某鼻部，致其鼻骨骨折，鼻中隔偏曲。经法医鉴定，谭某的人体损伤程度系轻伤二级。被告人李某主动向广元监狱纪律检查委员会和驻狱监察室报告情况，归案后如实供述自己的犯罪事实。案发后被告人李某向被害人谭某赔偿了经济损失，并取得被害人的书面谅解。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，且有线索登记表、立案决定书、被告人公务员登记表、四川省广元监狱政治处任职文件、职务任免审批表、警察警衔变动审批表、到案经过、中国共产党四川省广元监狱纪律检查委员会关于民警李某殴打罪犯后主动投案情况的说明、李某殴打罪犯谭某的事件经过及认识、检讨书、被告人李某现实表现材料、三等功证书，谭某的刑事附带民事判决书、起诉书、罪犯入监登记表、执行通知书、结案登记表、罪犯评审鉴定表、2015年11月至2016年5月劳动完成情况及统计表，四川省广元监狱医院放射科X线诊断报告单、门诊记录、广元市第一人民医院住院病案材料、罗江县人民医院住院病案材料，关于二监区民警李某殴打罪犯谭某有关事宜协商会会议记录、李某对谭某赔偿款到账的罪犯收支明细单、谅解书，杨某2书写的谭某被打经过及改造表现说明、杨某1书写的谭某改造表现情况、周某书写的谭某改造情况，罪犯裴某、陈某、谢某书写的汇报材料等书证；证人杨某1、杨某2、谢某、王某的证言；被害人谭某的陈述；被告人李某的供述与辩解；川检技鉴【2016】18号法医学鉴定书；辩认笔录及照片；视听资料等证据予以证实。
贵州省贵阳市筑城地区人民检察院起诉指控称：2015年3月24日早上，服刑罪犯钟某1以身体有病未恢复为由拒绝返回原焊锡岗位，并提出调换工种的要求。管理干警刘某某到车间处理此事，要求钟某1先返回原岗位工作，钟某1不听从安排，双方发生争执，刘某某抽了钟某1两耳光，并将其拖到生产车间外面的楼梯拐角平台处，用右脚踢了钟某1左侧腰腹部一脚。当日中午、晚上，钟某1反映其腰部疼痛，刘某某和晚上值班干警均带其至监狱医院检查、治疗，未见缓解。此后监区干警多次带钟某1到监狱医院治疗，症状仍未缓解。4月28日，钟某1被送往贵州省司法警察医院住院治疗，经诊断钟某1系左侧第10、11肋骨骨折。经鉴定，钟某1的伤情为轻伤二级。另查明，钟某1从2015年3月24日至2015年4月28日期间，未被他人殴打过，也未有自伤自残行为发生。庭审中，公诉机关提供了相关的证据，以证实被告人刘某某身为监狱警察，殴打服刑人员钟某1并造成其轻伤二级的后果，其行为已构成虐待被监管人罪，建议本院依照之规定，依法追究被告人刘某某的刑事责任，并提出判处被告人刘某某一年以下有期徒刑的量刑建议。
经审理查明：被告人安某自2014年底至2015年8月，在贵州省田沟监狱五监区一分监区担任兼职狱内侦查员、专职狱内侦查员。其间，被告人安某共六次对七名服刑罪犯采用打耳光、烟熏、臭熏、喷催泪瓦斯和违法加戴戒具等手段进行体罚虐待，具体事实如下：1、2014年年底的一天上午，服刑罪犯付某、钟某在监室抽烟，被告人安某发现后处罚付某一次性抽8支香烟、钟某抽4支香烟。2、2015年6月中旬的一天上午，服刑罪犯江某在生产车间与他人以产品为赌注下棋赌博，被告人安某将其带回办公室调查处理，由于江某拒不承认其赌博事实，安某打了江某一耳光。3、2015年7月中旬的一天下午，服刑罪犯向某因在生产车间违反劳动纪律，被处以在车间外的通道上站立学习规范（实为罚站）。向某在站立时东张西望，被告人安某对其予以训斥，向某顶撞，安某便伸手拉向某准备将其带回办公室处理，向某用手阻挡，安某便用催泪瓦斯喷射向某面部，并将其头部按压在车间窗台上，呼叫特警来对向某上铐欲送去严管，后因向某下跪认错，安某才叫特警为其解开手铐，放弃送其去严管，改为罚站至吃晚饭。4、2015年7月28日上午，被严管罪犯陈某1在严管队站立学习规范时向被告人安某反映自己吃不饱，没有力气站立，遭到安某训斥，陈某1遂蹲在地上不起来。安某对陈某1加戴手铐后将其带到严管队禁闭室，将陈某1铐在禁闭室的水泥床一头的铁扣上约四个小时。5、2015年8月6日上午，服刑罪犯杨某2在车间与其他罪犯打架，被在场的管教干警制止并带离打架现场，被告人安某与特警对其加戴脚镣手铐带到严管队，其后，安某与五监区副监区长陈乾一起将杨某2四肢用四副手铐分别铐在严管队禁闭室水泥床四个角的铁扣上，持续铐在上面仰睡了四天。被告人安某还要求看护杨某2的罪犯不准和他说话，未经允许不能帮他做任何事。6、2015年8月11日上午，服刑罪犯邹某在严管队站立学习规范（实为罚站）时，以脚痛为由要求被告人安某准许其坐着学习，遭到安某训斥，邹某遂坐在地上。被告人安某见状，便强令邹某面向便桶而坐，以臭熏的方式对罪犯邹某进行体罚虐待。后邹某报告说受不了，将身子转来背对便桶，安某警告无效后便用催泪瓦斯喷射邹某面部，致邹某倒地，头部被擦伤，两天不吃饭。另查明，被告人安某于2016年3月16日主动到遵义市播州区人民检察院投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人安某在庭审中不持异议，且有其在侦查机关的供述，被害人付某、钟某、江某、向某、陈某1、杨某2、邹某的陈述，证人刘某1、张某、李某1、熊某、竹某、冉某、卢某、李某2、李某3、王某、李某5、刘某2、叶某、毛某2、丁某、何某、程某,4、李某4、陈某2、项某、周某、贾某、邬某,4、陈某3、欧某、唐某、赵某的证言，勘验检查笔录及照片，田沟监狱三号井五监区二楼平面图，贵州省田沟监狱委员会文件，五监区关于安某工作安排情况说明，狱内侦查干警岗位职责，罪犯档案资料，被严管、隔离罪犯作息时间表，使用戒具审批表，罪犯禁闭审批表，罪犯严管审批表，值班记录，监狱、劳改队管教工作细则，户籍证明等证据证实，经庭审举证、质证，足以认定。
