原判认定：被告人赵利萍与其丈夫马某1有一子（12岁）、三女，除自有住房外，在太谷县城内市楼街57号租住房屋三间用于居住及办小学生辅导班。被告人赵利萍在日常生活中对其小女儿马某6（小名七儿，出生于2003年10月11日）要求苛刻，经常以做作业慢、考试没考好等为由，釆用扇耳光、踢、用棍打等方式殴打马某6，或者不让马某6吃饭。2013年1月，马某6的手、脚部冻伤后，被告人赵利萍在马某6冻伤处涂抹芦荟胶，继而在该冻伤处撒食盐、用食用盐水进行清洗，甚至在马某6抖落撒在冻伤处的食盐时，将食盐喂到马某6嘴里。马某6手、脚部冻伤期间，伴有食欲不振、精神状态不佳等身体虚弱状况，被告人赵利萍均未带马某6去医院诊治。2013年2月8日早上7时许，被告人赵利萍发现马某6呕吐且一直昏睡，亦未送马某6至医院进行治疗，当天下午，马某6死亡。被告人赵利萍怕丈夫马某1知道此事，遂与儿子一起于当晚将马某6的尸体用被子裹好后用电动自行车运至贾堡村河里地焚烧，后告知其丈夫马某6走失，马某1遂向公安机关报案。经太谷县公安司法鉴定中心鉴定，马某6符合生前存在冻疮和外伤继发感染，加之饮食欠佳、未得到正规治疗，继之意识障碍合并窒息，导致呼吸循环衰竭死亡。在审理过程中，被害人马某6的父亲马某1出具了谅解书，对被告人赵利萍的行为表示谅解。原判认定上述犯罪事实的证据有：1、被告人赵利萍的供述：我现租住在市楼街57号院，租着靠西的三间正房及一间厨房，给学生补课用。除了给我家的四个孩子外，还有十三个学生在这里补课，均上小学。2013年2月8日早晨7点20分我起床后，我孩子七儿（即马某6)和武某1起床，期间我听到七儿还“哎”了一声，武某1告我说七儿蒙着头睡着，叫不醒。于是我又叫七儿起床，但我儿子对我说七儿吐了，我赶紧进里间看七儿，看到七儿头向南弯，身子朝西蜷缩的侧躺在床上，头已经离开枕头，枕头的西侧有白色水状的吐泻物，我赶紧将七儿抱在怀中，我对七儿说：“七儿，你不待动了？”七儿嗯了一声，我又说：“我孩儿还想睡了？”七儿还嗯了一声，没有多说。后我将她抱到外间卧室的双人床上，七儿挪了一下身子后侧身躺在床上，我在跟前看了她一、二分钟，但七儿已经睡着了，我还能听见她打呼噜，于是我对她说：“我孩儿睡吧。”七儿没答应，后我就到了补课的房间教小孩们学习。上午9点40分下课，下课之前我一人到外间卧室看了七儿三、四次，都用手摸她的额头，她的体温都正常，我也没叫醒她，因为看她睡得很香，还打呼噜。下课后，我和儿子、大女儿一起到外间卧室去看七儿，但七儿还睡着，没什么异常情况，我们一家人便开始张罗着贴春联和收拾屋子，快11点的时候，补课的孩子们都离开了，就只剩贾某一个人。11点多的时候，我到外间看了七儿，七儿还是睡着,我就用手摸了一下她的额头，没发现异常情况，我让儿子和大女儿到巷口的小卖铺买了方便面。下午2点半时，我姐姐赵某1和她二女儿到了我家问我拿换洗的床单和被罩，期间我还看过七儿三、四次，都没发现什么异常情况。后我骑电动车将贾某送到了嘉兴苑小区。回到家后我看到七儿脸朝南侧躺在床上，还是很正常的睡着，我便组织其他三个孩子干家务。到了3点半时，我听不到七儿打呼噜了，我便用手摸七儿的额头，发现她的体温往低走，双手温度低，不如正常体温，双手手心发白，后我用手电筒照七儿的眼睛，也照了大女儿的眼睛对比了一下，七儿的瞳孔明显放大了，当时我一下子慌了，不知道该怎么办，我说：“你妹妹怕是不行了，怎么交待你爸呀。”大约到了下午4点多，七儿全身都凉了，身子也硬了，我感到七儿已经没有生命特征了，就把七儿从外间搬到了里间七儿的床铺上。后我骑电动车带着大女儿和六儿去了延风剧场那儿买了些小吃，回家后又步行到了美宝超市，买上东西后三人步行回家，走到市楼街和安禅寺巷的交界处，我看到我儿子在一辆车下蹲着，他说：“妹妹找不见了。”我为了瞒着六儿，开始假装找七儿，找了一个多小时后就把三个孩子叫回了家，大约7点左右回去后，我让大女儿带六儿回四中宿舍家中，过了约20分钟，我让我儿子去厨房拿打火机，我和儿子骑乘电动车带着七儿的尸体（小被子包裹）往北出了贾堡村后向左拐到一条路上，路边地里种着成行的树，我和儿子将七儿的尸体抬至北面的地里进行了焚烧。后回到家中，我给丈夫打电话说七儿丢了。我丈夫就开车到了市楼街租房内，我就开始假装和我丈夫寻找七儿，找到晚上10点多，我们到明星派出所报了案。当天早上我发现七儿身体不舒服，觉得可能是七儿嗜睡了，口吐白水可能是肚子不舒服，所以就没当回事，没有去医院救治或其他救治措施。我和我丈夫感情不好，如果我将七儿死了的消息告诉他，他一定会和我闹架。我从小失去双亲，和哥哥、姐姐一起长大。我平时对子女管教比较严格，我管教子女的时候，我丈夫马某1总是护着，他越护，我就越生气，他不让我说孩子们，我就偏说，由不得脾气就发到孩子们身上，打上孩子们一顿。事发前，我打过七儿，印象是2013年1月22、23、24日的时候，七儿那几天晚上回来的迟了，回来后鞋是湿的，脚本身就冻伤了，鞋湿了后右脚的大拇指和左脚的小拇指都化了脓。我问七儿为什么这么迟才回家，七儿不说，一说就是踩的冰和水里来，那几天外头就没有冰和水啥的，我脾气就上来了就拿平时我教训她们时用的一根小竹棍朝七儿的手和头上抽打了几下。还有一次是2月5日左右的时候，快过年了，我本想让孩子们去洗澡，可见七儿冻伤的脚结了痂的地方被七儿用手抠掉了，一洗澡感染了再化脓，我脾气上来了，就用小竹棍子抽打了几下七儿的手。最近的就这两次，之前她不听话，做错事儿，我也教训过七儿。事发前七儿脚化的脓，走不快，1月23日左右的那几天，七儿还摔倒过好几次，身上有没有被摔伤，我没有看。我对孩子管的比较严，有时候，我用小棍子（一尺长左右，小手指那么粗）打孩子头，打手，拧过腿、扇耳光、用脚踢、饿孩子等。七儿手脚冻伤，开始的时候，我给七儿的冻伤上涂的芦荟胶，也给她涂过冻伤药，到后来冻伤厉害的时候，我就给七儿的伤口撒盐和用盐水洗。七儿出生于2003年10月11日，从她上小学一年级开始即对她有殴打行为。我向七儿嘴里抹过盐。2、证人马某2（被告人赵利萍之子）的证言证明：我今年12岁，上小学。爷爷奶奶把他们的孙女排了一下，马某3排行老四、马某4排行老六、马某6排行老七。爸爸妈妈在市楼街57号院租了三间房，我妈妈是老师，在出租房组建了一个学习班，在这里住的是妈妈和马某3、我和七儿（睡上下铺）、白某、武某1、程某。2013年2月8日早晨，我起床喊武某1和七儿起床，看见七儿的身体和头都被被子盖着，我就爬到上铺穿衣服，七儿没有动，武某1穿好衣服就过去推七儿，七儿还是没有动，我穿好衣服下去叫七儿，七儿也没有动。我告诉妈妈以后，妈妈说她去叫。我叠好被子，倒了尿盆到厨房热了米汤上了厕所之后，听见里屋方向断断续续传来妈妈的声音：“看看妈妈，看看是不是妈妈呢。”感觉像是快哭的样子。之后同学们陆续来了，我端上米汤给妈妈的房间送饭，发现门已经锁了，我把饭端到教室让妈妈吃。大约十点左右的时候，我准备到睡觉那个家拿纸，发现门还锁着，就返回教室。同学们走后，妈妈让我去三联超市对面买红纸，后又让我和马某3买方便面。饭后妈妈叫我和她拆了一下我们这些人的床单被罩，我走进睡觉的这个家时，发现妈妈的双人床上拉着帘子。等我把里屋床单放到沙发边上时，看见妈妈在外屋双人床旁边坐着，七儿躺在双人床上，妈妈不停摸着七儿的脸蛋，表情很痛苦的样子，看见我以后对我说：“都是你闯的祸，早上起来开完灯看看七儿起来再上上铺干你的事，七儿就不会头碰到墙上起不来了。”我当时心里觉得很委屈，以前我这么叫七儿起床也没有发生过头碰墙的事情，而且我起来看见七儿头上还盖着被子，不可能半夜碰到墙。当时还奇怪七儿为什么昏迷的，妈妈不把她送到医院，但是我没有敢问妈妈。当时妈妈让我过去帮她给七儿穿上衣服，然后妈妈就从被窝里把七儿抱到怀里，我找到袜子正要给她穿的时候马某3进来了，我俩一人给马某6穿了一只袜子，我给七儿穿裤子的时候很费劲，因为七儿的两条腿是弓着的不是伸直的，七儿一动不动的闭着眼，一直保持这种姿势。穿好裤子后，妈妈让我抱住七儿，她给七儿穿上衣。当时我在床边地上站着，七儿的脚踩在床上，身体斜趴到我肩膀上，穿羽绒服的时候马某3又进来了，妈妈告诉我们俩人把七儿抱进去，我们把七儿抱着放到里屋床上没有盖被子就出来了。给七儿穿衣服的时候，七儿身体没有以前热，但是也没有凉了。后来在屋里看见妈妈将七儿搬到外屋的双人床上，我想不通为什么妈妈不把七儿送医院。之后我出外屋的时候看见床上的帘子又拉上了。妈妈临走时因为房东奶奶不在，就把街门锁了。我找电视遥控器的时候，把头探进帘子里，顺着拐角爬上床蹲在右边才看清是七儿露着脸，我用右手指头碰了一下七儿的脸，感觉手指粘糊糊的，七儿还是没有反映，我拿着卫生纸爬上床看见七儿脸上、鼻子附近有粘糊糊的东西，我把手伸进去拉七儿的胳膊，拉不动，我害怕了就把手放在七儿鼻孔下看是否出气，但我也不知道。后听见奶奶开门的声音，因为害怕我就跑到空院里蹲着不敢动，过了几分钟听见妈妈和妹妹回来，我害怕妈妈说我，趁他们不注意就跑出巷子到南院门口去了。妈妈领着两个妹妹从附小西门往回走碰到了我，我说我去找七儿。天黑下来以后我在附小新校门又碰到她们三个人。我听见妈妈让马某3先领着妹妹回家去，妈妈带着我回到57号院，进屋拉开灯以后，妈妈说：“这不是妹妹还在了，都是你惹的祸，你说怎么办，怎么和你爸爸交待啊”。妈妈问我七儿怎么处理呀，我才感觉七儿已经死了。后妈妈告诉我到厨房拿打火机，妈妈把七儿用一个小被子裹起来，放在电动车后座上，我坐到电动车后面。我们走的时候天已经很黑了，后妈妈停下电动车，我看见周围都是地，里边种了树。妈妈和我抬着七儿往里面走，后进行了焚烧。回到了市楼街57号，妈妈说：“爸爸快回来呀，怎么办呀”我说：“要不我就说和妹妹在南院玩的时候把妹妹丢了”，妈妈说：“就这样吧。”爸爸回来，妈妈刚解释了几句，爸爸就打断说带着我去找，让妈妈在家等着。没有找到，爸爸接上妈妈报了案。七儿死之前手上和脚上有冻疮，嘴肿的，左眼还是青的。嘴肿了好久，妈妈往脸上涂了几次芦荟胶以后，脸上的肿下去了，嘴上的还没好。七儿犯了错误以后妈妈打过七儿，一般打我们都是手和屁股，用的是木头尺子，后来改成玩具木棍。七儿最近一段时间吃饭吃不多只想喝水。七儿身上一直有伤，除了手上和脚上的冻伤外，耳朵、脸上、大腿内侧都有伤来，这些伤都是妈妈打的，七儿不听话，妈妈就揪七儿的耳朵，有时候用指甲都掐破了，还用手拧七儿腿的内侧，七儿腿上都黑青了，或者扇耳光，用脚踢七儿小腿等。开始妈妈是往七儿冻伤伤口上涂芦荟胶，后来往创口上撒盐。考完试一天晚上，妈妈给七儿冻伤的伤口撒盐，用一小勺子挖上盐以后，抖在七儿伤口上，七儿把盐都抖下去了，妈妈又把抖掉的盐涂到伤口上，妈妈问七儿疼不，七儿咬着牙说不疼，我觉得疼了是七儿不敢说。我听妈妈生气时候说过：“生气了，把盐喂到她嘴里。”妈妈对我们很严厉，做错作业，做作业慢，吃饭吃到后头，考试考不好，这都是打我们的理由，扇我们耳光，揪我们耳朵都流了血，拿木棍打我们的手，用手拧大腿内侧，饿着不给我们吃饭，最多是一天不给吃，最少也是饿一顿。七儿冻伤以后，妈妈没有带她去过医院。那段时间，七儿不喜欢吃饭，吃的可慢了，吃的也不如平时多。在2013年2月8日前一段时间，妈妈因为七儿犯错误，就打七儿头、腿、胳膊，还有脸来。头上的伤是妈妈用木棍打头或揪头发，嘴上的伤是妈妈用手撕形成的，腿上的伤是妈妈用脚踢的，都肿了。我身上也有伤。3、证人马某3（系被告人赵利萍的大女儿）的证言证明：我和我妈赵利萍睡在外屋大床上。2013年2月8日早上，我和我妈都醒了，我听见马旋玥叫了一声七儿起床,七儿嗯了一声。大约过了二、三分钟，妈妈问七儿起床了没,马旋玥说没了，他和武某1看见七儿吐了，武某1对妈妈说七儿吐了，又蒙着头睡觉了。我穿好衣服后妈妈和我先后进了里间，我看见妈妈抱着七儿，七儿头在外面露着，身上裹着被子。妈妈轻轻摇了摇七儿，对她说七儿起床了，七儿眨了眨眼睛，一句话也没有说。妈妈说“七儿好像还睡着梦游了，你去洗漱吧。”上午十点多钟，同学全走了以后我去贴对联，然后妈妈给了钱让出去买方便面，吃完饭后我到了睡觉那个屋，看见七儿在一进屋的床上躺着，妈妈在床边上坐着哭，说：“七儿要是没有了怎么办呀。”我用手摸了一下七儿的鼻子感觉没有呼吸，还看到七儿嘴边有白沫，身体也是冰冷发硬的。妈妈说不让六儿知道这事，要不带六儿上街吧。我去了学习的那个屋装着学习了一会，学习中间又跑到睡觉那屋，看到妈妈和哥哥在给七儿穿衣服，我也帮忙给七儿穿外套。给七儿穿衣服的时候，七儿没有反映，身体也是冰冷发硬的，不好穿。穿好衣服后我把七儿抱到里屋，放在她每天睡觉那个床上。之后我看到妈妈在穿蓝色羽绒服，就问六儿想不想上街，妈妈就带上我和六儿骑电动车上街了，上街时大约是四点多，买了东西回家后又走着去了超市，走到附小西校门的时候看见哥哥在墙角车下躲着，妈妈问干什么，哥哥说是七儿找不到了。妈妈带着我们到南校门那边问路边的人，分开找七儿。后妈妈就让我和六儿先回四中住的地方。八点多的时候，爸爸回来了，我给妈妈打电话告诉她爸爸回来了，妈妈给爸爸打了电话告诉了他七儿丢了。七儿以前没得过什么大病，最近一个月以来手脚都冻了。当天我听到里间咚了一声，是在七儿嗯了一声之后，妈妈说是碰了头了，没有意识了，还说抱着七儿的时候看到七儿流泪了，还尿了她一身。还有就是我在中午给妈妈端饭的时候，摸七儿的手还是热的，等到下午给七儿穿衣服的时候就觉得七儿的手凉了。2月8日下午3点左右，我妈将我叫到睡觉那个家，我看见我妈坐在外间的双人床上哭，我问我妈怎么了，她说如果妹妹没有了怎么办。我妈用手电筒照了一下我的眼睛，又照了七儿的眼睛，我看见七儿眼睛中间的黑珠珠变大了，然后我就上前隔着衣服趴在七儿心口处，没有听到心跳声，接着我就用手在七儿的鼻孔处摸了一下，也没有感觉到七儿呼吸。七儿的脚冻伤后妈妈给涂上芦荟胶，快好了的时候七儿又给弄的化了脓，妈妈很生气就把盐撒在七儿脚上化脓的地方，说是会好得快些。2月7日晚上妈妈又将吃饭用的盐撒在七儿脚上化脓的地方，七儿疼得双手握了一下拳，将脚上的盐抖掉了，妈妈很生气给七儿嘴里喂了两勺盐。妈妈平时管得严，如果错了就会打脸、拧耳朵、用脚踢、用棍子打手。平时打骂七儿和马旋玥多。2013年2月8日之前的那段时间，七儿不喜欢吃饭，吃得很少，七儿冻伤后，我妈没有带七儿去过医院，我妈怕被爸爸看见没精神后生气，让七儿在家里快走和高抬腿。我胳膊上、腿上黑青是我妈掐的。4、证人马某4（系被告人赵利萍的二女儿）的证言证明：我的小名叫六儿，我还有一个双胞胎妹妹马某6。2013年2月8日早上七点多，妈妈叫我们起床，在起床过程中，我就听到哥哥和武某1叫妹妹起床，妹妹不答应。妈妈就赶紧跑进去了，当时我已经叠好被子了，看见妈妈抱着七儿从里屋往外屋走，之后我就洗漱、吃饭，做作业，我也没有再进去。最后是妈妈带着我和姐姐马某3出去买东西去了。等我们买上东西后回到家，妈妈发现哥哥和妹妹都不在,就让我去厨房和厕所、写作业的家去找，都不在，于是我们三个人就又上街了，等我们返回来的时候，在南院的丁字路口，碰到了哥哥，哥哥说他带着妹妹出去玩，把妹妹丢了，找不到了。后来我们就分头开始找，也没有找到，四姐就带我回到了四中的家。2月7日之前七儿身上一直有伤，除了手上和脚上的冻伤外，七儿的耳朵、脸上、大腿内侧都有伤来。七这些伤都是我妈妈打的，我们不听话妈妈就揪我们的耳朵，把耳朵用指甲掐破了，还有就是用手拧大腿内侧，七儿的腿上都黑青了，或者扇耳光、用脚踢小腿，用手指头按眼睛等。七儿冻伤后，开始的时候，妈妈就是往伤口上涂芦荟胶，之后就是把七儿冻坏了的肉都拔下来，再后来就是往伤口上洒盐。我见过妈妈给七儿嘴里喂过两、三回盐，七儿有时候不张嘴，妈妈就用手拔开她的嘴，用勺子把盐喂到她的嘴里，七儿也不敢吐，吐了的话，妈妈就再给她喂，七儿就一点点把盐咽了。妈妈很严厉，如果我们做错作业，写作业慢，吃饭吃到后头，考试考不好，妈妈打我们，有时候妈妈就是扇我们耳光，揪耳朵，揪的耳朵都出了血，拿木棍打我们手，用手拧大腿内侧，饿着不给我们吃饭。5、证人马某1（系被告人赵利萍之夫）的证言证明：我在太谷县市楼街57号租了三间平房居住。我和赵利萍结婚到了2007年左右，感情上有了间隙，发现她有和我对着做的想法，赵利萍几乎把所有的不满都发泄在孩子们的身上。在教育方面，她对孩子比较严厉，有时可以说是苛刻，我比较包容孩子们，赵丽萍发现我这样对孩子，就越严厉的管孩子，打孩子有时候没个轻重，打孩子方式也不管孩子能否承受了，孩子们的身上都有伤。我见过她拿拳头打孩子们的背，用脚踢、扇孩子们耳光，用教鞭打脑袋，她不管打的力度，打住哪算哪。我看到儿子头上没有头发，是赵利萍用教鞭打破了，后来就不长头发了。马旋玥和六儿的手指甲、脚指甲里都有血碱，手上是赵利萍打的，脚上是赵利萍踩的，小腿上、大腿内侧都有黑青，是她踢的和掐的。六儿和七儿有时候嘴肿的，是赵利萍扇耳光打成那样的。七儿冻伤后，赵利萍没有带七儿去过医院看过，我只知道是给七儿涂芦荟胶，后赵利萍才告诉我，她给七儿的伤口上撒盐来。2月7日晚上，我没在附小那里住，后来听三个孩子说那天七儿没精神，并且脚疼的不行，走路也比较费劲，赵利萍怕我回来看见，就让七儿在家里来回跑，并且高抬腿。6、证人武某2的证言证明：2013年2月11日10时许，我到贾堡枣树地上坟，看见离我两、三米远的地方躺着一具尸体，便打电话报了警。7、证人王某1的证言证明：我认识赵利萍，她在我住的院子里租住来。2013年2月8日下午不到五点我从超市返回家，进院门发现院门朝外锁着，我打开锁进了院里见了眼赵利萍的儿子。赵利萍训骂七儿多些，也见她训骂小子了，没见她训骂过大女儿和六儿。我听赵利萍说七儿懒，没有六儿灵，六儿知道走路往干处走，七儿就走雪水里，之后我留意七儿走路挺慢，表情也发愁的样子，听赵利萍说七儿手上、脚上冻裂了。8、证人赵某1（系被告人赵利萍之姐）的证言证明：赵利萍是我的亲妹妹。我妹妹性格要强，平时对自己的孩子，我的孩子，还有她教的学生都非常严厉，如果没有达到她的要求就会打学生。马某6是我的外甥女，小名七儿，我妹妹对七儿要求非常严格，考试考不好、不听话，就会打七儿。我见过拿的竹尺子打七儿的手。2月8日那天下午，我到市楼街57号院拿被罩，她把被罩给了我，我就走了。9、证人郝某的证言证明：马某6是我在学校同一班的学生，小名叫七儿。赵利萍是我的辅导老师，对马某6非常不好，学习上只要马某6做错作业，考试没有考好赵老师就会打她，有一次揪着头发往桌子上碰。平时看到马某6经常有伤，我看到过她脸上、耳朵、手上、脚上都有伤，耳朵的伤还化了脓。马某6在学校学习挺好的，不爱说话，下课后经常趴桌子上睡觉。10、证人武某1的证言证明：我是2011年后半年在赵利萍老师家上二课，除了上学，放学后吃住赵老师家。2013年2月8日早晨七点多，我们都起床了，就马某6还在被子里睡着，蒙着头。我就过去叫马某6起床，我推了一下马某6的屁股，但是马某6没有反应，接着马某2也推马某6，又用手伸进被子里摸马某6的头，没想到摸到嘴了，马某2手上还沾着马某6的口水,我听见马某6“啊啊啊”的叫了一下，后来赵老师进来叫她起床，马某6还是没有反应，接着赵老师就把她从被子里抱起来，赵老师问她话，她就是“啊啊啊”，我没有看见马某6的脸，但是我觉得她好像神智不清，后来我就出去吃饭了，我吃完饭回来见马某6不在她床上了，白某说是马某6在赵老师床上睡的，我过去见床帘拉的，看不见马某6，我就做作业去了。2月7日晚上我、白某、赵老师的四个小孩一直在赵老师家，写作业玩耍，到了晚上8点多，马某6看上去不舒服，我想是她的脚和手疼了，后来赵老师拿盐给马某6脚上、手上破的地方撒盐，说是好得快，马某6嫌疼总是把撒上的盐弄掉，赵老师气得不行就把用勺子挖了两勺盐，塞进马某6嘴里边，七儿也不敢吐，就吃了。大约晚上9点多后来我们就睡觉了。赵老师平时对我们很严厉，她的四个孩子不听话也打，打的最厉害的是马某2，接下来是马某6。马某6冬天的时候老是玩雪和水，赵老师因为她不听话老玩雪水还打过她，2月8日之前三、四天，因为马某6写作业比马某4写得慢，赵老师还用棍子打她的手来。11、证人程某、白某、姚某、贾某、武某3、武某4、郭某1、郭某2、乔某、孙某、赵某2和证人武某1的证言证明的内容一致。12、证人赵某3的证言证明：我儿子武某1从2011年11月份开始在赵利萍老师家学习和留宿。2013年2月8日上午10点半左右，我开车到赵老师家接儿子回家，赵老师在隔壁的卧室里面，我边叫赵老师边往卧室内走看到赵老师一个人在卧室内，我就拿出生活费，准备离开时看到双人床的床帘拉着，我就问赵老师大白天怎么还拉着床帘，赵老师说七儿（大名马某6）这两天病着输液呢，我当时也没在意，出了卧室带着儿子离开赵老师家。我知道赵老师平时管教孩子挺严厉的，不听话会打几下，我听儿子说会拿木棍打手心，打得最厉害的是她儿子马旋玥和双胞胎六儿、七儿。13、证人胡某证人证言证明：我女儿白某在赵利萍老师家住宿、辅导功课。大概2013年2月初的星期五晚上8点，我到赵老师家接女儿准备回家，我看到七儿坐在沙发上手脚冻得很厉害，赵老师刚给七儿抹上药，我问赵老师七儿手脚怎么弄成那样，赵老师说七儿的手脚前几天刚好又冻了，数七儿不听话，专门玩雪冻坏手脚想让我多关心她。赵老师在教育过程中有体罚的情况，我女儿白某说她写错作业被赵老师打过手，被打了脸上以后耳朵经常疼。14、证人杨某的证言证明：我是武某4和武某3的母亲，平时俩孩子上课在太谷师范附小，写作业，中午吃饭和睡觉都在辅导班，但晚上睡觉不在那里。赵老师打过我的两个孩子，听我家孩子说打得手都肿了。15、证人郭某3的证言证明：我认识赵利萍老师，我的两个孩子郭某2、郭某1都在赵老师那辅导作业。2月6日、7日中午，我的两个孩子都去赵利萍家吃饭了，8日10点多接孩子时我进去准备给饭钱，看见对面的双人床拉着窗帘就问了下，赵老师说女儿病的睡着了。我听孩子说赵老师管得严格，不听话或犯错误就拿木板打手。我见过七儿手背上冻的厉害，有直径2-3厘米的伤疤。16、证人王某2的证言证明：我是马某6的班主任，马某6是我班的三好学生,成绩优秀，过了元旦以后马某6表现的比较反常，双手双脚严重冻伤，干什么都无精打采。期末考试下午迟到，腿疼不能走，是保安抱着上了楼梯的。考前她因病休息几天，到校后发现她脸上耳朵都有抓伤。17、证人马某5的证言证实：我是马旋玥的班主任，马旋玥身上常有伤，见过耳朵破着流血，有段时间腿瘸着，手上有伤，脸上有黑青，听说都是她妈妈打的。马旋玥说如果妈妈知道告诉别人了，会更厉害打。18、证人王某3的证言证明：我和赵利萍合开补习班，我只负责周日上课。我记得除了手脚有冻伤外，马某6的眼睛肿的、黑青的，2月7号那几天马某6脸上的肿还没有下去，我问过怎么回事，她说是碰的。赵老师说处理过马某6的冻伤，给伤口上涂芦荟胶来。19、证人李某的证言证明：马某6是我班学生，我教她数学。马某6是我班三好学生，各方面挺优秀的，快考试前一段时间，我发现她手脚都有严重冻伤，上课总瞌睡，冻伤后走路比较慢，干什么都无精打采。考前她因病休息几天，到校后发现她脸上耳朵都有抓伤。20、证人王某4的证言证明：我从2001年至今一直在太谷县附小当保安，马某6是我们学校的学生。上学期快放假的时候，经常看到有学生扶着马某6走路。期末考试那天，大部分学生都进入教室了，我看到马某6一瘸一拐的，走路比较吃力，我就扶着她进了学校，上楼的时候，我看到她实在走不动，我就把她抱到了二楼交给了她的班主任。21、山西省荣康精神疾病司法鉴定中心[2013]精鉴字第12号司法鉴定意见书证明：赵利萍临床诊断为无精神病，评定为完全刑事责任能力。22、山西省公安厅公（晋）鉴（毒化）字[2013]0014号检验鉴定报告证明：送检的现场提取的泥土中未检出乙醇成分。23、晋中市公安局（晋中）公（法）鉴（物证）字[2013]039法医物证鉴定书证明：马某1和赵利萍是死者马某6的生物学父母。24、山西省公安厅公（晋）鉴（理化）字[2013]0027号检验鉴定报告证明：送检的1号、2号检材中均未检出助燃剂（汽油、柴油）燃烧残留成分。25、山西省太谷县公安司法鉴定中心（太）公（法）鉴(尸）字[2013]001号尸体检验报告书证明：（一）死者马某6为死后焚尸。（二）可排除因机械性损伤或致命性疾病引起的死亡。（三）死者符合生前存在冻疮和外伤继发感染，加之饮食欠佳，未得到正规医疗，继之意识障碍合并窒息，导致呼吸循环衰竭死亡。（四）推断马某6死亡时间为生前最后一餐四小时以上。26、中华人民共和国公安部公物证鉴字[2013]792号物证检验报告证明：从马某6心血、胃壁及胃内容中未检出地西泮、阿普唑仑、艾司唑仑、二唑仑。27、太谷县公安局现场勘查笔录及现场图、辨认笔录、指认记录、照片、扣押记录及清单、情况说明（附完美芦荟胶包装盒复印件）证明：（1）对发案现场勘验检查的情况。（2）武某3、武某4、杨某对焚烧残片的辨认情况。（3）赵利萍、马旋玥对马某6死亡的场所、焚烧马某6尸体场所的指认情况。（4）尸检尸体情况。（5）马某4、马旋玥、马某3伤情照片。（6）对赵利萍运输尸体所用的电动车进行扣押的情况及电动车的细部特征情况。（7）2013年2月8日21时50分明星派出接警后，未找到，也未接到有群众捡到走失小女孩送到派出所的情况；赵利萍过失致人死亡一案因制作讯问笔录的电脑显示时间与刻录机上的时间有误差，导致与同步录音录像时间不一致的情况；芦荟胶的相关情况。28、谅解书证明：被害人马某6的父亲马某1对被告人赵利萍的行为表示谅解。29、被告人赵利萍的户籍证明
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2008年以来，被告人米某对共同生活的妻子石某经常以殴打、谩骂的方式进行虐待。2014年2月25日18时许，被告人米某酒后再次在家中及楼道内对石某拳打脚踢，并声称用刀将石某砍死。石玉梅跑到邻居谷某某家中躲藏并将房门反锁，米某持刀砍谷某某家防盗门，石某某因害怕米某用刀砍自己从邻居家跳楼致伤，经鉴定，石某某的伤害程度属轻伤一级。公诉机关认为，被告人米某的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2008年以来，被告人米某对共同生活的妻子石某经常以殴打、谩骂的方式进行虐待。2014年2月25日18时许，被告人米某酒后再次在家中及楼道内对石某拳打脚踢，并声称用刀将石某砍死。石玉梅跑到邻居谷某某家中躲藏并将房门反锁，米某持刀砍谷某某家防盗门，石某某因害怕米某用刀砍自己从邻居家跳楼致伤，经鉴定，石某某的伤害程度属轻伤一级。公诉机关认为，被告人米某的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人李常娥于2014年3月初至3月24日，在汪清县汪清镇大明小区4号楼居住期间，以其女儿刘某（5岁）不听话、不学习为由，经常谩骂刘某，而且用扫帚、拖鞋等日用品多次殴打刘某，致使刘某身体多处出现淤青和浮肿。24日中午，李常娥又在自家客厅用拳脚、拖鞋殴打刘某后，发现刘某失去知觉，遂将刘某送往医院抢救，但经医治无效而死亡。刘某的死因为外伤性右侧硬膜下血肿，全身大面积挫伤促进死亡进程，其死亡与外伤存在直接因果关系。案发当日，被告人李常娥被公安机关抓获，并如实供述所犯罪行。上述事实，被告人李常娥在法庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、作案工具照片、破案经过、医院检测报告单、死亡证明、鉴定意见、现场平面图、伤情照片、指认照片等证据证实，足以认定。
宿松县人民检察院指控：被告人石成友与被害人姜某丙结婚后，石成友对其妻姜某丙在男女作风和举报其滥砍滥伐等问题上无端猜疑，并以此为由经常无故辱骂、殴打姜某丙。2013年11月12日4时许，石成友在家中再次无故对姜某丙进行辱骂及殴打，姜某丙不堪忍受，趁石成友上厕所之机，服食农药，后经宿松县人民医院抢救无效后死亡。经宿松县公安局物证鉴定室鉴定，姜某丙系杀虫双中毒死亡。对上述指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了相关证据，据此认为，被告人石成友虐待家庭成员，致一人死亡，情节恶劣，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
寿宁县人民检察院指控，被告人陆某花与继女吴某婷共同生活期间，经常以打骂、冻饿等方式虐待、凌辱被害人吴某婷。2014年5月24日21时许，被告人陆某花又对吴某婷进行殴打、辱骂，致吴某婷无法忍受喝下农药“百草枯”。同年6月11日，被害人吴某婷经抢救无效死亡。对指控的事实，公诉机关提供相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人陆某花的行为应以虐待罪追究刑事责任。
公诉机关指控，2008年，被告人梁某某与晏某某结为夫妻并产下一女，由于无人照顾，晏某某精神出现异常。之后，梁某某常采取打骂等手段虐待晏某某。2014年1月25日，被告人梁某某因煮饭一事殴打了晏某某，后将晏某某送至县妇幼保健院精神科治疗。次日凌晨2时许，被告人梁某某再次殴打晏某某。1月29日，被告人梁某某来到医院带晏某某回家过年，晏某某从医院出来回到家中，因不堪被告人梁某某虐待跳楼身亡。经鉴定，受害人晏某某体表有陈旧性挫伤，损伤程度评定为轻微伤。案发后被告人梁某某到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人梁某某的行为构成虐待罪，且致人死亡。提请依照之规定判处。被告人梁某某对上述事实无异议。辩护人卢大云的辩护意见，（1）被告人梁某某殴打妻子的行为，尚不构成虐待罪。（2）本案没有相关证据证明被害人晏某某是从楼上跌倒死亡或者跳楼自杀，被害人晏某某的死亡与被告人梁某某的打骂行为不存在因果关系。故被告人不构成虐待罪。
自诉人赵××诉称：1971年7月，其与丈夫抱养一子，取名梁××，并将梁××悉心养育成人。被告人梁××知道其与丈夫不是亲生父母后，恩将仇报，怀恨在心，不但不给生活费、不看望，还常无事生非，借故辱骂、殴打自诉人，造成自诉人肉体和精神上的折磨。2012年12月26日，被告人梁××酒后又辱骂、殴打自诉人，并用手掐自诉人的脖子，欲掐死自诉人，后自诉人报警。自诉人认为被告人梁××的行为已构成虐待罪，提起控诉，请求依法判处。被告人梁××对自诉人控诉的主要犯罪事实不持异议，表示认罪，辩称自己是因为家庭矛盾纠纷才经常与赵××发生争执的；自己知错就改，好好孝敬母亲，请求母亲原谅，请求从轻处罚。
湖南省桂阳县人民检察院指控：2012年10月4日，经人介绍后，被告人李雪凤的残疾儿子将患有羊癫疯的被害人李某甲（1998年8月生）接回家准备做老婆。后李雪凤和李某甲两人租住在桂阳县黄沙坪派出所对面。共同生活期间，由于李某甲时常病发，且有弱智做事较慢，李雪凤便经常以打骂、限制人身自由、不给治病等方法对李某甲从肉体上和精神上进行摧残虐待。2013年1月11日9时许，李某甲因全身感染被送往医院抢救无效于当晚19时许死亡。经鉴定，李某甲头面部、背臀部、四肢、会阴部等多处皮肤裂创、皮肤挫伤、皮肤青紫、红肿、局部有皮肤缺损，符合因全身广泛性、多发性软组织损伤继发重度贫血及感染，最终死于多器官功能衰竭。为证明其指控的事实，公诉机关出示和宣读了被告人供述，证人证言，现场勘验检查笔录及照片，法医学尸体检验记录，鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人李雪凤经常以打骂、限制自由、不给治病等方法，对共同生活的被害人从肉体上和精神上进行摧残虐待，致被害人死亡，其行为已构成犯罪，应当以虐待罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
东莞市第二市区人民检察院指控称，自2012年12月开始，被告人曾某某与其妻子郭某某、女儿曾某甲（女，殁年3岁）一起租住在东莞市虎门镇北面秀边新区路北五巷8号二楼＊房。2013年9月份开始，曾某某因琐事而经常殴打曾某甲。2013年12月30日12时许，曾某某因曾某甲不听话惹其生气，遂持衣架等工具殴打曾某甲，后将曾某甲抱起摔向房内的一张木制沙发上，致使曾某甲头部撞到沙发上的木板而受伤昏迷。曾某某将曾某甲送虎门镇太平人民医院救治。当日15时许，公安机关接到医院报案后，到虎门镇太平人民医院将曾某某抓获，后在其居住的出租屋内缴获作案工具竹竿1根、铁衣架1个。同月31日7时，曾某甲经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人曾某甲符合钝性外力致颅脑损伤死亡。公诉机关并向法庭提供了相应的证据，认为被告人曾某某的行为触犯了的规定，构成虐待罪。诉请本院依法惩处。
三都县人民检察院指控，1987年死者吴佩仙嫁给被告人张X光为妻，在生活中，张X光经常以各种理由对其进行殴打及辱骂。后两人离婚。2004年后，张X光与吴佩仙又生活在一起，并于2007年生育一个女儿。2007年后，张X光对吴佩仙经常性殴打、虐待，其中最严重的几次有：被告人张X光用嘴将吴佩仙的左耳咬伤，将吴佩仙从自家二楼推倒到一楼，造成吴佩仙的腰部受伤，用木凳将吴佩仙的左脚小腿砸伤。2014年1月12日17时许，吴佩仙在家中死亡。经贵州省警官职业学院司法鉴定中心鉴定，死者吴佩仙生前所受的伤为重伤。公诉机关据此认定，被告人张X光长期多次对死者吴佩仙进行殴打、虐待，造成吴佩仙身体成重伤，并且不及时得到治疗导致死亡，其行为已触犯了之规定，应当以故意伤害罪、虐待罪追究其刑事责任。建议对被告人张X光犯故意伤害罪在有期徒刑四年以上五年以下量刑；虐待罪在有期徒刑三年以上四年以下量刑。
执行机关云南省昭通监狱于2014年1月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
洋县人民检察院指控：2013年农历正月十五，被告人周某某的女儿周某乙，与邓某某谈婚期间，周某某即对邓某某谩骂。同年腊月初十，邓某某男到女家与周某乙结婚后，周某某天天对邓某某谩骂、殴打、体罚，轻则拳打脚踢，重则棍棒相加，更甚者动用柴油机三角皮带抽打，致使邓某某长期以来体无完肤。邓某某打工所挣工资全部没收，不准使用。另外迫使邓某某每天晚上写一篇日记，记录当天劳动情况，不准邓某某夫妇同居。2014年6月24日晚，邓某某与妻子周某乙因琐事吵架，周某乙用家中柴油机上的三角皮带殴打邓某某，邓某某还击后遭到周某某一顿暴打。6月26日晚，周某乙因琐事又与邓某某吵架，邓某某被周某某谩骂之后到二楼睡觉，27日早上5时许，周某乙母亲赵某某到二楼叫邓某某起床去地里干活时，闻到室内有刺鼻的农药味，发现邓某某躺在二楼客厅，遂打120急救电话，医护人员当即赶赴现场，诊断邓某某已死亡。经洋县公安司法鉴定中心法医学鉴定：死者邓某某系有机磷农药氧化乐果中毒死亡。
经审理查明：自诉人马X与被告人马XX，于2008年1月23日按当地习俗举行了婚礼，同年6月领证登记。婚后夫妻关系较好，生育一对子女。于2013年7月12日，被告人及其叔叔马X丙与自诉人及其母马X丁一同去兰州市第三人民医院看病，在办理住院手续时自诉人认为病情好转为由拒绝入住，当晚入住到新东华宾馆402房。次日早自诉人犯病，其身边只有自诉人的母亲陪护。当日，自诉人的母亲多次给被告人打电话无果的情况下，将自诉人先后送回东乡县五家乡上庄村的老家及临夏的家属楼，但门均被上锁未能进入，遂将自诉人带回自家。于2013年7月30日，被告人向本院起诉离婚，本院于2013年11月6日依法作出不准离婚的判决。另查明，自诉人于2013年8月3日至8月21日在兰州市第三人民医院治疗病情，该医院出院证明书诊断为：偏执型精神分裂症。认定上述事实的主要证据有：1、书证。身份证、结婚证，证明自诉人与被告人属于合法夫妻。2、书证。东乡县人民法院（2013）东民初字第374号民事判决书证明不准自诉人、被告人离婚的事实。3、书证。医疗诊断证明及发票，证明自诉人患有偏执性精神病，支付医疗费15359.58元。4、证人证言。证人马X丙、李X、王X、张X的证言均证实自诉人病发时，被告人不在现场。证人马X甲、马X乙证明自诉人马X的病以前就有，并请他看过几次。证人马X戊、马X己的证言证实其与被告人马XX曾去过自诉人马X所居住的临夏州地税局家属楼，但被拒之门外。证人马X丙的证言证实2013年7月他陪同马XX去兰州为自诉人看过病，在办理住院手续时自诉人认为病情好转为由拒绝入住。上列证据，经庭审质证、认证，均已核实，能够相互印证，本院予以确认。
经审理查明：2014年8月份，被告人高长胜和周某甲结婚，婚后周某甲和其前夫所生的儿子周某乙（2010年3月17日生）跟随高长胜和周某甲夫妇在青县金牛镇大杜庄村生活，期间高长胜多次对周某乙殴打，致周某乙身体多处皮下出血。2015年3月4日晚上10时许，被告人高长胜在家中用手拍打其继子周某乙后腰等部位，致使周某乙摔倒昏迷后送青县人民医院抢救，经抢救无效死亡。经鉴定，周某乙的死亡原因是内源性异物阻塞呼吸道引起窒息死亡。上述事实，被告人高长胜及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人高长胜在侦查机关的供述；证人周某甲、代某、陈某甲、刘某、陈某乙、高某的证言；青县公安局现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片；沧州市公安局沧公物鉴化字（2015）40号理化检验报告、青县公安局青公物鉴尸检字（2015）17号法医学尸体鉴定意见书及照片；青县公安局调取证据清单、青县公安局受案登记表、郭俊旺的自述材料、周连军与周某甲的离婚协议书及结婚证复印件等证据证实，足以认定。
自诉人田某甲、齐某甲诉称，二自诉人原系夫妻，在正港路南共同拥有房屋一处。在2008年被告人田某乙打算卖掉该房，但二自诉人没有同意，为此种下祸根。被告人田某乙、王某合谋多次殴打自诉人，自诉人多次向两洼派出所报警，但均未能有效制止自诉人的犯罪行为。在2011年8月13日，二被告人捆绑自诉人齐某甲，强制送往保定××院，在两洼派出所帮助下，才脱离××院。在2011年10月17日，王某将齐某甲头部打伤，经鉴定为轻微伤。2013年10月齐某甲回家后，被告人田某乙把门锁、监控破坏，被子扔出，不让进家。同年11月26日晚，被告人田某乙将大门踹开，打自诉人田某甲头部，田某甲抬臂一挡，结果将臂打伤。请求法院依法追究二被告人虐待罪刑事责任，从严惩处。为支持自己的主张，二自诉人及其诉讼代理人提供了如下证据：1、证人郭某书面证言复印件：2010年4月29日看见田某乙追打齐某甲。2012年春天看到田某乙揪住齐某甲的脖领子。2、证人齐某书面证言复印件：田某乙和王某不让齐某甲住房，还多次打齐某甲。3、证人巧便书面证言复印件：看见田某乙和王某打齐某甲。4、证人张某甲、雅君、玲娟、占某书面证言复印件：齐某甲是个好人。5、证人张某乙2014年7月11日证言：两三年前的冬天某日，看见田某乙向大街上扔东西，有被子等日用品。后来听说齐某甲的脑袋被打破了。6、证人张某丙2014年7月11日证言：2013年租田某乙的房修农机，2013年冬的一天看见齐某甲的被子仍在大街上，我给抱了回来，让齐某甲在我家住了两三天。田某乙说是家务事。7、证人马某2014年7月11日证言：看见田某乙打齐某甲三次，还听说过三次。
上海市长宁区人民检察院指控：被告人王某某于2010年6月与丈夫廖某离异并获得女儿廖某某的抚养权后，将廖某某（2007年1月出生）带至上海生活，并租住于上海市。2014年6月至2015年4月期间，王某某在家全职照顾女儿廖某某学习、生活。期间，尤其是在2014年10月以后，被告人王某某以女儿廖某某撒谎、不用功学习等为由，多次采用用手打、拧，用牙咬，用脚踩，用拖鞋、绳子、电线抽，让其冬天赤裸躺在厨房地板上，把其头塞进马桶，让其长时间练劈叉等方式殴打、体罚廖某某，致其躯干和四肢软组织挫伤等。期间，虽经学校老师、邻居多次劝说，被告人王某某仍置若罔闻。经鉴定，被害人廖某某因故受伤致躯干和四肢软组织挫伤等，其伤势已经构成重伤二级；被告人王某某无精神病，对本案应评定为具有完全刑事责任能力，目前应评定为具有受审能力。公诉人当庭宣读出示了被告人王某某的供述，被害人廖某某的陈述，证人张某某、金某某、叶某某、张某某、王某某的证言，上海市公安局长宁分局出具的验伤通知书，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定意见书，被害人廖某某的伤势照片，上海市公安局长宁分局出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、作案工具照片、案发经过表格、抓获经过，湖南省双峰县公安局荷叶派出所的证明等证据。公诉机关认为，被告人王某某以教育女儿廖某某为由，长期对廖某某实施家庭暴力并致其重伤，其行为应当以虐待罪追究刑事责任。其有坦白行为，可从轻处罚。建议对其判处二年以上三年以下有期徒刑。被告人王某某未提出证据。被告人的辩解是其认识到自己的错误，愿意为自己的行为承担责任。以后会理性教育孩子，希望法庭给予机会，重新做一名单亲好妈妈。被告人王某某的辩护人未提出证据。辩护人的辩护意见是被告人王某某主观上没有虐待孩子的故意，打骂被害人是为了让被害人做老实人、守规矩；孩子不适应生父的家庭，生母是最好的监护人选。建议对其从轻处罚并适用缓刑。
昆山市人民检察院指控，2013年10月，被告人李某甲与王某甲、被害人王某丁（王某甲与前妻之子）一起生活。2013年10月至2014年2月7日期间，被告人李某甲多次对被害人王某丁（XXXX年XX月X日生）进行殴打，致被害人王某丁死亡。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，王某丁系胸部遭受钝性外力作用致心、肺损伤及身体多部位皮下软组织损伤后产生的细胞毒性介质对心、肺等器官产生损害，引起循环、呼吸功能障碍死亡。公诉机关认为：被告人李某甲的行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人范某要求被告人李某甲赔偿死亡赔偿金650760元、精神损害抚慰金50000元、丧葬费22994元、误工费10000元，共计人民币733754元。
山东省枣庄市山亭区人民检察院指控，2013年12月至2015年1月，被告人潘某甲多次对被害人王某丁实施殴打，致被害人王某丁受伤；2015年1月5日10时许对被害人王某丁实施殴打后，被害人王某丁于当天14时许在其居住的住房西南羊圈内自缢身亡。为支持其指控，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人潘某甲虐待家庭成员，致使被害人死亡，其行为已触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
乐陵市人民检察院指控，被害人李某岭和被告人张某和共同生活十余年，并于2007年生育一个女儿。在生活中，被告人张某和经常以各种理由对其进行打骂。2014年7月31日3时许，被告人张某和在家中因家庭琐事与李某岭发生争执并使用拖鞋、舀子、水桶等工具对李某岭进行殴打，致使李某岭不堪忍受其频繁的打骂而用刀自杀死亡。经鉴定，被害人李某岭系心脏破裂死亡。并提供了相应的证据证实，要求依照之规定依法判决。附带民事诉讼原告人谷某明诉称，被告人张某和与被害人李某岭未办理结婚证，不是夫妻关系，不构成虐待罪，应按故意伤害罪追究张某和的刑事责任。要求被告人张某和赔偿死亡赔偿金212400元、丧葬费26900元，共计239300元。被告人张某和对起诉书的指控无异议，不辩解；对附带民事部分愿意在法律规定的应赔偿部分予以赔偿。其辩护人认为被告人与被害人已经形成了事实上的家庭关系，其行为构成虐待罪，被告人系自首，认罪态度好，应从轻处罚。附带民事部分死亡赔偿金不属赔偿范围，丧葬费应为23193元，张某和亲属代其支付了殡仪馆的存尸费等费用5500元和支付给原告方处理丧事的费用2000元，应从丧葬费中扣除。
洛阳市老城区人民检察院指控，被告人王景玉与其父王某某同住于洛阳市老城区三达新村小区2号楼5单元502室。自2008年至2014年间，其经常因家庭纠纷辱骂、殴打王某某。2014年10月王某某因腿骨骨折卧病在床。2014年11月24日晚，王景玉因琐事对病床上的王某某进行殴打，致使王某某当晚死亡。经鉴定，王某某头面部受钝性外力作用致颅脑损伤死亡；其多发陈旧性损伤及严重营养不良、身体机能低下等是其辅助死因。洛阳市老城区人民检察院以证人王某甲、张某某、赵某某等人的证言，被告人王景玉的供述与辩解，鉴定意见，勘验笔录等证据为据，认为被告人王景玉的行为触犯了之规定，请依法判处。被告人王景玉在庭审时对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议。辩护人的辩护意见是：对指控被告人犯有虐待罪和故意伤害罪的定性不持异议，被告人认罪态度较好，建议从轻处罚。
卫辉市人民检察院指控，被告人陈福与被害人武某某十多年前经人介绍共同生活，二人育有一子一女。因武某某有病，被告人陈福对武某某不干家务、不照料孩子心存不满，长期以来不让被害人吃饱饭，有时还殴打被害人，致被害人严重营养不良，心、肺、肾等器官严重疾病、加之外伤影响，导致被害人武某某多系统器官衰竭，于2014年11月8日被发现死于家中。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提供了现场图及照片，卫辉市公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书，被告人供述，证人证言，到案证明，户籍证明等证据。公诉机关要求依据之规定以虐待罪追究被告人陈福的刑事责任，同时提出被告人陈福到案后如实供述，可以从轻处罚，建议对被告人陈福在有期徒刑二年以上五年以下量刑。
岳阳市岳阳楼区人民检察院指控：2013年5月，被告人柳某甲在福建省打工期间与杨某某同居怀孕，后回到岳阳市岳阳楼区洛王湘北小区家中养胎并于2014年1月9日产下一男孩。被告人柳某甲因父母离异、又得不到杨某某的照顾，自己又患有抑郁症病，对他人持不信任态度，便独自抚养小孩。期间，经常对小孩采取体罚、暴力等虐待方式。2015年3月上旬以来，被告人柳某甲又多次拿着小孩的头猛烈撞击地板、木门或床头木靠背等硬物，导致小孩眼睛微眯，翻白眼，身体手脚抽搐，出现颅内出血症状。事后，被告人柳某甲因不相信医生，未将小孩送往医院救治。至同年3月20日凌晨，被告人柳某甲因未打通父亲电话，又听到旁边小孩的哭声后，情绪失控，突然将躺在床上的小孩扶起，用双手抓住小孩的肩膀前后剧烈摇晃，导致小孩死亡。经法医鉴定，被害人（柳某甲的儿子）系严重颅脑损伤而死亡。经司法鉴定，被告人柳某甲诊断为抑郁症，实施危害行为时有限定（部分）刑事责任能力。被告人柳某甲于2015年3月20日凌晨主动向岳阳市公安局岳阳楼分局投案。对于上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为：被告人柳某甲无视国法，采取暴力手段，虐待亲生儿子，致其死亡，其行为已构成虐待罪。被告人柳某甲实施危害行为时，有限定（部分）刑事责任能力，且案发后，能自动投案。公诉机关提请依照之规定，予以惩处。被告人柳某甲及对公诉机关指控其犯虐待罪的事实供认不讳，其指定辩护人提出的辩护意见为：被告人柳某甲在事发后，能主动投案，并如实交代自己的犯罪事实，属于自首，可对其从轻处罚。
自诉人杜某婷诉称，自诉人与被告人徐某甲于2012年12月12日结婚，并于2013年7月13日生育女儿徐某悦，于2014年8月6日生育儿子徐某然。在两年多的婚姻生活中，被告人经常为一些琐事对自诉人进行殴打。2014年1月27日，被告人把自诉人关在房间里，用烟灰缸和拳头击打自诉人的头部、背部和左上肢，造成自诉人皮下出血及多个部位软组织损伤。2014年9月24日，被告人将自诉人关在一个小房间内，并将自诉人打至多处软组织损伤和眼球挫伤。自诉人在怀二胎时，医院的B超显示是双胞胎，由于被告人在自诉人怀孕期间仍不加节制地殴打自诉人，导致其中一个胚胎丧失生命特征。被告人还经常当众辱骂或者在微信及短信上用粗俗恶毒的语言辱骂自诉人，对自诉人进行精神折磨。长期的家庭暴力和精神折磨，导致自诉人在婚后患上中度的焦虑性抑郁症，经常有自杀、厌世的念头。在开庭审理过程中，自诉人杜某婷当庭陈述了案件事实，并向法庭提供了相关证据。自诉人认为，被告人徐某甲长期殴打自诉人，虐待情节恶劣，其行为触犯了的规定，构成虐待罪，请求追究被告人徐某甲的刑事责任。
自诉人王翠兰诉称：自诉人系被告人赵某某的母亲，被告人陈某某的岳母，陈某某系入赘。2009年自诉人夫妇经国土部门批准后，在自家祖业土地上建盖砖混结构二层半住房一幢，建房期间向长女借款25000元。2011年6月，被告人夫妇回家后，强行在自诉人建盖好的房屋上加盖了半层房屋，并将自诉人赶撵出房屋，霸占了自诉人的房屋至今。自诉人被迫搬迁到老房子居住后，被告人仍不依不饶常到老房子辱骂殴打自诉人，不给自诉人吃饭，恐吓威逼自诉人。2013年11月11日晚上8点多钟，被告人陈某某拿斧子将自诉人的房门砍毁后欲砍杀自诉人，被自诉人的丈夫赵希华将斧子抢掉，后被告人陈某某用拳头、指头戳打自诉人，将自诉人的脖子及其他部位打伤，威胁自诉人交出全部财产。被告人赵某某经常带着大儿子一起辱骂殴打自诉人，被告人夫妇经常恐吓自诉人，要将自诉人放进锅里煮死，叫自诉人跳楼、吃药、上吊。自诉人被逼得生不如死，只好离开村子在外躲避至今。现起诉要求追究被告人赵某某、陈某某虐待罪的刑事责任。
安塞县人民检察院指控，被告人李某某与被害人白某某结婚三十多年来，经常在酒后以殴打、辱骂等方式虐待被害人白某某及其他家庭成员。2015年3月29日凌晨12时许，被告人李某某酒后回到家中对被害人白某某进行殴打和辱骂后，被害人白某某服毒（经鉴定为剧毒呋喃丹）自杀，经抢救无效死亡。上述犯罪事实有被告人供述、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、书证等证据证实。据此，被告人李某某的行为触犯了之规定，构成虐待罪，请依法判处。
彭阳县人民检察院指控称，自2010年以来，被告人王某甲经常以黄某不讲卫生、顽皮等生活习惯不好为由，随意用巴掌殴打黄某的头部、面部，用擀面杖殴打双上肢、双下肢、手背部，抓挠其背部、胸部、脚踢臀部，被殴打伤害后未检查黄某伤情，黄某伤口依靠自然恢复。被害人黄某因怕弄脏弄破新衣服而受到被告人王某甲责骂，冷天仍衣着单薄。2012年9月某日，被告人王某甲用擀面杖从黄某左胳膊殴打，致黄某左胳膊肿胀二十余天不能正常活动。被告人王某甲既不听从亲戚、朋友、邻居的劝阻，还与前来劝解的亲戚、邻居发生矛盾，并伙同他人殴打劝解的邻居。2015年7月18日，经彭阳县人民医院司法鉴定中心鉴定黄某全身多处皮肤软组织并疤痕形成为人体轻微伤。公诉机关认为，被告人王某甲的行为构成虐待罪，鉴于其能如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚，建议判处一年以下有期徒刑。
被告人任建军辩称，案发当天自己喝了很多酒，很多细节记不清。平常打孩子是为了教育孩子，没有虐待任XX。被告人任建军的辩护人辩护认为，公诉机关指控虐待罪属于规定告诉才处理的案件，本案被害人近亲属没有告诉，公诉机关不能代为告诉。对故意杀人罪罪名无异议。对于量刑问题，被告人任建军有自首情节，案发后积极抢救被害人，有悔罪表现，本案系家庭内部矛盾，社会危害性相对较低，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年以来，被告人崔某某、刘某某多次以管教孩子为由，在石家庄市新华区义西小区2号楼3单元102室其租住的家中采取掐拧腹部、抽打手部、臀部、罚跪酒瓶盖等方式对其子刘某某（案发时6岁）进行体罚虐待。2014年6月7日上午，刘某某在其家中，指使崔某某将刘某豪双手捆绑在阳台防盗网上。约1小时30分钟后崔某某、刘某某发现刘某豪身体不适，即送其就医治疗。经诊断刘某豪双手及左前臂缺血性组织坏死，并引发全身多发性复合伤、多器官功能衰竭、严重脓毒症，经抢救后双臂截肢。后经鉴定，刘某豪之损伤为重伤二级。认定上述事实的证据有：被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等。综上认为，被告人崔某某、刘某某虐待家庭成员，情节恶劣，致其重伤，其行为触犯了规定，提起公诉，请依法判处。被害人刘某豪法定代理人李某某的代理观点为，我一切为了孩子，二被告人在孩子受伤后积极给孩子治疗，并愿意继续抚育孩子，表现出对孩子的内疚，我希望二被告人在以后的生活中用自己的爱化解孩子的仇恨，我希望法院能够对二被告人从轻处罚，让他们继续照顾三个孩子。被告人崔某某当庭自愿认罪，辩解我觉得特别后悔，我没有想到会有这样的结果，如果可以从新选择，我不会这样做，我以后好好对待孩子，希望能给我一次弥补孩子的机会。其辩护人辩护观点为，对罪名没有异议，被告人崔某某主观恶性不大，危害结果的发生是由于崔某某捆绑行为导致，但其没有预料到捆绑会导致该后果，该后果不是崔某某积极追求的，而是无知造成的；鉴于崔某某文化程度不高，到案后坦白罪行，真心悔罪，积极给被害人诊疗，当庭自愿认罪，并且，其系再婚家庭，有三名孩子需要抚养，其公、婆年老多病，被害人生母再婚后也有两名学龄儿童需要照顾，希望法院本着有利于孩子成长的原则，对其判处三年以下有期徒刑，适用缓刑。被告人刘某某当庭自愿认罪，辩解我以后对孩子好好的，让孩子有出息。
献县人民检察院指控：2015年11月21日中午，被告人王某甲因与丈夫怄气，心情不好，当儿子李某丙在裤子里拉尿时，其不给看病，并用手打了李某丙后背及额头，且在当时气温极低的情况下，王某甲不给李某丙换拉尿的衣裤，同时不顾其温饱，不让其上床睡觉，李某丙只能坐在地上或小板凳上。11月23日凌晨，李某丙趴在屋内地上死亡。经鉴定，李某丙符合低温、外伤及肠炎等多原因导致死亡。同时提供了王某甲供述、证人李某甲、宋某甲、宋某乙等人的证言、鉴定意见书、沧州市公安局理化检验报告、现场勘验笔录、办案说明等证据，认为被告人王某甲的行为触犯刑法，构成虐待罪，提请本院依法判处。被告人王某甲对献县人民检察院的指控供认不讳，没有提出辩解意见。
盐山县人民检察院指控：被告人刘艳荣与被害人阚某1系夫妻关系，婚后多次因阚某1脑子笨、不懂事为由打骂阚某1。2013年春被害人阚某1因身体不适无法工作以致二人矛盾加剧，被告人刘艳荣多次因家庭琐事用巴掌、擀面杖殴打阚某1，导致被害人眼睛、牙齿等部位多处损伤，行走受限。2015年6月16日中午，被告人刘艳荣因嫌弃阚某1无故摔倒弄脏衣服，遂用脚踩碾被害人阚某1喉部又将其拖拽至客厅，之后又用擀面杖殴打其肋骨及双手、双脚一个小时左右，当晚在发现被害人阚某1气息微弱后又用热水壶烫其身体，后被害人阚某1在被告人刘艳荣与邻居马青岭将其送至盐山县人民医院时已死亡。经鉴定，被害人阚某1死因为创伤性休克死亡。以上事实，公诉机关向法庭出示了物证水壶、擀面杖；书证被告人刘艳荣的户籍证明信、抓获经过、破案报告、补充侦查报告书；证人王某、刘某1、宝国胜、阚某4、刘某2、阚某3、马某1、谢某的证言，现场勘验笔录、现场图及照片、沧州市公安局理化检验报告，河北医科大学法医鉴定中心法医病理学检验报告书，盐山县公安局物证鉴定室出具的鉴定意见书和尸检照片，河北医科大学第一医院司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书、及被告人刘艳荣的供述等证据，予以证实，并认为被告人刘艳荣以打骂方式虐待家庭成员，情节恶劣，故意伤害他人身体，并致人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪、虐待罪追究其刑事责任。被告人刘艳荣对盐山县人民检察院指控其的犯罪罪名及事实均有意见，辩称其不存在对被害人的虐待、故意伤害行为，起诉书指控的犯罪事实不具有真实性。其与被害人系夫妻，其没有真正的去打他，由于当时被害人死亡，其脑子受刺激，描述的有问题；被害人休克的状态是他心脏问题导致的，而不是大面积的创伤导致的他休克，且创伤是陈旧性的；被害人在日常生活经常无法控制自己的情绪，具有严重的自残行为。被告人刘艳荣的辩护人的辩护意见，1、被告人刘艳荣不构成故意伤害罪，没有故意伤害的主观故意及客观殴打行为的证据证明，不符合2015年3月2日四部门发布的意见的相关规定，不能按照故意伤害罪对被告人进行处罚。且盐山县的尸检报告与河北医科大学法医病理学的意见书相矛盾，不能排除合理怀疑。2、被告人具有投案情节。2010年秋天至2013年春天期间，该段时间没有证据证明有虐待的行为，应予排除。3、是否构成虐待致人死亡，不能排除合理怀疑，所以不应当将被害人死亡的结果作为被告人虐待罪的量刑方面的证据。
自诉人高某诉称，自诉人与丈夫郭某丁（已于1999年去世）共生有五子二女，被告人是自诉人的四儿子，因其未婚，一直与自诉人一起生活。被告人经常无故对自诉人进行谩骂、殴打，自诉人丈夫去世前就动手打过自诉人夫妇，最近几年，更是经常对自诉人谩骂、殴打，特别是其喝酒之后。2014年2月16日凌晨2时许，被告人喝酒后对自诉人进行殴打，致自诉人头部受伤，为此自诉人向杏花派出所报案，后汾阳市公安局行政拘留被告人五日。2015年11月6日晚，被告人又殴打自诉人，第二天早上被告人又把自诉人赶出家，自诉人没地方去就去了村治安家，晚上治安把自诉人送回家。2015年11月8日中午，被告人又殴打自诉人，自诉人只好从家里躲出来，在三儿子家住一晚。对这两次殴打，自诉人曾向杏花法庭做过反应。2015年11月17日中午，自诉人在女儿郭某甲家居住时，被告人进来对自诉人殴打，后被女儿拦住。自诉人报案，汾阳市公安局对被告人处以行政拘留五日。对被告人的行为，自诉人本以为其经行政拘留教育后会有所悔改，一直不愿对其进行刑事控告，不曾想被告人在2016年2月10日（十月初三）又殴打自诉人。2016年3月5日（正月二十七）又一次殴打自诉人，致自诉人腿部骨折受伤。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人严兰兰系被害人成某2的母亲，与被害人成某2共同生活。2016年10月以来，被告人严兰兰因家庭生活压力大、女儿不听话等原因，多次对被害人成某2以脚踢、打耳光等手段殴打、虐待。2016年11月5日，被告人严兰兰因被害人成某2不听话，遂用脚踢被害人成某2身体，致被害人成某2头部撞击墙面，致被害人成某2右额颞顶部硬膜下血肿，构成人体轻伤一级。公诉机关认为，被告人严兰兰虐待家庭成员，情节恶劣，应当以虐待罪追究其刑事责任。被告人严兰兰如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人严兰兰当庭对太仓市人民检察院指控其犯虐待罪的事实认罪。其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人严兰兰如实供述自己的犯罪事实；2、本案因多种客观因素引起，被告人严兰兰犯罪主观恶性较小；3、被告人严兰兰系初犯，其家庭特别困难；4、被告人严兰兰悔罪态度较好，取得被害人的法定代理人成某1的谅解。综上，建议法庭对被告人严兰兰从轻处罚，并适用缓刑。
安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控，被告人吴华琼与被害人杨某5系夫妻关系，2015年5月至2015年10月间，被告人吴华琼见杨某5在家中大小便影响家庭卫生，吴华琼便对其进行吓唬、辱骂，并用家中铁皮棍、扫帚把多次对杨某5进行殴打，致使杨某5眼部、胸部多处受伤。经鉴定，杨某5的伤情为轻伤一级。为证明上述事实，公诉人当庭宣读、出示了报案单、受案登记表、指认作案工具照片、门诊病历材料、CT检查报告、证人证言笔录、被害人陈述笔录、被告人供述笔录、伤情鉴定意见、取保候审决定书、户籍信息等证据。公诉机关认为，被告人吴华琼虐待家庭成员，情节恶劣，其行为已构成虐待罪。被告人吴华琼系自动投案，提请本院依法判处。
经审理查明，死者张某丙系被告人张某之女，2013年被告人离婚后由被告人进行抚育，此后随其祖父生活，2015年初，被告人将张某丙接至其与同居女友郎某处生活，2015年正月至2016年1月间，被告人张某采用鞋底殴打其女儿张某丙的屁股、用苍蝇拍、痒痒挠等殴打张某丙的小腿等方式对张某丙进行虐待。2015年6月张某丙因臀部外伤感染入院行皮肤移植手术，出院后被告人继续对其殴打，致张某丙于2016年1月15日死亡。2016年1月28日，诸城市公安局刑事科学技术室出具的法医学尸体检验鉴定书对张某丙的死亡原因进行了论证认为，死者面部、下腹部、体背部及四肢损伤形态和特征分析符合钝器性物体作用所致，且多处损伤有结痂，符合死前一段时间内损伤形成。死者双小腿多处软组织擦挫伤，且生前双小腿受多次外伤，分析认为该双小腿外伤可导致双小腿胫前组织坏死。因胫前部软组织极其薄弱，脂肪组织较少，且血管分布稀疏，当此处外伤时，软组织肿胀，张力增强，导致缺血缺氧，炎症不易吸收，继而导致皮下组织弥漫性坏死。死者右心室及肺动脉有大血栓形成，分析认为该全身体表损伤肿胀渗出，尤其双小腿胫前软组织坏死、大量液体渗出，可致血液粘稠，血液缓慢，且损伤导致的炎症反应也可致血液凝血功能障碍，使血液呈高凝状态，结合死者长期卧床等多方面因素，可形成该右心室及肺动脉血栓，致呼吸循环衰竭死亡。鉴定意见为，死者张某丙系右心室及肺动脉血栓形成致呼吸循环衰竭死亡，其全身体表损伤（胫前软组织损伤为主）导致的血液粘稠、血液缓慢、血液凝固性增加及长期卧床等因素可形成该血栓。上述事实，被告人张某及辩护人在开庭审理过程中无异议，并有物证扣押清单及照片，书证办案说明、抓获经过、伤情照片、住院病历、户籍信息等，证人郎某、王某甲、张某甲、张某乙、王某乙、姜某等人的证言，诸城市公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定书、潍坊市公安局刑事科学技术研究所理化检验报告、潍坊医学院病理学教研室尸体剖检报告，现场勘验检查笔录、现场图及照片，辨认笔录等证据证实，足以认定。
阳信县人民检察院指控，2016年9月18日15时30分许，被告人孙某某酒后在其家门口，对与其共同生活的岳母侯某（1929年5月28日出生）采取掌掴面部、脚踹头、背部等方式实施虐待，致其面部受伤。经鉴定，被害人侯某的损伤程度属于轻微伤。被告人孙某某对被害人侯某的虐待视频在网络上广泛传播，造成恶劣社会影响。针对指控的事实，公诉机关宣读出示了相关证据。公诉机关认为，被告人孙某某虐待家庭成员，情节恶劣，其行为触犯了之规定，应当以虐待罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
自诉人蔡真真诉称，其与被告人宋建奇于2011年经人介绍，于2003年12月24日登记结婚，2005年农历12月1日生育儿子宋巾峰。后被告人想要二胎，但自诉人一直未能怀孕。被告人称其与自诉人血型不合，欲与自诉人离婚。因自诉人患有严重妇科疾病，不同意与被告人离婚。被告人为达到与自诉人离婚的目的，多次对自诉人侮辱、谩骂，并进行殴打。2015年农历11月29日，被告人将自诉人送至娘家后自行离开。之后，虽自诉人自行返回，被告人仍强行将自诉人送到自诉人娘家。后自诉人被查出患有子宫囊肿、脑积水，但被告人均对自诉人不管不顾。据此，自诉人认为被告人的行为已构成虐待罪、遗弃罪，提请本院依法判处。自诉人蔡真真为支持其主张，向本院提交如下证据：1.录音光盘一份。2.证人秦某出具的证明一份。3.证人蔡某出具的证明一份。4.中牟县人民医院诊断证明、出院证、病历、住院费票据各一份。5.郑州大学第一附属医院门诊收费票据八张。6.郑州大学第一附属医院门诊病历两份。7.结婚证一份。
原判认定，2015年8月份开始，在广州市增城区荔城街城北路54号403房的租屋内，被告人袁某甲认为其女儿张某己（2012年3月出生）不听其劝教，经常将大小便拉在裤子里等原因，而对张某己多次用铁衣架打骂、用绳捆绑双手、用针扎耳朵、屁股、鼻子及手指等方式进行虐待。同年12月4日早上7时许，被告人袁某甲用铁衣架殴打被害人张某己的背部等部位，接着又用缝衣针扎被害人张某己的耳朵、胸部，随后又用眉毛夹夹被害人的大腿内侧，对被害人进行虐待。打完后，被告人袁某甲将被害人张某己双手反绑，并用塑料袋制成的绳子一端套住被害人的脖子，另一端套在床架上，然后被告人袁某甲去上班，留下被害人张某己独自一人在家。至当日中午12时许，被告人袁某甲下班回家发现被害人张某己已经不省人事，遂将其送往广州市增城区人民医院抢救，经医生诊断被害人张某己已死亡。随后，医务人员发现被害人的死因可疑而打电话报警，被告人袁某甲在知道他人报警的情况下仍在医院等待，公安人员到来后将其带走调查而归案。经法医鉴定，被害人张某己符合条带状物压迫颈部致机械性窒息死亡。原判以经庭审质证的下列证据认定上述事实：1.公安机关出具的受案登记表、立案决定书及归案经过证实：2015年12月4日，公安机关接到增城区人民医院的报警称有名小孩死亡，身上有多处伤痕。公安机关接报后派员到医院了解情况，在现场，通过对被害人的母亲袁某甲询问，袁某甲交代其有虐待受害人的行为。当日公安机关将袁某甲带回审查而归案。2.被告人袁某甲及被害人张某己的户籍材料证实：案发时被告人袁某甲已成年；被害人张某己出生于2012年3月8日。3.现场勘验笔录、提取痕迹及物证登记表、现场图及现场照片证实：案发现场位于广州市增城区荔城街城北路54号403房及在现场提取相关的痕迹。证人张某丙、被告人袁某甲指认上述现场，并指认现场的针、塑料袋制成的绳子、衣架、眉夹是被告人袁某甲殴打被害人的作案工具。4.增城区公安司法鉴定中心出具的穗增公（司）鉴（尸）字【2015】5209号法医尸体检验意见证实：被害人张某己符合条带状物压迫颈部致机械性窒息死亡。5.增城区公安司法鉴定中心出具的穗增公（司）鉴（DNA）字【2015】340号法医物证鉴定意见书证实：（1）被害人张某己是张某乙及袁某甲的亲生孩子的可能性大于99.99%；（2）被害人张某己纸尿裤上的血迹、裤裆部带血纸巾上的血迹，403房北门房间地面的血迹1和血迹2，403房北面房间床垫上的血迹1和血迹2，403房东北面房间床西南侧的纸皮箱上的针的尖端上的血迹，403房北面房间地面的塑料绳1的擦拭子1、擦拭子2、绳结处的擦拭子，403房北面房间地面的塑料绳2的擦拭子1、擦拭子2、绳结处的擦拭子，403房东北面房间床西南侧的纸片箱的针的尾端上的擦拭子，403房阳台垃圾桶内的夹子片1尖端的擦拭子，403房阳台垃圾桶内的夹子片2尖端、中段的擦拭子上检出的生物成分来自张某己的可能性大于99.99999999%。6.广州市××医院司法鉴定所出具的精神状态及法律能力鉴定意见书证实：被告人袁某甲案发时患有“应激相关障碍”；袁某甲在本案中具有完全刑事责任能力。7.证人张某丙的证言及辨认笔录：我女儿名叫张某己，于2012年3月8日出生，她的智商有点问题，但我们没有带她去过医院做过详细的检查。因我们教过她一些事情，她反反复复都学不会，还有经常尿裤子，不会自己提出去厕所，我们就觉得她智商不行。案发那天13时许，我接到老婆袁某甲的电话说女儿不行了，她正送女儿去增城人民医院，叫我快点回来。后来我赶到增城人民医院，医生开了死亡证明给我，女儿死亡的具体原因我不知道，我看了医生开的证明，上面写着窒息。我女儿没有生病，就是案发前两天晚上睡觉时会被惊醒，然后大吵大闹，我们要把她叫醒后她才会无事，案发前一晚也是这个情况。我女儿出生后，我们就将女儿交给我的父母在广州花都区照顾，我和老婆就在东莞市长安镇打工，直到2014年7月份，我们才将女儿接回由我们照顾。2014年9月1日，我们曾将女儿送去幼儿园，但后来因为女儿每天都在幼儿园尿裤子，上了约半个学期就没有上了，一直由我老婆照顾她。到了2015年3月份，我到了广州增城区上班，我们就搬到增城住，女儿都是由我老婆袁某甲照顾的。同年8月份，我老婆在增城区荔城街大鹏路枫叶制衣厂里打工，女儿独自一人留在家里。因为我老婆的工作比较自由，一般每个月只需要上十几天的班，而且中午晚上下班后都能回家中煮饭及照顾儿子和女儿，再说这样的情况已持续了几个月了，所以我们放心这样做。我们将女儿留在家中没有限制她的活动，只是将电脑打开，并不断的播放动画片给她看。我和老婆有殴打过女儿，大概是从2015年9月份开始殴打的。因为她经常都不听话，比如尿裤子的事情，我们教她很多次了，但是她还是经常尿裤子，我们很生气，所以就殴打她。我和老婆袁某甲都有用家里的衣架打她，都是打她的手脚、屁股、背部等地方，这些部位会留有痕迹，有时手指、脚趾都会流血。经辨认照片，证人张某丙指认出被害人张某己；指认出被告人袁某甲就是其老婆，她有殴打女儿张某己的行为。8.证人张某丁的证言：我爸爸叫张某乙，妈妈叫袁某甲，妹妹叫张某己。我们现在居住在增城区荔城街英才学校附近一出租屋403房。我妹妹张某己出生没有多久就跟着我爷爷奶奶一起生活，后来妹妹在我读二年级下学期期末考试时才跟我和爸爸妈妈一起生活的。我妹妹张某己今年4岁，平时由我爸爸妈妈照顾的，但是我爸爸妈妈白天要上班，我白天也要上学，所以白天家里只剩下妹妹一个人在家里玩了。因为妹妹平时比较顽皮，会经常翻动家里的东西，有时候还打烂家里的东西，于是妈妈就想到没有人在家的时候就把妹妹绑在房间里面的床脚里，中午妈妈回家做饭时就会给妹妹松绑。妈妈是用家里的垃圾袋拧成绳子状，将妹妹的双手反绑在房间靠墙一边的床脚，另外用两个垃圾袋拧成的绳子绑在妹妹脖子的位置，然后妈妈就会拿一个小凳子放在妹妹面前，再在凳子上放一台手机，手机不停的播放动画片让妹妹看，一直看到中午妈妈回家，每次妈妈都不是绑得很紧的，妹妹能靠在床脚上休息的。因为反绑着妹妹的双手可以防止妹妹的手乱拿东西，绑着妹妹的脖子是为了防止妹妹弯着腰坐，怕妹妹要坐瘸了。妈妈是在我读三年级的时候就这样绑着妹妹的。爸爸妈妈平时有打妹妹，妹妹不听话的时候就打。妹妹白天睡懒觉叫不起来，到了晚上就不肯睡一直哭闹，爸爸妈妈叫她不要哭，但是妹妹不听，爸爸妈妈就会打妹妹。爸爸一般是用手打妹妹的手和屁股，但是爸爸打得不是很大力。妈妈一般会先警告妹妹，叫她不要哭，但是妹妹还是哭的话，妈妈就会用衣架的一端打妹妹的手、屁股和背部，而且妈妈打得大力一点，比爸爸打的力度要大。爸爸妈妈会一边打一边很凶的骂妹妹，一直到妹妹不哭为止。有时候爸爸或者妈妈打妹妹的时候我正在客厅看电视，客厅有时钟，我会看到他们打妹妹的时间有十几分钟。爸爸和妈妈各自打妹妹的，就是爸爸打妹妹的时候妈妈不打，妈妈打妹妹的时候爸爸不打。我看见爸爸妈妈打妹妹的时候我不敢出声，我怕被他们打。我在妹妹穿短袖衣服的时候曾经看见过妹妹的手臂上有被衣架打到淤青的伤痕，但是伤痕不多。妹妹的一只耳朵有一点伤，手指也有伤痕，那是爸爸妈妈用衣架打伤的。我妈妈是喜欢睡懒觉的人，我们家平时不吃早餐的，我们就吃中午饭和晚饭，我妹妹也有的吃，而且吃得比较多，能吃饱。案发那天中午我放学回家，我在房间门口喊妹妹，但是她没有回答。过了一会妈妈回家了，妈妈到房间里面把妹妹的绳子解开，妈妈一边喊妹妹一边摇她的身体，妹妹没有反应，妈妈就开始紧张起来了，她打电话叫救护车，但是救护车太迟来，于是妈妈抱着妹妹叫上我一起到了楼下打了一辆出租摩托车去医院。妈妈把妹妹抱到病房里去，医生不让我进去，我没有看到里面的情况，现在妹妹什么情况我不知道。妹妹刚过来增城的时候，身体是没有受伤的。平时她的身体都很好，没有生病。最近妹妹老说头痛，但是爸爸妈妈都觉得妹妹是装的，就没有管她。妹妹平时不能照顾自己的，拉屎拉尿都不会，经常尿裤子。平时爸爸妈妈没有打我，但是我不听话的时候会被他们打屁股，但是力气不大。9.证人饶某乙的证言及辨认笔录：我老婆袁某乙君是袁某甲的亲姐姐。张某乙与袁某甲生育一子一女，儿子叫张某丁，女儿叫张某己。我最后一次见张某己是2015年正月，在我老婆老家见到她的。我看到张某己比较内向的。张某己与我们进行简单的问答是可以的，也都认得人。在案发前一两个月，我听我老婆说袁某甲曾经告诉过她张某己有自闭症，还准备带张某己去检查。张某己曾经上过幼儿园，但后来没有上了，听说张某己在学校不能自理大小便。我听我老婆说过，张某己比较顽皮，袁某甲就用衣架打张某己的背及屁股。袁某甲平时对小孩是比较疼爱的，但她的性格比较激动，比较急，常常因为一点小事就哭闹。张某乙的性格就比较温和，语言较少，平时带小孩比较少，管得比较少，对小孩也比较疼爱。经辨认照片，证人饶某乙指认出被告人袁某甲。10.证人汤某的证言：2015年12日4日中午，我在增城区人民医院上班时接诊一名叫张某己的小女孩，发现她的情况很危险，我马上检查她的心跳、呼吸、脉搏、瞳孔等，又做心电图，之后发现她已经死亡了。在做检查的时候，我发现她的手有明显的勒痕，颈部也有不太明显的勒痕，头面部有少许头皮血肿，之后我跟她的妈妈袁某甲说张某己已经死亡，叫她通知家人，当时袁某甲的情绪失控了，开始哭着说：“我老公肯定会跟我离婚了，我老公在深圳，要3个小时才赶得回来，医生你们帮我再抢救一下我女儿吧”。然后我就马上想到报警，因为我觉得张某己不像是正常死亡，所以我就叫护士用办公室电话报警。报完警我就问袁某甲张某己究竟发生了什么事，她就说：“我下班回家后喊我女儿的名字她都没有反应，然后我就打120，后来等不及，我就自己抱着小孩过来”。我在检查张某己的衣服及身上的情况时，发现她的胸腹部有少量瘀痕，下腹部、两侧大腿根部，会阴部有小片状的点状伤口，像是擦伤或者是拿尖的利器扎的，然后我帮张某己盖上白布等警察来。之后，我问袁某甲为什么张某己身上那么多伤痕，袁某甲说张某己平时比较顽皮，她会用手打张某己的屁股和手脚，之后我问张某己没有反应多久了，袁某甲说至少40分钟以上了。之后我叫她坐在抢救室门口，并叫她再次通知家人，她说只有老公和儿子了，并没有其他家人。××病人了。11.证人张某戊的证言及辨认笔录：我是增城区人民医院的护士。2015年12月4日12时许，有个年约30岁的女人抱着一名小女孩进到急诊大厅，跟医生说快点抢救，医生发现小女孩没有心跳就帮小女孩做心肺复苏，但还是没有成功，后医生见到小女孩全身许多伤痕，手部颈部有勒痕，于是汤某医生叫我打电话报警了。当时我问过那个女人小女孩为什么会这样，她说她一早就去了上班，下班回家后看到小女孩就这样了，之后她马上抱着小女孩来医院了。后来警察来到问那个女人小女孩的情况，那个女人说小女孩平时很不听话，一家人都会打她，就在案发前一晚，那个女人和她老公都打了小女孩，因为小女孩不听话，搞到他们下半夜才睡觉。早上起床后，她将小女孩双手反绑，并用东西围着小女孩的脖子，后她就去了上班，说完警察将该女人带走了。我有见到小女孩身上的伤痕，小女孩头部额头有点肿，面部呈紫色，脖子有勒痕，四肢有淤青，会阴部有很多伤痕。经辨认照片，证人张某戊指认出被告人袁某甲就是抱着小女孩来抢救的女人。12.证人廖某的证言及辨认笔录：广州市增城区荔城街城北路54号楼房是我管理的，该楼403房租给了一男一女，是外地人，年龄30多岁，他们带着两个孩子在那里住。大的男孩年约六七岁，小的女孩年约三四岁。他们是在2015年3月1日起租住的，他们如何对待小孩的情况我不清楚，我没有见过他们打或者骂小孩。经辨认照片，证人廖某指认出被告人袁某甲就是租住在上述403房的女子，指认出证人张某丙就是租住在上述403房的男子。13.证人贺某乙的证言及辨认笔录：我是负责牛仔裤车间生产的一个班长，袁某甲是我班组的员工。袁某甲的性格容易激动，容易生气，但她与同事相处很好，没有矛盾。袁某甲对她的儿子很好，她儿子身上穿的衣服感觉都比较贵，还经常给零花钱她儿子用，但袁某甲对她的女儿有些偏见。有一次她将女儿带来厂里，我看到她女儿穿得比较寒酸，而且她女儿很瘦弱，当时她女儿坐在凳子上坐了很久，袁某甲就跑过去骂她，因为袁某甲发现她女儿把尿拉到裤子上了。我们一般是早上8点上班，中午11点40分下班，下午1点半上班，到晚上5点半下班吃饭，我们是自己到自己的岗位上的，没有人点名，也没有打卡。经辨认照片，证人贺某乙指认出被告人袁某甲。14.被告人袁某甲的供述：我女儿张某己出生一个月左右，我家婆就带着我女儿到了花都那边生活了两年半，到了2014年7月份，我把女儿带回身边自己带了。我发现我女儿特别瘦小，头发也不多，整个人看上去不是很精神，大小便不能自理，睡觉会打呼噜，有时还会睡着大叫。我说的话我女儿能听懂，她会回答“好”、“知道”之类的话，但是如果我问她一点深层次的问题，她会说“听不懂”之类的话。2015年3月份，我们一家四口从东莞搬来增城，租住在增城区荔城街城北路54号403房。我有虐待我女儿张某己的行为。一开始我只是用衣架打她的屁股，后来在8月间，我开始打她的脚，有几次她的手指甲及脚趾甲被我打破皮了，有几次她将屎拉到裤子里，然后我教她洗干净，她没有学会，我就很生气拿衣架打了她的头，每次都有打到破皮，然后我会给她涂云南白药。我也曾经两次用手拧她的耳朵，有一次耳朵上方的皮被我拧破了。大概在10月份的时候，我开始用针扎她的耳朵和手指，到案发前一共扎了两三次，扎完之后会有点红，也有用针扎过她的手指，用手拍过她的后背。11月初的时候，当时我给她洗澡，我不小心将水温调高了，烫到她的肚子，导致她长了几个水泡，然后我就去药店给她买了杀菌消毒之类的药。案发当日凌晨0时30分许，我女儿一直在闹在哭，致我一夜未眠。早上7时许，我就特别烦躁，我脱光她的裤子并用衣架打她屁股，打了十几下，她就闹得更加厉害了，于是我就用眉夹和针去扎她，记得用针扎了她鼻尖几下，两个耳朵共扎了20多下，屁股也扎了20多下，还用眉夹夹她的大腿内侧，多少下记不清楚，我用手指头敲她的头，用拳头打了她的左眼，我还用脚踢了她的脚两三下，我就没有那么生气了，心就软了，也就没有打她了。然后我就带她去洗澡，洗完帮她穿好衣服后，我就将用胶带制成的绳子将她的双手反绑，然后再用胶带制成的绳子从她的脖子上套过去，另一边在我儿子的床上打了个死结，然后我就去了上班。我女儿智力有问题，而我又要上班，我把她一个人落在家里，因为她白天睡觉，晚上哭闹，所以我怕她白天睡觉，就用塑料带做成的绳子绑住她的颈部让她不许睡觉，至于为什么绑她手，是怕她乱摸电器之类的东西。中午12点我下班回到家，我大声叫女儿的名字，她没有反应，我就推开阳台那个窗，我看到房间里张某己坐在地上，头朝墙那边歪低着，我感觉她的情况不对，我就打开房门，看到她的牙咬着她的舌头，之后我就吓哭了，之后我帮她解开了绳子，将她放在沙发上，我马上打了120，但是等了20分钟救护车还没有来，我就打电话给我老公张某乙叫他赶快回来，之后我就抱着我女儿带着我儿子到楼下坐出租摩托车直接去人民医院了。去到之后，医生给我女儿做了心电图，之后医生跟我说我女儿张某己没有了生命特征，然后医生跟一名护士说赶快报警，说这个小孩子脖子上有勒痕，手上也有勒痕，不像是正常死亡，然后我心想既然医生都叫人报警了，我就不报警了，之后我一直在医院坐着，等警察来到问了我一些情况，我就带警察去了我家的现场看了一下，看完后我说完事情经过就被带到公安机关了。我老公、我的一个好朋友、我大妹妹袁某乙丽他们都说我有抑郁症，说我做事太极端，然后我自己也觉得患有××，每次打完孩子后我都会很内疚还会哭，但是我没有去过医院检查。
公诉机关指控，被告人徐某甲和妻子陈丹丹于2013年离婚后，二人的儿子即被害人徐某丙（6岁）一直跟着徐某甲一同生活。徐某甲与徐某丙租住在深圳市宝安区福永街道新和西二巷9号的602房间。在一起生活期间，徐某甲经常无缘无故地殴打徐某丙，或用巴掌扇，或用皮带、衣架等物抽打，甚至用被子蒙徐某丙的头不让呼吸，将徐某丙打倒在地后用脚踩其头，用手把徐某丙的头往墙上撞。2016年7月14日，徐某甲用棍子将徐某丙脸部打伤。同年7月17日，徐某丙的奶奶张绍芬发现徐某丙身上的伤情后报警，民警将在房间内徐某甲抓获归案。经鉴定，被害人徐某丙所受损伤为轻微伤。公诉机关就上述事实提交了相关证据，认为被告人徐某甲的行为已构成虐待罪，请求依法判处。
自诉人吴中华、李美香诉称：二自诉人与二被告人系父母子女关系。二被告人相继成年后，被告人吴永生于29年前的1987年与二自诉人分家生活，被告人吴爱生于22年前的1994年与二自诉人分家生活。分家后，二自诉人便将所有房产地业（自留山、自留地、承包地）全部分配给二被告人所有和使用管理。分家后被告人吴永生于1991年就搬到新庄科村生活建盖砖混结构房屋居住。被告人吴爱生于2010年搬到新庄科村生活且盖的砖混结构房屋居住。被告人吴爱生与二自诉人分家后搬家之前在大矣古村生活居住期间居住大房子，对二自诉人不履行赡养义务不说，还公然前后三次对二自诉人实施辱骂、行凶行为。2001年某月，二自诉人购买得一台电视，被告人吴爱生未经二自诉人同意，将该电视拿走并不给二自诉人，二自诉人去要电视时发生争执，被告人吴爱生恼羞成怒欲提菜刀砍自诉人吴中华，后在他人的拉劝下歇掉；同年某月的一天，自诉人吴中华上山做活很晚才回家，被告人吴爱生把饭菜收掉不给吃发生争执时，被告人吴爱生又提菜刀要砍吴中华，被他人劝止；2002年某月，因吴中华生病严重，李美香找吴爱生商量送吴中华看病事宜时，吴爱生说：“我大哥说了，别寨的老人要是死了么才管，死都不死么咋个管！”并拒绝带老人去看病。李美香听后骂了一句“两个短命鬼，真是白养掉。”吴爱生听后再次提菜刀要砍李美香，在他人的拉劝下，李美香非常害怕，到亲戚家躲避了一个星期才回来。二自诉人常年在大矣古村生活且一直居住在破旧、简陋的土木结构瓦屋面的危房里。两村距离一公里左右全是崎岖山路。分家时，二被告人每年分别给二自诉人200公斤稻谷，且每年送稻谷去时，言辞话语都是冷嘲热讽，甚至经常恶言咒骂二自诉人为何还不死，活着戳眼睛，纯粹骂得受不了。其它生活费、治疗费和平时的生活、照料等起居问题自与被告人吴爱生分家至今22年时间，二被告人从未照管着，甚至从未到二自诉人家看望过，平时双方无论在什么地方相遇，也从不打招呼。为此，二自诉人身感悲愤。随着二自诉人年岁逐渐增大，几乎已丧失劳动能力，又无固定收入来源，自诉人吴中华患有肺结核、风湿等重大疾病，连续39年时间，身心受到的折磨不说，单治疗费就开支了数万元，二被告人从未支付过分文，更未来照料过二自诉人的生活。二自诉人平时的生活、治疗开支都是二自诉人盘鸡养猪、打临时工来维持。因二被告人对二自诉人不履行赡养、照料等义务，二自诉人曾先后多次找五龙乡人民政府有关部门请求处理，因被告人吴永生在该乡上关系复杂，至今未得到落实处理。更为严重的是，二自诉人多年的低保费，均未拿给二自诉人做生活费。看到二自诉人多年的悲惨生活，2015年农历腊月间，三个女儿吴某1（残疾人）、吴永芬、吴某2五与被告人吴爱生商量说为方便照料二自诉人，要求该被告人在新庄科村其本人地上盖点简易房给二自诉人居住，该被告人起初同意，2016年农历正月16日，三个女儿来找被告人吴爱生及其妻子李某1商量建房一事，被告人吴永生和其妻子杨某、儿子吴某3（现役军人）均到场，但遭到拒绝，二被告人夫妇均说：“给二自诉人死在大矣古村算了。”三女儿吴某2五听后实在听不下去，说了一句“为了方便照顾老人，不给盖也要盖，因为之前你们答应过”时，被告人吴永生就喊打，李某1手拿锄头要挖吴某2五，被告人吴永生和吴某3围打吴某1丈夫李某2（残疾人，四川人）被告人吴爱生殴打吴某1。吴某3还回家拿刀要杀李某2，听到派出所的来，才把刀丢掉。待派出所的离开之后，被告人吴永生还威胁李某2、吴某1夫妇说今后不要给其见着，否则见着一次殴打一次。李某2因非常害怕，并将其子转学到四川老家读书。2016年3月8日，二自诉人再次到五龙乡人民政府请求处理，该乡政府信访办、司法所多次电话通知二被告人前往处理，二被告人却无正当理由拒绝接受处理。22年时间，二自诉人已无处伸冤。综上所述，二被告人22年以来对二自诉人不履行赡养扶助义务，并多次对二自诉人进行辱骂、威胁、恐吓、遗弃的行为已触犯刑法，构成虐待罪、遗弃罪，且情节恶劣，后果严重。为此，二自诉人起诉至法院，请求师宗县人民法院依法追究二被告人的刑事责任。自诉人吴中华的代理人认为：二被告人已经构成虐待罪、遗弃罪，依法应当追究其刑事责任。
自诉人的法定监护人及其委托代理人诉称：自法定监护人索某某与被告人角某某于2012年协议离婚后，自诉人贡某某、慢某某一直由被告人角某某抚养。被告人角某某与被告人秀某于2014年结婚后，对自诉人贡某某、慢某某不仅没有尽到父亲和继母的责任，而且长期进行殴打虐待，致二自诉人头部、锁骨、手指、牙齿等部位严重受伤。为充分保护未成年人的合法权益，故诉至法院，追究被告人角某某、秀某犯虐待罪的刑事责任。
