北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本案审理查明：2013年11月至12月间，被告人龚臣在本市丰台区看丹村通过提供发票内容并支付开票款的方式，通过陈×（另案起诉）虚开五张北京增值税普通发票，提供给联合互利国际医疗器械（北京）有限公司，票面金额累计为228万余元。被告人龚臣于2013年12月18日到北京市公安局丰台分局岳各庄派出所投案。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年5月至6月间，被告人杨××、徐××让他人为自己虚开《北京市国家税务局通用机打发票》、《北京市地方税务局通用机打发票》共计9张，面额共计人民币140余万元。上述事实，被告人杨××、徐××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人邵××、林××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，起获赃证物及清点工作记录，登记保存清单，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，调取证据清单，发票联，发票复印件，查询单，照片，鉴定意见，电话记录查询单，常住人口基本信息、网上比对工作记录等证据在案佐证，足以认定。
北京市门头沟区人民检察院指控，2013年4月，被告人周×1在没有与南京某建材有限公司实际交易的情况下，虚开两张收款单位为该公司的税务发票，数额共计350万元人民币，并将该发票交回其所在单位北京××国际装饰工程股份有限公司财务，该公司财务已按材料采购科目记账。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年5月至6月间，被告人杨××、徐××让他人为自己虚开《北京市国家税务局通用机打发票》、《北京市地方税务局通用机打发票》共计9张，面额共计人民币140余万元。上述事实，被告人杨××、徐××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人邵××、林××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，起获赃证物及清点工作记录，登记保存清单，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，调取证据清单，发票联，发票复印件，查询单，照片，鉴定意见，电话记录查询单，常住人口基本信息、网上比对工作记录等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2012年11月至2013年5月间，被告人王×1指使他人虚开《机动车销售统一发票》共计5张，票面金额人民币250余万元。其中2013年5月，被告人张××以为被告人王×1虚开《机动车销售统一发票》一张，票面金额为人民币70余万元。上述事实，被告人王×1、张××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证的证人刘×1、祖××、贾××、靳××、王×2、刘×2、田××、王×3、刘×3、李×1、李×2、陈××、黄××、刘×4、罗××、孟××等人的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，起获赃证物及清点工作记录，登记保存清单，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，工作说明，汽车销售单，工商登记材料，支出凭证，销售合同，网上银行电子回复单，机动车销售发票复印件及相关说明，常住人口基本信息等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明，被告人瞿×于2011年9月至2013年4月间，为结算其个人销售给北京×剧院宿舍锅炉房（位于本市东城区×胡同）的柴油款，让他人为其虚开中国石油化工股份公司北京分公司下属加油站柴油发票共计四十四张，金额合计人民币330万余元。被告人瞿×于2014年1月4日被北京市公安局经济犯罪侦查支队民警抓获归案。上述事实，被告人瞿×在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人瞿×在侦查机关的供述，常住人口基本信息、身份证复印件及电话记录单，北京市公安局东城分局经济犯罪侦查支队出具的到案经过、工作说明，北京市朝阳区国家税务局稽查局出具的税务稽查案件协查报告，中国石油化工股份有限公司北京石油分公司出具的证明、情况说明及函件，北京市朝阳区国家税务局鉴别发票证明，证人祁×、胡×、于×的证言，证人胡×、于×在侦查机关所作辨认笔录，证人于×、苑×、王×、陶×出具的书面材料，北京市审计局审计报告，北京市×剧院出具的情况说明及函件，北京×1加油站、北京×2加油站出具的说明材料，北京市国家税务局通用机打发票、收款凭证、出库单、记帐凭证、支票存根，中国石油化工股份有限公司北京石油分公司销售商品专用发票等证据证实，足以认定。被告人瞿×的辩护人林根祥认为，被告人瞿×的犯罪有一定客观性，其如实交代自己的罪行，有真诚悔罪的表现，且系初犯、偶犯，其家庭困难，家属积极缴纳罚金，建议对其适用缓刑。辩护人曾文飞认为，被告人瞿×系初犯，到案后能够坦白，悔罪深刻，其主观恶意不深，建议对其判处缓刑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本案审理查明：2013年11月至12月间，被告人龚臣在本市丰台区看丹村通过提供发票内容并支付开票款的方式，通过陈×（另案起诉）虚开五张北京增值税普通发票，提供给联合互利国际医疗器械（北京）有限公司，票面金额累计为228万余元。被告人龚臣于2013年12月18日到北京市公安局丰台分局岳各庄派出所投案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年7月至12月间，被告人彭×在本市丰台区岳各庄批发市场附近，在其没有任何经营许可、没有真实交易的情况下，仍通过手机与晏×（已判刑）联系，以人民币1万余元的价格，让晏×为其开具盖有北京新发地农副产品批发市场中心、北京京丰岳各庄农副产品批发市场中心代开发票专用章，付款单位为“先农坛×食堂”，收款单位为“曹程辉[0352]”，票面金额累计为人民币1262580余元的北京市国家税务局通用机打发票5份，并交付给北京先农坛×入账。2013年1月9日，被告人彭×被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获，后在北京先农坛×查获上述发票。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人彭×供述，证人晏×、赵×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人彭×违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年8月至12月间，被告人晏×2在本市丰台区岳各庄市场附近，通过晏×1（已判刑）虚开北京市国家税务局通用机打发票5张，提供给北京×餐饮娱乐有限公司，虚开金额共计人民币2896091.44元。经鉴定，上述5张发票均为真发票。被告人晏×2于2013年1月9日向北京市公安局丰台分局岳各庄派出所投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人晏×2供述，证人晏×1、魏×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人晏×2违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年12月间，被告人彭×在本市丰台区岳各庄市场附近，通过晏×（已判刑）虚开北京市国家税务局通用机打发票10张，提供给北京×餐饮有限责任公司，虚开金额共计人民币1463353元。经鉴定，上述10张发票均为真发票。被告人彭×于2013年1月9日向北京市公安局丰台分局岳各庄派出所投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人彭×供述，证人晏×、吴×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人彭×违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月至12月间，被告人邹×1多次从本市丰台区岳各庄市场附近，以北京新发地农副产品批发市场中心以及北京京丰岳各庄农副产品批发市场中心的名义，让晏×（已判刑）为其虚开北京市国家税务局通用机打发票8张，票面金额共计280余万元。经鉴定，上述8张发票均为真发票。被告人邹×1于2013年1月9日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人邹×1供述，证人晏×、张×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人邹×1违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年6月至2013年1月，被告人肖×在本市丰台区岳各庄市场附近，以1万余元的价格自晏×（另案处理）处购买21张国税普通发票，票面累计金额为157万余元，虚开发票为其客户北京高鹏天成投资管理有限公司北京中关村×酒店使用，于2013年1月8日被抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人肖×供述，证人晏×、霍×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人肖×违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年12月至2013年1月间，被告人刘×在本市丰台区岳各庄市场附近，通过提供发票内容并支付开票款人民币3600元的方式，通过晏×（已判决），虚开两张国税普通发票，提供给北京×酒店，票面累计金额为人民币42万余元。被告人刘×于2013年1月9日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人刘×供述，证人晏×、袁×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人刘×违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。被告人刘×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年7月至12月间，被告人肖×在本市丰台区岳各庄批发市场附近，在其没有任何经营许可、没有真实交易的情况下，仍通过手机与晏×（已判刑）联系，以人民币6000元的价格，让晏×为其开具盖有北京新发地农副产品批发市场中心代开发票专用章，付款单位为“北京×宾馆”，收款单位为“北京吉龙佳食品商贸中心”，票面金额累计为人民币835220余元的北京市国家税务局通用机打发票8份，并交付给北京×宾馆入账。2013年1月9日，被告人肖×被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获，后在北京×宾馆查获上述发票。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人肖×供述，证人晏×、牟×证言，鉴定意见，辨认笔录，相关书证及到案经过，破案报告等证据证实。公诉机关认为，被告人肖×违反国家税收管理法规，虚开发票，其行为触犯了之规定，已构成虚开发票罪，提请法庭依法惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人庄×于2011年12月至2012年9月间，在担任北京铭鼎钧城广告有限公司（住所地位于北京市朝阳区）法定代表人期间，没有真实业务，让他人为其公司虚开普通发票5张，票面金额共计人民币230余万元。2013年10月28日，被告人庄×经民警通知后主动归案。在审理期间，被告人庄×的家属缴纳人民币10000元在案。上述事实，被告人庄×在开庭审理过程中没有异议，并有证人彭××的证言、扣押清单、搜查笔录、发票信息表、广告发布合同、策划合同、劳动合同、入职证明、企业法人营业执照、企业工商登记材料、广州市地方税务局出具的稽查意见和函、工行客户存款对账单、现金支出凭证、记账凭证、发票、广州海港物业公司出具的证明、物证照片、起赃经过、到案经过及被告人庄×的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
天津市和平区人民检察院指控，2011年至2012年，被告人范××在担任天津市河东区邮电局一号桥邮电支局（以下简称一号桥支局）营销员期间，利用负责业务营销等职务上的便利，模仿领导签字，为天津市城市动力广告传媒有限公司（以下简称城市动力公司）、天津市新力灵弈广告传播有限公司（以下简称新力灵弈公司）虚开广告业发票1011656.95元、函件业发票1847601元，并以税金名义将收取新力灵弈公司应支付天津市邮政公司的83700元据为己有。此间，被告人范××模仿领导签字，为盛世新洋（天津）文化传媒有限公司（以下简称盛世新洋公司）虚开广告业发票444400元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，1、被告人范××系邮电支局营销员，负责业务营销，属于受国有公司委托管理、经营国有财产的人员，其利用职务上的便利，将收取新力灵弈公司应支付天津市邮政公司的83700元截留，据为己有，应当以贪污罪追究刑事责任。2、范××为盛世新洋公司虚开发票444400元，情节严重，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。3、范××犯有数罪，应数罪并罚。4、范××不具有自首、立功情节。提请法院依法判处。
公诉机关指控，2013年1月间，被告人李XX以其注册成立的天津市达仁建材销售有限公司名义，采用“大头小尾”的方式，在没有实际业务往来的情况下为赵XX虚开天津市国家税务局通用机打发票两份（发票号码为01405831、01405832），金额共计人民币189万元，赵XX用于与中国华西企业有限公司结算工程材料款，被告人李XX收取赵文维支付的开票费1万元。2013年6月17日，被告人李XX被抓获归案。
经审理查明，2013年4月中旬，某（原迁安市永红机械制造有限责任公司）法定代表人胡某通过办假证的张姓男子在该公司与唐山市雄泰商贸有限公司无实际货物交易的情况下，让该男子为公司开具普通发票6份，合计金额为1000008元，并按4.5%的税点以现金方式支付开票费45000元。上述事实，被告单位诉讼代理人胡义新及被告人胡某在审理过程中亦无异议，且有受案登记表，报警案件登记表，迁安市国家税务局涉嫌犯罪案件移送材料，企业法人营业执照、税务登记证准予变更登记通知书、组织机构代码证，唐山市国家税务局票据中心鉴定结论，增值税一般纳税人转正审批表，增值税纳税申报表，利润表及资产负债表，记账凭证，河北省国家税务局通用机打发票六份，迁安市永红机械制造有限责任公司记账凭证、耗料表、现金日记账等资料，唐山市雄泰商贸有限公司调查情况说明，迁安市国家税务局征管科移交稽查通知书，迁安市永红机械制造有限责任公司调查情况及河北省国家税务局通用机打发票（B）发票号为00633565－00633570，税收电子转账专用完税证，证人张某的证言，被告人胡某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省徐水县人民检察院指控，2010年以来，被告人孙志华在留村乡附近销售煤炭后，明知计某没有开具发票的能力，却指使其开具发票，计某从互联网下载非法软件后，给孙志华开具九张虚假的发票，孙志华将开具的九张发票提供给徐水县天利碳素制品有限公司等七家企业，经徐水县国税局核验，该九张发票均为伪造的发票，票面金额共计569400元。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人孙志华、计某的供述，证人证言，书证等证据，据以指控被告人孙志华、计某之行为触犯了之规定，构成虚开发票罪，要求依法追究二被告人的刑事责任。
经审理查明，被告人李某某在2009年8月认识了一个叫张乐的人，声称能通过其姐搞到真的建筑业发票并且可以少缴税，李某某通过电话和其姐联系确认了此事，回到肃宁后又将此事告知了刘某某和崔某某。2011年8月刘某某、贾勇等人，2011年10月崔某某、王某某等人分别给河北天宇高科冶金铸造有限公司完成施工后，在支款时找到李某某让其帮助开具发票。李某某又以电话联系的方式找到张乐的姐开具了建筑业发票三份，票号00061196收款人为刘某某，票号00061253和00061286收款方为王某某，票面金额共计806582元。刘某某、崔某某给了李某某开票额3%的价款共24197元，李某某按照张乐的姐提供的账号汇给其7600元，剩余16597元全部归自己所有。后经税务机关鉴定，以上三份发票及相应完税凭证为假票。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某某、王某某、崔某某的证言，肃宁县地税局移送案卷及出具的稽查报告，沧州市新华区地方税务局发票鉴定结果证明书，无犯罪记录证明，调查评估意见书、户籍证明信等证据证实。
南皮县人民检察院指控：被告人高某在2011年6月——10月为河北宏宇房地产开发集团有限公司虚开鉴定咨询发票四张，发票总金额3159332元，2012年1月为沧州鑫新房地产开发公司虚开鉴证咨询发票一张，发票金额600000元。根据中华人民共和国营业税暂行条例税率表第七条规定，服务业应收5%，被告人高某已交3%，欠税款69374、8元。公诉机关当庭提供了证据，认为被告人高某已构成虚开发票罪，要求依法判处。被告人高某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明：左权县鼎义科贸有限公司与中铁十五局集团有限公司和榆高速公路（二期）LJ4合同段项目部曾有业务往来。为了利用发票报账，2011年9月至12月期间，被告人刘某多次找到左权县鼎义科贸有限公司法定代表人周某（已判刑），由周某在其所持有的以其他公司名义领取的空白发票上加盖该公司公章。经查实，被告人刘某利用上述手段虚开发票共计44份，虚开金额累计人民币4359300元。该款由中铁十五局集团有限公司和榆高速公路（二期）LJ4合同段项目部汇到左权县鼎义科贸有限公司的账上，左权县鼎义科贸有限公司除留下自己的货款约70万元外，剩余款项按刘某的安排汇到中铁十五局集团有限公司和榆高速公路（二期）LJ4合同段项目部施工队出纳周某和施工队股东刘某甲个人账上。案发后，被告人刘某于2013年11月7日到左权县公安局投案并如实供述了自己的犯罪事实。另查明，被告人刘某主动预交罚金人民币三万元。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有虚开发票目录清单，虚开发票复印件，左权县鼎义科贸有限公司给周某、刘某甲汇款的电汇凭证及记账回执，被告人刘某的户籍材料，被告人刘某的归案说明，证人胡某、刘某甲、李某、周某、杜某的证言，晋中市公安局（晋）公（文）检（印）字（2013）第20号印章检验鉴定书，被告人刘某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人肖XX虚开发票的行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应以虚开发票罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人姜某于2011年8月至2012年7月在担任沈阳易鑫达劳务派遣有限公司业务员期间，在进行劳务派遣经营活动中，明知本公司没有真实向沈阳金科丰牧业科技有限公司派遣劳务人员的情况下，负责联系需要劳务派遣发票的单位沈阳金科丰牧业科技有限公司，与本公司负责人安某（已判刑）共同为沈阳金科丰牧业科技有限公司虚开辽宁省地方税务统一发票2组，并按开出发票金额的1.5%至4.5%的比例收取开票费用交给安某，虚开金额共计1，500，000元。上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过，证人王某、贺某、安某的证言，书证刑事判决书、公司营业执照复印件、被告人姜某的供述等证据证实，足以认定。
原审判决认定：1、虚开增值税专用发票犯罪（1）被告单位大连联顺船舶工程有限公司法定代表人被告人崔绍录在承建青岛北海船舶重工有限公司修船工程期间，于2011年5月至2012年10月，为抵扣税款，在无实际业务往来的情况下，授意大连联顺船舶工程有限公司员工李某某（甲）、单某某联系被告人郭勇、王靖宇及郭某（未找到）等人帮助虚开购买钢材的出票单位分别为山东省莱芜市玺祥经贸有限公司、山东省莱芜市鸿桥经贸有限公司、山东省莱芜市荣盛工贸有限公司、山东省莱芜市森峰经贸有限公司、山东省莱芜市博森经贸有限公司等单位的增值税专用发票，并已入账。虚开增值税专用发票票面金额人民币4866368.40元，抵扣税款金额人民币707079.21元，造成国家税款流失人民币707079.21元。其中被告人郭勇、王靖宇帮助大连联顺船舶工程有限公司虚开增值税专用发票五次，收取开票费人民币222300元，虚开增值税专用发票票面金额人民币2659987.62元，抵扣税款金额人民币386493.97元，造成国家税款流失人民币386493.97元。（2）被告单位大连联顺船舶工程有限公司法定代表人被告人崔绍录在承建青岛北海船舶重工有限公司修船工程期间，为抵扣税款，在无实际业务往来的情况下，于2011年7月至2012年7月，通过李某某（乙）（未找到）帮助大连联顺船舶工程有限公司虚开购买焊把线的出票单位为石家庄市华威电力器具有限公司的增值税专用发票，虚开增值税专用发票票面金额人民币1213000元，抵扣税款金额人民币176247.86元，造成国家税款流失人民币176247.86元。2、虚开发票犯罪被告单位大连联顺船舶工程有限公司法定代表人被告人崔绍录在承建青岛北海船舶重工有限公司修船工程期间，为抵扣税款，于2011年6月至11月，授意单某某联系张某某（未找到）帮助大连联顺船舶工程有限公司虚开出票单位为中国水利水电十三工程局物资处的增值税普通发票，虚开发票票面金额总计人民币688140元。原判认定上述事实的证据有，案件来源、抓获经过、户籍证明、涉税证明、业务报告书、修船工程合作协议书、协议延续通知书、企业法人营业执照、开户许可、组织机构代码、税务登记证、章程、法定代表人任命文件、借条、扣押清单，辨认笔录，证人证言，被告人供述与辩解等。
大连市金州区人民检察院指控，2013年，被告人周克宏在担任大连吉晟木制品有限公司法人代表期间，在为本公司购买木粉等原材料时，因供货方未给其出具发票，于2013年5月份通过他人购买了11组票面金额共计人民币1035000元的辽宁省大连市商业货物销售剪贴发票，用于本公司记账结算。经鉴定，该11组发票均为假票。2013年9月10日，被告人周克宏经公安机关办案人电话传唤到案。公诉机关认为，被告人周克宏的行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以虚开发票罪追究被告人周克宏的刑事责任，请依法判处。
大连市金州区人民检察院指控，2013年1月份，被告人柳某为大连市金州区大魏家街道后石村村委会供应米、面、油。为结算货款，柳某于2013年1月份，以人民币6000元价格通过孙某（另案处理）虚开1组销货单位为大连圣辛商贸有限公司的大连增值税发票，交给后石村委会，票面金额为人民币420420元。经鉴定，该组发票为假发票。2013年10月28日，被告人柳某经公安机关电话传唤到案。公诉机关认为，被告人柳某违反国家发票管理相关规定，让他人为自己开具与实际经营情况不符的发票，情节严重，其行为侵犯了国家的发票管理制度，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。请求依照的规定，予以惩处。
大连市甘井子区人民检察院指控，被告人郭某某系大连某公司某项目部负责人，该项目部因在前期的工程建设中，护坡工程未取得成本发票，致使账目不平。2014年1月期间，被告人郭某某为与大连某有限公司结算工程款，指使被告人仲某帮助其购买发票冲抵账目，后仲某通过被告人曲某某在没有真实业务的情况下，从非法出售发票的卖票人（姓名不详，现在逃）手中购买虚假发票5组，票面金额共计人民币4118000元，虚开给大连珑达建设集团有限公司。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、户籍证明、情况说明等；证人战某、张某等证言；被告人郭某某、仲某、曲某某供述与辩解；鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人郭某某、仲某、曲某某的行为触犯了。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，被告人田某某于2012年6月至2013年7月间陆续在大连市某区某广场附近从他人（姓名不详，另案处理）手中，以8万元价格购买14组增值税普通发票，累计票面金额605万余元，交给公司财务记账使用。经鉴定，案涉14组发票均为假发票。2013年10月28日，被告人田某某经公安机关传唤到案，如实供述犯罪事实。公诉机关在开庭审理过程中，向本院提供了相关证据支持其指控。公诉机关认为，被告人田某某虚开增值税普通发票，虚开金额累计605万余元，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以虚开发票罪追究其刑事责任。
大连市甘井子区人民检察院指控，2011年12月份，被告人符某某向某建设集团有限公司供应空心砖结算货款时，符某某通过电话联系了卖发票的张某，购买出票单位为大连市某区某建材经销处的虚假的大连市增值税普通发票共计5组，票面金额合计人民币445，462元，虚开给某建设集团有限公司。公诉机关向本院提供了书证；证人证言；被告人符某某供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人符某某的行为触犯了的规定，已构成虚开发票罪。提请本院依法惩处。
经审理查明，2013年5月，被告人梁某某为结算其供应给大连某集团有限公司沙子的款项，在大连市某区建材市场附近以人民币8，100元的价格从他人处购买了出票单位为大连某建材有限公司的大连增值税普通发票一组。上述发票的票面金额为人民币818，078.21元。后被告人将上述发票虚开给大连某集团有限公司。经鉴定，上述发票为假票。案发后，被告人梁某某经公安机关电话传唤到案，并如实供述了犯罪事实。在本案的审理阶段，被告人主动缴纳罚金人民币40，000元。上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的书证案件来源、抓捕经过、户籍证明、调取证据清单、情况说明、大连增值税普通发票、罚金收据，证人肖某证言，被告人梁某某供述，鉴定意见等证据证实，足以认定。
大连市甘井子区人民检察院指控，2012年7月，大连某建筑工程有限公司分三次购入钢材共计人民币989900元，犯罪嫌疑人沙某某作为公司会计因工作失误没有及时索要发票，之后为入账核实工程成本，于同年9月份，通过路边开发票的广告联系到罗某某（另案处理），从其手中购买了3组出票单位为大连某钢材有限公司的大连增值税普通发票，票面金额合计人民币989900元，虚开给大连某建筑工程有限公司。经鉴定：虚开的3组发票均为假发票。案发后，沙某某经公安机关电话传唤后到公安机关接受调查，并如实供述虚开发票的犯罪事实。公诉机关向本院提供了相关证据支持其指控。公诉机关认为，被告人沙某某的行为触犯了规定，构成虚开发票罪。提请本院依法惩处。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年5月份，被告人孙某某向大连某建设集团有限公司供应砂石料结算工程款时，孙某某通过野广告上的联系方式和卖发票的陈某某（另案处理）联系，购买出票单位为大连某建筑材料有限公司某分公司的大连市增值税普通发票共计3组，票面金额合计人民币2，000，000元，虚开给大连某建设集团有限公司。经鉴定：上述3组发票均为假发票。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过等；证人林某等证言；被告人孙某某供述与辩解；鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了规定，构成虚开发票罪。提请本院依法惩处。
经审理查明，2013年2月至7月间，被告人季某某为结算工程款少缴纳税款，通过路边开发票的广告，购买出票单位为大连八方建材有限公司、鞍钢矿山附属企业公司大连双兴石材厂、大连峥德钢材有限公司、大连广隆混凝土有限公司的大连增值税普通发票共计4组，票面金额合计3，892，500元，虚开给大连市政工程总公司。经鉴定：虚开的4组发票均为假发票。案发后，被告人季某某得知公安机关对其传唤后，主动到案并如实供述了虚开发票的犯罪事实。上述事实，被告人季某某在开庭审理中亦无异议，且有案件来源、抓捕经过、身份证明、情况说明、发票等书证，证人隋某某的证言，被告人季某某的供述及鉴定意见等证据在卷佐证，足以认定。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年5月至7月间，被告人张某某为结算工程款少缴纳税款，通过一名姓刘的男子（真实姓名不详，另案处理）购买出票单位为大连彤阳建筑材料有限公司土城子分公司的大连增值税普通发票共计2组，票面金额合计500，000元，虚开给中铁九局集团大连海外建设有限公司。经鉴定：虚开的2组发票均为假发票。案发后，张某某经公安机关电话传唤到案，并如实供述了虚开发票的犯罪事实。公诉机关向本院提供了书证案件来源等，被告人张某某的供述，证人证言，鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯了的规定，已构成虚开发票罪。提请本院依法惩处。
经审理查明，2012年1月期间，被告人刘某某为结算大连市旅顺口区刘钟村民委员会欠其的钱款，找到被告人王某某帮其虚开发票，后王某某又联系他人（姓名不详）虚开出一组建筑业统一发票。该组发票出票单位为大连东源建筑工程有限公司，票面金额440，715元，虚开给长城街道刘钟村民委员会。经鉴定该组发票为假票。案发后，被告人刘某某到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人刘某某、王某某在庭审过程中亦无异议，且有户籍证明、调取证据清单、建筑业统一发票、案件情况说明、案件来源、到案经过，证人张某某、宋某某的证言，发票鉴定证明书、鉴定意见通知书等证据予以证实，足以认定。被告人刘某某的辩护人的辩护意见为，对本案罪名无异议，关于量刑方面，被告人刘某某为与村委会结算个人欠款而虚开发票，犯罪情节较轻；其主动坦白，如实供述，应按自首减轻处罚。综上，刘某某有悔罪表现，希望法庭对其减轻或免于刑事处罚。
公诉机关指控，2011年5月至2012年3月期间，被告人王某以结算砂石款为目的，在大连市甘井子区文体街附近，分四次从他人手中共购买了9组大连市商业货物销售剪贴发票，票面金额合计680342元，虚开给大连经济技术开发区永兴建材公司，被告人王某在发票背面签名确认。经大连市国家税务局提供涉税证明：以上9组发票均为伪票。公诉机关认为，被告人王某的行为已构成虚开发票罪，应依法判处。
经审理查明：2011年1月20日，被告人孙某用其亲属张某某的身份信息注册了抚顺万众劳务派遣有限公司。被告人孙某分别于2011年2月25日、2011年10月26日在抚顺市新抚区地方税务局购买40组普通发票。被告人孙某将上述发票及抚顺万众劳务派遣有限公司的税控软件均交给被告人李某某管理。被告人李某某于2011年4月8日，在没有实际交易发生的情况下，让其单位会计徐某某为辽宁银恒镀锌彩涂钢板有限公司开具一组票面金额为180652.45元的辽宁省地方税务统一发票。被告人李某某于2011年4月18日，在没有实际交易发生的情况下，让其单位会计徐某某为辽宁金山钢构彩板工程有限公司开具一组票面金额为660847元的辽宁省地方税务统一发票。被告人李某某于2011年7月2日，在没有实际交易发生的情况下，让其单位会计徐某某为沈阳福隆兴管业有限公司开具一组票面金额为500000元的辽宁省地方税务统一发票。被告人李某某于2011年10月25日，在没有实际交易发生的情况下，让其单位会计徐某某为辽宁恒安消防工程有限公司开具二组票面金额为900000元和一组票面金额为100000元的辽宁省地方税务统一发票。被告人李某某于2011年10月25日，在没有实际交易发生的情况下，让其单位会计徐某某为延吉市污水处理有限公司开具一张票面金额为296555元的辽宁省地方税务统一发票。被告人李某某于2011年12月27日，在没有实际交易发生的情况下，让其单位会计徐某某为沈阳玉龙电气安装工程有限公司开具票面金额分别为683200元、816800元的二组辽宁省地方税务统一发票被告人孙某于2011年11月27日至12月30日期间，经被告人李某某批准后，在没有实际交易发生的情况下，让李某某单位的会计徐某某为辽宁东富消防实业有限公司先后开具6组票面金额共计4180617.6元的辽宁省地方税务统一发票。被告人孙某与辽宁东富消防实业有限公司会计郭某某约定，以票面金额的3%作为返利，获利人民币十万余元，另有17100元转入抚顺万众劳务派遣有限公司账户内，被被告人李某某占有使用。综上，被告人李某某、孙某共为他人虚开普通发票为15组，票面金额共计9218672.05元（折算后的税款数额约为1339465元）。其中，被告人李某某为他人开具9组，票面金额共计5038054.45元，被告人李某某曾以票面金额的2%或3.6%作为报酬，获利47100余元；被告人孙某为他人开具6组，票面金额共计4180617.6元，获利人民币十万余元。被告人孙某于2013年12月11日被公安人员抓获，被告人李某某于2013年12月27日到公安机关投案。案发后，被告人李某某、孙某已将所欠税款全额补交。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，到案经过，财务凭证、出售发票明细、银行对账单、快递凭证等书证，发票原件等物证，证人徐某某、张某平、张某波、王某、张某云、孙某某、魏某某、张某林、郭某某、矫某某等人的证言及被告人李某某、孙某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
丹东市振安区人民检察院指控，2011年12月，被告人孙某为了少缴税款，从罗某某处（另案处理）以2.9%的税率虚开了6张收款方为丹东市振兴区某建筑公司的假建筑业统一发票，分别用于自己与丹东市市政管理处第一工程公司、第二工程公司、第三工程公司、第四工程公司和道路工程公司结算工程款，上述6张发票面额累计90.8915万元。被告人孙某到案后如实供述自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人孙某的行为触犯了之规定，应以虚开发票罪追究其刑事责任。被告人孙某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
丹东市振安区人民检察院指控，2011年12月至2012年，被告人陶某从罗某某处虚开了一张以丹东市振兴区某建筑有限公司为收款方、发票面额为542375元的建筑业统一发票用于结算工程，并介绍罗某某为高某某虚开了一张以丹东市振兴区某建筑有限公司为收款方、发票面额为30500元的建筑业统一发票用于工程结算。公诉机关认为，被告人陶某的行为触犯了之规定，应以虚开发票罪追究其刑事责任。被告人陶某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
东港市人民检察院指控，一、虚开发票罪2013年6、7月间，徐某某因承包中建某局沈丹项目部的工程在结算时需要发票，便找到被告人刘某某，让其帮助开发票，被告人刘某某打电话找到卖假发票人“王盼盼”（周某某，另案处理），让周某某开出“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”，周某某于2013年6月4日开出代码121061221021，号码00020681、00020682、00020683、00020684、00020685、00020686，合计金额50万元的6张假发票；又于2013年7月17日开出代码121061221021，号码00020695、00020696、00020697，合计金额200005元的3张假发票。被告人刘某某收到假发票后交给了被告人徐某某，被告人徐某某用于结算向中建某局沈丹客专TJ-3项目部供应“沙子”款。二、虚开增值税专用发票罪2013年9月份，被告人徐某某让被告人刘某某给开一张120万元的“辽宁省增值税专用发票”，用于结算承包中建某局工程的工程款。被告人刘某某给开假发票名片上的“王盼盼（周某某）”13804154209号码打电话，约定开票费1%，由周某某给其开出增值税专用发票，然后告诉被告人徐某某需按1.8%交付开票费。几天后，周某某交给被告人刘某某一张伪造的“辽宁省增值税专用发票”，日期为2013年9月5日，发票代码2100113170，号码01110761，金额1165048.54元，税额24951.46元，价税合计120万元。被告人刘某某把发票交给被告人徐某某的弟弟姜某某，由姜某某转送给被告人徐某某。被告人徐某某用于结算在中建某局沈丹项目部的施工款。几天后，被告人徐某某把开票费21600元付给被告人刘某某，被告人刘某某留下9600元，给周某某（王盼盼）12000元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人证言、书证、鉴定意见及二被告人的供述等证据，公诉机关认为，被告人刘某某、徐某某的行为均已触犯之规定，均构成虚开增值税专用发票罪、虚开发票罪，且被告人徐某某有自首情节。提请本院依法惩处。
东港市人民检察院指控，被告人谢卫星于11月份，在丹东市印制了出售假发票的名片散发，从名叫“应龙”等人的手中购买了“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”、“辽宁省地方税务统一发票”、“建筑业统一发票”等多种类假发票，藏匿于辽宁省丹东市租住的房屋内，又刻制了国家税务机关印章，公司、企业印章33枚盖在假发票上，伺机出售。被告人谢卫星于2013年间卖给被告人陈某某、程某某“辽宁省丹东市商品货物销售剪贴发票”5本（每本25组），卖给王某某（另案处理）“辽宁省丹东市商品货物销售剪贴发票”3本（每本25组）。案发时，公安机关在其房屋内查获尚未出售的“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”80本、“辽宁省地方税务统一发票”135组、“建筑业统一发票”4组。经鉴定为假发票。被告人陈某某于2012年9月间来到辽宁省丹东市，印制了出售假发票的名片，购置了制作假发票设备，雇佣被告人崔某某做散发名片、传递发票工作。其从被告人谢卫星及他人手中购买“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”、“辽宁省地方税务统一发票”、“建筑业统一发票”、“公路、内河货物运输业统一发票”、“辽宁省增值税专用发票”、“辽宁增值税普通发票”、“辽宁省商品销售发票（油票）”的假发票，刻制了国家税务机关的印章，公司、企业的印章69枚，盖印在假发票上，填写内容后向外出售。2013年8月间，其受韩某某（另案处理）的要求开具假发票，韩某某用电话告诉了具体的开票内容。被告人陈某某于2013年8月23日开出购货单位“辽宁北国之春园林有限公司”，销货单位“丹东洁利建材销售有限公司”代码为121061121021，号码00010076、00010077、00010078、00010079、00010080，总计金额434520元的5张“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”的假发票。然后让被告人崔某某把假发票送给韩某某，收取开票费3700元。案发时，公安机关在被告人陈某某的住处查获“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”万元版49组、“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”千元版7本（每本25组）、“辽宁省地方税务统一发票”76组、“建筑业统一发票”53组、“公路、内河货物运输业统一发票”5组、“辽宁增值税专用发票”54张、“辽宁增值税普通发票”120份、“辽宁省商品销售发票（油票）”400组，经鉴定系假发票。被告人李某某于2013年印制开假发票的假名名片，在辽宁省丹东市、朝阳市散发，又找被告人李某甲到朝阳市帮助散发名牌、送发票和接听购买发票人的电话，从被告人谢卫星、陈某某及王某某（另案处理）等人手中购买假发票出售。2013年8月，张某（另案处理）通过被告人李某甲散发的开发票的假名名片打电话找到被告人李某甲，要求开具假发票，告知了开发票的具体内容，被告人李某甲把接到的信息告诉了被告人李某某，被告人李某某向被告人陈某某购买了18张（日期2013年8月2日至30日，代码121001221181、号码06887005、06997007、06887010、06887015、06887016、06887019、06887021、07887096、06887137、06887179、07887191、06887212、06887301、06887318、06887341、06887375、06887393、06887424）收款单位“中国石油天然气股份有限公司辽宁丹东销售分公司”，付款单位“荷泽步长制药有限公司”，合计金额53.3万元的“辽宁省商品销售发票”的假发票。被告人陈某某把打印好的假发票邮寄给被告人李某某，被告人李某某把18张假发票以2700元的价格卖给了张某。被告人李某甲于2013年9月，接到朝阳市人戚某的电话，要求开具假发票，短信告知了其开发票的具体信息。其把开假发票的信息告诉了被告人李某某，被告人李某某从“年华富（另案处理）”手中购买了2张日期为2013年9月9日，代码121011221021，号码01066926、01066927，合计金额11万元，购货单位“朝阳银行建平支行”，收款人“沈阳美盛达商贸有限公司”的“辽宁省沈阳市商业货物销售剪贴发票”的假发票，让被告人李某甲把假发票送给了戚某，收取开票费1100元。被告人李某某于2013年8月1日开出5张购货单位“辽宁省瓦房店裕丰供热有限公司”，付货单位“朝阳万丰商贸有限公司”，代码121131221046、号码01021165、01021166、01022167、01021168、01021170，合计金额41220元的“辽宁省朝阳市商业货物销售剪贴发票”的假发票。被告人程某某于2013年8月间，在辽宁省丹东市认识了被告人陈某某、谢卫星，从二被告人手中购买假发票出售，让被告人陈某某帮助打印、开出发票，其印制了出售假发票的假名名片散发，招揽购买假发票的人。2013年9月，其接到李某甲（另案处理）要求开具假发票的电话，双方约定按面额的1%收取开票费。其找到被告人陈某某，让被告人陈某某帮助打印1张付款方为“中国石油天然气股份有限公司管道丹东输油气分公司”的面额为47.5万元的“建筑业统一发票”；打印3张付款为“中国石油天然气股份有限公司管道丹东输油气分公司”面额为28.5万元的“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票。”被告人陈某某于2013年9月4日，打印了1张代码221061320331，号码00017128，金额47.5万元的“建筑业统一发票”；打印了3张代码121061221021，号码00008127、0000818、00008129，合计金额28.5万元的“辽宁省丹东市商业货物销售剪贴发票”，4张假发票共计面额76万元。被告人陈某某按照被告人程某某告诉的地址，把上述4张假发票交给被告人崔某某，由被告人崔某某将4张假发票送给李某甲（另案处理），被告人程某某收取李某甲开票费7600元。被告人崔某某于2013年10月24日在新疆乌鲁木齐市迎宾路送交出售假发票时被新疆公安机关抓获，当场查取“新疆维吾尔自治区国家税务通用机打发票”3张（代码165001309298，号码00917134、00917118、00917177），合计金额482000元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人谢卫星、陈某某、程某某、李某某、李某甲、崔某某的行为已分别触犯之规定，分别构成虚开发票罪、持有伪造的发票罪、伪造国家机关印章罪、伪造公司、企业印章罪，被告人谢卫星、陈某某、李某某、程某某系主犯，被告人李某甲、崔某某系从犯；被告人谢卫星系累犯。提请本院依法惩处。
锦州市凌河区人民检察院指控，2011年11月，锦州市时任副处长杨某某利用与凌海市贵华土石方工程有限责任公司结算工程款之机，让该公司法人代表李某（另案处理）为其单位开具1060000元的建筑业统一发票（发票代码221071120331、发票号码00026701），其中多开发票金额747000元用以解决在经营过程中无法进行账目处理的费用。2011年12月至2012年1月，锦州市时任副处长杨某某为偿还在经营过程中向李某（另案处理）的借款1800000元，被告人杨某某在没有真实业务发生的情况下，让李某（另案处理）以凌海市贵华土石方工程有限责任公司名义为锦州市总公司虚开1987568.25元的建筑业统一发票（发票代码221071120331、发票号码00026811）冲抵借款。被告人杨某某虚开以上发票金额总计2734568.25元。锦州市凌河区人民检察院向本院移送了指控其犯罪的证据。公诉机关认为，被告人杨某某之行为已构成虚开发票罪，提请依照之规定处罚。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无辩解意见。其辩护人提出，被告人杨某某虚开发票是为了单位的利益，是一种职务行为，本人没有取得任何利益且本案中所开发票金额已经上缴税款，没有给国家税收造成损失。被告人杨某某自愿认罪，应从轻处罚。
辽宁省义县人民检察院指控，2011年12月中旬，被告人智某某通过街边小广告联系，取得以沈阳雷鑫炎物资经销处名义开据的5张总面额为人民币402402元的销售发票。2012年1月20日，被告人以虚开的销售发票从义县某拌合站结算货款人民币5万元；同年6月22日被告人又以虚开的销售发票从义县某拌合站结算货款人民币352402元。被告人智某某利用虚开的销售发票从义县某拌合站结算货款共计人民币402402元。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为被告人智某某虚开销售发票，情节严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。现提请本院依法惩处。
原判认定，一、职务侵占罪被告人刘某甲于2004年9月至2009年4月任铁岭某墓园开发有限责任公司（以下简称某墓园）执行董事兼总经理，2009年4月至今任该公司总经理。某墓园应缴纳土地出让金为1838.3783万元。2010年铁岭县人民政府因该墓园是招商引资企业，决定将墓园缴纳的土地出让金以支持企业基本建设资金形式部分返还给该企业，返还金额为659.5万元。被告人刘某甲于2010年7月10日让其妹刘某乙与铁岭县人民政府下属的铁岭县新台子镇人民政府签订659.5万元的施工合同，完善该659.5万元的给付手续。2010年12月17日至27日，某墓园分三次向铁岭县土地局缴纳土地出让金，共计710万元。其中353.9124万元为被告人刘某甲借给某墓园，墓园收款收据记载内容为向刘某甲借款。244.4964万元为向某村民委员会借款，余款系墓园自有资金支付。同年12月28日，铁岭县新台子镇人民政府返还某墓园缴纳的土地出让金659.5万元。被告人刘某甲通过借用账户的方式将该659.5万元转入铁岭县某园林景观绿化工程处账户，并通过该账户将其中638.3783万元缴纳某墓园土地出让金。其又另借给某墓园490万元缴纳其余土地出让金。同日，被告人刘某甲指使刘某乙将上述两笔款项共计1128.3783万元全部记入刘某甲借给某墓园借款，墓园收款收据记载内容为向刘某甲借款。刘某甲将659.5万元中的638.3783万元据为己有。余款21.1217万元提取现金后用于缴纳与铁岭县新台子镇人民政府签订施工合同的发票税款。某墓园为有限责任公司，注册资本为200万元，股东王某实际入股30万元，股东李某实际入股12万元，铁岭县新台子某村民委员会出资4万元。被告人刘某甲持有该公司股权应为77%。其侵占某墓园146.8270万元。上述事实，有公诉机关提交的下列证据证实：1.国有建设用地使用权出让合同，证实某墓园应缴纳的土地出让金为1838.3783万元。2.铁岭县新台子镇人民政府情况说明及税务登记表，证实某墓园是铁岭县招商引资企业，按照优惠政策多缴的土地出让金以支持企业基本建设资金形式返还给企业，经刘某甲与镇政府协商，由刘某甲指定施工人与新台子镇政府签订土地平整施工合同，资金付出后不干涉其工程款用途。3.县长专题办公会议纪要，证实某墓园缴纳的土地出让金，多缴纳部分以支持企业基本建设资金形式返还给该企业。4.铁岭县新台子镇人民政府情况说明，证实铁岭县财政将扶持某墓园发展基础建设资金拨付到镇财政所账户后，将企业多缴纳的659.5万元土地出让金，以某墓园基础建设资金的形式，拨付给某墓园指定的施工方刘某乙。5.请款报告，证实铁岭县新台子镇人民政府向铁岭县人民政府请款，返还某墓园659.6万元。6.铁岭县国有土地出让金支出拨款申请表，证实铁岭县新台子镇政府以为某水库北麓山坡荒地进行平整为由申请拨款。7.铁岭县新台子镇政府记账凭证，证实铁岭县新台子镇政府以为某水库北麓山坡荒地进行平整为由拨付给施工方刘某乙659.5万元。8.铁岭县国有土地使用权出让支出审批表、铁岭县级财政性资金支付凭证、施工合同、借户说明、记账单，证实刘某乙与铁岭县新台子镇人民政府签订的虚假土地平整合同，合同总造价659.5万元。2010年12月27日，铁岭县新台子财政所拨付659.5万元，收款方为刘某乙；2010年12月28日，刘某乙借用铁岭县某园林景观绿化工程处账户。当日铁岭县某园林景观绿化工程处支付给铁岭县国土资源局638.3783万元土地出让金，提取现金21.1217万元。9.银行票据，证实新台子镇国库款转账存入铁岭县某园林景观绿化工程处659.5万元，2010年12月28日，铁岭县某园林景观绿化工程处支取现金21.1217万元，入铁岭县国土资源局土地出让金638.3783万元。10.某墓园明细账、收款收据、记账凭证，证实2010年12月17日至27日，某墓园分三次向铁岭县土地局缴纳土地出让金，共计710万元。其中353.9124万元为被告人刘某甲借给某墓园，墓园收款收据记载为向刘某甲借款；244.4964万元为向某村民委员会借款，余款系墓园自有资金支付。某墓园于同年12月28日缴纳土地出让金638.3783万元及490万元，共计1128.3783万元，墓园收款收据记载为向刘某甲临时借款。11.证人刘某乙证言，证实是刘某甲让其与新台子镇政府签订的施工合同。墓园收到新台子镇政府659.5万元钱款后没有入账，因为刘某甲拿这笔钱去缴纳土地出让金了，其将该款记入墓园欠刘某甲个人钱，是其认为这笔钱是刘某甲借给墓园的。12.被告人刘某甲供述，铁岭县人民政府返还的659.5万元没有记入公司账面是刘某乙工作的失误。13.工商登记证明，证实某墓园注册资本为200万元，实收资本为200万元。其中刘某甲认缴出资额116万元，持股比例58%；李某认缴出资额40万元，持股比例20%；王某认缴出资额40万元，持股比例20%；铁岭县新台子某村民委员会认缴出资额4万元，持股比例2%。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人薛X于2009年7月至2011年10月期间，在给葫芦岛市中心医院进购办公桌椅和办公用品中，未办理工商执照和税务登记领取发票，为开售货发票，找到被告人李X欲购买发票，被告人李X遂从葫芦岛市连山区站前街福源物资经销处、连山区泰康路永顺物资经销处，开出24组辽宁省葫芦岛市商业货物剪贴发票出售，金额总计2104678.00元，按票面金额3%和3.6%的价格，收取税款从中获利。被告人薛X将从被告人李X手中购买的发票24组，给付葫芦岛市中心医院报销。被告人李X于2011年10月、11月期间，从葫芦岛市连山区胜利路红君建材经销处，在没有实际业务发生的情况下，经高XX（已判刑）以票面金额2.5%的税率，分两次出售8组辽宁省葫芦岛市商业货物剪贴发票给葫芦岛市龙兴店里设备安装有限公司，发票金额共计501596.00元，被告人李X获利12500元。被告人李X于2011年5月期间，从葫芦岛市连山区站前街福源物资经销处，在没有实际业务发生的情况下，以票面金额4%的税率，向辽宁新大陆设计装饰有限公司葫芦岛分公司法定代表人迟XX出售1组辽宁省葫芦岛市商业货物剪贴发票，发票金额76300.00元，被告人李X获利3052元。被告人李X于2011年5月期间，从葫芦岛市连山区胜利路红君建材经销处、连山区胜利路占宝建材物资经销处、龙港区香萍建材部，在没有实际业务发生的情况下，以票面金额4.3%的税率，向葫芦岛市长顺公路工程有限公司出售84组辽宁省葫芦岛市商业货物剪贴发票，发票金额合计1086100.00元，被告人李X获利46702元。被告人李X于2010年12月至2011年6月期间，从葫芦岛市连山区红星路双利建材物资经销处、连山区渤海街金顺粮油经销处，在没有实际业务发生的情况下，向葫芦岛市龙港区兴旺煤炭经销部出售15组辽宁省葫芦岛市商业货物剪贴发票，发票金额合计1370100.00元，被告人李X获利3万余元。据此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李X、薛X目无国法，为他人为自己虚开发票，情节特别严重，其行为均触犯了，对被告人李X、薛X应当以虚开发票罪追究其刑事责任。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人时某某、关某某于2013年12月期间，在葫芦岛市金岛建设有限公司承揽工程中，为结算工程款，共同协商后，经被告人时某某通过电话联系，从不相识的人手中，购进3组增值税普通发票，总金额99万元，并通过被告人关某某将其开据3组发票，交给葫芦岛市金岛建设有限公司，后被查获。据此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人时某某、关某某目无国法，为自己虚开发票，其行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。
经审理查明，2011年4月至2012年12月期间，被告人许XX、宗XX、薄XX在XXX市旧机动车交易市场有限公司办理二手车买卖手续过程中，虚开与实际缴纳不符的发票共114张，隐瞒收入101，260.00元。被告人许XX、薄XX于2013年11月22日到公安机关投案。上述事实，被告人许XX、宗XX、薄XX在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐X、黄X、朱XX、窦XX、赵XX、王XX等人的证言，被告人许XX、薄XX的投案自首材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李X于2011年11月份，向葫芦岛市XX有限责任公司销售燃料油99.02吨（金额380846.15元，税额64743.85元，价税合计445590.00元）。当李X去葫芦岛市XX有限责任公司结算时，被告知结算费用要提供相应的发票，李X为获取利益，通过电话联系，在与天津X科技发展有限公司没有任何交易来往的情况下，购买了天津X科技发展有限公司名头的发票一张，提供给葫芦岛市XX有限责任公司领取油款。另查明，被告人李X于2012年8月10日主动到葫芦岛市公安局经济犯罪侦查支队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人李X在庭审中对上述犯罪事实供认不讳，并有证人姜XX、泮XX、赵X的证言，刑事判决书，被告人李X投案自首的情况说明，案件来源及到案经过，鉴定意见，相关书证，被告人户籍证明等证据证实，经庭审质证，足以认定。
经审理查明：2010年至2012年，被告人季某某从事挂车销售工作。期间，被告人季某某在无实际业务往来的情况下，先后多次从多家公司虚开机动车销售统一发票7份，票面额共计425，000.00元，又将该发票出售给绥中县从事水电焊经营的个体业者，个体业者用于为其焊接货箱的挂车办理牌照使用，被告人季某某从中获利。案发后，被告人季某某退缴违法所得款5，000.00元。具体情况如下：1、2010年6月24日，被告人季某某从山东某某车辆制造有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额65，000.00元，将该发票出售给经营某某修理部的韩某某。2、2010年7月27日，被告人季某某从安徽某某汽车有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额60，000.00元。2011年10月24日，被告人季某某从梁山某某专用车有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额60，000.00元。被告人季某某先后将该发票出售给经营绥中某某水电焊修理部的王某某。3、2011年7月24日，被告人季某某从山东梁山某某交通设备有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额60，000.00元，将该发票出售给经营某某水电焊修理部的吴某某。4、2011年9月20日，被告人季某某从梁山某某挂车配件制造有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额60，000.00元，将该发票出售给经营某某水电焊修理部的张某某。5、2011年9月20日，被告人季某某从郓城某某汽车零部件制造有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额60，000.00元。2012年4月26日，被告人季某某从沛县某某交通运输设备有限公司虚开得机动车销售统一发票1份，票面额60，000.00元。被告人季某某先后将该发票出售给经营某某修理部的黄某某。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、机动车销售统一发票、合格证、公安机关扣押物品清单及罚没款收据等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年7月，被告人侯某甲为虚开发票非法牟利，注册成立长春市国军机械设备租赁有限公司，并到税务机关申领发票。2011年至2012年间，邵某某将工程机械出租给吉林省长泓水利工程有限责任公司，因不能向对方开具发票，邵某某遂找到被告人侯某甲。被告人侯某甲在与吉林省长泓水利工程有限责任公司没有业务往来的情况下，违反发票管理办法，代邵某某虚开了12张付款方为吉林省长泓水利工程有限责任公司”的普通发票，发票面额合计人民币960072元。被告人侯某甲收取邵某某发票票面金额5.5%的费用，共计非法获利人民币52803.96元。经长春市地方税务局发票管理所鉴定，被告人侯某甲虚开的12张发票系真发票。2013年12月27日，被告人侯某甲主动到公安机关投案。上述事实，被告人侯某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有发票鉴定报告，书证发票、企业法人营业执照、公安机关出具的到案经过，证人绍某某、侯某乙证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年，被告人王某甲、毕某某分别受黄丽芳（另案处理）雇佣，为黄丽芳虚开发票提供帮助，毕某某负责在发票上打印内容，王某甲负责将毕某某打印出的发票送给购票人，收取票款。发票及印章均由黄丽芳提供并存放于王某甲、毕某某处。1、2013年7月，毕某某受黄丽芳指使，分二次以哈尔滨金昊阳彩印包装有限公司销售给北京联合保险经纪有限公司黑龙江省分公司安全知识手册的名义，打印了10份伪造的黑龙江增值税普通发票，票面金额合计1669480元。由黄丽芳指使王某甲将上述10份发票送到了北京联合保险经纪有限公司黑龙江分公司工作人员梁某某（另案处理）手中，王某甲替黄丽芳收取票款80000余元。发票均已被北京联合保险经纪有限公司黑龙江分公司入账。2、2013年10月，毕某某受黄丽芳指使，伪造了1份哈尔滨市道外区国家税务局北环税务所代开的哈尔滨百奇电力设备有限公司销售给黑龙江太平洋科技有限公司电料的黑龙江国家税务局通用机打发票，票面金额合计495582.70元。由黄丽芳指使王某甲将该发票送到了哈尔滨百奇电力设备有限公司工作人员王某乙手中，王某甲替黄丽芳收取票款14000余元。发票已被哈尔滨百奇电力设备有限公司入账。经侦查，公安机关于2013年10月28日在哈尔滨市道里区将被告人王某甲抓获，同时在王某甲住处扣缴了空白的黑龙江增值税普通发票等发票701份及用于记载出售发票次数的纸条、汇款凭证等数十份；公安机关于同日在哈尔滨市南岗区将被告人毕某某抓获，并在毕某某住处扣缴了用于伪造发票的印章90余枚及空白的黑龙江增值税普通发票等发票509份。经查，在王某甲、毕某某处扣押的1209份发票及北京联合保险经济有限公司黑龙江分公司入账的10张发票、黑龙江太平洋科技有限公司入账的1张发票均为假发票。综上，被告人王某甲、毕某某虚开发票合计2165062.70元，影响国家税收合计63060.08元。公安机关在王某甲处扣缴赃款12250元，在毕某某处扣缴2万元，共计扣缴32250元。税费63060.08元已补缴。上述事实，被告人王某甲、毕冰棱在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、涉案假发票复印件、毕某某家中扣押的印章印模、扣押物品清单、扣押财物清单、王某甲送发票记账单及涉案凭据、户籍证明及现实表现，证人张某某、梁某某、王某乙证言，被告人王某甲、毕某某供述和辩解，黑龙江省哈尔滨市国家税务局发票鉴定书和哈尔滨市地方税务局发票管理处鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、被告人黄某某于2013年7月，指使毕冰凌分二次以哈尔滨金昊阳彩印包装有限公司销售给北京联合保险经纪有限公司黑龙江省分公司安全知识手册的名义，打印了10份伪造的黑龙江增值税普通发票，合计金额1669480元。并由黄某某指使王永印将上述10份发票送到了北京联合保险经纪有限公司黑龙江分公司工作人员梁某某（另案处理）手中，王永印替黄某某收取票款80000余元。发票均已被北京联合保险经纪有限公司黑龙江分公司入账。2、被告人黄某某于2013年10月，指使毕某某伪造了1份哈尔滨市道外区国家税务局北环税务所代开的价值495582.7元的哈尔滨百奇电力设备有限公司销售给黑龙江太平洋科技有限公司电料的黑龙江国家税务局通用机打发票，由黄某某指使王某某将该发票送到了哈尔滨百奇电力设备有限公司工作人员王某某手中，王某某替黄某某收取票款14000余元。发票已被哈尔滨百奇电力设备有限公司入账。经侦查，公安机关于2014年5月25日将被告人黄某某抓获。且在抓获同案王某某、毕某某在其住处扣缴了空白的黑龙江增值税普通发票等发票701份及用于记载出售发票的次数的纸条、汇款凭证等数十份、用于伪造发票的印章90余枚及空白的黑龙江增值税普通发票等发票509份。综上，被告人黄某某虚开发票金额共计2165062.70元，影响国家税收63060.08元,本案审理中，黄某某家属已将该款缴纳本院。上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、涉案假发票复印件、毕某某家中扣押的印章印模、扣押物品清单、扣押财物清单、黑龙江省哈尔滨市国家税务局发票鉴定书和哈尔滨市地方税务局发票管理处鉴定意见，王某某送发票记账单及涉案凭据、户籍证明及现实表现，同案王某某、毕某某的供述，证人张某某、梁某某、王某某证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年，被告人刘某某任哈尔滨市龙建金属材料经销有限公司经理期间，从他处购买建筑材料转卖给哈尔滨市东林建筑工程公司，因无发票不能入账，便授意被告人屈某某为其购买黑龙江增值税普通发票。被告人屈某某找到代开发票人员，以人民币5.2万元购买了12份金额合计为人民币1350000元的黑龙江增值税普通发票（代码：2300111620，NO.00789430—NO.00789439、NO.00789441、NO.00789442），提供给哈尔滨市东林建筑工程公司入账。经鉴定，涉案的12份黑龙江增值税普通发票均为假发票，此项业务影响国家税收金额为39509.68元。被告人刘某某、屈某某于2012年5月7日到接受公安机关传唤到案。上述犯罪事实，被告人刘某某、屈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、户籍证明及现实表现、假发票原件、记帐凭证、证人李某某、夏某某、曹某某证言、被告人刘某某、屈某某供述、黑龙江广名司法鉴定所鉴定报告、发票鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年11月，被告人曹某某担任黑龙江国光建设工程发展集团有限公司项目经理期间，因该公司采购材料未索要发票无法入账，遂让公司项目部财务人员张某某找他人以1万余元的价格购买了1份金额为498880元的黑龙江增值税普通发票，交到公司入账。该发票为假发票，影响国家税收金额为14530.49元。被告人曹某某于2012年6月5日到公安机关投案。上述事实，被告人曹某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某、金某、李某的证言、司法鉴定报告、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年11月，被告人曹某某担任黑龙江国光建设工程发展集团有限公司项目经理期间，因该公司采购材料未索要发票无法入账，遂让公司项目部财务人员张某某找他人以1万余元的价格购买了1份金额为498880元的黑龙江增值税普通发票，交到公司入账。该发票为假发票，影响国家税收金额为14530.49元。被告人曹某某于2012年6月5日到公安机关投案。上述事实，被告人曹某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某、金某、李某的证言、司法鉴定报告、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年7月，被告人朱某某向哈尔滨市第二建筑工程公司第一分公司铁路街拓宽打通安置工程项目部销售价值人民币570000元的建筑材料。因个人经营无法开具发票，其找到代开发票人员用人民币9000元购买了二份虚开的金额分别为人民币300000元（代码为2300111620，NO.00756372）和人民币270000元的黑龙江增值税普通发票（代码为2300111620，NO.00756378）交给哈尔滨市第二建筑工程公司第一分公司入账。经检验，两份发票均为假票，金额合计人民币570000元，影响国家税收金额人民币16310.68元。被告人朱某某于2012年7月20日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、抓获经过、假发票原件、记账凭证、户籍证明、司法鉴定报告、证人李某某、吴某某证言、朱某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月，被告人武某某在位于哈尔滨市道里区天鹅湾小区的黑龙江省海天园林绿化工程有限责任公司承包嵩山路道路维修工程，因购买零散材料无发票无法结算，遂通过代开发票人员购买1份票号为00868556金额为人民币890000元的黑龙江增值税普通发票，提供给黑龙江省海天园林绿化工程有限责任公司结算。被告人武某某于2013年9月10日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，被告人武某某提供给黑龙江省海天园林绿化工程有限责任公司的黑龙江增值税普通发票为假发票，此项业务影响国家税收金额为25922.33元。上述事实，被告人武某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、发票、情况说明、户籍证明和现实表现、证人张某某、郑某某证言、被告人武某某供述、司法鉴定意见等证据证实，足以认定。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人宋某某于2012年11月某日，在哈尔滨市某单位任材料采购员期间，因其所负责采购的沙子没有发票无法与公司进行结算，便通过代开发票的广告，购买了三张共计人民币451990元的黑龙江增值税普通发票，宋某某将三张发票交到某单位进行了结算。案发后三张发票均已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的三张发票均为假发票。经黑龙江中达鉴定所鉴定，三张虚假发票对增值税影响金额为人民币13164.76元。经传唤，被告人宋某某于2013年8月7日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人宋某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言，被告人的供述、鉴定结论等有关证据。公诉机关认为，被告人宋某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：一、虚开发票犯罪被告人王某某与被告人李某某系夫妻关系，二人长期以南岗区弘博实验用品经销部等多家个体工商户的名义，从事实验用品的经销工作，被告人张某乙是南岗区弘博实验用品经销部工作人员。为了减少纳税额，王某某、李某某经与朋友被告人汪某、被告人张某甲商量后，由二人以各自公司的名义为王某某、李某某虚开发票。王某某、李某某于2011年5月1日至2013年7月期间，通过汪某和张某甲虚开发票共计718张，均为虚开发票，发票总金额6233260.42元，购货单位均已入账，影响增值税金额为179824.41元；被告人张某甲虚开发票79份，票面金额共计528491.02元，购货单位均已入账，影响增值税金额为13666.08元；被告人张某乙虚开发票152份，均为假发票，票面金额共计1331770.70元，发票已入账，影响增值税金额为38789.44元。二、出售非法制造的发票犯罪2010年至2012年期间，被告人汪某在沈阳市购买非法制造的辽宁省沈阳市商业货物销售剪贴发票后，分多次以每本1000元的价格出售给王某某、李某某共计900份，王某某、李某某使用上述发票以沈阳泽平化学试剂销售中心和麦格化学试剂销售中心的名义开具给哈尔滨医科大学。票面金额合计8476441.40元。经侦查，被告人王某某、李某某、张某甲、张某乙于2013年9月27日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获。被告人汪某于2013年9月27日被公安机关在辽宁省沈阳市抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人王某某、李某某、张某甲、张某乙犯虚开发票罪、被告人汪某犯出售非法制造的发票罪的书证、证人证言、鉴定意见书、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某、李某某、张某甲、张某乙的行为触犯了的规定，应当以出售非法制造的发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年7月，被告人梁某某在哈尔滨市道里区经纬八道街口，以人民币8万元的价格向毕某某（另案处理）、王某某（另案处理）购买了10张黑龙江增值税普通发票，金额合计1669480元，用于单位结算。梁某某于2013年11月18日主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，梁某某的行为触犯了的规定，应当以虚开发罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人姜某某在承包哈尔滨市道路桥梁工程处的某某维修加固钢筋笼子制造工程期间，因购买钢筋等施工材料没有发票无法与该工程处进行结算，便从他人处购买了一张收款单位为哈尔滨世纪神州金属材料有限公司、购货单位为哈尔滨市道路桥梁工程处，价税合计661770元的黑龙江增值税普通发票交给该工程处的关某某用于工程结算。案发后发票已缴回，经黑龙江省国家税务局鉴定，缴回的发票为假发票，经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税的影响金额为19274.85元。公诉机关向本院移送了指控被告人姜某某犯虚开发票罪的书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人姜某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年1月至3月，被告人纪某某在哈尔滨市铁路建设集团有限公司小南沟项目部承包桥梁运输工程期间，通过街边发放的联系卡，购买了一张伪造的发票号为00123046的公路、内河货物运输业统一发票，票面金额为1790000元，用于报账冲抵经营成本，影响营业税金额为53700元。纪某某于2013年10月15日主动到公安机关投案，并如实供述主要犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，纪某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年7月，被告人孙某某在承包中铁二十二局哈尔滨铁路建设集团有限责任公司（下称哈铁建公司）小南沟项目部的混凝土箱梁制造工程，在没有真实业务发生的情况下，孙某某购买两张黑龙江增值税普通发票用于报账冲抵，发票累计金额为486599.5元。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税影响金额为14172.8元。2013年11月13日，被告人孙某某主动到公安机关投案自首。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、发票鉴定书、会计司法鉴定书、被告人供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，孙某某系自首。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年11月，被告人王某某在承包哈尔滨市马家沟桥梁维修部分工程期间，通过手机中开发票的广告信息联系，购买了一张发票号为00684151的黑龙江增值税发票用于报账冲抵经营成本。发票票面金额人民币50万元。经黑龙江省哈尔滨市国家税务局鉴定，该发票系假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该虚假发票已入账，对增值税影响金额为14563.11元。该发票已扣押。王某某于2013年10月17日主动到公安机关投案。公诉机关向本院移送了指控被告人王某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见书等证据。公诉机关认为，王某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。王某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2011年12月，被告人马某某在担任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司某项目部材料员期间，因其购进的建筑材料无法开具发票，为了在账目中冲抵材料费，马某某找到了该项目部另一材料员被告人王某甲，将需要发票的金额、数量、货物名称等告诉王某甲，让其代开发票。王某甲通过街边发放的联系卡，以发票票面金额4%的价格，找人购买一张发票号为00366257的黑龙江增值税普通发票交给马某某。马某某将该张发票用于报账冲抵经营成本，票面金额为人民币598100元。经哈尔滨市国家税务局鉴定，发票系假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，虚假发票已入账，对增值税影响金额为人民币17420.39元。现发票已扣押。被告人王某甲、马某某于2013年9月7日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人王某甲、马某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见等有关证据。公诉机关认为，被告人王某甲、马某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年末，被告人修某某在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司第四项目部材料员期间，通过路边小广告，购买了三张票面金额共计90万元的黑龙江增值税普通发票用于报账冲抵。现三张发票已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票均为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税影响金额为26213.59元。被告人修某某于2013年9月16日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、发票鉴定书、会计司法鉴定书、被告人供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人修某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。修某某系自首。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人司某某于2011年担任哈尔滨长城新奥智能网络工程有限公司张春郁项目部材料员期间，在该项目部滨州行政服务工程施工过程中，因购买线缆等施工材料没有发票无法与公司进行结算，便从他人处购买一张收款单位为黑龙江昌进物资经销有限公司、购货单位为哈尔滨长城新奥智能网络有限公司、价税合计为人民币527800元的黑龙江省国家税务局通用机打发票交给公司用于工程结算。案发后发票已缴回，经黑龙江省国家税务局鉴定，缴回的发票为假发票，经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税的影响金额为人民币15372.82元。被告人司某某于2013年8月15日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人司某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、鉴定意见书、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人司某某的行为触犯了的规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年末，被告人修某某在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司第四项目部材料员期间，通过路边小广告，购买了三张票面金额共计90万元的黑龙江增值税普通发票用于报账冲抵。现三张发票已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票均为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税影响金额为26213.59元。被告人修某某于2013年9月16日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、发票鉴定书、会计司法鉴定书、被告人供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人修某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。修某某系自首。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人司某某于2011年担任哈尔滨长城新奥智能网络工程有限公司张春郁项目部材料员期间，在该项目部滨州行政服务工程施工过程中，因购买线缆等施工材料没有发票无法与公司进行结算，便从他人处购买一张收款单位为黑龙江昌进物资经销有限公司、购货单位为哈尔滨长城新奥智能网络有限公司、价税合计为人民币527800元的黑龙江省国家税务局通用机打发票交给公司用于工程结算。案发后发票已缴回，经黑龙江省国家税务局鉴定，缴回的发票为假发票，经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税的影响金额为人民币15372.82元。被告人司某某于2013年8月15日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人司某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、鉴定意见书、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人司某某的行为触犯了的规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人关某甲于2012年9月起，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司第七项目部材料员期间，因购买施工材料无发票进行结算，从他人处购买了一张票面金额为451059.68元的黑龙江省增值税普通发票用于工程结算。案发后该发票已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税影响金额为13137.66元。被告人关某甲于2013年9月26日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、发票鉴定书、会计司法鉴定书、被告人供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人关某甲的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。关某甲系自首。提请依法惩处。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人张某甲于2011年年末起，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司某部材料员期间，在该项目部承建工程施工过程中，因购买的部分钢管、水泥等施工用材料没有发票无法与公司进行结算，便从他人处购买了一张价税合计共为人民币40万元的黑龙江增值税普通发票交给公司用于工程结算。案发后发票已缴回扣押。经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税的影响金额为人民币11650.49元。被告人张某甲于2013年9月12日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人张某甲犯虚开发票罪的书证、物证、被告人供述、证人证言、鉴定结论书等证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年12月，被告人王某甲在担任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司第十一项目部材料员期间，通过街边发放的联系卡联系，在未发生实际业务的情况下，让他人代开了一张发票号为01756174的黑龙江增值税普通发票，上交单位用于报账冲抵经营成本，票面金额为人民币670000元。经哈尔滨市国家税务局鉴定，发票系假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，虚假发票已入账，对增值税影响金额为人民币19514.56元。现发票已扣押。被告人王某甲于2013年9月7日主动公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人申某某于2012年2至9月，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司第一项目部材料员期间，因购买施工材料无发票进行结算，从他人处购买了三张票面金额共计50万元的黑龙江省国家税务局通用机打发票用于工程结算。三张发票已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票均为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税影响金额为14563.11元。被告人申某某于2013年9月2日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、发票鉴定书、会计司法鉴定书、被告人供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人申某某的行为触犯了，应当以虚开发票追究其刑事责任。申某某系自首。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人李某某于2011年4月起，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司齐齐哈尔第一项目部材料员期间，在该项目部2012年承建海拉尔机务段小区高9、高10楼工程施工过程中，因购买的部分防水卷材、卡扣等施工用材料没有发票无法与公司进行结算，便通过代开发票的广告，从他人处购买了二张价税合计共为人民币870000元的黑龙江增值税普通发票，交给公司用于工程结算。案发后二张发票均已缴回扣押,经鉴定扣押的二张发票均为假发票，对增值税的影响金额为人民币25339.81元。李某某于2013年9月13日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人李某某犯虚开发票罪的物证、书证、被告人供述、证人证言、鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了的规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，李某某系自首，提请依法惩处。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人邵某某于2012年4月起，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司大庆第二项目部材料员期间，在该项目部承建海拉尔机务段小区14、15号楼工程施工过程中，因购买的部分模板、木方等施工用材料没有发票无法与公司进行结算，便从他人处购买了一张销货单位为哈尔滨龙治新型号建材经销有限责任公司、购货单位为哈尔滨市铁房建筑工程有限公司、价税合计共为人民币63万元的黑龙江省增值税普通发票，交给公司用于工程结算。案发后发票已缴回扣押，经鉴定，扣押的发票为假发票，该发票对增值税的影响金额为人民币18349.51元。被告人邵某某于2013年9月13日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人邵某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、鉴定结论、被告人供述等有关证据。公诉机关认为，被告人邵某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，邵某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人祖某某于2011年3月至2012年10月，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司第六项目部会计期间，在该项目部海城7号楼及13号楼施工过程中，因购买的部分零散材料没有发票无法与公司进行结算，便从他人处购买了一张价税合计为人民币523530元的黑龙江增值税普通发票交给公司用于工程结算，案发后发票已缴回扣押,经鉴定，扣押的发票为假发票，该发票对增值税的影响金额为人民币15248.45元。祖某某于2013年9月1日主动到公安机关投案。公诉机关向本院移送了指控被告人祖某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、鉴定书、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人祖某某的行为触犯了的规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人段某某于2012年12月某日，在哈尔滨市道路桥梁工程处第四工程处中山路路面维修工程施工期间，任施工材料队采购员，因其负责采购的碎石没有发票，无法与公司进行结算，便通过代开发票的广告，购买了二张哈尔滨市阿城区红星乡振兴村第二采石场共计人民币600410元的黑龙江增值税普通发票，段某某将二张发票交到哈尔滨市道路桥梁工程处第四工程处进行了结算。案发后二张发票均已缴回扣押，经鉴定，扣押的二张发票均为假发票，二张虚假发票对增值税的影响金额为人民币17487.67元。被告人段某某于2013年8月2日主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人段某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、鉴定书、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人段某某的行为触犯了的规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：被告人刘某某于2009年7月起，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司大庆第二项目部材料员期间，在该项目部2012年承建哈南住宅20号楼工程施工过程中，因购买的部分钢材、木方等施工用材料没有发票无法与公司进行结算，便从他人处购买了一张销货单位为哈尔滨佳仕汇建材经销有限责任公司、购货单位为哈尔滨市铁房建筑工程有限公司、价税合计为1034000元的黑龙江省增值税普通发票交给公司用于工程结算。案发后发票已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票为假发票，经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该发票对增值税的影响金额为30116.51元。刘某某于2013年9月16日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的书证、证人证言、鉴定意见书、被告人的供述及辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，被告人刘某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年1月至3月，被告人郭某某在其负责承建的哈尔滨市松北区上院小区水暖工程期间，通过街边发放的联系卡联系，购买了三张发票号为00485279、01461612、01461617的黑龙江省增值税普通发票用于报账冲抵经营成本。三张发票票面金额累计人民币432000元。经黑龙江省国家税务局鉴定，上述三张发票均系假发票，经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，三张虚假发票均已入账，对增值税影响金额为12582.52元。被告人郭某某于2013年7月17日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人郭某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人李某某于2012年8、9月某日，通过代开发票的广告，购买了二张哈尔滨市伟业建筑机械租赁有限公司共计442000元的黑龙江省地方税务局通用机打发票，李某某将二张发票交到单位进行了结算。案发后二张发票已缴回扣押，经哈尔滨市地方税务局发票管理处鉴定，扣押的二张发票均为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该虚假发票对营业税影响金额为22100元。经传唤，被告人李某某于2013年7月23日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、发票鉴定书、会计司法鉴定书、被告人供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。李某某系自首。提请依法惩处。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人刘某某于2011年4月，在任哈尔滨市铁房建筑工程有限公司哈尔滨第二项目部材料员期间，在该项目部2011年承建三辆厂厂房建设工程施工过程中，因购买的部分钢筋、水泥等施工用材料没有发票无法与公司进行结算，便通过手机内代开发票的广告，从他人处购买了一张销货单位为哈尔滨龙冶新型建材经销有限责任公司、购货单位为哈尔滨市铁房建筑工程有限公司、价税合计共为人民币64万元的黑龙江增值税普通发票交给公司用于工程结算。案发后发票已缴回并扣押，经鉴定，扣押的发票为假发票，该发票对增值税的影响金额为人民币18640.78元。被告人刘某某于2013年9月13日主动公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人刘某某犯虚开发票罪的书证、证人证言、被告人供述、鉴定结论书等证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，刘某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人梁某某于2012年11月某日，在哈尔滨市某工程任材料采购员期间，因其所负责采购的水泥、三灰碎石、干硬性混凝土等施工材料没有发票无法与公司进行结算，便向他人索要了一张哈尔滨市建加建筑材料有限责任公司价税合计人民币623270元的黑龙江增值税普通发票，梁某某将该发票交到哈尔滨市某工程处第十三工程处进行了结算。案发后发票已缴回扣押，经黑龙江省哈尔滨市国家税务局鉴定，扣押的发票为假发票。经黑龙江中达司法鉴定所鉴定，该虚假发票对增值税影响金额为人民币18153.50元。经传唤，被告人梁某某于2013年7月25日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人梁某某犯虚开发票罪的物证、书证、证人证言、鉴定结论、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人梁某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：被告人徐某某于2013年1月某日，在任材料采购员期间，因其所负责采购的钢材没有发票无法与公司进行结算，便通过代开发票的广告，购买了一张黑龙江省某有限公司价税合计人民币559624元的黑龙江省增值税普通发票，徐某某将该发票交到单位进行了结算。案发后发票已缴回扣押，经黑龙江省国家税务局鉴定，扣押的发票为假发票。经黑龙江司法鉴定所鉴定，该虚假发票对增值税影响金额为16299.76元。经传唤，徐某某于2013年8月8日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的书证、证人证言、鉴定意见书、被告人的供述及辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人徐某某的行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任，被告人徐某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人田某某于2011年12月13日，承包哈尔滨五建工程有限责任公司第二分公司位于哈尔滨市道里区恒祥城小区建筑工程时，因需要向该公司提供劳务发票，遂在位于黑龙江省哈尔滨市道里区新阳路恒祥家园哈尔滨旺达劳务派遣有限公司张姓业务员（另案处理）处以人民币15000元的价格虚开了二张金额共计为人民币1500000元的劳务发票，并将上述发票提供给哈尔滨五建工程有限责任公司第二分公司入账。经侦查，被告人田某某于2013年12月3日被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人田某某的行为构成虚开发票罪，提请依据的规定追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年10月24日，被告人王焕卿在哈尔滨市道外区太古新天地小区的哈尔滨市百奇电力设备有限公司工作期间，因其单位与黑龙江太平洋科技有限公司发生业务需要发票入账，遂在一女子（姓名不祥，另案处理）处以人民币14000余元的价格购买了一张金额为495582.70元的发票，并将发票交由黑龙江太平洋科技有限公司入账，经鉴定：该发票为假发票。针对上述指控事实，公诉机关提供了案件来源、抓捕经过、被害人陈述及被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人王焕卿的行为构成虚开发票罪，且系自首。提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人王某某在任哈尔滨方舟城市规划设计有限公司会计期间，因需要劳务发票平账，被告人王某某遂于2011年5月27日、2012年9月16日两次在哈尔滨市道里区新阳路366号哈尔滨市旺达劳务有限公司以人民币10000余元的价格虚开了二张金额共计为人民币592000元的劳务发票，并将上述发票在本公司入账。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源和到案经过、被告人供述、证人证言等相关证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为构成虚开发票罪，被告人王某某犯罪后能主动投案并如实供述犯罪事实，系自首。提请依照的规定对其处罚。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2010年7月12日被告人臧某某在哈尔滨市道里区井街48号507室成立了以臧某某为法定代表人的哈尔滨众智恒力劳务派遣有限公司，2011年6月至2012年5月期间，该公司先后以发票面值的2%-7%收取费用，分别为正业勘测设计集团有限公司、黑龙江农垦华信保险代理有限公司、黑龙江能过电气工程安装有限公司等9家企业虚开了40张劳务发票，共计开出发票金额为人民币10842763元，被告人臧某某从中获取人民币100000元。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源抓捕经过、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告单位、被告人臧某某的行为已构成虚开发票罪，被告人臧某某犯罪后能主动投案并如实供述犯罪事实，系自首。提请本院依照的规定予以惩处。被告单位众智恒力劳务派遣有限公司，被告人臧某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2011年，被告人韩某某在承包哈尔滨市第五建筑公司第二分公司哈尔滨市道里区恒祥城建筑工程过程中，因需向哈尔滨市第五建筑公司第二分公司提供劳务发票，被告人韩某某遂于2011年12月14日在哈尔滨市道里区新阳路366号哈尔滨市旺达劳务有限公司任某某（已判刑）处以人民币60000元的价格虚开了六张金额为人民币6000000元的劳务发票，后将上述发票提供给哈尔滨市第五建筑公司第二分公司入帐。被告人韩某某于2012年12月3日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了发票、证人证言、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人韩某某的行为已构成虚开发票罪，且系自首，提请依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人李某某在任哈尔滨市德兰建筑装饰工程有限公司财务主管期间，因该公司需要劳务发票平账，被告人李某某遂于2011年10月25日、2012年1月31日、5月28日在哈尔滨旺达劳务派遣有限公司张艳（另案处理）处以20000元的价格购买十二张劳务发票，金额为1394500元，后将该发票在本公司入账。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源、抓捕经过，证人证言及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某某的行为构成虚开发票罪，且系自首，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2011年末，被告人周某某在黑龙江省七建建筑工程有限责任公司建筑工程时，因该公司需要劳务发票入账，周某某先后两次在哈尔滨市道里区康安二道街90号应城市辰辉建筑劳务有限公司哈尔滨第一分公司购买二张劳务发票，共计金额2000000元，并提供给黑龙江省七建建筑工程有限公司入账。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源和到案经过、证人证言、被告人供述书证发票等相关证据。公诉机关认为，被告人周某某的行为已构成虚开发票罪，且系自首。提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人刘某甲在担任哈尔滨万客特种设备有限公司经理期间，因其单位在经营过程中产生劳务费用需要劳务发票平账，遂于2011年10月25日，在哈尔滨市晴天劳务服务有限公司，以8000元的价格虚开了三张面值金额共计1374635元的劳务发票，并将该发票在本单位入账。2012年7月4日被告人刘某甲到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言等相关证据。公诉机关认为，被告单位哈尔滨万客特种设备有限公司、被告人刘某甲的行为构成虚开发票罪，并系自首，提请本院依照的规定予以惩处。上述事实，被告单位哈尔滨万客特种设备有限公司、被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源和抓捕经过、有被告人刘某甲的供述、有证人向某某、付某某、刘某乙、唐某某的证实、有黑龙江省服务业统一发票复印件、记账凭证、企业营业执照等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人王某某系黑龙江省哈尔滨西城建设发展有限公司办公室主任。因其所在的公司在承建黑龙江省哈尔滨市南岗区西典家园小区建设工程支付劳务费无票据入账，2012年4月26日，被告人王某某在没有任何劳务派遣行为的情况下，在黑龙江省哈尔滨市道里区恒祥家园哈尔滨旺达劳务派遣有限公司任某某处虚开劳务发票3张，金额共计1313000元，并将该发票入其单位账内，用于核销其单位支付的劳务费。2012年8月7日，被告人王某某主动到公安机关投案自首。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及到案经过、被告人的供述、证人证言、黑龙江省地方税务局通用机打发票、记账凭证等相关证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为构成了虚开发票罪，且系自首，提请依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人高某某在承包黑龙江省哈尔滨市第二市政工程公司工程时，因支付劳务费无票据入账，2011年9月19日，被告人高某某在没有任何劳务派遣行为的情况下，在黑龙江省哈尔滨市道里区新阳路336号哈尔滨旺达劳务派遣有限公司，以8000余元虚开劳务发票2张，共计金额902805元，并将该发票交予黑龙江省哈尔滨市第二市政工程公司入账，用于核销其单位支付的劳务费。2012年8月9日，被告人高某某主动到公安机关投案自首。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及到案经过、被告人的供述、证人证言、黑龙江省地方税务局通用机打发票、记账凭证等相关证据。公诉机关认为，被告人高某某的行为构成了虚开发票罪，且系自首，提请依照的规定予以惩处。
经审理查明，2011年被告人关某某以哈尔滨市博瑞装饰有限公司的名义，为哈尔滨理工大学远东学院施工装修工程。工程结束后，关某某为了获取工程款及少交税款，通过手机广告信息，联系购买了5张票号为：00014774、00326982、00327039、00327036、00581429，票面金额共计人民币1525680元的建筑业统一发票，并将此5张发票提供给哈尔滨理工大学远东学院入账。经鉴定：上述5张发票均系假发票。现关某某已补缴税款53246.23元。被告人关某某于2013年10月27日主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，有虚开的假发票及记账凭证，装修工程合同、哈尔滨市博瑞装饰有限公司的企业法人营业执照及工商档案查询材料、哈尔滨市公安局松北分局出具的案件来源及到案经过、哈尔滨市公安局南岗分局通达街派出所出具的被告人户籍证明及现实表现、哈尔滨市呼兰区地方税务局出具的税收缴款书，证人陈某某、张某某、蒋某某、王某某的证言，被告人关某某的供述，哈尔滨市地方税务局发票管理处发票鉴定书等证据在案佐证，且被告人亦无异议，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2013年9月，被告人肖某某以哈尔滨锅炉成套安装公司的名义与哈尔滨铁路局哈尔滨房产建筑段签订建设工程施工合同，工程完工后，因双方要结算工程款，肖某某遂于2013年11月21日、2013年12月4日从一出售假发票人处购买以哈尔滨锅炉成套安装公司名义对哈尔滨铁路局哈尔滨房产建筑段开具的19份建筑业统一发票，票面金额总计1316283元，被哈尔滨铁路局哈尔滨房产建筑段财务用于核销支付给肖某某的工程款。给国家税收造成的税收损失共计金额84439.55元。被告人肖某某于2014年5月7日到公安机关投案，并如实供述犯罪。公诉机关认为，被告人肖某某犯虚开发票罪，系自首，提请本院适用之规定予以处罚。被告人肖某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，表示自愿认罪。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2013年4月至5月，被告人陈某某在哈尔滨市香坊区旭升南街23-10号担任哈尔滨市华辰医疗器械有限公司（以下简称华辰公司）实际经营人期间，该公司参与投标哈尔滨市香坊区残疾人联合会（以下简称香坊区残联）康复设备采购项目，并以总报价3356180元中标，向香坊区残联销售康复设备。该公司作为一般纳税人，依法应开具增值税专用发票用于同香坊区残联结算，陈某某为少交纳税款，找到黑龙江省五常市国家税务局（以下简称五常市国税局）临时工作人员被告人张某甲，伪造郭某某、宋某某、李某甲等10人向香坊区残联销售沙石的虚假证明，并通过银行汇款给张某甲182809元，让张某甲帮助其在五常市国税局虚开了40份票面金额共计3356180元的普通发票，后陈某某对上述发票添加“哈尔滨市华辰医疗器械有限公司”及“及康复设备”字样进行变造，用于公司同香坊区残联结算使用。张某甲将陈某某给其汇款其中97752.82元用于交纳发票税款，其余部分被其挥霍。现被告人张某甲已返还赃款70000元。经侦查，被告人陈某某于2014年4月9日被公安机关抓获。被告人张某甲于2014年4月28日向公安机关投案。公诉机关认为，被告人陈某某、张某甲犯虚开发票罪，均系主犯，提请本院适用之规定予以处罚。被告人陈某某、张某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认，均表示自愿认罪。被告人陈某某的辩护人提出其系初犯，认罪态度较好，补缴税款并缴纳罚金，请求对其从轻处罚适用缓刑。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2013年10月至2014年1月期间，被告人刘某某在担任哈尔滨市香坊区黑龙江省建工集团鲁商项目部财务主管时，为本单位财务核销已支付的有关费用账目，先后3次从贩卖虚假发票人员詹安平（另案处理）处购买伪造的黑龙江省增值税普通发票、黑龙江地方税务局通用机打发票等共计33张，票面金额总计23506349.75元。案发时，刘某某已将其中11张，金额总计9730357.06元伪造发票记入本单位财务账目用于核销有关费用。被告人刘某某于2014年1月24日被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人刘某某犯虚开发票罪，提请本院适用之规定予以处罚。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，表示自愿认罪。
公诉机关指控，2011年12月，被告人毛某某在承包黑龙江省安装工程公司东翔分公司转山项目期间，在没有结算票据的情况下，为了取得工程结算款，分别于2011年12月6日、12月27日让孙某某（已死亡）为其虚开金额为733600元及金额为820035元的黑龙江省增值税普通发票各一张，共计金额为1553635元。后毛某某委托他人持该二张发票在黑龙江省安装工程公司东翔分公司财务处领取工程结算款。经黑龙江省哈尔滨市国家税务局稽查局鉴定上述二张发票均系假发票。毛某某于2013年3月7日被传唤至公安机关。现发票已被公安机关追缴。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控,2013年12月，被告人叶某某由于其所在的黑龙江省龙安第四安装工程有限责任公司阿里河项目部没有发票入账，遂从他人手里以人民币11000元的价格购买了5张伪造的发票（其中4张为增值税普通发票，1张为通用机打发票），虚开金额分别为人民币60800元（发票号码07270730）、人民币60500元（发票号码03543016）、人民币180万元（发票号码03544464）、人民币63万元（发票号码03544463）、人民币160万元（发票号码04327435），总计虚开金额为人民币4151300元。后在哈尔滨市香坊区交给其挂靠的黑龙江省龙安第四安装工程有限责任公司会计入帐。被告人叶某某于2014年4月17日主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人叶某某被告人叶某某虚开发票，情节严重，其行为构成虚开发票罪，应依据之规定对其处罚。被告人叶某某对公诉机关指控的犯罪供认，无辩解。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控,2013年12月，被告人叶某某由于其所在的黑龙江省龙安第四安装工程有限责任公司阿里河项目部没有发票入账，遂从他人手里以人民币11000元的价格购买了5张伪造的发票（其中4张为增值税普通发票，1张为通用机打发票），虚开金额分别为人民币60800元（发票号码07270730）、人民币60500元（发票号码03543016）、人民币180万元（发票号码03544464）、人民币63万元（发票号码03544463）、人民币160万元（发票号码04327435），总计虚开金额为人民币4151300元。后在哈尔滨市香坊区交给其挂靠的黑龙江省龙安第四安装工程有限责任公司会计入帐。被告人叶某某于2014年4月17日主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人叶某某虚开发票，情节严重，其行为构成虚开发票罪，应依据之规定对其处罚。被告人叶某某对公诉机关指控的犯罪供认，无辩解。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，2011年末，被告人宋某某为其所在单位哈尔滨东铝建筑工程公司购买了一批建筑装饰材料，由于售货单位没有提供发票，被告人宋某某在哈尔滨市平房区从他人处购买了一张金额为人民币597，691.76元的黑龙江增值税普通发票，交给哈尔滨东铝建筑工程公司，并已由该公司入账。经黑龙江省哈尔滨市国税局鉴定，涉案发票为假发票。经司法会计鉴定，按正规发票计算应缴纳营业税17，930.75元。被告人宋某某于2013年11月5日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为，被告人宋某某让他人为自己虚开发票，情节严重，其行为已构成虚开发票罪，应当追究其刑事责任。被告人宋某某犯罪后主动到公安机关投案并如实供述犯罪事实，系自首。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，2011年末，被告人高某某在为哈尔滨东铝建筑工程公司装修时购买了一批装饰材料，由于售货单位没有提供发票，被告人高某某从他人处购买了一张金额为420，000.00元的黑龙江增值税普通发票，交给哈尔滨东铝建筑工程公司，并已由该公司入账。经黑龙江省哈尔滨市国家税务局鉴定，涉案发票为假发票。经司法会计鉴定，按正规发票计算应缴纳营业税人民币12，600.00元。被告人高某某于2013年11月7日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为，被告人高某某让他人为自己虚开发票，情节严重，其行为已构成虚开发票罪，应当追究其刑事责任。被告人高某某犯罪后主动到公安机关投案并如实供述犯罪事实，系自首。
公诉机关指控，2012年6月，被告人刘伟光冒用他人身份证在黑龙江省双城市注册浩海货运组。2013年3月29日被告人刘伟光以双城市浩海货运组的名义在无实际运输类业务发生的情况下为双城市志奇金属材料有限公司、双城市鼎杰经贸有限公司虚开“公路、内河货物运输业统一发票”六张，共计金额+++++++6+460+000元人民币，刘伟光从中获利人民币87+210元。2013年9月16日，被告人刘伟光在黑龙江省双城市民乐小区8号楼1单元201室其家中被公安机关传唤到案。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人刘伟光虚开发票的行为，构成虚开普通发票罪。提请本院依照之规定判处。被告人刘伟光对起诉书中指控的犯罪事实无异议，且自愿认罪，无辩解。
齐齐哈尔市铁锋区人民检察院指控：2013年1月，ＸＸ有限责任公司财务部副部长被告人董ＸＸ找到被告人曲ＸＸ，在没有实际交易的情况下，让曲ＸＸ为其公司开具发票，曲ＸＸ分别以铁锋区鑫源物资经销处、铁锋区佳合物资经销处、铁锋区尚城物资经销处、富拉尔基长松物资经销处的名义为董ＸＸ开具共135份黑龙江省国家税务局通用机打发票，发票金额总计13130337.10元，董ＸＸ将该135份发票交给公司入账。ＸＸ有限责任公司分三次付给曲ＸＸ人民币482248元，曲ＸＸ给董ＸＸ回扣人民币150000元。经侦查，被告人曲ＸＸ于2013年6月26日在齐齐哈尔市被侦查机关抓获，被告人董ＸＸ于2013年6月28日在齐齐哈尔市被侦查机关抓获。公诉机关以：1.物证发票；2.书证户籍证明、扣押物品清单、返还物品清单、邮政银行对账单、网上银行电子回单、理财金账户历史明细、牡丹灵通卡账户历史明细、工商登记档案、普通发票领购情况表、证明；3.证人刘ＸＸ、黄Ｘ、朱Ｘ、姜ＸＸ、刘Ｘ的证言；4.被告人曲ＸＸ、董ＸＸ的供述和辩解；5.搜查笔录；6.抓获经过、破案经过等证据，证实上述指控事实，公诉机关认为，被告人曲ＸＸ、董ＸＸ虚开发票，情节严重，其行为触犯了的规定，应以虚开发票罪追究其刑事责任。同时提出对被告人曲ＸＸ、董ＸＸ判处二年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议。被告人曲ＸＸ对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及证据不持异议。对公诉机关的量刑建议无异议。其辩护人辩护认为：1.被告人曲ＸＸ能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；2.其主观恶性小，没有偷税漏税的目的，没有给国家造成损失，社会危害性小；3.被告人系初犯、偶犯，无前科劣迹，建议对被告人曲ＸＸ判处缓刑。
经审理查明：2011年12月，被告人董X作为公司总会计师，按照该公司副总经理李XX（已死亡）的安排，伪造大庆市学伟房地产开发有限公司与黑龙江省建华消防设施安装有限公司签订的“学伟兰德湖A地块通风、消防工程”承揽合同，将该合同总价值人民币1470000元虚改为人民币3800000元，并以此合同在大庆市萨尔图区地方税务局开具票面额为人民币3591298.37元的建筑业统一发票（发票号码00054743，开票日期2011年12月29日），其中虚开金额为人民币2121298.37元。董X将该份虚开出的发票计入大庆市学伟房地产开发有限公司账目，用于冲抵该公司领导在公司账上的备用金借款。2013年10月28日，被告人董X到大庆市公安局投案。上述事实情节清楚，被告人董X在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、到案经过；户籍证明；李XX死亡证明；伪造的大庆市学伟房地产开发有限公司与黑龙江省建华消防设施安装有限公司之间签订的“学伟兰德湖A地块通风、消防工程”承揽合同；大庆市学伟房地产开发有限公司与黑龙江省建华消防设施安装有限公司之间签订的“学伟兰德湖壹号消防工程（E04-E13消防工程水电安装）”承揽合同；大庆市学伟房地产开发有限公司与黑龙江省建华消防设施安装有限公司之间签订的“学伟兰德湖A地块通风、消防工程（E04-19地下车库通风；E14-19及S03商服消防工程）”承揽合同；大庆市萨尔图区地税局税收征收材料、建筑业统一发票、复工补充协议、关于协商解决学伟兰德湖壹号消防工程施工问题的函、施工及验收协议等；证人刘X、刘X、陈X等证言；被告人董X供述等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：2011年5月至2012年8月间，被告人王某某伙同被告人陈某某介绍上海鑫新汽车租赁有限公司、仲利国际租赁有限公司等单位在无实际货物交易的情况下，向盈石企业管理（上海）有限公司虚开普通发票，并从中抽头渔利。经查，两名被告人共同介绍虚开发票16份，票面金额共计人民币114.2万元。2012年9月至2013年10月间，被告人王某某伙同他人，在无实际货物交易的情况下，介绍他人向盈石企业管理（上海）有限公司虚开普通发票，并从中抽头渔利。经查，被告人王某某介绍虚开发票15份，票面金额共计人民币154.8万元。2013年11月7日、26日，被告人王某某、陈某某先后被公安人员抓获，两名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人王某某、陈某某的行为触犯之规定，应当以虚开发票罪追究被告人王某某、陈某某单独或共同犯罪的刑事责任。建议对被告人王某某判处二至三年有期徒刑并处罚金的刑事处罚；对被告人陈某某判处一年六个月以下有期徒刑并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2011年3月，被告人王某某以上海韩钰商务信息咨询有限公司名义入股被告单位上海新解企业发展有限公司（简称新解公司），并担任新解公司总经理，负责公司的日常经营管理。2011年5月至2012年10月，被告人王某某在经营新解公司期间，经被告人沈某甲、陶某某、季某、张某甲等人介绍，在无实际货物交易的情况下，以收取开票费的方式为上海四院汽车工程技术有限公司等15家单位虚开发票，票面金额共计人民币66，739，634元，分述如下：被告人张某甲、季某共同介绍被告单位新解公司为上海德昂实业发展有限公司等3家单位虚开发票，票面金额共计人民币16，823，160元。此外，被告人张某甲另单独介绍被告单位新解公司为银信资产评估有限公司虚开发票，票面金额共计人民币3，655，146元。被告人沈某甲、陶某某共同介绍被告单位新解公司为麦考科船舶技术（上海）有限公司等3家单位虚开发票，票面金额共计人民币1，203，052元。此外，被告人沈某甲另单独介绍被告单位新解公司为上海四院汽车工程技术有限公司等2家单位虚开发票，票面金额共计人民币15，940，000元。2013年5月2日，上海市公安局经侦总队对本案立案侦查，此后王某某等五名被告人在接到侦查人员电话通知后，主动至上海市公安局经侦总队接受调查，并如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告单位上海新解企业发展有限公司、王某某、张某甲、沈某甲、季某、陶某某的行为触犯之规定，应当以虚开发票罪追究被告单位上海新解企业发展有限公司、王某某、张某甲、沈某甲、季某、陶某某共同犯罪的刑事责任。同时认定被告单位上海新解企业发展有限公司、被告人王某某、张某甲、沈某甲、季某、陶某某系自首。提请依法审判。被告单位上海新解企业发展有限公司的诉讼代表人张珠皓、被告人王某某、张某甲、沈某甲、季某、陶某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
上海市徐汇区人民检察院指控：2011年3月，王某某（已判决）以上海韩钰商务信息咨询有限公司名义入股上海新解企业发展有限公司（已判决）。2011年5月至2012年10月间，王某某在经营上海新解企业发展有限公司期间，经被告人沈某某介绍，在无实际货物交易的情况下，以收取开票费的方式为上海钜派投资咨询有限公司、上海融圯投资管理咨询有限公司等5家单位虚开发票，票面金额共计人民币2，538.1万元。2014年2月11日，被告人沈某某主动至上海市公安局经侦总队投案，如实供述了上述犯罪事实，并且退赔赃款人民币2万元。公诉机关认定被告人沈某某的行为触犯之规定，应当以虚开发票罪追究被告人沈某某的刑事责任。同时认定被告人沈某某系自首。建议对其判处二年至三年有期徒刑并处罚金的刑事处罚，并可适用缓刑。提请依法审判。上述事实，被告人沈某某在庭审过程中亦无异议，并有证人王某某、陈某、连某某、卢某某、高某、沈某某、朱某某、胡某某等人的证言，上海市商业统一发票、案发经过、暂时扣留财物统一收据及上海司法会计中心司法鉴定意见书等证据予以证实，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年5月，被告人陈某某在挂靠上海新园林实业有限公司承接东滩园林绿化养护工程期间，在无实际业务往来的情况下，通过他人介绍，以支付0.8%开票费形式，虚假走账购得浙江省嘉兴市新塍春明树木种植场虚开的浙江省国家税务局机打发票34份，发票总金额人民币3，351，953.40元，由上海新园林实业有限公司结转形成虚假成本3，279，070.40元。2013年10月10日，被告人陈某某接民警电话通知后，主动到公安机关投案，如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2013年2月，被告人王某某明知他人收取1%开票费、开具虚假发票的情况下，仍为孙某某（另案处理）介绍开具上海鲲某贸易有限公司的7份上海市商业零售统一发票，金额共计人民币672，996元，并收取孙某某给予的一条中华牌硬壳香烟。经税务机关认定，上述7份发票均系伪造。2013年10月18日，被告人王某某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2012年1月至7月间，被告单位锦域公司实际负责人被告人沈某，在明知锦域公司与上海恒邦房地产开发有限公司（以下简称恒邦公司）没有实际业务的情况下，按照恒邦公司员工杨某某（另处）的要求，陆续以收取10%开票费的方法为杨某某虚开中介费服务发票，票面金额合计人民币86.42万元。2013年10月29日，被告人沈某主动至公安机关投案，并如实交代了上述事实。上述事实，被告单位锦域公司、被告人沈某在开庭审理过程中均无异议，且有证人杨某某、史某的证言，锦域公司的企业法人营业执照、组织机构代码证、记账单及支票，上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票，中国工商银行支付凭证，公安机关的案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2011年3月至2012年7月，被告人刘某某在担任上海汇某广告传播有限公司（以下简称“汇某公司”）总经理期间，在无实际业务的情况下，以支付0.3%或0.5%手续费的方式，让他人为汇某公司虚开14份开票单位分别为北京润某海业广告有限公司（以下简称“润某公司”）、北京晓庆某某广告有限公司（以下简称“晓庆某某公司”）、北京印某视觉广告传媒有限公司（以下简称“印某公司”）的服务业、娱乐业、文化体育业专用发票，发票金额共计人民币4，737，600元。2014年4月25日，被告人刘某某向公安机关投案自首，并如实供述上述事实。案发后，汇某公司已缴纳全部税款和罚款。上述事实，被告单位汇某公司、被告人刘某某在开庭审理过程中均亦无异议，且有证人黄某某的证言，汇某公司出具的涉案专用发票复印件、电子缴款凭证、企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码证等书证，税务机关出具的税务处理决定书、税收通用缴款书、协查回复函，公安机关的工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年2月，被告人孙某某在为上海A工程机电设备有限公司安装空调、结算工程款的过程中，因本人系个体经营者无开票资质，遂通过他人介绍，以支付票面金额1%开票费的方式，让他人为自己虚开上海鲲某贸易有限公司的7份《上海市商业零售统一发票》，金额共计人民币672，996元，后交给上海A工程机电设备有限公司入账。经税务机关认定，上述7份发票均系伪造。2013年8月12日，被告人孙某某经公安机关电话通知后，主动投案并如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：1、2014年1月，被告人董某某为方某某（已判决）虚开抬头为上海硕定贸易有限公司、上海岔宁建材有限公司、上海伽纯贸易有限公司、上海据扬建材有限公司的普通发票7份，票面金额共计人民币4，000，000元。后方某某将上述发票出售给刘某某（另处）入账。经鉴定，上述发票均系伪造的发票。2、2014年5月10日，公安机关在被告人董某某暂住处查获上海市商业零售统一发票等空白发票共计893份、上海市国家税务局通用定额发票50份、各类发票专用章35枚、打印机等作案工具若干。针对上述指控事实，公诉机关当庭提供了证人证言、涉案发票复印件、税务机关的发票鉴定证明、案发经过等证据。据此，公诉机关认为，被告人董某某故意违反国家发票管理法规，虚开发票，情节特别严重；又明知是伪造的发票而持有，数量巨大，其行为应当以虚开发票罪、持有伪造的发票罪追究刑事责任。同时公诉机关还认为，被告人董某某系累犯，依法应当从重处罚；到案后能坦白罪行，依法可从轻处罚；宣判前一人犯两罪，应当两罪并罚。被告人董某某当庭对公诉机关指控其犯虚开发票罪、持有伪造的发票罪的事实和罪名没有意见。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年5月至6月，被告人顾乙作为被告单位上海甲（以下简称“上龙阀门厂”）法定代表人，在与上海鑫东浦自来水配套有限公司（以下简称“鑫东浦公司”）结清货款时，为少缴税款，以支付票面金额2%－3%开票费的方式，让他人为自己虚开上海芳娴建材有限公司、上海企筑建筑装饰工程有限公司两家单位的建筑业统一发票2张和上海市国税局通用机打发票1张，票面金额为XXXXXXX元，并交于鑫东浦公司入帐。2014年3月至6月，被告人顾乙作为被告单位上龙阀门厂法定代表人，为少缴税款，在没有真实业务的情况下，采用同样方法，让他人为自己虚开上海寿绍建材有限公司、上海企筑建筑装饰工程有限公司、上海应鲁建材有限公司三家单位的建筑业统一发票1张和上海市国税局通用机打发票3张，票面金额为XXXXXXX元，并入帐抵扣。2014年5月至6月，被告人顾乙作为被告单位上海乙（以下简称“龙鼎公司”）实际经营负责人，为少缴税款，在没有真实业务的情况下，采用相同方法，让他人为自己虚开上海芳娴建材有限公司、上海企筑建筑装饰工程有限公司、上海应鲁建材有限公司三家单位的上海市国税局通用机打发票3张和建筑业统一发票1张，票面金额为XXXXXXX元，并入帐抵扣。2014年8月8日，被告人顾乙被公安机关抓获归案，后如实供述其犯罪事实。经上海市浦东新区国家（地方）税务局征收管理处鉴定，上述11张涉案发票均为假发票。以上事实，被告单位诉讼代表人季某某、顾某、被告人顾乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人盛某、陈某某、顾某的证言、11份发票联原件、调取证据清单、手机短信、上海市浦东新区国家（地方）税务局征收管理处的鉴定证明、鑫东浦公司的报价表、记帐凭证、支票申请领用单、中国农业银行支票存根、明细分类帐、交通银行网上转帐电子回执、交通银行和中国银行进帐单、案发经过、常住人口基本信息、企业法人营业执照及组织机构代码证等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年10月至2014年3月间，被告人陆某某在经营本区高东镇陆记蔬果店期间，为少缴税款，多次以支付开票费的方式，让他人为其虚开13份付款单位为上海外高桥保宏大酒店有限公司(以下简称保宏大酒店)的“上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票”，金额共计人民币1，236，966.72元。上述13份发票已由保宏大酒店入帐，造成国家税款损失。经鉴定，涉案13份发票均系假票。2014年5月9日，被告人陆某某经电话通知后主动至公安机关投案，后如实供述了上述犯罪事实，并已补缴相应税款。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年6月，被告人杨某某与被告人吴某某结算工程款后要求其开具相应发票。被告人吴某某在征得被告人杨某某的同意后，委托被告人何某某为其虚开发票。其后，被告人何某某以通过拨打小广告电话并支付人民币50元开票费的方式，让他人虚开了1份金额为人民币40万元的《上海市商业零售统一发票》，并由被告人杨某某入账使用。经鉴定，上述发票系假发票。2013年12月，被告人杨某某通过被告人吴某某联系被告人何某某，要求为其虚开发票。其后，被告人何某某以通过拨打小广告电话并支付人民币100元开票费的方式，让他人虚开了3份金额共计人民币150万元的《上海市商业零售统一发票》，并由被告人杨某某入账使用。经鉴定，上述发票均系假发票。2014年5月9日，被告人杨某某被公安机关抓获。同日，被告人杨某某协助公安机关抓获被告人何某某。2014年5月17日，被告人吴某某经公安民警电话通知后自行到案。到案后，被告人杨某某、何某某、吴某某如实供述了上述犯罪事实，被告人何某某补缴了全部税款。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了涉案的《上海市商业零售统一发票》、记账凭证，发票鉴定证明，案发经过及工作情况，被告人杨某某、何某某、吴某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某、何某某、吴某某违反国家发票管理法规，虚开发票，情节严重，其行为均已构成虚开发票罪。被告人杨某某到案后能如实供述罪行，并协助公安机关抓获其他犯罪人，被告人何某某到案后能如实供述罪行，并补缴了全部税款，被告人吴某某系自首。据此，提请本院依照之规定予以审判。被告人杨某某、何某某、吴某某对公诉机关指控的事实基本无异议。被告人杨某某的辩护人提出杨某某将虚假发票入账使用的行为并没有使其偷逃税款，其主观上也没有偷逃税款的故意，且其与吴某某、何某某不构成虚开发票的共同犯罪，故认为被告人杨某某不构成虚开发票罪。被告人何某某的辩护人对公诉机关的指控无异议。庭审中，被告人杨某某的辩护人出示、宣读了有关付款凭单以证实杨某某与吴某某存在业务往来。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年5月至今，被告人俞某在以上海中威建筑工程有限公司（以下简称“中威建筑公司”）名义对外承包工程中，为压低成本，在没有真实业务往来的情况下，以支付开票费的方式，让被告人张乙为其虚开发票。被告人张乙遂通过他人为中威公司虚开了30份上海市商业零售统一发票及国家税务局通用机打发票，票面金额共计人民币3，963，250元。被告人张乙从中非法获利人民币15，000元。被告人俞某持上述所开发票交予中威公司报销入账，造成国家税款损失。经鉴定，上述30份发票均系伪造的发票。2013年12月24日，被告人俞某在得知公安机关欲对其调查后主动驾车投案，被告人张乙被公安机关抓获。到案后，两名被告人均如实供述了上述事实。审理期间，被告人张乙在家属帮助下退缴了人民币15，000元。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年7月，被告人钟某某在明知没有真实业务的情况下，让他人为其虚开金额人民币420，000元的上海市国家税务局通用机打发票1张后，交由张某某（另案处理）入中标建设集团有限公司上海分公司财务账。经鉴定，上述发票系假发票。2013年10月16日，被告人钟某某主动至公安机关，但拒不供述自己的犯罪事实，后经教育作了如实供述。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年1月，被告人方某某以支付开票费的方式，通过董保和（另处）为刘玉平（另处）虚开了7份受票方为上海同彤建筑结构工程有限公司的上海市国家税务局通用机打发票，票面金额共计人民币4，000，000元。被告人方某某向刘玉平收取开票费人民币8，900元。上述所开发票已由刘玉平在上海同彤建筑结构工程有限公司入账。经鉴定，上述发票均系伪造的发票。2014年5月10日，被告人方某某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年3月至4月间，被告人许某某以收取开票费的方式，为他人虚开16份普通发票（15份实物经鉴定均系假票），票面金额共计人民币XXXXXXX元。公诉人当庭讯问了被告人许某某、宣读了同案关系人供述、证人证言、鉴定意见、案发经过、刑事判决书、出示了书证等证据以证实上述指控。公诉机关认为，被告人许某某违反发票管理法规，虚开普通发票，其行为已触犯，应以虚开发票罪追究刑事责任，建议判处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
上海市浦东新区人民检察院指控，2011年5月1日至2013年8月期间，被告人李某分别以上海市闵行区迅灵百货经营部、上海航华迅领电脑维护服务社以及上海闵行区柏欣百货店的名义、向上海德威英国国际学校虚开普通发票244份，票面金额共计人民币4，350，980.70元。经鉴定，上述发票均系仿造。2014年4月14日，被告人李某在工作地上海市私立蒙特梭利幼儿园被抓获到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年7月至2014年4月间，被告人朱某某、盛某某为牟取非法利益，从徐开生（另案处理）处购得非法制造的上海市国家税务局通用机打发票、建筑业统一发票，后以收取开票费的方式，先后为他人虚开了11份普通发票，票面金额共计人民币3，119，382元。具体如下：2014年1月至4月，被告人章某某在没有实际业务往来的情况下，为向业务单位上海天艺建筑装饰工程有限公司报账结算工程款，以每份人民币100元的价格，通过被告人孟某某介绍，让被告人朱某某、盛某某为其虚开建筑业统一发票共计7份，票面金额共计人民币1，619，382元，上述发票均已入账。2013年7月至2014年3月，被告人陆某某在担任上海金某某某传播有限公司（以下简称金某公司）法定代表人期间，在没有实际业务往来的情况下，为向业务单位上海陆荣广告装潢有限公司报账结算工程款以及冲抵金某公司成本，通过被告人付某某介绍，以每份人民币80元的价格，让被告人朱某某、盛某某为其虚开上海市国家税务局通用机打发票、建筑业统一发票共计4份，票面金额共计人民币1，500，000元，上述发票均已入账。经上海市浦东新区国家税务局鉴定，上述发票均系伪造的发票。2014年5月9日，被告人章某某被公安机关抓获，到案后如实供述了犯罪事实；同年5月10日，被告人朱某某、盛某某被抓获归案，到案后如实供述了犯罪事实；同年5月15日，被告人孟某某经公安机关电话通知后主动投案，并如实供述了犯罪事实；同年5月26日，被告人陆某某经公安机关电话通知后主动投案，并如实供述了犯罪事实；同年5月26日，被告人付某某被公安机关抓获，到案后如实供述了犯罪事实。案发后，公安机关扣押了被告人朱某某、盛某某作案用的手机五部。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年1月，被告人陶福明在没有实际业务往来的情况下，支付开票费3000元，通过被告人李某某为其虚开上海市国家税务局通用机打发票共计8份，票面金额为人民币160万元，上述发票均已入账。被告人马某某为牟利，以每份20元的价格从许开生（另案处理）处购得非法制造的上海市国家税务局通用机打发票8份，以人民币3000元的价格出售给被告人李某某，票面金额为160万元。经国家税务局鉴定，上述发票均系伪造的发票。2014年6月4日，被告人陶某某、李某某经公安机关电话通知后主动投案，并如实供述了上述事实。20年6月6日，被告人李某某到案后协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年2月，被告人袁某某为与上海中兴电力建设发展有限公司（以下简称中兴公司）结算劳务费，在无真实业务的情况下，支付开票费人民币（以下币种均为人民币）3，200元，让他人为其虚开了两份上海炫元建筑安装工程有限公司（以下简称炫元公司）的建筑业统一发票，票面金额共计1，650，000元，后被告人袁某某将两份虚开的发票交由中兴公司财务入账。经鉴定，上述两份虚开的发票均为假票。2014年5月5日，被告人袁某某被抓获到案后，如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人袁某某在庭审中无异议，且有证人聂某的证言、营业执照、税务登记证、发票，发票鉴定书，案发经过，被告人的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年12月至2014年2月，被告人袁某某在协助经营上海斯凯普斯信息技术有限公司期间，为少交税款，私自伙同被告人陆某某通过徐某某（另案处理），以开票金额0.5％的价格，让他人为其虚开了7份上海市国家税务局通用机打发票，金额共计人民币195万元。上述发票均已入账，造成国家税款损失。经鉴定，上述发票均系假票。2014年5月9日被告人袁某某、陆某某主动投案并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人袁某某、陆某某在庭审中无异议，且有证人徐某某的证言，鉴定证明，案发经过，被告人的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年3月，被告人张某某在没有真实业务的情况下，以支付2%的开票费的方式，让他人为上海中盛远泰幕墙装饰有限公司（以下简称“中盛远泰公司”）虚开上海文汤贸易有限公司普通发票27份、上海嵩开贸易有限公司普通发票33份，价税合计人民币600万元，其中550万元被中盛远泰公司入账，造成国家税收损失。经鉴定，上述发票均系假票。2014年5月5日，被告人张某某接电话通知主动投案，到案后如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年10月起，被告人陈某某个人承接上海中青旅装饰工程有限公司（以下简称“中青旅公司”）嘉定区淮海国际广场维修改造工程业务。2014年3也，陈某某为能与中青旅公司结算工程款，以支付开票费的形式，让他人虚开上海瑞谦建筑装饰有限公司建筑业统一发票共计3份，票面金额合计人民币1，200，000元并交由中青旅公司入账。经鉴定，上述发票均系假票。2014年5月9日，被告人陈某某接公安机关电话通知后主动投案，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人陈某某在庭审中无异议，且有调取证据清单、证人朱某某的证言及承包协议，建筑业统一发票三份及记账凭证，鉴定证明，案发经过，被告人的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年3月，被告人谢某某在明知上海济策建筑结构工程有限公司（以下简称济策公司，已判刑）与开票单位无真实业务的情况下，以支付开票费的方式，通过他人为济策公司虚开了2份上海宇添建材有限公司的上海市商业零售统一发票。上述2份发票已由济策公司入账，总金额人民币190000元。经鉴定均系假发票。2013年5月，被告人谢某某在明知上海民防地基勘察院有限公司（以下简称民房勘察院）与开票单位无真实业务的情况下，以支付开票费的方式，通过他人虚开了3份上海宇添建材有限公司的上海市商业零售统一发票，提供给民房勘察院入账结算。上述3份发票总金额250000元，经鉴定均系假票。2013年10月18日，被告人谢某某接电话通知后自行到案接受调查，并如实交代了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年8月至2014年7月，被告人汪某某在无真实业务往来的情况下，以每份发票收取人民币40元开票费的价格为他人介绍虚开11份普通发票，票面金额共计人民币154.1万元。上述发票均由受票单位入账，造成国家税款流失。经税务机关鉴定，上述发票均系假票。2014年8月7日，被告人汪某某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人倪某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的被告人倪某某的供述笔录，证人丁某某的证言笔录，涉案发票，税务机关的鉴定证明，公安机关的调取证据清单及案发经过记录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月，被告人胡某某在个人承包上海盛创建筑装饰工程有限公司工程业务后，为结算工程款，通过宋银祥（另处）及王安宏（已判刑）介绍，由王金华（已判刑）为其虚开普通发票18份，合计金额人民币300万元。后由被告人胡某某交上海盛创建筑装饰有限公司入账。经鉴定，上述发票中14份发票系伪造发票，金额计人民币232万余元。2014年10月21日，被告人胡某某接公安民警电话通知后自动到案，并如实供述了上述罪行。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的被告人胡某某的供述及辨认笔录，关系人宋银祥、王安宏、王金华的供述辨认笔录，证人朱某某的证言笔录，涉案发票、工商登记材料、记账凭证、合同，税务机关的鉴定证明，公安机关的调取证据清单及案发经过记录等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年12月起，被告人温某某为使其负责经营的上海樟某商贸有限公司（以下简称“樟某公司”）少交税款，以支付开票费的方式，通过张甲（已判刑）从上海堪贤贸易有限公司、上海谊恋贸易有限公司虚开得11份上海市商业零售统一发票，虚开票面金额共计人民币696，453元，均已由受票单位上海天天渔港餐饮管理有限公司、上海新天天渔港餐饮有限公司、上海天天精作坊餐饮管理有限公司龙阳路分公司、上海天天精作坊餐饮管理有限公司分公司入账。经鉴定，上述11份发票均系假发票。2013年8月14日，被告人温某某在其暂住处被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年3月，被告人刘某某为与上海智平基础工程有限公司（以下简称智平公司）结算工程款，在无真实业务的情况下，以开票费1%的价格让他人为其虚开了五份上海富旻建材有限公司上海市商业零售统一发票，票面金额共计人民币400，000元。后被告人刘某某将五份虚开的发票交由智平公司财务入账。经鉴定，上述五份虚开的发票均为假票。针对上述指控事实，公诉机关当庭提供了发票原件、发票鉴定、案发抓获经过等相关证据。据此，公诉机关认为，被告人刘某某故意违反国家发票管理法规，让他人为自己虚开发票，情节严重，其行为应当以虚开发票罪追究刑事责任；其有自首情节，依法可从轻处罚。被告人刘某某对公诉机关指控其犯虚开发票罪的事实和罪名没有异议。辩护人陶明认为被告人刘某某有实际纯劳务付出，只是在结算工程款时智平公司需要发票，被告人刘某某出于无奈才购买了假发票，到案后认罪态度好，有自首情节，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2013年6月至8月间，被告人邵某为结算工程款，以支付发票金额1%开票费的方式让被告人季某虚开发票，后被告人季某又以支付每张发票人民币500元的价格让被告人陈某某虚开发票，后被告人陈某某再从他人处以每张发票200元的价格虚开上海增值税普通发票三份，价税合计人民币1，268，420元。上述三份发票均由被告人邵某交业务单位入账。经鉴定，上述三张发票均系假票。2013年10月12日，被告人邵某经电话通知后自动至公安机关，并如实供述了上述罪行。同日，被告人季某被公安机关抓获，到案后即如实供述了上述罪行，并协助公安机关抓获了被告人陈某某。被告人陈某某到案后亦如实供述了上述罪行。本院审理期间，被告人季某、陈某某分别向本院退缴了犯罪所得人民币11，100元、900元。上述事实，三名被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的三名被告人的供述笔录，证人姚某某的证言笔录，涉案发票、税务机关的鉴定证明，有关情况说明、书证，公安机关的调取证据清单及案发经过记录等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年9月，被告人汪某某在以上海洪泰木业有限公司的名义承接上海张江建筑安装工程有限公司（以下简称“张江建筑公司”）唐镇新市镇E-12-4F地块安置房木门供应项目中，为能与该公司结算合同款，以支付开票费的方式，从他人处购买上海市国家税务局通用机打发票三份，票面金额共计人民币50万元，并将所开发票交予张江建筑公司入账。经鉴定，上述三份发票系假票。2013年12月19日，被告人汪某某主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年4月至6月，被告人张甲在领取上海上植园林装潢有限公司、上海园植绿化经营有限公司的内部承包工程款时，为偷逃国家税款，通过支付开票金额1％的开票费的方式指使被告人张乙虚开发票。后被告人张乙以每份发票人民币100元的价格向被告人王某某支付开票费让其虚开发票。后被告人王某某按照每份发票人民币40元的价格向他人支付开票费，并虚开7份上海市国家税务局通用机打发票、上海市商业零售统一发票，票面金额总计人民币107.10万元。嗣后，被告人张甲用上述发票从上海上植园林装潢有限公司、上海园植绿化经营有限公司领取相应内部承包工程款，该发票已经被上述公司入账使用。2013年1月至2014年7月，被告人张丙为偷逃国家税款，通过支付开票金额1％的开票费的方式指使被告人张甲虚开发票。后被告人张甲采用上述同样方式，通过被告人张乙、王某某虚开得4份上海市国家税务局通用机打发票、上海市商业零售统一发票，票面金额共计人民币52万元，上述发票已被上海上植园林装潢有限公司、上海园植绿化经营有限公司入账使用。经税务机关鉴定，上述发票均系假票。2014年8月7日，被告人张甲、张乙、王某某接电话通知后主动投案，被告人张丙主动交代公安机关尚未掌握的本案犯罪事实，到案后均如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人张甲、张乙、张丙、王某某在庭审中无异议，且有记账凭证，涉案发票，鉴定证明，证人倪某某的证言，案发经过，被告人的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年6月，被告人黄某某、汤某某为使负责经营和管理的上海创时房产咨询有限公司（以下简称上海创时公司）少交税款，安排被告人王某某联系被告人乐乙，以支付开票费的方式，经被告人乐乙介绍，通过被告人刘某某从上海陆沟实业有限公司虚开得8份上海市地方税务局通用机打发票，票面金额共计人民币2，270，200.74元，均已由上海创时公司入账。经鉴定，上述8份发票均系假票。2014年8月7日，被告人汤某某、王某某在民警至上海创时公司调查时，主动交代自己的罪行，被告人刘某某接民警电话通知后，主动接受调查，并如实供述了自己的罪行。被告人黄某某接民警通知后，于2014年8月17日主动接受调查，并如实供述了自己的罪行。2014年8月25日，被告人乐乙被公安人员抓获，到案后如实供述了自己的罪行。案发后，被告单位上海创时房产咨询有限公司补缴了所欠税款。本院审理期间，被告人乐乙退缴违法所得人民币39，500元，被告人刘某某退缴违法所得人民币5，500元。以上事实，被告单位上海创时房产咨询有限公司诉讼代表人彭洪兵及被告人黄某某、汤某某、王某某、乐乙、刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人乐甲的证言，上海创时公司的企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码证，扣押物品清单，相关发票，有关的记账凭证、明细分类账，发票鉴定证明，案发经过等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年7月间，被告人陆乙在担任上海某某采购员期间，为偷逃税款，以支付开票费的方式，虚开了五张销货单位分别为上海田明实业有限公司、上海锐哲实业有限公司、上海青荣实业有限公司、上海笑愚建材有限公司、上海钦年贸易有限公司，购货单位为上海某某的上海增值税普通发票，价税合计人民币840，000元，上述发票已交上海某某入账。经税务机关鉴定，上述发票均系假票。2013年11月14日，被告人陆乙经电话通知后主动至公安机关，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年8月，被告人徐某某在向上海红岩石业有限公司(以下简称红岩公司)销售钢材的过程中，红岩公司要求被告人徐某某提供增值税普通发票，后被告人徐某某通过其妻子被告人刘某某以支付开票费的形式向他人购买了1份上海增值税普通发票，价税合计人民币2,000,000元，并将该发票提供给红岩公司入账。经上海市浦东新区国家(地方)税务局鉴定，该份发票系假票。2013年10月21日，被告人徐某某接电话通知主动至公安机关投案，后被告人徐某某又通知被告人刘某某主动至公安机关投案，两名被告人到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年5月至10月期间，被告人王甲在明知无真实业务的情况下，让被告人朱甲为自己虚开上海市零售业统一发票八份，金额共计人民币68，310.00元。被告人王甲后又介绍被告人朱甲为被告人王乙、朱乙虚开上海市零售业统一发票15份，金额共计928，916.70元。上述23份发票已被全部入上海市江桥批发市场经济管理有限公司（以下简称“江桥市场公司”）账目，且经上海市浦东新区税务局鉴定，均系假票。2013年8月20日，被告人朱甲在其暂住地被抓获，同年11月13日被告人王甲、朱乙分别在各自经营的店内被抓获，同日被告人王乙主动投案。上述事实，被告人朱甲、王甲、王乙、朱乙在庭审中无异议，且有开票短信、情况说明及发票清单附件、发票原件、名片及快递单、证人石某某的证言，鉴定证明，案发经过，四被告人的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年6月至11月，被告人罗某作为被告单位秋某公司经理为逃税，以支付2%的开票费的方式，让他人为自己虚开了收款单位为秋某公司、上海某某建筑工程有限公司的建筑业统一发票3张，票面金额共计人民币2，016，850元，用于向上海某某工程服务有限公司和上海某某工程服务有限公司结算款项。上述发票经鉴定，均为假发票。2013年11月21日，被告人罗某经电话通知后主动到案，其到案后如实供述了上述事实。以上事实，被告单位诉讼代表人蒲某某、被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人詹某某、刘某某的证言、建筑业统一发票、鉴定证明、记账凭证、案发经过等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年7月，被告人季某某在承接上海宝建（集团）繁宝建筑工程有限公司（以下简称繁宝公司）宝山“美兰湖”项目的清包工程中，为能与该公司结算工人工资等款项，以支付开票费的形式，让他人虚开上海恒钢实业有限公司（以下简称恒钢公司）的上海增值税普通发票1份，票面金额为人民币500，000元，并将所开发票交由繁宝公司财务入账。经鉴定，上述发票系伪造发票。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年3月至9月间，被告人叶某在经营上海XX建筑结构工程有限公司（以下简称XX公司）期间，为虚增成本，偷逃国家税收，授意该公司财务被告人郑某某等人低价购买虚假发票并入账。经查，XX公司共购买8份总计开票金额人民币6，050，000元的上海市商业零售统一发票并入账。其中，被告人郑某某参与购买6份，总计开票金额人民币5，860，000元。经鉴定，上述涉案发票均系假发票。同期，被告人叶某在经营上海XX信息科技有限公司（以下简称XX公司）期间，采用相同方法，授意被告人郑某某虚开发票。经查，XX公司共通过被告人郑某某购买4份总计开票金额人民币650，000元的上海市商业零售统一发票并入账。经鉴定，上述涉案发票均系假发票。2013年10月17日，被告人叶某、郑某某经电话通知后主动至公安机关接受调查，并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告单位XX公司、XX公司及被告人叶某、郑某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的涉案发票复印件，税务部门的鉴定证明，被告单位XX公司、XX公司的记账凭证，公安机关出具的案发经过，被告单位XX公司、XX公司的企业法人营业执照、被告人叶某、郑某某的户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年6月至7月，被告人干某某在没有真实业务的情况下，以支付5％开票费的形式，让他人为自己虚开了销货单位为上海建任建材有限公司（以下简称“建任公司”）等7家公司的上海市国家税务局通用机打发票21张，票面金额共计人民币190万元，交于上海某某入账充抵成本。上述发票经上海市浦东新区税务局鉴定，均为假发票。2013年11月19日，被告人干某某经公安机关电话通知后主动到案，并对其犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人干某某在庭审中无异议，且有证人钟某某的证言，上海市浦东新区国家（地方）税务局出具的鉴定证明，上海某某出具的记账凭证，案发经过，被告人的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年7月，被告人宋某某及其负责经营的某某装饰公司在承接上海某某置业有限公司（以下简称某某公司）办公场地装潢业务中，为少缴税款，以支付开票费的形式，让他人为自己虚开了建筑业统一发票3份，金额共计人民币856000元，交由某某公司入账，用于向某某公司结算装修工程款。经鉴定，上述发票均为伪造的发票。2013年10月11日，被告人宋某某经公安机关电话通知到案，并如实供述了涉案事实。某某装饰公司向税务机关补缴了税款。上述事实，被告单位某某装饰公司、被告人宋某某在开庭审理过程中亦无异议，并有企业法人营业执照、证人周某某的证言、合同书、发票存根、鉴定证明、收条、税收通用缴款书、案发经过等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年3月至8月间，被告人杨某某在向上海某某餐饮服务管理有限公司（以下简称某某公司）供应水产品的过程中，通过支付票面金额1%左右开票费的方式，先后多次从他人处购买“上海市商业零售统一发票“（票面金额共计人民币XXXXXXX.90元）28份交由某某公司入账。经鉴定，上述发票均系假发票。2013年10月17日，被告人杨某某接公安机关电话通知后到案，并主动如实交代了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年1月，被告人许甲通过周香菊的介绍为杨某虚开了收款单位为上海寿绍建材有限公司、上海皇广建材有限公司、上海芩乾建材有限公司、上海国彬建材有限公司、上海据杨建材有限公司、上海胜仁贸易有限公司、上海谢添贸易有限公司和上海德润建材有限公司的上海市国家税务局通用机打印发票32份，开票金额共计人民币（以下币种同）为3，152，693.32元。上述32份发票已被上海张江建筑安装工程有限公司入账，造成国家税款流失。经鉴定，上述32份发票均系假发票。2014年3月，被告人许甲通过盛某某、朱甲的介绍，为他人虚开了收款单位上海据扬建材有限公司的上海市国家税务局通用机打印发票2份、收款单位为上海大仁装饰工程有限公司的建筑业统一发票2份，开票金额共计150万元。上述4份发票已入账，造成国家税款流失。经鉴定，上述4份发票均系假票。2014年2月，被告人朱乙为与上海金浦装潢工程有限公司（以下简称“金浦公司”）结算工程款，通过被告人叶某某、孙某、徐某某、龚某某、李某某、许乙介绍，让他人虚开收款单位为上海岩克贸易有限公司的上海市国家税务局通用机打印发票7份，开票金额为6，990，715.07元，被告人叶某某、孙某、徐某某、李某某分别从中牟取利益。上述7份发票已由上海金浦装潢工程有限公司入账，造成国家税款损失。经鉴定，上述7份发票均系假票。2014年5月10日、26日、28日，被告人许甲、龚某某、徐某某、孙某、叶某某、李某某、许乙被先后抓获；2014年5月26日，被告人朱乙经电话通知到案。被告人许甲未供认犯罪事实，其余被告人均如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了证人杨某、沈某某、付某某等人的证言、辨认笔录、涉案发票、收发短信内容、案发经过等。公诉机关认为，被告人许甲、朱乙、叶某某、孙某、徐某某、龚某某、李某某、许乙的行为均已触犯之规定构成虚开发票罪。被告人许甲系累犯，应从重处罚；被告人朱乙系自首；被告人龚某某、徐某某、孙某、叶某某、李某某、许乙到案后如实供述犯罪事实；被告人李某某系立功；对上述被告人均可从轻处罚。提请本院对上列被告人依法定罪处罚。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年6月至8月间，被告单位上海某某直接负责的主管人员被告人马某某为冲抵公司经营成本，授意被告人沈乙至本市闵行区九星市场，以支付1%开票费的方式，让他人虚开发票60份，金额达人民币5，965，086元。经鉴定，上述发票均系伪造。2013年10月22日，被告人马某某在接受公安机关调查时，如实供述了上述虚开发票的犯罪事实。同日，被告人沈乙经公安机关电话通知后自动到案，并如实供述了上述罪行。案发后，公安机关扣押了涉案假发票60份。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年7月，被告人董某某以每张人民币80-100元不等的价格，为上海某某建筑工程有限公司（以下简称“某某公司”）等单位虚开了3份上海市商业零售统一发票，发票金额共计人民币230，000元。自2013年1月至今，被告人黄某某在经营上海某某调味品商店期间，从被告人董某某处以支付票面金额0.4%作为开票费的方式，让被告人董某某为自己多次虚开普通发票共计12份，并提供给上海某某餐饮有限公司（以下简称“某某公司”）、上海某某餐饮有限公司（以下简称“某某公司”）等单位入账，共计金额人民币894，200元，造成国家税收损失。经上海市浦东新区国家（地方）税务局鉴定，上述15份发票均系假票，其中13份发票均已入账。针对上述指控，公诉机关当庭提供了证人证言、相关书证、税务机关的鉴定证明、案发经过等证据。据此，公诉机关认为，被告人董某某、黄某某故意违反国家发票管理法规，为他人虚开发票、让他人为自己虚开发票，情节严重，其行为均应当以虚开发票罪追究刑事责任；同时认为，被告人董某某、黄某某到案后能坦白罪行，依法可从轻处罚；被告人黄某某弥补国家税款损失，可酌情从轻处罚。被告人董某某、黄某某对公诉机关指控其犯虚开发票罪的事实和罪名均无异议。辩护人何棣伟认为被告人黄某某犯罪主观恶性较轻，积极补缴税款，社会危害性较小，系初犯，认罪悔罪态度较好，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：1、2014年2月，被告人王甲为牟利，通过被告人王乙及宋银祥（另处）介绍，为胡伯平（另处）虚开普通发票18份，合计金额人民币300万元。后由胡伯平交上海盛创建筑装饰有限公司入账。经鉴定，上述发票中14份发票系伪造发票，金额计人民币232万余元。2、2012年5月至2013年1月间，被告人王甲为牟利，通过张玉成（另处）介绍，为俞华（另处）虚开普通发票30份，合计金额人民币396万余元。后由俞华交上海中威建筑工程有限公司入账。经鉴定，上述发票均系伪造发票。3、2013年9月，被告人王甲为牟利，通过他人介绍，为倪立恩（另处）虚开普通发票7份，合计金额人民币314万余元。后由倪立恩交上海今洋建设工程有限公司，其中3份发票已入账（金额计人民币149万余元）。经鉴定，上述发票中7份发票均系伪造发票。2014年5月5日、9日，被告人王乙、王甲先后被公安机关抓获，到案后均如实供述了上述罪行。本院审理期间，被告人王甲向本院退缴了犯罪所得人民币4，400元。上述事实，二名被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的二名被告人的供述及辨认笔录，关系人胡伯平、宋银祥、俞华、张玉成、倪立恩的供述及相关辨认笔录，证人朱某某、丁某某的证言笔录，涉案发票、工商登记材料、记账凭证、税务机关的鉴定证明，公安机关的调取证据清单及案发经过记录等证据予以证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年12月至2014年4月期间，被告人罗某某以收取开票费的方式，为费某某、张某某、朱某某（均另案处理）虚开上海市商业零售统一发票5份、上海市增值税普通发票3份，票面金额合计人民币1，812，132.80元。2014年5月10日，被告人罗某某被公安机关抓获，到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控：2013年8月，被告人杨锦所在的个体工程队在承接上海张江建筑安装工程有限公司的工程中，为能与该公司结算工程款，支付票面金额0.5%左右开票费，让他人为其虚开上海恒钢实业有限公司、上海好美家曲阳装潢建材有限公司、上海钦年贸易有限公司、上海季平贸易有限公司及上海百仞贸易有限公司的上海增值税普通发票共计10份，价税合计人民币3，091，800元，并将所开发票交由张江建筑公司入账。经鉴定，上述10份发票中7份系假发票。2013年10月17日，被告人杨某接公安机关电话通知后到案，并如实供述了上述犯罪事实。2014年1月至3月间，被告人杨某所在的个体工程队在承接张江建筑公司的工程中，为能与该公司结算工程款项，以支付票面金额0.38%左右的开票费，让他人为其虚开了上海寿绍建材有限公司、上海皇广有限公司、上海芩乾建材有限公司、上海国彬建材有限公司、上海据杨建材有限公司、上海胜仁贸易有限公司、上海谢添贸易有限公司和上海德涧建材有限公司开具的税务局通用机打印发票共计32份，票面金额共计人民币3，152，693.32元。上述32份发票被张江建筑公司入账。经鉴定，上述32份发票均系假发票。2014年5月9日，被告人杨某接电话通知至张江建筑公司，在得知公安机关调查发票事情后，至公安机关配合调查，如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年7月，被告人张某某伙同钟某某（已判刑）在明知无真实业务的情况下，让他人为自己虚开金额为人民币42万元的上海市国家税务局通用机打发票1张，并将发票入中标建设集团有限公司上海分公司的财务账。经鉴定，上述发票系假发票。2014年10月9日，被告人张某某接公安机关电话通知后主动到案，并如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年1月，被告人刘某某在经营上海某某期间，以支付开票费的方式，通过方某某（已判决）从董某某（另案处理）处虚开了7份受票方为上海某某、票面金额共计人民币4，000，000元的上海市国家税务局通用机打发票，并在上海某某入账。上述发票经鉴定均系假票。2014年5月9日，被告人刘某某被公安人员抓获，到案后如实供述了以上犯罪事实。以上事实，被告单位诉讼代表人罗国双、被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的上海市公安局浦东分局扣押笔录、扣押清单、涉案7份发票、证人方某某、董某某、李某的证言，上海市公安局浦东分局出具的工作情况、上海市浦东新区人民法院刑事判决书，被告人刘某某提供的记账凭证、转账凭证复印件，上海市青浦区国家税务局、上海市徐汇区国家税务局、上海市税务局虹口分局出具的发票鉴定证明，上海市公安局浦东分局出具的“案发及抓获经过”，上海市公安局浦东分局调取的档案机读材料、被告人刘某某的户籍信息等证据证实，足以认定。
上海市松江区人民检察院指控，2011年6月，被告人李慨在担任上海永大电梯设备有限公司（2013年3月26日更名为永大电梯设备（中国）有限公司；以下简称永大公司）太原办事处营业科长期间，利用联系业务、商谈价格、经手合同等职务便利，在与太原市万柏林区小井峪街道闫家沟社区居民委员会（以下简称闫家沟居委会）进行电梯销售业务时，经与被告人王凯燕预谋侵吞合同款项，即与闫家沟居委会签订总价为人民币5，528，000元（以下币种均为人民币）的电梯买卖及安装合同，又向永大公司报价3，844，000元。为获取合同差价，被告人李慨、王凯燕伪造“阴阳合同”，同时联系被告人孟某某经营的太原永大机电设备有限公司（以下简称太原永大公司）作为第三方公司转款，即以永大公司的名义与闫家沟居委会签订总价为3，844，000元的电梯买卖合同，同时以太原永大公司的名义与闫家沟居委会签订总价为1，684，000元的电梯安装合同，后将买卖合同的总价变更为3，120，000元，同时将安装合同的安装方变更为永大公司、总价变更为724，000元，撤换相关合同页后寄回永大公司签章，后再次将相关合同页撤换并交由闫家沟居委会留存。截至案发，被告人李慨、王凯燕陆续将闫家沟居委会打入太原永大公司的电梯安装款共计1，003，620元取现予以侵吞。2011年7月至2012年8月，被告人李慨、王凯燕为侵吞上述营业款，在无实际业务往来的情况下，以支付开票费的方式，通过被告人孟某某虚开太原永大公司的建筑业统一发票（代开）3份，后提供给闫家沟居委会，金额共计1，347，200元。2012年8月，被告人李慨、王凯燕在与闫家沟居委会的又一次电梯销售过程中，采用上述相同的手法，通过山西永日电梯工程有限公司转款，从而侵吞合同款项共计38万余元，且通过梁乙虚开建筑业统一发票（代开），后提供给闫家沟居委会，金额为259，800元。公诉机关对上述事实向法庭举出的证据有：证人梁甲、马某某、张某、梁乙、曹某某的证言，相关辨认笔录，合同复印件，合约缴款资料、银行账户明细清单、贷记通知书，收条，银行转账回单，相关的建筑业统一发票（代开），单项安装委托协议书，劳动合同书及永大公司出具的情况说明，企业法人营业执照、税务登记证，公安机关出具的案发、抓获经过及人口信息资料等，证明被告人李慨、王凯燕经共谋，利用被告人李慨职务上的便利，将公司财物非法占为己有，数额巨大；被告人孟某某在经营太原永大公司期间，为被告人李慨、王凯燕虚开建筑业统一发票，金额达一百万余元，情节严重。公诉机关认为，被告人李慨、王凯燕的行为均已构成职务侵占罪，被告人孟某某的行为已构成虚开发票罪；被告人孟某某到案后能如实供述自己的罪行，且具有立功情节，均可依法从轻处罚，据此，要求本院依照的规定判处。
公诉机关指控，2012年间，被告人叶某某在从事个体经营期间，采用支付开票费的方式，让顾某某（已判刑）为其代开上海旷怡贸易有限公司的《上海市商业零售统一发票》共计63份，后提供给上海天文建筑工程有限公司用于结算货款，票面金额总计人民币6，029，974.35元。2013年7月2日，被告人叶某某至公安机关投案自首。
公诉机关指控，2012年6月至2013年6月间，被告人陈某某在本区从事房屋租赁业务期间，以支付开票费的方式，通过他人虚开伪造的税务机关代开统一发票、上海市地方税务局通用机打发票共计84份，票面金额共计人民币780，237元，后分别提供给上海东洋电装有限公司、意力速（上海）电子技术开发有限公司、解亚园（上海）电子制造有限公司、大同利美特（上海）有限公司用于结算租金。2013年7月16日，被告人陈某某至公安机关投案自首。
经审理查明：2012年6月至11月间，被告人顾某某在没有实际业务往来的情况下，以收取开票费的方式，采用开具“阴阳发票”的手段，为叶某某虚开上海旷怡贸易有限公司的上海市商业零售统一发票共计63份，金额总计人民币6，029，974.35元，同时被告人顾某某在发票记帐联上填写虚假金额计人民币20，626元。2013年6月26日，被告人顾某某至公安机关投案。上述事实，被告人顾某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人叶某某的证言，查获的上海市商业零售统一发票发票联、记帐联，证人赵某某的证言，案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年4月23日至2013年10月16日期间，被告人肖某、屈某某为获取非法利益，向他人购买空白“上海市商业零售统一发票”和“上海市国家税务局通用机打发票”，并在自己经营的本市淮海东路XXX号新尚数码广场三楼329铺位内，以收取人民币5元至15元不等的开票费形式为他人提供上述发票。2013年10月16日，公安机关经侦查将被告人肖某、屈某某抓获归案，并从上述329铺位内，查获空白的“上海市商业零售统一发票”和“上海市国家税务局通用机打发票”共计146份和用以开具发票用的笔记本电脑一台。经司法鉴定：本案被告人虚开普通发票2，938份，金额11，544，575.27元。以上事实，被告人肖某、屈某某及其辩护人在开庭审理过程中亦均无异议，且有证人零某某、刘某某的证言；公安机关扣押清单、工作记录；四五打印助手V4.53软件导出的发票开票记录；上海珏卉贸易有限公司等31家公司2011年至2013年向税务局购置发票记录详情；上海公信中南会计师事务所有限公司司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控被告人王某某于2014年年初，从翟某某（已判刑）等人处收购得大量的空白发票。之后，被告人王某某应他人要求，为上海黎利投资管理有限公司、西门子（中国）有限公司上海分公司、上海万鸿国际贸易有限公司等单位及孙某某、蔡某某、张某等人虚开《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》、《上海市国家税务局通用机打发票》等发票共计22份，累计金额人民币50余万元。2014年4月16日，上海市公安局静安分局侦查人员在本市闸北区芷江西路XXX弄XXX号XXX室内将被告人王某某抓获，并从其住处查获《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》、《上海市国家税务局通用机打发票》、《建筑业统一发票》、《中华人民共和国税收通用完税凭证》、《上海市商业零售统一发票》等空白发票共计260余份。经鉴定，上述260余份空白发票均系伪造的发票。上述事实，被告人王某某在庭审中予以了供认，且有上海市公安局静安分局的搜查笔录、扣押物品清单、相关发票、照片、王某某移动电话短信截屏、上海市地方税务局静安区分局、上海市静安区国家税务局出具的证明等书证、物证；证人翟某某、孙某某、蔡某某、张某、陈某某的证言及辨认笔录等证据证实，并经本庭当庭查证属实，应作为本案定案的依据。
上海市静安区人民检察院指控，被告单位上海某房地产咨询有限公司（以下简称“某公司”）于2011年7月至2012年3月间，由法定代表人、被告人王某决定在明知与上海某甲房地产开发有限公司（以下简称“某甲公司”）没有真实的房地产租赁中介业务的情况下，仍按照某甲公司员工杨某（另案处理）的要求，以某公司名义在某甲公司与某（中国）有限公司、某企业管理（上海）有限公司、某体育用品（中国）有限公司、某采购服务（广州）有限公司上海分公司等5笔租赁业务中向某甲公司开具中介服务费用发票，发票票面金额共计人民币135万余元，并从中获利人民币约2.9万元。2013年10月31日，被告人王某在接电话通知后主动至上海市公安局投案，并对其以某公司名义为他人虚开发票的犯罪事实供认不讳。上述事实，被告单位及被告人在开庭过程中均无异议，且有证人杨某、李某、曾某的证言、工商材料、付款凭单、物业视察记录、中介委托书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年4月，被告人张某某为承接上海中远建设（集团）有限公司（以下简称“中远公司”）济南蓝天宾馆项目客房石材供应业务，从江某（另案处理）处获取伪造的青岛市市北区惠众鑫建材批发部（以下简称“惠众鑫批发部”）营业执照和逯惠丽身份证复印件等，以惠众鑫批发部的名义与中远公司签订石材供应合同。2011年7月至2012年6月间，被告人张某某以支付开票费的方式，通过江某为自己开具惠众鑫批发部发票7份，票面金额共计人民币5373484.17元，支付给中远公司结算货款。经鉴定，上述查获的7份发票均系伪造。2013年8月9日，被告人张某某主动至公安机关投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人江某、徐某、黄某某、张某某、逯某某、刘某某的证言，青岛市城阳国家税务局出具的发票鉴定书及发票复印件，中远公司提供的《有关济南空军后勤干部培训中心项目石材签收单据鉴定协议》、伪造的逯惠丽身份证、委托书、惠众鑫批发部营业执照、税务登记证等、付款申请书，个体登记信息查询结果，中国民生银行电子银行业务回单，转账记账凭证、转账支票及进账单，银行对账单，工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年9月至2012年2月，被告单位上海家缘房地产咨询有限公司法定代表人陈乙明知其负责经营的家缘公司与上海恒邦房地产开发有限公司没有真实的房产租赁中介业务，仍按照恒邦公司杨某某的要求，分两次以家缘公司名义开具金额为609，529.55元的中介服务费发票给恒邦公司，从中收取10%的开票费。2013年10月29日，被告人陈乙接到公安机关传唤后自动投案，并如实供述了所犯事实。上述事实，被告单位上海家缘房地产咨询有限公司、被告陈乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人杨某某、郭某某、潘某的证言笔录，《顾问服务协议书》、《物业视察记录》、《不动产中介服务协议书》、家缘公司开具的《上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票》、恒邦公司付款凭证，宁波银行、建设银行对帐单，家缘公司税务登记资料，上海市公安局经济犯罪侦查总队第三支队出具的《案发经过》，家缘公司企业法人营业执照、税务登记证，被告人陈乙的供述笔录和户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年11月至2012年4月，安彬公司法定代表人即被告人郑某某与被告人张某某合伙与山东省菏泽市建远建筑工程有限公司（以下简称建远公司）订立钢材购销合同并向该公司提供钢材。安彬公司向建远公司收取货款时，对方提出需要安彬公司开具发票以便入账。被告人郑某某、张某某为逃避税收，在明知开票单位与受票单位无真实业务往来的情况下，通过上海市闸北区瑞芝建材经营部（以下简端芝经营部）实际经营人张爱建，先后以瑞芝经营部的名义向建远公司开具了22张《上海市商业统一发票》，开票金额合计人民币2，189，000元。建远公司发现发票系虚开之后向公安机关报案。2013年9月4日、10日，被告人张爱建、张某某接到公安机关电话通知后分别至公安机关投案，并如实交代上述事实。同年11月28日，被告人郑风池被公安人员抓获，到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告单位上海安彬实业发展有限公司、被告郑某某、张某某、张爱建在开庭审理过程中均无异议，且有证人胡某某、左某某的证言笔录，建远公司提交的《控告书》、《授权委托书》、《钢材购销合同》、《民事判决书》，上海市公安局闸北分局的《调取证据清单》、调取的《上海市商业统一发票》、《档案机读材料》、出具的《工作情况》，福建省周宁县人民法院《刑事判决书》，建远公司、安彬公司的企业法人营业执照复印件，被告人郑某某、张某某、张爱建的供述笔录和户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年9月至2013年2月期间，上海XX贸易有限公司在与上海创峰市政工程有限公司销售螺纹钢业务往来的过程中，为达到偷逃税款的目的，由XX公司法定代表人金某决定，联系被告人刘某某为其公司虚开发票并支付0.4%开票费。被告人刘某某又联系被告人相某某，支付每张人民币100元左右的开票费，由相某某在本市奉贤南桥的开票点开出上海喜昂实业有限公司（住所地本市虹口区曲阳路XXX号XXX幢XXX室）《上海市国家税务局通用机打发票》，虚开给创峰公司作为凭证，并由被告人顾某某送票给金某。创峰公司收到发票后将相关款项汇入喜昂公司账户并转至金某提供的账户提现，所得款项用于上海XX贸易有限公司进货等业务往来。案发后，经上海沪港金茂会计师事务所有限公司审计，上述虚开发票共116张，合计金额人民币12，262，023.45元。其中由被告人顾某某送票的金额约为人民币2，000，000元。2013年8月23日，公安人员在本市奉贤杭州湾钢材市场将被告人金某抓获；9月11日，在奉贤南桥镇将被告人刘某某抓获；9月17日，被告人顾某某向公安机关投案自首；9月25日，被告人相某某向公安机关投案但否认相关犯罪事实。上述事实，被告单位诉讼代表人池某某及其辩护人申雨颖、被告人金某及其辩护人翁卫国、被告人相某某及其辩护人丁国利、施乃元、被告人刘某某及其辩护人谢科海、被告人顾某某在庭审中均无异议，且有上海市公安局虹口分局调取的上海XX贸易有限公司的《企业工商登记材料》、《发票》、《购买钢材合同》以及上海喜昂实业有限公司的《银行对账单》，证人唐甲、唐乙、温某某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《案发经过》及上海沪港金茂会计师事务所有限公司出具的《司法会计鉴定意见书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，某某（上海）文化传播有限公司于2009年3月成立，2010年12月，该公司与被告人李某签订协议，将李变更为公司挂名法定代表人，李不参与公司经营管理，公司额外支付给李一定报酬。2013年3月至5月，被告人李某根据某某（上海）文化传播有限公司实际经营人要求，为使该公司少缴税款，在无真实业务往来的情况下，以支付开票费的方式，让他人虚开了三份上海超云广告有限公司的上海市国家税务局通用机打发票，金额共计人民币765，200元。经鉴定，上述发票均为假发票。2013年8月19日，被告人李某经电话通知，至公安机关投案，并如实供述了上述事实。2013年10月，某某上海）文化传播有限公司按照实际营业成本调整利润，缴纳了企业所得税。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘甲的证言，某某（上海）文化传播有限公司《企业法人营业执照》、《税务登记证》，《协议书》、《股东会决议》、《公司变更登记申请表》、《内资公司变更登记》，《调取证据清单》、《上海市国家税务局通用机打发票》，上海市杨浦区国家税务局出具的《统一发票鉴定证明》，某某（上海）文化传播有限公司出具的《情况说明》、《记账凭证》、《利润表》、《企业所得税月度纳税申报表》、《电子缴款凭证》，公安机关出具的《案发经过》，被告人李某的供述等证据为证，足以确认。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年2月，被告人徐某某、张某结伙，在无实际货物运输业务的情况下，以某某物流有限公司、某二物流有限公司名义，为上海某某国际货物运输代理有限公司、上海某某物流有限公司、上海某某物流有限公司、上海荣某某流有限公司虚开公路、内河运输业统一发票18份，开票金额合计人民币2，280，665元（以下币种均为人民币），其中税款159，646.55元全部申报抵扣。2012年3月至2013年6月间，被告人徐某某、张某结伙，在无真实业务的情况下，以上海某某广告有限公司、上海某某实业有限公司、上海某某实业有限公司、上海某某货运代理有限公司、上海某某商务咨询有限公司名义，为上海某某会展服务有限公司、上海某某文化传播有限公司、上海某某文化传播有限公司、上海某某文化传媒发展有限公司、上海某某广告有限公司、上海安某某企业服务有限公司虚开上海市国家税务局通用机打发票48份，开票金额5，193，917.45元。被告人徐某某、张某于2013年8月2日被抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。到案后，被告人徐某某向公安机关检举他人虚开增值税专用发票犯罪经查证属实。
上海市宝山区人民检察院指控：2011年10月起，被告人杨某通过上海市长宁区、崇明县的经济开发区的中介，采用“买壳”等方式，先后变更和控制上海某实业有限公司、上海某实业有限公司、上海某实业有限公司，从税务机关购买得大量商业零售发票。尔后，被告人杨某为牟取利益，通过丁某某介绍以及散发小广告等方式招揽客户，在没有实际交易的情况下，收取0.5%-1.1%的开票费，为其他公司虚开上海市商业零售统一发票。经查明，累计为交银金融租赁有限责任公司、中国工商银行私人银行部、农业银行宝山支行、中交上海航道局有限公司等企业虚开上海市商业零售统一发票98份，合计金额人民币3，132，030元（以下币种均为人民币）。其中丁某某参与虚开发票62份，涉案金额1，795，920元。被告人杨某、丁某某分别于2013年6月21日和9月5日，主动至公安机关投案，并如实供述了自己的上述犯罪事实。到案后被告人杨某还检举了曹亚芳虚开抵扣税款发票的犯罪事实。上述事实，被告人杨某、丁某某在庭审过程中亦无异议，且有上海市公安局宝山分局出具的《搜查笔录》、《扣押清单》、中国农业银行上海宝山支行出具的《情况说明》及发票照片、中国工商银行私人银行部出具的《情况说明》及《发票清单》、交银金融租赁有限责任公司出具的《情况说明》及发票复印件、中交航道局有限公司出具的《情况说明》及发票复印件、公安机关出具的《工作情况》及《立案决定书》、上海市公安局宝山分局经济犯罪侦查支队出具的《到案经过》、上海某实业有限公司、上海某实业有限公司、上海某实业有限公司工商注册资料及纳税说明、上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》、证人金于芳、张新、陈颖的证言等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：
上海市嘉定区人民检察院指控，2011年至2012年，被告人丁某某在负责经营被告单位某某公司业务期间，为牟取非法利益，在无实际经营业务往来的情况下，以支付票面额4%至5%比例费用的方法，先后多次通过他人为其公司虚开得广东某某大酒店有限公司、广州市某某咨询服务有限公司、福州市某某大酒店有限公司的广东省广州市地方税收税控专用发票、福建省福州市地方税务局通用机打发票共计16份，金额人民币（以下币种同）1227880元。上述发票均已由某某公司入账并虚假列支了相应经营成本。2013年11月11日，经公安侦查人员电话通知，被告人丁某某至上海市公安局嘉定分局接受调查，并主动向公安机关供述了上述犯罪事实。公诉机关指控上述事实的证据有：证人刘某的证言，公安机关制作的《案发经过》、《情况说明》，税务机关制作的《发票鉴定书》、《发票鉴定的结论》，有关的发票、记账凭证、情况说明、企业注册基本资料、报案材料、工商登记材料及丁某某的户籍证明、供述等。公诉机关认为，被告单位某某公司为牟取非法利益，让他人为公司虚开发票，情节严重，被告人丁某某作为该公司法人和直接经营负责人，其行为均已构成虚开发票罪。某某公司、丁某某均具有自首情节，可以从轻处罚。被告单位某某公司、被告人丁某某对起诉指控的事实、证据及罪名均无异议。辩护人认为丁某某系自首且无前科，某某公司已补缴相关税款，建议对丁某某从轻处罚。
经审理查明，2012年6月至2013年9月，被告人刘某某在经营上海某材料有限公司向中铁十七局集团有限公司销售钢材期间，采用开具“阴阳发票”和开具假发票的方法，虚开发票金额合计人民币32，518，623.69元。另查明，被告人刘某某于2013年12月16日主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。在本院审理过程中，被告人刘某某主动退出偷逃的税款人民币947，021.32元。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其的供述笔录，证人路某某、王某、种某某、王某某的证言笔录及相关辨认笔录，钢材买卖合同，物资销售合同（清单），辅助明细账，记账凭证，转帐通知书，银行电汇凭证，业务委托书，上海市国家税务局通用机打发票发票联、记账联、涉案“阴阳发票”清单，统一发票鉴定证明，企业法人营业执照等工商登记材料，案发经过，本院的代管款收据，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
崇明县人民检察院指控，2013年7月至9月间，被告人夏某某、李某某为使自己家庭实际控制并经营的上海某甲投资管理有限公司（以下简称某甲公司）逃避应缴税款，在无真实业务的情况下，虚构所谓咨询服务费的交易内容，以支付套现金额3％开票费为条件，分12次让被告人蔡某以上海某乙商务咨询有限公司（以下简称某乙公司）的名义为其某甲公司虚开普通发票共计48份，总计票面金额人民币3780100元，实现套现资金3670000元。被告人蔡某通过开具底面不符阴阳发票的方法为某甲公司虚开发票，获取因虚开发票而产生的开票费人民币110100元。同时，被告人夏某某、李某某采用上述同样方法，让被告人蔡某介绍上海某丙商务服务中心（以下简称某丙服务中心）被告人戴某某，让戴某某于2013年7月至9月间，分7次以某丙服务中心的名义为某甲公司虚开普通发票共计27份，总计票面金额人民币2260000元，实现套现资金人民币2200000元。被告人戴某某从中获取因虚开发票而产生的开票费人民币66000元。被告人夏某某、李某某通过上述方法支付合计金额为人民币6046100元的银行本票给被告人蔡某、戴某某后，套取现金人民币5870000元，并将该资金转入个人账户。被告人夏某某、李某某、蔡某到案后均如实供述了上述犯罪事实。2014年3月6日，被告人戴某某至公安机关投案自首。上述事实，被告人夏某某、李某某、蔡某、戴某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人蔡甲、郭某某、黄某某的证言，某乙公司于2013年7月至9月间开具的上海市国家税务局通用机打发票存根联原件45张、某丙服务中心于2013年7月至9月间开具的上海市国家税务局通用机打发票记账联复印件28张及某甲公司接受的某乙公司开具的发票联47张、某丙服务中心开具的发票联28张，某甲公司制作的记账凭证、成本费用报销单、银行本票材料，咨询服务合同，扣押及发还清单及搜查笔录，中国民生银行上海延中支行出具的被告人李某某的银行账户进出资金信息，公安机关调取的被告人夏某某在光大银行的账户对账单及明细信息，关于上海某甲投资管理有限公司税务结论，崇明县公安局出具的案发经过、情况说明，崇明县公安局调取的人口信息资料，史洪亮的立案决定书，上海某某产业基地开发有限公司出具的情况说明、被告人李某某、蔡某、戴某某的辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年12月至2013年12月期间，被告人张乙为了其经营的大洪公司能够冲抵运输费用支出，以支付开票费的方式，让他人虚开93份以大洪公司为付款单位的上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票，虚开金额累计达人民币960余万元，并将上述发票交大洪公司入账。经鉴定，上述发票均系伪造。2014年4月2日，被告人张乙被公安机关传唤到案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有以下证据证实：证人冯某某、石某某、蒋某某、薛甲、薛乙、张甲的证言及石某某的辨认笔录，公安机关出具的《案件来源、到案经过》、《调取证据清单》、《发还清单》、《提取证据专用收据》、《关于证据来源的情况说明》、《工作记录》、《情况说明》、《关于收款单位为“上海绿通机械工程有限公司”的两张发票鉴定结果说明》，涉案发票复印件，《统一发票鉴定证明》，《税控发票真伪鉴别书》，税务稽查报告复印件，《关于“发票票面信息为伪造”的说明》，大洪公司营业执照，记账凭证复印件及上海农村商业银行结算账户存款明细对账单等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人顾某某系挂靠于上海市浦东花木园林建筑有限公司（以下简称“花木公司”）的个体经营者，以花木公司的名义承接工程，开展业务。2012年9月至2014年3月期间，被告人顾某某为与花木公司结算工程款，以支付开票费的方式，让他人虚开以花木公司为付款单位的上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票5份，上海市增值税普通发票1份，虚开金额共计人民币1，467，380元，并将上述发票交花木公司入账。经鉴定，上述发票均系伪造。2014年4月29日，公安机关将顾某某抓获归案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有以下证据证实：花木公司企业法人营业执照复印件、税务登记证复印件、《关于顾某某与我公司关系情况》证实被告人顾某某个人经营的园林绿化工程挂靠于花木公司，以花木公司名义对外经营，花木公司抽取相关税收和管理费。涉案发票的发票联复印件、换票联复印件、记账凭证复印件、《证明》、银行转账凭证复印件与证人石某某的证言及辨认笔录互相印证，证实被告人顾某某为与花木公司结算工程款而让他人虚开发票，且花木公司已将涉案的发票入账并向顾某某支付工程款的事实。公安机关出具的《案件来源、到案经过》与证人叶某的证言证实被告人顾某某于2014年4月29日被抓获归案。《情况说明》、工作记录、《国家税务总局增值税普通发票政府采购项目》中标通知书、厦门安妮股份有限公司出具的《鉴定报告》、上海市国家税务局出具的《统一发票鉴定证明》证实了本案的六张发票均系伪造。《调取证据清单》、《发还清单》、《关于相关涉案发票来源及鉴定的工作记录》证实公安机关依法向花木公司调取相关会计凭证并予以发还的经过。上述证据均由公诉机关当庭举证，经控辩双方质证，法庭查证属实，可以作为定案的依据，本院予以确认。
南京市玄武区人民检察院指控称，2011年6月至2011年11月间，被告人单位南京海之伦国际贸易有限公司法定代表人史某在没有实际业务往来的情况下，接受被告人陆某以上海润昊国际物流有限公司名义虚开的运费、运杂费发票28份，票面金额合计人民币151.6万元，并已向税务机关申报。公诉机关认为，被告单位南京海之伦国际贸易有限公司及被告人史某、陆某均已构成虚开发票罪，其中被告人史某、陆某犯罪后自首，提请本院依法惩处。被告单位南京海之伦国际贸易有限公司对公诉机关指控的犯罪事实和定性均不持异议，承认控罪。其辩护人对公诉机关指控被告人单位犯虚开发票罪不持异议，仅提出被告单位系初犯，目的是为了摆脱经营困境，主观恶性较小，请求法庭从轻处罚。被告人史某对公诉机关指控其犯虚开发票罪的事实及定性均不持异议，承认控罪。其辩护人对公诉机关指控被告人史某犯虚开发票罪亦不持异议，仅提出被告人史某有自首情节，请求法庭对其从轻处罚并判处缓刑。被告人陆某对公诉机关指控其犯虚开发票罪的事实及定性均不持异议，承认控罪。
无锡市南长区人民检察院指控：被告人李某某于2011年5月至11月间，在没有实际运输业务的情况下，采用支付开票费的方法，通过丰某卿、王某光（均另案处理）等人以无锡市华良运输货运代理有限公司、无锡市苏通货运代理有限公司、无锡市安时达货运代理有限公司为收款方，向无锡众和混凝土有限公司、无锡市众诚砼业有限公司、无锡市晓锋建设工程有限公司、无锡富石电力安装有限公司、无锡市太湖鼋头渚风景区管理处虚开发票109份，虚开金额计人民币4865016.44元。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成虚开发票罪，其具有自首情节，建议判处有期徒刑一年至二年，并处罚金。被告人李某某对起诉书指控其虚开发票的事实未提出异议，但对虚开至无锡市众诚砼业有限公司、无锡市晓锋建设工程有限公司的发票，被告人李某某当庭辩解称系其单位领导陈某泉要求虚开的，且非法获利均存入陈某泉的工商银行存折中，由其保管并用于单位招待支出及陈某泉个人支出。辩护人对起诉书指控被告人李某某犯虚开发票罪无异议，但提出如下辩护意见：1、本案部分事实不清，有证人证言可证明被告人李某某系受陈某泉的指示虚开发票；2、被告人李某某系初犯偶犯，犯罪后有自首情节；3、被告人李某某的犯罪行为不具有暴力性，社会危害性较小；4、被告人李某某年事已高，身体状况不佳。综上，请求法庭对被告人李某某适用缓刑。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人肖某某于2013年2月至5月期间，承接了江阴市XX建筑工程有限公司的土建工程，为与江阴市XX建筑工程有限公司结算工程款，被告人肖某某在无真实货物交易的情况下，通过收到的代开发票的手机短信与詹某某（另案处理）联系，以支付一定金额开票费的方式，让詹卫九虚开4份销货单位为无锡申益XXX建材有限公司、2份销货单位为无锡市XX建材有限公司的增值税普通发票，上述6份发票金额合计人民币1000025元。后被告人肖某某将上述6份增值税普通发票给江阴市XX建筑工程有限公司入账。经江苏省无锡市国家税务局票证中心鉴定，该6份增值税普通发票均为假发票。被告人肖某某于2013年10月10日接到电话通知后主动接受公安机关调查，并如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明：被告人张某某和刘某某、缪某某（均另案处理）于2013年6月至7月间，因从江阴市某某建筑安装工程有限公司承接到安置房建造工程后缺少材料发票，三人经合谋后，由被告人张某某通过代开发票的手机短信联系到詹某某（另案处理），以支付票面金额1%的价格让詹某某虚开了增值税普通发票5份，价税合计人民币240.02万元。后上述五份发票由被告人张某某和刘某某、缪某某分别交到江阴市某某建筑安装工程有限公司入账。经无锡市国家税务局票证中心鉴定，上述5份增值税普通发票均为假票。被告人张某某于2013年10月9日，在接到公安机关电话后，主动到案并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人张某某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关制作的调取证据清单，证人缪某某、刘某某、胡某某、詹某某、詹某某的证言笔录，江苏省增值税普通发票，无锡市国家税务局票证中心出具的鉴定结论及刑事案件侦破经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘某某和张某某、缪某某（均另案处理）于2013年6月至7月间，因从江阴市某某建筑安装工程有限公司承接到安置房建造工程后缺少材料发票，三人经合谋后，由张某某通过代开发票的手机短信联系到詹某某（另案处理），以支付票面金额1%的价格让詹某某虚开了增值税普通发票3份，价税合计人民币167.02万元。后上述3份发票由被告人刘某某和张某某交到江阴市某某建筑安装工程有限公司入账。经无锡市国家税务局票证中心鉴定，上述3份增值税普通发票均为假票。被告人刘某某于2013年10月9日，在接到公安机关电话后，主动到案并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人刘某某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关制作的调取证据清单，证人张某某、缪某某、胡某某、詹某某、詹某某的证言笔录，江苏省增值税普通发票，无锡市国家税务局票证中心出具的鉴定结论及刑事案件侦破经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人刘某于2013年5月份用其表弟王某乙的身份证，委托张某注册成立了徐州美沃汽车贸易有限公司。被告人刘某以徐州美沃汽车贸易公司的名义从徐州市国税局领取发票40份（代码132001222360号码01183307-01183326、00452183-00452202），带至北京市亚运村汽车贸易市场，将发票的1-4联以每份800元的价格卖给他人，自己又虚开了发票第五联和第六联，虚开金额1044800元。被告人陈某于2013年4月份，介绍王某甲购买丰田陆地巡洋舰4608CC越野车一辆，王某甲向被告人陈某索要购车发票。被告人陈某于2013年7月份，在北京市亚运村汽车贸易市场，通过他人用刘某卖出去的上述发票虚开发票一份（代码132001222360、号码01183322），虚开金额1250000元。被告人刘某于2013年10月15日、被告人陈某于2014年4月10日分别至公安机关投案自首。案发后，被告人刘某、陈某已补交全部税款。上述事实，被告人刘某、陈某在开庭审理过程中无异议，并有证人王某甲、王某乙、张某等人的证言，发票复印件，企业营业执照等书证，公安机关关于补交税款的情况说明，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年11月，刘某3（另案处理）注册成立邳州德民汽车贸易有限公司，从邳州市国税局领取销售机动车统一发票，在没有进行实际销售的情况下，将发票的第五、六两联在防伪税控开票系统打印成销售摩托车发票，每张价税合计人民币1500元。自2016年2、3月份以来，被告人张彦昭与武某（在逃）从刘某3处以每份人民币400元的价格购买邳州德民汽车贸易有限公司机动车统一发票的第一至第四联空白发票。后被告人张彦昭与武某将购得的空白发票在北京亚运村汽车交易市场虚开成机动车发票给陈某1、陈某2等人，用于给客户办理车辆上牌等。上述虚开发票共计50张，价税合计人民币1712万元。被告人张彦昭非法获利人民币20余万元。2016年7月12日，被告人张彦昭在北京市昌平区家中被抓获，归案后如实供述了主要犯罪事实。后主动向邳州市公安局退缴人民币329000元，邳州市公安局扣押其现金6070元、美基电脑一台、发票打印机一台、三星手机一部等物品。上述事实，被告人张彦昭在开庭审理过程中亦无异议，有其在侦查阶段的供述，侦查机关扣押的打印机、账本、电脑，证人陈某1、李某1、张某、陈某2、高某、赵某、马某、崔某、宋某、李某2、史某、王某1、袁某、刘某1、梁某、刘某2、王某2、刘某3等证人的证言，侦查机关提取的机动车档案资料、销售发票以及刘某3记账本、笔记本等，邳州市公安局发破案经过、到案经过、搜查笔录、辨认笔录、扣押笔录、电子证据检查工作记录、情况说明，邳州市国家税务局证明，被告人刑事责任年龄证明等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
常熟市人民检察院指控被告人张某于2012年6月至2013年6月间，在与常熟市杨园园林工程有限公司交易过程中，以支付开票费的方式，让他人从嘉兴市秀洲区新塍金荣苗木种植场虚开增值税普通发票10份、从嘉兴市秀洲区新塍艳玲树木种植场虚开增值税普通发票5份至常熟市杨园园林工程有限公司，上述15份发票开票金额合计为人民币1489360元，上述发票中1487800元已入账。案发后，被告人张某于2013年10月11日经民警电话通知后至常熟市公安局虹桥派出所投案，后如实供述了犯罪事实。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人张某虚开发票，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以虚开发票罪追究其刑事责任。同时认为被告人张某系自首，可以从轻处罚。被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
辩护人周旭提出如下辩护意见：1.对指控的罪名无异议；2.职务侵占部分，被害单位的管理疏漏对被告人行为的造成有一定原因；3.虚开发票部分，在实际交易中双方无发票的情况是普遍存在的，有行业自身的原因。被告人虚开发票是为了帐目的需要，其本人也未因虚开发票获得利益；4.被告人归案后，如实供述了犯罪事实，且当庭表示自愿退赃，可酌情从轻处罚；综上，建议法庭对被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人夏某挂靠相关单位从事装潢业务，因购买水泥、石子等材料，对方未开具发票，而于2013年5月至9月，在与徐某（另案处理）无真实货物交易的情况下，以支付发票金额1%的费用，让徐为其虚开发票15份，票额合计人民币116.61748万元，后被告人将上述发票用于冲抵与南通华安建筑装饰公司等单位的往来。经检查，上述发票均系假票。2013年10月29日，被告人夏某主动到公安机关投案，如实供述了上述虚开发票的事实。上述事实，被告人夏某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、丁某、韩某、孟某、陈某等人的证言，书证公安机关调取的江苏省增值税普通发票、南通市国税局通用机打发票、发破案经过等证据证实，足以认定。
辩护人刘宏提出如下辩护意见：1.职务侵占部分：（1）被告人当庭表示认罪，可以从轻处罚。（2）被告人在公安通知后自动投案，如实供述自己的罪行，构成自首，可从轻或者减轻处罚。（3）被告人无犯罪前科，可酌情从轻处罚。（4）针对公诉机关指控的第4节事实，尽管客观上显示被告人有侵占行为，但集资是一个长期过程，应当核查公司整个集资账目以及本金、利息情况，查看账是否对得上，不能只取其中一节。（5）针对公诉机关指控的第6节事实，工资单仅是做账，如果这个钱没有实际支出来，而是记载在往来账上，被告人就不构成侵占。2.虚开发票部分：（1）被告人归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。（2）虚开发票是受他人指使，被告人作为会计是根据当时项目负责人的要求将这些发票拿来入账，处于从属作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。（3）被告人庭审中对自己虚开发票的事实供认不讳，可以对其从轻处罚。（4）被告人无前科，可以酌情从轻处罚。综上，建议对被告人金卫尧虚开发票减轻处罚。
辩护人胡志凤提出如下辩护意见：1.对起诉指控职务侵占的数额有异议。（1）指控被告人以重复报支集资款利息手段侵占87000元依据不足。该数额是公诉机关按照本金2900000元，月利率1.5%计算两个月得到的。按照2010年个人利息集资表和2011年个人利息集资表对照显示，周鹏集资款中的900000元，2010年度月利率为1%，2011年调整为1.5%，另外200000元和400000元，2010年和2011年月利率均为1.5%。用以证明900000元重复计算利息的依据应为2010年个人集资利息表，计算的月利率应为1%，而不是1.5%，故两个月的多支付利息应为18000元，而不是27000元。集资款中的40万元由于无法确定具体集资时间，只能认定重复计算2011年2月份一个月的利息，为6000元，而不应是指控的12000元，因此，周鹏实际侵占的数额应当认定为72000元。同时，重复报支谢某的利息去向不明，是否是周鹏占有未能查清。（2）指控被告人侵占废品款128000元依据不足，周鹏于2012年3月25日从范某处将姜某乙合计128000元的借条换成自己的借条，以借条换借条只能引起债务的转移，不能产生资金的转移。公诉机关对此项指控除了周鹏的供述和范某的证言，并没有证据证明借条已入账，也没有提供相关财务账册证明姜某乙的借条已经在单位报支。（3）周鹏为项目部垫付的61985.8元、借款13万元应该予以扣减。2.在虚开发票罪中，被告人只是基于会计的要求将支出而没有发票的数额进行汇总，对于具体如何开票并不知情，属于从犯。3.被告人在职务侵占罪中系自首，且在侦查机关未掌握虚开发票犯罪证据的情况下，主动交代了虚开发票的事实，亦应认定为自首。4.被告人一贯表现良好。5.受害单位的财物管理不规范，且工资多年不发，也是导致被告人犯罪的诱因。同时被告人周鹏也同意以自己的集资款退赃。综上，建议对被告人周鹏减轻处罚。
如东县人民检察院指控，2013年11月，被告人陶某某借用南通某某建筑安装有限公司（以下简称某某公司）资质，在启东市承接了寅阳镇连心港村钢架大棚项目，并将该项目转包给陈某某。2014年2月，被告人陶某某为支取工程款，通过与手机号码为18＊＊＊7210的一男子（身份不明）联系，以4000元的价格从该男子处虚开票号为0099＊＊12、价税合计168万元人民币的江苏增值税普通发票一张，并用该发票到某某公司报支工程款98万元人民币。案发后，被告人陶某某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控，一、虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票。2012年2月，被告人卞某以其岳母宋某乙的名义在高邮市菱塘光电产业园注册成立宝春公司（以下简称宝春公司），主要从事虚开增值税专用发票等违法犯罪活动。2012年12月到2013年7月，经被告人宋某甲、赵某、张某甲介绍及被告单位钧子公司等单位要求，被告人卞某在没有真实货物运输业务的情况下，采用收取开票费的方式，为上述被告单位虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票，合计91份，税款数额合计人民币395000余元，均被上列被告单位用于向税务机关申报抵扣税款。其中，被告人卞某参与犯罪数额为395139.61元，被告人宋某甲参与犯罪数额为29368.26元，被告单位钧子公司及被告人钱某参与犯罪数额为11782.41元，被告单位龙冠公司及被告人刘某参与犯罪数额为183660.69元，被告单位近藤公司及被告人杨某甲、陶某参与犯罪数额为27214.04元，被告单位提韵公司及被告人裘某、施某参与犯罪数额为63789.54元，被告单位东仁公司及被告人陈某参与犯罪数额为96767.73元，被告人赵某参与犯罪数额为91107.35元，被告单位欧欣公司参与犯罪数额为11925.20元，被告人张某甲参与犯罪数额为17585.58元。二、虚开发票。2012年4至7月，经被告人宋某甲介绍及被告人钱某要求，被告人卞某在没有真实货物运输业务的情况下，采用收取票面金额3.5%开票费的方式，向被告人钱某经营的钧子公司虚开宝春公司的江苏省地方税务局通用机打发票5份，票面金额合计人民币233357元。2012年10月至11月，经被告人宋某甲、张某甲介绍及被告人陈某要求，被告人卞某在没有真实货物运输业务的情况下，采用收取票面金额3.5%的开票费的方式，向被告人陈某经营的东仁公司虚开南昌东一物流有限公司的江西省地方税务局通用机打发票5张，票面金额合计人民币420000元。公诉机关认为，被告人卞某为他人虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票，有其他特别严重情节；为他人虚开发票，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一、三款、第二百零五条之一第一款的规定，应当以虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪、虚开发票罪追究其刑事责任。被告人宋某甲介绍他人虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票；介绍他人虚开发票，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一、三款、第二百零五条之一第一款的规定，应当以虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪和虚开发票罪追究其刑事责任。被告单位钧子公司让他人为自己虚开增值税专用发票，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告人钱某作为被告单位钧子公司直接负责的主管人员，让他人为本单位虚开增值税专用发票，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位龙冠公司让他人为自己虚开增值税专用发票，虚开的税款数额较大，有其他严重情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告人刘某作为被告单位龙冠公司直接负责的主管人员，让他人为本单位虚开增值税专用发票，虚开的税款数额较大，有其他严重情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位近藤公司让他人为自己虚开增值税专用发票，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告人杨某甲、陶某作为被告单位近藤公司直接负责的主管人员和直接责任人员，让他人为本单位虚开增值税专用发票，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位提韵公司让他人为自己虚开增值税专用发票，有其他严重情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告人裘某、施某作为被告单位提韵公司直接负责的主管人员和直接责任人员，让他人为本单位虚开增值税专用发票，有其他严重情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位东仁公司让他人为自己虚开增值税专用发票，有其他严重情节；让他人为自己虚开发票，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第二百零五条之一、第三十条、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪和虚开发票罪追究其刑事责任。被告人陈某作为被告单位东仁公司直接负责的主管人员，让他人为本单位虚开增值税专用发票，有其他严重情节；让他人为本单位虚开发票，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第二百零五条之一、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票罪和虚开发票罪追究其刑事责任。被告人赵某介绍他人虚开增值税专用发票，有其他严重情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一、三款的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位欧欣公司让他人为自己虚开用于抵扣税款发票，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第三十条、第三十一条的规定，应当以虚开用于抵扣税款发票罪追究其刑事责任。被告人张某甲介绍他人虚开增值税专用发票，作为被告单位欧欣公司直接负责的主管人员，让他人为本单位虚开用于抵扣税款发票；介绍他人虚开发票，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第二百零五条之一第一款、第三十一条的规定，应当以虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪和虚开发票罪追究其刑事责任。被告人卞某、宋某甲共同实施部分虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票犯罪和虚开发票犯罪、被告人杨某甲、陶某共同实施虚开增值税专用发票犯罪、被告人裘某、施某共同实施虚开增值税专用发票犯罪，属共同犯罪。被告单位东仁公司、被告人卞某、宋某甲、陈某、张某甲一人犯数罪，应当数罪并罚。被告单位钧子公司、龙冠公司、近藤公司、提韵公司、东仁公司、被告人钱某、刘某、杨某甲、陶某、裘某、施某、陈某、赵某犯罪后自首，可以从轻或者减轻处罚。被告单位欧欣公司、被告人张某甲、宋某甲归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
经审理查明，被告人周某在与江苏××有限公司、江苏××实业有限公司、宝应县××开发有限公司、江苏××装饰有限公司无真实业务发生的情况下，于2012年12月至2013年12月间，以票面金额2.8%—3%不等的比例收取手续费，为施某、李某等人虚开江苏省地方税务局通用机打发票、建筑业统一发票共计13份，票面金额合计人民币515908.15元，被施某、李某等人用于与上述公司结算业务往来帐。经鉴定，上述13份发票均系假发票。本案系公安机关在工作中发现，并经侦查而案发。被告人周某归案后如实供述了上述犯罪事实。本院在审理期间，被告人周某退出违法所得人民币14445.43元。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人周某供述，证人施某、李某、王某甲、刘某、朱某、王某乙、赵某证言，手机信息截图，调取证据清单，江苏省地方税务局通用机打发票、建筑业统一发票计13份书证，发票鉴定报告书，暂存款凭据，发破案经过及抓获经过，受案登记表，电话查询记录，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，泰州市同盛置用有限公司成立于2008年7月23日，注册资本人民币800万元，公司股东为胡某，股权占60%，陈某乙、金某各占20%，公司法定代表人为胡某。2010年上半年，由于经营不善，该公司股东经商议，胡某决策由被告人金某在扬州开具发票后，交公司入账冲抵成本。2011年11月，被告人金某在无实际货物交易的情况下，从扬州市双桥集贸市场代征点分别以扬州丰乐广告制作销售经营部和扬州创意广告材料销售部的名义向泰州市同盛置业有限公司开具通用机打平推发票18份，发票金额合计人民币11699415.09元，并提供给泰州市同盛置业有限公司使用。2013年11月29日，被告人金某主动至扬州市公安局投案，并如实供述了自己的主要犯罪事实。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控：被告人车某于2011年至2014年期间，以自己经营的扬州市江都区车友汽车维修服务中心为收款单位，为他人虚开江苏省扬州市国家税务局通用机打平推发票145张，票面金额合计达人民币920753元，收取他人开票费用约5万元。被告人车某在归案后如实供述，并退出全部非法所得。上述事实，被告人车某在庭审中未提出异议，并有公诉机关当庭提供的证人徐某、王某、周某等人的证言；被告人车某的供述及辩解；被告人车某开具的145份发票；扬州市公安局电子物证检验鉴定中心出具的鉴定书；扬州市江都区公安局制作和出具的扣押物品清单及查获经过；被告人车某的户籍材料等证据证实，足以认定。
被告人金某对公诉机关指控的事实无异议，自愿认罪。其辩护人的辩护意见为：归案后，被告人金某认罪态度较好，有悔罪表现；被告人金某无犯罪记录，是初犯。故建议法院对其从宽处罚并适用缓刑。
经审理查明：2011年6月至2013年1月间，被告人宋某在经营海陵区某贸易商行期间，采用开具“大头小尾”发票的方法，虚开泰州市国家税务局通用机打发票54份，虚开发票金额总计人民币566624元。案发后，被告人宋某自动投案，如实供述自己的罪行。庭前，被告人宋某已至税务机关补缴其所欠税款人民币14673.80元及相应滞纳金、罚款。以上事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的证人徐某、夏某、田某等人的证言，被告人宋某的供述和辩解，发票、税务登记表、纳税申报数据表、报盘数据表、税务机关情况说明、账户往来明细、案发经过情况、归案情况说明、税收缴款书等证据予以证实，足以认定。
徐州铁路运输检察院指控，被告人杨升宝于2011年5月至2012年4月间，以萧县刘套镇陈屯道路维修队的名义，在没有实际工程的情况下，为被告人汪茂胜（另案处理）向徐州铁科技术服务中心开具建筑业统一发票共计8张，票面金额总计人民币1221000元。其行为已触犯之规定，应以虚开发票罪定罪、处罚。并就其指控向法庭提供了司法会计检验报告、证人证言及相关书证，以支持其指控。被告人杨升宝对被指控的犯罪事实均无异议，无辩解。表示自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，被告人孙某、王某、祝某等人合伙经营富阳市受降镇梓树利民劳务队。2011年12月份，三被告人通过挂靠富阳市受降建筑工程有限公司承包了受降镇双联农宅工程。在承包期间，三被告人为向富阳市受降建筑工程有限公司结算工程款，经事先合谋，以支付被告人何某票面金额3%开票费的手段，于2013年4月15日从杭州纳红建材有限公司虚开浙江省增值税普通发票24份，发票开具货物名称为钢筋、铝合金、瓦片、接头、多孔（页岩）砖、GR线等，开票日期为2013年4月15日，发票号码：10856928－10856943，10856945－10856952，金额合计人民币2051179.11元，税额合计人民币348700.43元，价税合计人民币2399879.54元。富阳市受降建筑工程有限公司已将上述发票入账列入成本。被告人孙某、何某经公安机关电话通知，分别于2014年5月26日、5月28日到案，如实供述了上述事实，被告人王某、祝某分别于2014年5月27日、5月28日主动到公安机关投案。在本案审理过程中，被告人何某退缴违法所得人民币24000元。上述事实，被告人何某、孙某、王某、祝某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴百永、宋爱玉的证言，被告人孙某、王某、祝某、何某的供述和辩解，虚开增值税普通发票清单，接受证据清单，企业法人营业执照、税务登记证，建设工程施工合同，项目内部承包施工协议，记账凭证及浙江增值税普通发票、农村合作银行进账单、转账支票，个体工商户营业执照复印件，材料、发票记录凭证，开票费支付记录，关于对台州舒立勇等人虚开发票案进行协查取证的通知，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2011年7月，被告人陈兆良以牟利为目的，冒用他人身份证注册成立以为他人虚开发票为主要业务的宁波海曙小海贸易有限公司。2011年9月至2012年1月期间，宁波海曙小海贸易有限公司分别向施某、黄某乙、包兆会、卢某甲、郦某、江巺金等人（均另案处理）虚开增值税普通发票14份，金额共计人民币5838561.33元，具体情况如下：1.2011年12月至2012年1月期间，施某因向慈溪市龙达市政工程有限公司收取工程款项，从一名男子（另案处理）处虚开了三张开票方为宁波海曙小海贸易有限公司，受票方为慈溪市龙达市政工程有限公司的增值税普通发票，发票号码分别为00647820、00729134、00729133，金额分别为人民币20万、35万、25万。上述两家公司并无实际经济往来。2.2011年10月，杜某（另案处理）因向华升建设集团有限公司收取工程款项，通过黄某甲（另案处理）联系黄某乙，后黄某乙从“老李”（另案处理）处开了一张开票方为宁波海曙小海贸易有限公司，受票方为华升建设集团有限公司的增值税普通发票，发票号码为01129293，金额为人民币65万。上述两家公司并无实际经济业务往来。3.2011年9月至2012年1月期间，包兆会因向浙江欣捷建设有限公司宁波分公司收取工程款项，在本市海曙区环城西路天港大酒店附近从一名女子（另案处理）处虚开了四张开票方为宁波海曙小海贸易有限公司，受票方为浙江欣捷建设有限公司宁波分公司的增值税普通发票，发票号码分别为01285772、01285770、01285771、01285773，金额人民币521204元、501510元、474488元、541356元。上述两家公司并无实际经济往来。4.2012年1月，卢某甲因向宁波镇海永大构件有限公司收取工程款项，伙同沈惠明（另案处理），在本市江东区中兴路附近向一名男子（另案处理）虚开了一张开票方为宁波海曙小海贸易有限公司，受票方为宁波镇海永大构件有限公司的增值税普通发票。发票号码为00818130，金额为人民币450003.33元。上述两家公司并无实际经济业务往来。5.2012年1月，郦某因向宁波市政工程建设集团股份有限公司收取工程款项，在本市鄞州区浙江民泰商业银行宁波分行门口向一名男子（另案处理）虚开了三张开票方为宁波海曙小海贸易有限公司，受票方为宁波市政工程建设集团股份有限公司的增值税普通发票，发票号码为0647841、00647840、00647843，金额人民币47万、70万、33万。上述两家公司并无实际经济业务往来。6.2011年11月至12月期间，江某因公司财务做账需要，向一名男子（另案处理）虚开了二张开票方为宁波海曙小海贸易有限公司，受票方为浙江固得利工程技术有限公司的增值税普通发票，发票号码为00652214、00652221，金额人民币20万、20万。上述两家公司并无实际经济业务往来。经宁波市海曙区国家税务局查证，上述增值税普通发票均由宁波海曙小海贸易有限公司伪造出与真票发票联外观相同的假冒发票联。后该公司使用真票的记账联、假冒的发票联开具金额较小的发票报税，而将真票的发票联抽出为他人虚开金额较大的增值税普通发票。2011年9月，被告人陈兆良伙同丁某（另案处理）以牟利为目的，合伙利用他人身份证注册成立专为他人虚开发票的宁波市北仑同巨贸易有限公司。2011年12月至2012年1月期间，宁波市北仑同巨贸易有限公司分别向方某、邬某、钱某、崔某、卢某乙等人（均另案处理）虚开发票11份，金额共计人民币5377959元。具体情况如下：1.2011年12月，方某因向宁波建工股份有限公司收取工程款项，在本市海曙区晶崴大楼附近，通过小王（身份不明）虚开了一张开票方为宁波市北仑同巨贸易有限公司，客户名称为宁波建工股份有限公司的发票，该发票票面金额人民币650034元，发票号为07336900。上述两家公司无实际经济往来。经查，该发票系真票，但开票时间与购票时间不符，开具金额与企业向国家税务局申报的金额不符，属问题发票。2.2012年1月上旬的一天，邬某因向海达建设集团有限公司收取工程款项，在本市江东区十九中学附近，通过两名陌生男子（身份不明）虚开了一张开票方为宁波市北仑同巨贸易有限公司，客户名称为海达建设集团有限公司的发票，该发票票面金额人民币455870元，发票号为07327913。上述两家公司无实际经济往来。经宁波市北仑区（开发区）国家税务局鉴定，该发票系假票。3.2012年1月13日，钱某因向中天建设集团有限公司收取工程款项，在本市海曙区市政工地门口及江东区曙光电影院附近，通过小王（身份不明）虚开了两张开票方为宁波市北仑同巨贸易有限公司，客户名称为中天建设集团有限公司的发票，两张发票票面金额人民币260000元、300000元，发票号为07327915、07327905。上述两家公司无实际经济往来。经宁波市北仑区（开发区）国家税务局鉴定，该两张发票系假票。4.2012年1月中旬，崔某因向宁波建工股份有限公司收取工程款项，在本市海曙区某饭店和第一医院工地附近，通过小王（身份不明）虚开了两张开票方为宁波市北仑同巨贸易有限公司，客户名称为宁波建工股份有限公司的发票，两张发票票面金额人民币399975元、312080元，发票号为07327918、07327916。上述两家公司无实际经济往来。5.2012年2月20日，卢某乙因公司财务做账需要，在本市江东区世纪大道附近，通过两名陌生男子（身份不明）虚开了五张开票方为宁波市北仑同巨贸易有限公司，客户名称为浙江新宇建设有限公司宁波分公司的增值税普通发票，五张增值税普通发票票面金额分别为人民币620976元、495120元、627936元、558000元、697968元。发票号为00176001、00176002、00176003、00176006、00176007。上述两家公司无实际经济往来。经宁波市北仑区（开发区）国家税务局鉴定，该五张增值税普通发票系假票。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据材料，认为被告人陈兆良单独或者伙同他人，以牟利为目的为他人虚开发票，情节特别严重，其行为已构成虚开发票罪。提请本院依照之规定，予以惩处。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2013年6月，被告人张xx在经手与厦门海缘之旅国际旅行社的旅游业务中，因部分旅客无法提供动车车票等发票，故指使被告人王xx通过网络购买假航空电子客票。被告人王xx通过网络从他人处以180元人民币的价格购买了200份伪造的空白航空运输电子客票行程单，并提供给被告人张xx，被告人张xx将其中180份航空运输电子客票行程单填好相关内容后提供给厦门海缘之旅国际旅行社准备入账时被查获。该180份航空运输电子客票行程单票面金额共计人民币333187元。案发后，被告人张xx、王xx能主动到公安机关，并如实供述自己的犯罪事实。根据以上事实、情节，公诉机关建议以虚开发票罪判处被告人张xx有期徒刑八个月，并处罚金；以虚开发票罪判处被告人王xx有期徒刑六个月，并处罚金。
宁波市江北区人民检察院指控：2011年5月至2011年10月，被告人邬某作为慈城塘家湾景观绿化工程实际承包商，在该塘家湾工程施工期间，指使被告人祁某在未与宁波高新区杰峰建筑材料有限公司、宁波市鄞州永恒建材有限公司、宁波市北仑区临桥建材有限公司、宁波市鄞州五乡恒特沙石场四家企业发生任何实际业务往来的情况下，以支付明显低于国家规定税率的费用，找人开具以上述四家企业为开票单位的普通发票共计17张（经国家税务局鉴定均为伪票），虚开发票金额总计5776334元。上述事实，被告人邬某、祁某在庭审中均无异议，且有公诉机关提交，经庭审质证、认证的书证发票、破案经过、身份证明、银行凭证、银行卡交易记录、开卡账户信息，证人王某、唐某、李某、丁某、鲍某、叶某的证言，被告人邬某、祁某的供述及鉴定意见发票鉴定书等证据证实，足以认定。
