北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2010年至2013年7月间，被告人安×在与天津红星职业中等专业学校定向委培联合办学的过程中，伙同刘×（另案处理）向河北、山西等地的初中毕业生发布招收航空专业定向委培生的广告，宣传定向委培班的办学层次为中专、大专联读，学制三年，并颁发国家承认电子注册的中专及大专毕业证书，并由中国民航运输协会在民航系统内安置就业。广告中对其提供的大专教育及预期就业、待遇作虚假表述，诱使郭×等29人在天津红星职业中等专业学校、北京市古城旅游服务培训学校支付大专学费共计人民币27.4万元。2013年8月6日，安×主动到公安机关投案。在诉讼过程中，被告人安×主动退赔郭×等26人的大专学费共计人民币24.6万元（已执行）。上述事实，被告人安×及其辩护人金魁贤在开庭审理过程中均无异议，且有证人郭×、李×等人的证言及辨认笔录，招生简章，航空专业就业安置协议书，收据，大专毕业证书，收据本，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2013年7月以来，被告人石某甲作为沈阳师联艺术幼师培训学校法定代表人，通过夸大事实的虚假招商简章、学校网站对外宣传，招生办学，从中非法牟利。经辽宁宁大会计师事务所审计：2013年7月1日至10月31日通过网络（合并招生简章）共计招生131人，实际收费金额为人民币1，280，900元，盈利金额人民币308，056.45元。上述事实，被告人石某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过、学校登记证书、招生简章的制作图、招生简章图例、民办教育管理办公室协同学校进行返费的情况说明、招生简章及网站宣传材料、石某甲个人账户明细及幼师培训学校账户明细、合作办学协议、沈阳市民办教育办公室招生简章备案情况说明、人口基本信息表、证人苏某、姜某、李某、原某、崔某、马某、张某甲、赵某、张某乙、石某乙、许某、孙某、宋某、石某丙、郭某、张某丙、王某、铁玉莹、杨某、卞某、张某丁、柳某、韩某的证言，辽宁宁大会计师司法鉴定所鉴定意见书，被告人石某甲的供述等证据证实，足以认定。
恩施市人民检察院指控，2012年4月至2013年3月期间，被告人曾某甲在恩施市航空花园43号门店销售“时风”、“御捷马”牌观光车时，使用散发传单、制作广告牌、口头宣传及给消费者赠送和出售空车牌等宣传手段，向消费者宣传该车无须上牌即可上路行驶，无证可跑出租等，向多名消费者销售了金额100万余元的观光车。经查，曾某甲销售的观光车系特种设备，该车以休闲、观光、旅游为主要用途，适合在旅游风景区、综合社区、步行街等指定的区域运行，不具备在公共道路上行驶的安全技术条件，根据等法律规定，不能办理机动车登记上牌，不能办理道路运输经营许可和核发道路运输证。消费者购车后，受曾某甲虚假宣传的误导而无牌上路行驶，致使部分消费者无证从事非法营运，受到相关部门的依法查处。消费者因该车不能上牌，不能正常上路行驶蒙受了重大经济损失，且多次为此事到州市相关部门上访，造成了恶劣的社会影响。就上述指控，公诉机关向本院提交了以下证据：证人曾某乙、侯某乙等人的证言，抓获经过、户籍证明、情况说明、会议记录，销售协议，同步录音录像光盘以及被告人曾某甲的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人曾某甲违反国家规定，利用广告对商品作虚假宣传，情节严重，其行为已构成虚假广告罪，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人任×1、卢×1、刘×1、孙×1、许×1，于2011年至2014年间，操控“北京华纳百川科技有限公司”，在北京市朝阳区某大厦B座20层内，违反相关规定，故意制作、发布虚假广告，夸大产品的性能，致使200余名加盟商与北京华纳百川科技有限公司签订“金迈驰”牌节油器代理合同，涉案金额共计人民币1亿余元，后被抓获。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，分别对被告人任×1、卢×1、刘×1、孙×1、许×1定罪处罚。被告人任×1、卢×1、刘×1、孙×1、许×1对起诉书中指控的内容均没有提出异议。被告人任×1的辩护人提出，任×1能够自愿认罪，其犯罪情节较轻，社会危害性较小，建议法庭予以从轻处罚。被告人卢×1的辩护人提出，卢×1系从犯，社会危害性相对较小，建议法庭对其从轻处罚。被告人刘×1的辩护人提出，刘×1涉案程度不深且自愿认罪，建议法庭对其从轻处罚。被告人孙×1的辩护人提出，孙×1系从犯、初犯且当庭自愿认罪，建议法庭对其适用缓刑。被告人许×1的辩护人提出，许×1不是本单位的决策者，其主观上没有犯罪故意，因此不构成犯罪。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人刘某甲与周丽娟（已判决）系夫妻关系。2006年12月，河北省玉田县刘某甲眼镜店成为“全国学生爱眼工程”合作伙伴。该工程被取消后，被告人刘某甲与周丽娟等共同经营的眼镜店沿街广告牌及部分商品仍以“全国学生爱眼工程”名义进行宣传，欺骗消费者。2009年8月21日，被告人刘某甲与周丽娟等出资成立的三亿康科技发展（北京）有限公司与世界华商联合会签订合作协议书，由世界华商联合会任命刘某甲为世界华商联合会理事长并批准三亿康科技发展（北京）有限公司成立“世界华商联合会中华学生爱眼工程委员会”，准许三亿康科技发展（北京）有限公司使用“世界华商联合会中华学生爱眼工程委员会”名义从事宣传活动。被告人刘某甲与周丽娟却以“中华学生爱眼工程”的名义，对外宣称系“全国学生爱眼工程”的升级项目，诱骗眼镜经营者加盟从中获利，并欺骗消费者到其经营的眼镜店消费。2012年3月15日晚，被告人刘某甲与周丽娟的行为被中央电视台3.15晚会曝光，在全国造成恶劣影响。
鹤壁市山城区人民检察院指控：（一）2013年6月份，北京慧智联创文化传播有限公司法定代表人孙建辉，违反国家规定，多次在兰州西部商报上发布未经核实的虚假广告，致使兰州温某某通过孙建辉发布的广告信息被诈骗90000元。该虚假广告信息由北京慧智联创文化传播有限公司业务员李壮壮与广告主联系，通过孙建辉将虚假广告信息发布到兰州西部商报。（二）2013年12月份，北京慧智联创文化传播有限公司业务员李壮壮违反国家规定，多次在河南古城广告上发布未经核实的虚假广告，致使鹤壁张某某、傅某通过李壮壮发布的广告信息分别被诈骗23000元、12000元。针对上述指控事实，公诉机关向本院提交了被告人李壮壮、孙建辉的供述和辩解，被害人张某某、傅某等人的陈述，证人张某、马某某等的证言，鉴定意见，转帐凭证、通话记录，企业法人营业执照等证据，据此认为被告人李壮壮、孙建辉作为广告经营者，违反国家规定，利用广告对服务作虚假宣传，情节严重。其行为触犯了的规定，构成虚假广告罪，提请本院依法判处。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2009年至2014年间，被告人杨×1伙同张×1（另案处理）在北京市丰台区富丰路星火科技大厦1603室经营中科明仁（北京）科贸有限公司期间，违反国家规定，在网络、杂志上利用广告对其公司生产的“靓一生”智能视觉训练仪作虚假宣传，诱使张×2、陈×1等10人与其公司签订合同，收取加盟费80万余元。被告人杨×1于2015年5月13日被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队查获。上述事实，被告人杨×1在开庭审理过程中均无异议，且有被告人杨×1在侦查阶段的供述，另案被告人张×1的供述，证人张×2、陈×1、耿×、史×1、史×2、郝×、陈×2、张×3、王×、赵×、黄×、杨×2的证言，相关证人自书材料、书面控告材料、身份证复印件，整店输出合同，《现代营销》杂志宣传页，宣传资料，相关广告公司出具的证明，华夏银行刷卡凭证复印件，pos机刷卡凭证复印件，收据复印件，入账单，笔记本电脑，相关“荣誉证书”、“授权书”（系伪造），行政处罚决定书，刑事控告书，案件线索移送函，中国中轻产品质量保障中心出具的公函，工商登记材料，民事判决书，公安机关出具的现场勘验光盘、搜查笔录、扣押清单、工作记录、工作说明、破案报告、到案经过、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2009年至2014年间，被告人张×1伙同杨×1（另案处理）在北京市丰台区富丰路星火科技大厦1603室经营中科明仁（北京）科贸有限公司期间，违反国家规定，在网络、杂志上利用广告对其公司生产的“靓一生”智能视觉训练仪作虚假宣传，诱使张×2、陈×1等10人与其公司签订合同，收取加盟费80万余元。被告人张×1于2015年5月13日被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队查获，民警在其公司内起获涉案账本、入库单、三联收据、送货单、发货清单、电脑等物品并予以扣押。
经审理查明，2015年8月30日，"乌审微生活"微信平台管理者、法人张某某通过"榆林通"工作人员惠某某接收到一条网络兼职广告，在收取惠某某广告费900元后，被告人张某某于2015年8月30日将该广告推至"乌审微生活"平台。当日"乌审微生活"关注人员曹某某与该条广告里的QQ号聊天，对方以刷单返现金和佣金的方式骗取曹某某信任，使曹某某打开其发来的商品链接并用支付宝付款刷单，曹某某按链接提示进行操作，先后刷单18次，对方初第一次返还本金及佣金共125元外，其余17次均为返还其本金及佣金，致使"乌审微生活"关注人员曹某某受骗，损失18.8265万元。另查明，1、2015年12月17日，被告人张某某接到乌审旗公安局民警电话后，于2015年12月22日主动到乌审旗公安局接受讯问，并如实供述了自己的犯罪事实。2、2016年10月28日被告人张某某给予受害人曹某某80000元经济补偿，受害人曹某某对张某某发布虚假广告的行为予以谅解。上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议,且有受理案登记表、户籍证明、工作证明、无定河派出所证明、接受证据清单及接受的证据、调取证据清单及调取的证据、乌审微生活发布的照片、情况说明、刑满释放证明、证人证言、受害人曹某某陈述、被告人供述与辩解、远程勘验笔录及远程勘验视频、视听资料等证据证实，足以认定。
南阳市卧龙区人民检察院指控：2011年3月31日，被告人曹某甲和李生科在北京市房山区注册成立北京市瑞兆麟网络广告公司。2013年初至2014年9月份，徐某甲、刘某丙（二人已判刑）通过该公司业务员曹某乙（另案处理）发布虚假的“消渴安胶囊”药品广告，曹某甲为了公司获得利益，未严格按照广告法关于药品广告审查的规定对徐提供的药品广告进行审查，致使该公司通过手机凤凰网发布徐某甲提供的虚假“消渴安胶囊”药品广告，导致全国数千名糖尿病患者通过手机凤凰网宣传广告上所留的电话向徐某甲购买了假药。经司法鉴定，经营期间徐某甲、刘某丙销售假药的销售收入为2920139.31元；经营期间徐某甲、刘某丙为销售药品支付的广告费为1513003.50元。2014年9月至2015年4月14日期间，许某甲、聂某（二人已判刑）等人利用网络广告平台冒用多家担保、金融公司的名义发布虚假的办理信用卡广告业务进行大量诈骗犯罪活动，其中2014年9月至2015年2月，徐、聂等人利用北京市瑞兆麟网络文化传播公司业务员白金晶（已判刑）向网络广告平台发布大量的诈骗广告信息骗取被害人的信任。被告人曹某甲未严格按照广告法的规定对徐、聂提供的办理信用卡广告进行审查，至案发，该诈骗团伙共利用虚假的办理信用卡广告涉嫌诈骗200多名被害人，已查实6起犯罪事实，徐、聂等人21次向该公司支付广告费175753.73元。公诉机关认为，被告人曹某甲作为广告公司直接责任人员，利用广告对商品作虚假宣传，情节严重，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虚假广告罪追究其刑事责任。并向法庭提供了相应的证据，提请依法判处。在审理过程中，被告人曹某甲对公诉机关的指控不持异议。其二名辩护人提出：1、对公诉机关指控被告人曹某甲犯虚假广告罪不持异议，2、其如实供述，认罪悔罪态度较好，其案件中所起作用较小，系初犯，3、被告人涉案实际犯罪所得是在20万元左右，洪泽县公安局扣押200多万元，此事希望能够妥善解决，综上，应当对其从轻或减轻处罚。
