被告人陈牧在庭审中辩称：办京A08089、京A89377、京A81529、京AK2182四块号牌仅给了王×部分钱，不到人民币10万元；办京A80463号牌的人民币35万元，其和余峰商量从备用金里出，但后来没给。被告人陈牧的辩护人的辩护意见为：陈牧的真实工作单位是北京××公司，其行为属于单位行贿；陈牧认罪态度较好，被追诉前主动交代行贿行为具有应当考虑的情节，请求法庭从轻或减轻处罚。被告人余峰在庭审中辩称：办京A80463号牌的钱其让陈牧先垫上，后来没给陈牧。被告人余峰的辩护人的辩护意见为：余峰构成单位行贿罪，其行贿行为系未遂；余峰在被追诉前主动交代了行贿行为；余峰曾揭发他人犯罪并提供重要线索，认罪态度好，真诚悔罪系初犯，请求法庭依法适用缓刑或免除刑事处罚。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人王如宁于2009年至2012年期间，通过时任北京市公安局公安交通管理局秘书科副科长、科长、局领导秘书的王×（另案处理），违规办理机动车牌照3副（号牌分别为京A77805、京A67183、京A96825）。为此，王如宁先后三次给予王×人民币共计37万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人王如宁犯行贿罪的书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为王如宁无视国家法律，为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人王如宁对其犯行贿罪不持异议，但辩称其不知王×具体通过何种方式办理的车牌照。被告人王如宁的辩护人所提主要辩护意见是：1、王如宁的犯罪情节轻微，主观恶性小，自愿认罪，有悔罪表现，无前科劣迹，表现良好，请求法庭对王如宁从轻或减轻处罚。2、王如宁有适用缓刑的条件。法庭审理期间，被告人王如宁及其辩护人未向法庭提交证据。
经审理查明：2011年至2012年期间，被告人白晓冬通过北京市公安局公安交通管理局（以下简称北京市交管局）办公室秘书科原科长王×甲（另案处理），违规办理机动车牌照4副（号牌分别为京AA8972、京A13922、京A11307、京A10927）。为此，白晓冬先后四次给予王×甲共计人民币42万元。2013年6月28日，被告人白晓冬被查获归案。本案审理期间，白晓冬的亲属主动代其退缴违法所得人民币20万元。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据在案证实，本院予以确认：1、证人王×甲的证言证明：1994年，其当交通警察时认识了出租车司机白晓冬，并成为好朋友，白晓冬后来给一个个体老板开车。2007年，其当了宋×的秘书后，就可以利用职务便利帮别人办理号牌，其给白晓冬办理了京AA8972、京A13922、京A11307、京A10927车牌，其中京A13922的车牌收了人民币12万元，其余三副每副收了人民币10万元。白晓冬清楚这些牌照的市场价格，而且钱都是请他帮忙办牌子的人给的，他是否从中获利，其不清楚。2、证人陈×的证言及辨认笔录证明：2012年1月，其购买一辆路虎发现4型越野车，其让刘×将其之前一辆帕萨特轿车上使用的京NX1237号牌置换为京AA8972，挂在路虎越野车上。刘×通过徐×乙找到一个姓白的办理号牌，刘×将号牌和行驶证办好后将车还给其。其办这个牌子没有花钱。经其辨认，陈×指认白晓冬就是其所述白姓男子。3、证人刘×的证言证明：2012年2月，陈×问其能否办理京A号段的机动车牌照，其通过徐×乙联系了白晓冬，白晓冬同意办理，陈×将办理号牌的手续给了白晓冬。其在白晓冬办完牌照后通过转账方式给了白晓冬人民币15万元，这个数额是白晓冬定的。4、证人徐×乙的证言证明：2012年2月，其朋友刘×找其办理机动车牌照，其将亲戚白晓冬介绍给刘×。5、证人周×的证言证明：2011年底，其购买一辆奥迪Q7型越野车。2012年3月，其获得购车指标后，想把这辆车过户到其名下，并办一个京A的好车牌号。其通过张×联系到白晓冬，白晓冬说办理一个京A车牌要人民币15万元，其表示同意。过了半个月，白晓冬来电称车牌能办理了，其按照白晓冬的要求向白晓冬的工行账户转账人民币15万元。过了几天，白晓冬约其到车管所见面，其选中京A13922的车牌，白晓冬说尾号是连号，要加人民币2万元，其通过同事柳×的北京银行卡给白晓冬转账人民币2万元，后其收到京A13922的车牌和行驶证。6、证人张×的证言证明：其介绍白晓冬为周×所购奥迪Q7型越野车办理京A13922号牌，白晓冬先后收取周×共计人民币17万元。7、证人奚×甲的证言证明：2011年9月，其购买了一辆奥迪A8型轿车，用的是其父亲奚×乙的指标。买车时，其问运通博奥4S店的销售人员王×乙，是否能上京A牌照，王×乙说白晓冬可以办，并提供了白晓冬的电话。2011年10月，王×乙通过短信给其发过来三个京A开头的牌照，其选了京A11307，后于10月25日去车管所上的牌照。其给了王×乙办牌照的钱，具体数额记不清了。8、证人王×乙的证言证明：2011年10月，客户奚×甲在运通博奥4S店购买一辆奥迪A8型轿车，问其是否可以办理京A牌照，其联系了白晓冬。后白晓冬给其三个号牌，奚×甲选中了京A11307号牌，白晓冬说要十多万元，先交钱后办号牌。后奚×甲将办理号牌的手续和十多万元现金通过其给了白晓冬。白晓冬办好号牌后，在其店里将号牌、行驶证、车辆登记证书给其，其转交给奚×甲。其跟同事田×和张×说过白晓冬可以办理京A号牌，其帮田×联系白晓冬，给一辆奥迪A8型轿车的车主办过一副京A号牌，并通过其将钱转交给白晓冬。张×帮一辆奥迪Q7型越野车的车主找白晓冬办理过一副京A号牌。9、证人许×的证言证明：2011年11月，其老板王×丙卖出一辆奥迪A6型轿车，腾出一个购车指标，后在运通博奥奥迪4S店买了一辆奥迪A8型轿车。4S店工作人员田×建议其办个好点的车牌，需要人民币11万元到12万元的费用，其老板表示同意。其交给田×人民币15万元，田×让其选号，其选了京A10927号牌，后其去4S店取走了京A10927号牌和行驶证。10、证人田×的证言证明：王×丙购买了一辆奥迪A8型轿车，问其能否办理京A牌照，其问同事王×乙，王×乙说白晓冬可以办。办理京A10927号牌，白晓冬要了十多万元，王×丙让司机给其人民币15万元，其将钱给了王×乙，王×乙给了白晓冬。11、证人王×丙的证言证明：2011年11月，其在运通博奥4S店购买一辆奥迪A8型轿车，其的司机许×通过田×找人办理了京A10927号牌，其给了许×人民币15万元。12、北京市交管局办公室出具的《王×甲同志任职岗位职责说明》、北京市交管局政治处出具的《王×甲同志基本情况》及《领导干部综合情况表》、《干部履历表》、北京市交管局任免职通知证明：2009年至2012年间，王×甲担任北京市交管局办公室秘书科副科长、科长，主要从事局领导联络员工作。13、工商银行账户交易明细查询证明：2012年3月6日，刘×向白晓东账户转账人民币15万元；同年4月12日和4月17日，周×向白晓冬账户转账人民币15万元和2万元。14、车辆档案信息证明：京AA8972的车主是陈×，该牌照使用于一辆绿色路虎发现4型越野车，注册登记手续由白晓冬办理；京A13922的车主是周×；京A11307的车主是奚×乙，该牌照使用于一辆奥迪A8型轿车，注册登记手续由白晓冬办理；京A10927的车主是王×丙，该牌照使用于一辆奥迪A8型轿车。15、扣押、发还清单证明了北京市公安局公交保卫分局扣押并发还京AA8972、京A13922、京A11307、京A10927的机动车牌照和机动车行驶证的情况。16、中华人民共和国公安部令第102号等规定证明了公安部及北京市交管局对机动车登记的有关规定。17、北京市交管局车辆管理所出具的《机动车牌证、驾驶证鉴定证明》证明：涉案的京AA8972、京A13922、京A11307、京A10927车牌以及行驶证是真实的号牌以及证件。18、到案经过、立案决定书等法律手续证明：2012年12月13日，白晓冬供认其未花钱通过王×甲为其个人及老板办理两副车牌，后北京市公安局公交分局侦查人员查询车管所车牌档案登记记录发现京A13922车牌在档案中登记的联系人为白晓冬的妻子于×，白晓冬于2013年2月18日向公安机关供述其通过王×甲办理车牌并行贿的事实。2013年6月19日，白晓冬因涉嫌犯行贿罪被北京市人民检察院第一分院反贪局立案侦查，6月28日被刑事拘留，经北京市人民检察院决定，于同年7月15日被逮捕。19、拘留证、劳动教养决定书、劳动教养所外执行决定书证明：白晓冬因帮助王×甲转移赃款涉嫌犯窝藏罪，于2012年11月23日因涉嫌犯窝藏罪被刑事拘留，同年12月21日因窝藏、转移赃物被北京市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年，2013年6月28日被决定所外执行。20、公安机关出具的户籍证明材料证明了被告人白晓冬的自然情况。21、案款收据证明：白晓冬的亲属代白晓冬退缴违法所得人民币20万元。22、被告人白晓冬供述：1994年，其开出租车时，因违章罚款与交通警察王×甲认识，后来王×甲成为北京市交管局局长宋×的秘书。2003年，其为天下行投资顾问有限公司的董事长开车。2011年至2012年间，其通过王×甲帮社会上的一些朋友办理多副京A号段的机动车号牌。京AA8972是其帮亲戚徐×甲的弟弟徐×乙的朋友办理的，上在一辆路虎越野车上，其收了人民币15万元，后在薇拉会所将现金人民币12万元给了王×甲。这副号牌是其去车管所办理并送到车主手里的。京A13922是其帮奥迪4S店销售人员张×办理的，当时有一个车主购买了一辆奥迪Q7型越野车，车主委托张×办理一副好号牌，张×就找其帮忙办理，其收了十四五万元，给了王×甲现金人民币12万元。其还帮这家4S店的王×乙、田×办理过京A11307和京A10927两副号牌，每副号牌其收了十四五万元，其每副号牌给王×甲人民币10万元。这两副号牌上在两辆奥迪A8型轿车上。其老板的奥迪轿车在这家4S店做保养，所以其和销售人员比较熟悉。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人董钦坤于2012年间，为了谋取不正当利益，在本市首都体育馆附近等地，分三次支付贵州省黔东南苗族侗族自治州人民政府驻北京联络处挂职人员贵州省黔东南苗族侗族自治州公安局民警韦×人民币3.5万元。被告人董钦坤于2014年3月25日被侦查机关抓获。被告人董钦坤当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的证人韦×的证言，证人潘×的证言及辨认笔录，北京市交通委员会运输管理局出具的情况说明，贵州省黔东南苗族侗族自治州公安局政治部出具的干部履历表、行政非领导职务晋升审批表、证明，中共黔东南苗族侗族自治州委员会组织部出具的“关于抽调韦×同志到州政府驻北京联络处挂职锻炼的函”，贵州省黔东南苗族侗族自治州人民政府出具的“关于韦×同志在黔东南驻京联络处挂职期间工作职责说明”，到案经过，北京市西城区人民检察院公诉二处出具的工作说明，北京市大兴区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人董钦坤于2012年间，为了谋取不正当利益，在本市首都体育馆附近等地，分三次支付贵州省黔东南苗族侗族自治州人民政府驻北京联络处挂职人员贵州省黔东南苗族侗族自治州公安局民警韦×人民币3.5万元。被告人董钦坤于2014年3月25日被侦查机关抓获。被告人董钦坤当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的证人韦×的证言，证人潘×的证言及辨认笔录，北京市交通委员会运输管理局出具的情况说明，贵州省黔东南苗族侗族自治州公安局政治部出具的干部履历表、行政非领导职务晋升审批表、证明，中共黔东南苗族侗族自治州委员会组织部出具的“关于抽调韦×同志到州政府驻北京联络处挂职锻炼的函”，贵州省黔东南苗族侗族自治州人民政府出具的“关于韦×同志在黔东南驻京联络处挂职期间工作职责说明”，到案经过，北京市西城区人民检察院公诉二处出具的工作说明，北京市大兴区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人周×于2009年至2011年间，在财政部、国土资源部对有关专项补贴资金项目审批过程中，请托负责该项工作的财政部经济建设司环境资源处处长姚×（另案处理），打探有关专项补贴资金下达预算文件情况；期间，周×给予姚×好处费共计人民币50万元。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人周×向国家工作人员行贿，谋取不正当利益，其行为触犯了之规定，应以行贿罪追究刑事责任。提请依法惩处。对于公诉机关指控的罪名，被告人周×当庭提出异议，辩称“自己确实有为了表示感谢而向国家工作人员给付钱款的行为，但自己并未向该人谋取不正当利益”。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：北京市石景山区五里坨地区拆迁工程系政府投资项目，拆迁过程中委托石景山区房地产测绘队（国有事业单位）对相关房屋及土地进行测绘，朱×系该测绘队外业作业员。2009年12月，被告人王×在不具备本市石景山区五里坨地区拆迁主体资格的情况下，欲以低价购买该地区拆迁安置房，因此请托朱×，并给予朱×好处费人民币8万元。后朱×伙同石景山区拆迁服务所工作人员李×、韩×以虚假的买卖合同及常住人口证明等材料，为王×取得本区黑石头陈家沟4号院的被拆迁人资格。被告人王×由此购买了“天翠阳光新城”小区×号楼×单元×号的定向安置房一套及获得拆迁补偿款人民币2255854元，后在韩×的要求下将上述拆迁补偿款及购房款人民币460845元汇入韩×控制的银行账户。2014年1月9日，被告人王×接侦查机关电话通知后到案接受调查，如实供述犯罪事实；并带领侦查人员抓获朱×。2014年1月15日检察机关正式对该案立案侦查。上述事实，被告人王×当庭未提出异议，并有北京市石景山区房地产测绘队事业单位法人证书及其出具的朱×主体身份证明；北京市土地整理储备中心石景山区分中心测绘委托合同书；侦查机关调取的王×拆迁档案；被告人王×的供述；证人朱×、李×、韩×、郭×的证言；银行出具的转账及汇款凭证等书证；检察机关出具的到案经过、破案经过、工作说明等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：北京市石景山区五里坨地区拆迁工程系政府投资项目，委托石景山区房地产测绘队（国有事业单位）对相关房屋及土地进行测绘，朱×1系该测绘队外业作业员。2009年7月至2010年4月间，被告人曹×在其户籍所在地石景山区五里坨西街黑水沟4号院拆迁过程中，为能多获取拆迁补偿款向朱×1请托，请求朱×在测绘过程中将杂物棚算入拆迁面积。2010年4月12日，曹×以银行转账方式给予朱×好处费人民币20万元。2013年10月15日，侦查机关电话通知曹×到案接受调查，其如实供述上述事实。2014年1月16日，曹×接侦查机关电话通知后主动到案，当日被正式立案调查并刑事拘留，后续侦查中，曹×对给予朱×20万元好处费的事实一直供认不讳。上述事实，被告人曹×及其辩护人当庭未提出异议，并有北京市石景山区房地产测绘队事业单位法人证书及其出具的朱×主体身份证明；北京市土地整理储备中心石景山区分中心测绘委托合同书；侦查机关调取的曹×拆迁档案；被告人曹×的供述；证人朱×、朱×1的证言；银行出具的转账及汇款凭证等书证；检察机关出具的到案经过、破案经过等证据在案证实，本院予以确认。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、2010年12月28日，被告人马文平利用担任北京市海淀区邮电局清华大学支局（以下简称海淀区邮电局清华支局）营销主管的职务便利，将北京体育大学于2010年12月24日存入邮储银行账户中的人民币390万元，以为北京体育大学职工发放房补的名义转入其冒用他人名义在海淀区邮电局清华支局设立的80个邮储银行账户中。2011年1月25日，马文平将北京体育大学于2010年12月31日存入邮储银行账户中的人民币285万元以代发工资的名义转入其冒用他人名义设立的80个邮储银行账户中。后马文平伙同被告人李冉、金蓬挪用上述公款用于银行揽储业务，但实际上李冉、金蓬挪用上述公款用于银行揽储、申办大额信用卡和购买金融理财产品。2011年6月17日，马文平归还所挪用的全部公款。2011年12月30日，马文平伙同李冉、金蓬将北京体育大学分别于2011年12月29日和12月30日存入邮储银行账户中的人民币10918073.2元和人民币3819716.8元，以代发房补的名义转入马文平冒用他人名义设立的79个邮储银行账户中。后马文平伙同李冉、金蓬挪用上述公款用于银行揽储业务，但实际上李冉、金蓬挪用上述公款用于银行揽储和归还个人债务。在北京体育大学要求发放款项后，马文平安排李冉、金蓬于2012年1月20日、2月29日和3月16日分别将人民币8265769元、1055416元和423624元归还邮储银行，截至目前仍有人民币4992981元尚未归还。二、2010年底开始，被告人马文平利用担任海淀区邮电局清华支局营销主管的职务便利，挪用公款为被告人李冉、金蓬使用，于2011年6月、7月分别收受李冉、金蓬给予的欧米茄牌手表2块、范思哲牌手表1块，共计价值人民币104274.84元。三、2008年，被告人马文平在北京体育大学财务处处长石×（已判决）的帮助下，得到了北京体育大学的储蓄业务，完成了增额任务和提高了个人奖金收入，马文平为表示感谢和希望继续保持合作，给予石×人民币4万元。2012年6月27日，被告人李冉、金蓬到北京市人民检察院第一分院投案，侦查人员在309医院将被告人马文平传唤到案。同年6月28日，侦查人员在马文平住处搜查起获涉案的欧米茄牌手表2块、范思哲牌手表1块，在马文平的办公室搜查起获涉案的存折79个，现均扣押在案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人马文平的行为触犯了之规定，已构成挪用公款罪、行贿罪，提请本院对被告人马文平、李冉、金蓬三人依法定罪处罚。被告人马文平对检察院指控的事实和罪名提出异议，辩称将北京体育大学的存款用于完成揽储任务和向石×行贿都是单位行为，李冉给其买表是因为其与李冉之间存在债权债务关系。其辩护人钱列阳、娄秋琴发表的辩护意见为,1.关于挪用公款罪，挪用1400万余元系李冉利用职务便利实施的个人行为，马文平事先不知情，李冉和金蓬有关马文平建议二人挪用公款还账的供述不属实，马文平不应对此承担责任；北京体育大学将钱预存入邮储银行账户的行为属违规操作，是犯罪的直接诱因，即使马文平同意挪用公款用于银行揽储，也是基于单位利益而进行的违规操作，属于渎职行为，不构成挪用公款；李冉具有保管存折和经手公款的职务便利，其挪用公款无需利用马文平的职务便利，499万余元公款无法归还的后果完全是李冉和金蓬的个人行为造成的，其二人的责任远重于马文平。2.关于受贿罪，如果马文平与李冉、金蓬构成挪用公款罪的共犯，则不存在挪用人之间相互感谢的问题，因此公诉机关认为马文平同时构成挪用公款罪和受贿罪的指控自相矛盾；马文平始终供称其没有受贿的主观故意，李冉也当庭否认了为挪用公款而向马文平行贿的目的，公诉机关指控马文平受贿的证据不足；马文平与李冉关系亲密，李冉在送手表时也作出过折抵欠款的表示，马文平系基于人情往来和债务关系而收受李冉和金蓬给予的手表，不具有受贿的主观故意。3.关于行贿罪，马文平在侦查阶段供述的数额受到了侦查人员诱供，其供述的取款经过和取款数额与银行卡交易明细不符，公诉机关指控马文平向石×行贿的证据不足；根据马文平的当庭供述，其给予石×的4万元是清华支局所出，是代表清华支局为本单位谋取利益，并没有谋取个人的不正当利益；公诉机关既未能调取证明行贿款来源的马文平的工资卡银行明细，也未调取石×将4万元存入银行的相关记录，应当承担举证不能的责任。被告人李冉对检察院指控的事实和罪名提出异议，辩称其在归还第二笔钱时才知道自己使用的钱是公款；其和金蓬给马文平手表系个人赠送，没有行贿的意思。其辩护人杨航远、韩笑天发表的辩护意见为，1.关于挪用675万元，马文平未经单位同意擅自将公款转入80个自然人账户，北京体育大学和邮储银行对涉案公款失去控制，挪用行为已经完成；马文平将存有公款的存折和密码一并交给李冉，并指使李冉将涉案公款取出转存到金蓬的银行账户中，实质上是马文平将挪用的公款交李冉保存；李冉没有机会接触公款账户，对马文平挪用公款的过程不知情，更没有与马文平挪用公款的共同故意，只是使用了马文平挪用的公款，不构成挪用公款罪。2.关于挪用1473万元，涉案公款从公款账户进入80个自然人账户是马文平独立完成的，李冉没有参与，马文平指认李冉参与此环节操作的供述无证据印证；现有证据中没有证据证明李冉曾就挪用公款一事与马文平有过共谋，也没有证据证明李冉参与策划或指使马文平挪用公款，李冉仅为用款人，公诉机关指控李冉构成挪用公款罪共犯的证据不足；从挪用公款的收益来看，被挪用的公款除一部分被夏洋非法占有外，主要用于偿还李冉、金蓬二人欠马文平姐妹的高利贷，以及请马文平等人旅游购物；马文平明知李冉四处举债，还将涉案的存折和密码交给李冉，指挥其取现另存，并向李冉索要13万元利息，属于典型的挪用公款放高利贷牟利行为。3.关于行贿罪，李冉、金蓬送给马文平及其家人的3块手表均是用马文平和其丈夫宋×1的信用卡支付的，上述信用卡的债务至今无人偿还，仍然由马文平、宋×1承担，鉴于本案中没有完成利益输送，因此无法成立行贿罪；涉案的两块欧米茄手表的购买时间是2011年6月6日，而现有证据证明李冉知道涉案的675万元是公款的时间是2011年6月17日，可见李冉和马文平之间没有行受贿的合意。4.关于量刑情节，李冉在挪用公款犯罪中起次要和辅助作用，处于被动从属地位，应属从犯；其主动投案并向司法机关如实供述了的主要犯罪事实，虽当庭对行为性质有所辩解，但就基本事实的供述没有改变，不影响自首成立；李冉在被追诉前主动交代行贿行为，对其所犯行贿罪可以减轻或者免除处罚；李冉有两个年幼的孩子需要扶养，且患有严重的精神疾病，常常处于深度忧郁，建议法庭判决其无罪，如判决李冉有罪，则建议对其适用缓刑。被告人金蓬对检察院指控的事实与罪名提出异议，辩称其不是邮局的员工，不知道钱的来源，一直以为是马文平给其和李冉的借款，后来才知道是公款；送给马文平的手表属于个人礼物。其辩护人岳见山发表的辩护意见为，挪用公款罪属于行为犯，公款一经挪出行为既已完成，马文平将公款从邮储银行公款账户转入80个自然人账户后，挪用公款行为便已经成立；金蓬参与从80个存折中取款的行为仅属于使用公款的行为，其没有与挪用人马文平共谋，没有指示或参与策划取得挪用款，不构成挪用公款罪；购买涉案手表使用的是马文平和宋×1的信用卡，没有证据证明金蓬负责归还上述信用卡的消费金额，因此应当认定马文平和宋×1自己购买手表，不存在金蓬给予马文平财物的情形，金蓬亦不存在行贿行为。在量刑情节方面，金蓬具有自首情节，在共同犯罪中起次要、辅助作用，属于从犯；其在被追诉前主动交代行贿行为，且系初犯、偶犯，建议法庭对其减轻处罚适用缓刑或免予刑事处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人刘×系北京天成垦特莱科技有限公司生产经理，主要负责锚杆生产、加工和销售。2007年9月至2009年11月间，被告人刘×在向61343部队销售中空预应力锚杆的业务过程中，与61343部队营长陈×（已判决）商定给予陈×每米锚杆10元的回扣。后刘×在本市海淀区韩家川路口等地，分五次给予陈×回扣款共计人民币163842元，该款项来源为刘×个人的业务提成。2010年7月20日，被告人刘×经电话通知后，主动到检察院接受调查，到案后该人如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人刘×的行为触犯了之规定，已构成行贿罪；且具有自首情节，提请本院对被告人刘×依法惩处。被告人刘×对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。其辩护人张恩富发表辩护意见认为，刘×在被追诉前主动交待行贿行为，且经检察院电话通知主动到案，符合刑法第三百九十条第二款规定之特殊自首情形，建议法庭对其减轻或免除处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人魏×系山西振东制药股份有限公司北京学术区京西片区医药销售代表，负责向首都医科大学附属良乡医院推广销售药品“岩舒”（复方苦参注射液）。被告人魏×于2007年7月至2012年7月间，为提高药品“岩舒”的使用量，根据该药品在良乡医院的进药量，按照每支7元的标准，给予良乡医院肿瘤科主任闫×药品回扣共计人民币705040元。于2012年8月至9月间，根据药品“岩舒”的进药量减去2012年9月30日良乡医院库存，按照每支8元的标准，给予良乡医院肿瘤科主任闫×药品回扣共计人民币26320元。被告人魏×给予良乡医院肿瘤科主任闫×药品回扣金额共计人民币731360元。被告人魏×于2012年11月26日被反贪机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了银行明细等证据材料，提请本院依照、三百九十条之规定，对被告人魏×依法惩处。被告人魏×对起诉书指控的事实与罪名予以认可。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年2月至4月间，被告人张×1伙同王××（另案处理）为使其经营的位于北京市昌平区南口镇非法经营卖淫场所不被查处，分别两次给予北京市公安局昌平分局南口派出所辅警队长于××（已判刑）贿赂款共计人民币20000元，其中被告人张×1出资行贿款10000元人民币。上述事实，有经过庭审质证、认证的证人于××、王××、张×2、安××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，身份主体情况，刑事判决书，驾驶人信息，现场勘查笔录，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2003年至2013年期间，被告人杨×在承租原北京水泥机械总厂的临街房屋的过程中，为谋求不正当利益，先后给予该厂厂长助理马×1贿赂款共计人民币50余万元，并通过马×1给予该厂厂长薛×贿赂款共计人民币45万元。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人薛×、马×1、岳×、马×2、汪×、付×、张×1、张×2、张×3、刘×、徐×、周×、王×1、赵×、孙×1、胡×、王×2、陶×、孙×2、董×、孙×3、阎×、穆×、张×4、吴×、张×5、孙×4、于×等人的证言，马×1、薛×身份证明材料，租赁合同，房租收据、北京水泥机械总厂的档案材料，银行交易明细，被告人的身份证明及到案经过及相关书证等证据在案为证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2000年至2006间，被告人张云先后请托北京市公安局房山分局民警刘×，为贾×1等30余名非京籍人员违规办理北京市户籍，并给予刘×贿赂款共计人民币150余万元。北京市昌平区人民检察院向本院移送了被告人的供述，证人证言及相关书证等证据，认为应当以行贿罪、买卖国家机关证件罪追究被告人张云的刑事责任。提请本院依法惩处。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年2月至4月间，被告人王××伙同张×1（已判决）为使其经营的位于北京市昌平区南口镇的卖淫场所不被查处，分两次给予北京市公安局昌平分局南口派出所辅警队长于××（已判决）贿赂款共计人民币20000元，其中被告人王××出资行贿款人民币10000元。上述事实，有经过庭审质证、认证的证人于××、张×1、张×2、安××的证言，到案经过，身份主体情况，刑事判决书，工作说明，被告人身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2010年至2013年间，被告人赵×在药品推销过程中，为谋取不正当利益，向北京市昌平区妇幼保健院采购办主任王×及该院外科主任张×行贿人民币29万余元。2013年10月10日被告人赵×到无极县公安局大陈派出所投案。上述事实，被告人赵×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人张×、王×的证言及身份证明材料，国有事业单位法人证书，银行交易明细单，到案经过及相关书证等证据在案为证，足以认定。
经审理查明：2010年至2013年间，被告人朱×在药品推销过程中，为谋取不正当利益，向北京市昌平区妇幼保健院采购办主任王×及外科主任张×行贿人民币14万余元。2013年9月9日被告人朱×到昌平区检察院投案。上述事实，被告人朱×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人张×、王×的证言及身份证明材料，国有事业单位法人证书，银行交易明细单，到案经过及相关书证等证据在案为证，足以认定。
经审理查明：2010年至2013年间，被告人汪×在药品推销过程中，为谋取不正当利益，向北京市昌平区妇幼保健院外科主任张×行贿人民币7万余元。上述事实，被告人汪×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人张×、王×的证言，张×身份证明材料，国有事业单位法人证书，银行交易明细单，对账单、结账票据，到案经过及相关书证等证据在案为证，足以认定。
经审理查明：（一）、受贿罪2010年至2013年间，被告人张爱民在担任北京市昌平区妇幼保健院外科主任期间，利用职务上的便利，为多名医药产品销售代表谋取利益，并收受医药产品销售代表汪×、朱×、赵×给予的回扣人民币24万余元。（二）、行贿罪2010年至2012年，被告人张爱民为帮助医药产品销售方将药品买入北京市昌平区妇幼保健院，获取非法利益，请托该院药品采购办主任王×1办理药品采购事宜，并给予王×1人民币2万余元。上述事实，被告人张爱民在庭审中未提出异议，且有证人汪×、朱×、赵×、王×1、岑×、王×2、张×、舒×、刘×等人的证言；张爱民及王×1的身份证明及个人履历、任职说明、国有事业单位法人证书，银行业务单、药品清单、药品回扣记录、视频截屏图片，到案经过等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：（一）、受贿罪2010年至2013年间，被告人张爱民在担任北京市昌平区妇幼保健院外科主任期间，利用职务上的便利，为多名医药产品销售代表谋取利益，并收受医药产品销售代表汪×、朱×、赵×给予的回扣人民币24万余元。（二）、行贿罪2010年至2012年，被告人张爱民为帮助医药产品销售方将药品买入北京市昌平区妇幼保健院，获取非法利益，请托该院药品采购办主任王×1办理药品采购事宜，并给予王×1人民币2万余元。上述事实，被告人张爱民在庭审中未提出异议，且有证人汪×、朱×、赵×、王×1、岑×、王×2、张×、舒×、刘×等人的证言；张爱民及王×1的身份证明及个人履历、任职说明、国有事业单位法人证书，银行业务单、药品清单、药品回扣记录、视频截屏图片，到案经过等证据在案证实，足以认定。
北京市延庆县人民检察院指控，2008年至2011年期间，袁×（另案处理）分数次将延庆县旧县镇农村财务服务中心公款人民币330万元借给其朋友被告人陈×。被告人陈×将借款用于北京香龙园聚贤山庄酒家的筹建、资金周转等，上述被挪用的公款在案发前已经全部归还。被告人陈×为感谢袁×，于2008年11月4日给袁×在北京农商银行的个人账户中存入10万元，袁×对上述钱款予以收受。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据材料，认为被告人陈×的行为触犯了的规定，应当以行贿罪定罪处罚；同时认为被告人陈×具有自首情节，提请本院依法定罪处罚。
公诉机关指控：被告人王×1伙同王×2（已判刑）于2003年底，在不具备电力工程施工资质的情况下，为承揽工程项目，向北京市电力公司城区供电公司工程管理科负责人关×（已判刑）行贿人民币9万元。被告人王×1于2013年12月13日向北京市东城区人民检察院反贪污贿赂局自动投案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人李×1于2009年至2011年间，分三次给予王×1（另案处理）价值16万元人民币的某大厦购物卡。被告人李×1后被查获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，对被告人李×1定罪处罚。被告人李×1对起诉书中指控的内容没有提出异议。辩护人提出，被告人李×1行贿的对象不单单是王×1，还有某单位，因此本案应当定性为对单位行贿。鉴于李×1有自首情节，故建议法庭对其从轻处罚。
北京市密云县人民检察院指控，被告人孔×为谋取不正当利益，于2011年7月，在时任北京市×中心副主任王×及其家人去大连旅游时，支付人民币4000元为王×及其家人提供往返机票，并给予王×人民币2万元作为旅游费用。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人孔×处罚。
公诉机关指控，2006年6月，被告人丁××为低价购买公产住房，向时任天津市和平区房地产管理局局长可广欣提出请托。经可广欣同意，被告人丁××以人民币18万元的价格购买了公产住房。2007年2月，被告人丁××为表示感谢，给可广欣人民币10万元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关指控被告人丁××构成行贿罪，具有自首情节，提请法院依法惩处。被告人及辩护人对公诉人指控的事实和定性不表异议，辩护人提出，1、被告人在追诉前主动交代行贿行为，具有自首情节。2、被告人丁××主动将相关证据提交检察机关，对侦办可广欣案件起到关键性作用。3、被告人系初犯，认罪悔罪。行贿数额较小，犯罪情节轻微。4、被告人丁××是基于自己是单位职工，且未享受过单位福利分房政策，而向可广欣提出要买本单位房子的想法，但事先并无行贿的任何表示，是出于不懂法和讲义气而偶然犯罪。综上被告人丁××具有从轻、减轻及免予处罚的情节，建议对被告人免予刑事处罚。
经审理查明，天津市燃气集团有限公司（国有独资）和天津市公用基础建设公司（国有独资）于2001年6月共同出资成立天津市允孚燃气科贸有限公司（以下简称允孚公司），2010年1月，被告人苑满辉经中共天津市燃气集团有限公司委员会任命为允孚公司经理、党支部委员。后天津市燃气集团有限公司和天津市津能投资公司整合重组为天津能源投资集团有限公司（国有独资），允孚公司为天津能源投资集团有限公司控股子公司。至2014年4月，天津能源投资集团有限公司决定免去苑满辉允孚公司经理职务。2010年春节至2013年中秋节期间，被告人苑满辉利用职务便利，为天津新科仪表成套有限公司（以下简称新科公司）维持和拓宽天津燃气集团有限公司的设备供应业务提供帮助，收受新科公司董事长孙××贿赂的现金35万元。2012年5月，苑满辉利用职务便利，为孙××经营的天津克瑞斯燃气设备有限公司成功入围天津燃气集团有限公司供应商名录提供帮助，收受孙××贿赂的现金5万元。2011年4月至2011年12月期间，被告人苑满辉利用职务便利，为允孚公司的设备供应商天津市丰源防腐钢管有限公司（以下简称丰源公司）维持与允孚公司的长期设备供应关系及在货款结款方面提供帮助，收受丰源公司董事长赵一×以银行卡形式给付的贿款共计60万元。后苑满辉通过ATM机转账的形式，将该60万元全部转入其妻高洪英在天津农商银行开立的个人账户中。2013年9月，苑满辉令其妻高洪英以银行电汇的方式向赵一×退还40万元。2010年9月，被告人苑满辉利用职务便利，为允孚公司的设备供应商天津市中宝阀门管件制造有限公司（以下简称中宝公司）维持与允孚公司的长期设备供应关系及在货款结款方面提供帮助，收受中宝公司经理李一×给付的农业银行储蓄卡一张。此后，2011年1月至2013年2月间，李一×授意其子李二×、其妻韩××向苑满辉持有的该银行卡中先后转款共计人民币63万余元。期间，苑满辉通过ATM转账的方式将该卡内58万元转入其妻高洪英在农业银行开立的账户中。2013年9月，苑满辉向该银行卡中存入20万元后将该银行卡退还给李一×。另查，被告人苑满辉在任职允孚公司经理期间，为了感谢其上级领导原天津市燃气集团有限公司董事长金××对其任职允孚公司经理所做的帮助，并维系与其关系以达长期任职的目的，于2010年至2013年每年的春节前，在本市南开区万德庄大街书香园小区金××住处，先后给付金××现金共计40万元。2014年7月29日，被告人苑满辉在接检察机关电话传唤后到案接受询问，如实交代其给付金××40万元钱款的行为，当日被刑事拘留。上述事实，被告人苑满辉在开庭审理过程中亦无异议，且有书证天津能源投资集团有限公司纪律监察室出具的情况说明材料，天津能源投资集团有限公司出具的苑满辉任职、免职文件，天津市燃气集团有限公司出具的会议记录，天津市允孚燃气科贸有限公司出具的情况说明材料，天津允孚燃气科贸有限公司供应商档案，天津能源投资集团有限公司营业执照和机构信用代码证，天津市燃气集团有限公司营业执照和组织结构代码证，天津市允孚燃气科贸有限公司营业执照、组织机构代码证和企业产权登记表，天津市丰源防腐钢管有限公司营业执照和组织机构代码证，天津市中宝阀门管件制造有限公司营业执照和组织结构代码证，天津农商银行存款凭条、银行卡业务申请书、电汇凭证、帐户明细查询及交易信息，中国农业银行客户信息查询、借记卡资料查询、借记卡明细查询、存取款凭条、账户交易明细及银行卡照片；证人金××、孙××、陈一×、赵一×、陈二×、赵二×、李一×、李二×、韩××证言；被告人苑满辉的供述等证据证实，足以认定。辩护人的辩护意见是：第一，对公诉机关指控被告人苑满辉犯受贿罪事实及罪名不持异议，但其于案发前退还的60余万元应认定为犯罪中止；第二，苑满辉向金××给付钱款的行为是应金××索贿而作出的，且苑满辉没有获取不正当利益，不应认定其行贿；第三，苑满辉在接收检察机关电话传唤后主动到案并如实供述主要犯罪事实，期间供述虽有反复，但在庭审中对全部犯罪事实供认不讳，应认定为自首；第四，其无前科劣迹系初犯，愿意继续退缴赃款，真诚悔罪。综上，请求法庭对其从轻、减轻处罚。
石家庄市长安区人民检察院指控：2008年6月份，被告人闫某某为承揽河北永年某某工程，给予该园区管委会原主任蒲某某（另案处理）现金人民币10万元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人闫某某犯行贿罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：1、2008年上半年，被告人刘某甲在承揽了河北永年某园区西区G标段道路排水工程后，为感谢该园区管委会原主任蒲某的帮助，给予蒲某5万元现金。2、2008年6、7月份，被告人刘某甲为承揽河北永年某园区新区花园住宅楼工程，给予该园区管委会原主任蒲某存有50万元人民币的建设银行存折一张。公诉机关提供相应证据，指控被告人刘某甲犯行贿罪，提请本院对被告人依法判处。被告人刘某甲对起诉书所指控的犯罪事实不持异议。被告人的辩护人提出，第一，被告人刘某甲在被追诉前主动交代行贿行为，使“蒲某受贿案”得以破获。应当适用《最高法、最高检关于办理行贿刑事案件具体应用若干问题的解释》第七条的规定，对被告人刘某甲免予刑事处罚；第二，被告人刘某甲当庭自愿认罪，有悔罪表现，量刑时应当予以从轻。
石家庄市裕华区人民检察院指控：1、2012年春天，被告人王某甲承揽了石家庄市热计量改造工程东岗怡园、和平世家标段工程，为感谢张某某的照顾送给张某某20000元现金。2、2012年夏天，为了感谢张某某给其工程以及和张某某搞好关系，王某甲送给张某某一块手表，价值人民币20000元。3、王某甲自2011年认识张某某后，为了跟张某某搞好关系，多承揽工程，每年逢中秋节和春节都给张某某送北国超市购物卡，共计送给张某某购物卡价值人民币4000元。公诉机关出具了相应的证据，据此认为，被告人王某甲的行为触犯了之规定，构成行贿罪，请依法判处。
行唐县人民检察院指控，被告人大名县金利购物中心有限责任公司（另案处理）业务员王金生伙同法定代表人胡建芹，在该公司没有相关资质的情况下，为该公司承包大名县大名镇北大街村的旧城改造建设项目，分别于2011年和2003年两次在大名县原县委书记边飞（另案处理）的办公室里送给其50万元的银行存折两个，共计人民币100万元。认为被告人王金生、胡建芹的行为触犯了《中华人民共和国刑罚》第三百九十三条之规定，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人王金生、胡建芹对公诉机关的指控均无异议。
河北省唐山市路北区人民法院认定，2007年4月份，河北嘉意诚通信工程有限公司经理被告人徐永洲为取得承包中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司通信线路维护和线路拆改工程方面的便利及关照，在唐山市路南区友谊里原唐钢石人沟铁矿办事处办公室内向中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司网络运维部主任唐志文（另案处理）行贿人民币10万元。2009年5月份，因唐承高速公路施工压占通信光缆，长深公路遵化至南小营段高速公路建设高速指挥部要求中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司迁改通讯光缆，并支付迁改工程费用，唐志文伙同被告人徐永洲，以中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司名义，与长深公路遵化至南小营段高速公路建设高速指挥部签订了光缆迁改协议，以空白户头支票套现的手段，侵吞长深公路遵化至南小营段高速公路建设高速指挥部支付给中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司的首付迁改款人民币43万元。2011年，因修建清东陵高速公路和张曹铁路，河北省遵化市境内的中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司的通讯线路需要迁改，被告人徐永洲为取得上述迁改项目的施工便利及关照，在其办公室给予唐志文好处费人民币2万元。2013年9月17日，被告人徐永洲主动到中国共产党唐山市纪律检查委员会投案。上述事实，被告人徐永洲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，户籍材料，企业法人营业执照，被告人徐永洲的供述材料，证人唐志文、袁树永等人的证言，迁改协议，工程造价书，高速指挥部账目凭证，移动公司账目凭证，商品房购买合同及POS小票，中共唐山市纪委、唐山市路北区人民检察院出具的情况说明等证据证实，足以认定。
河北省唐山市路北区人民法院认定，2007年4月份，河北嘉意诚通信工程有限公司经理被告人徐永洲为取得承包中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司通信线路维护和线路拆改工程方面的便利及关照，在唐山市路南区友谊里原唐钢石人沟铁矿办事处办公室内向中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司网络运维部主任唐某（另案处理）行贿人民币10万元。2009年5月份，因唐承高速公路施工压占通信光缆，长深公路遵化至南小营段高速公路建设高速指挥部要求中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司迁改通讯光缆，并支付迁改工程费用，唐某伙同被告人徐永洲，以中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司名义，与长深公路遵化至南小营段高速公路建设高速指挥部签订了光缆迁改协议，以空白户头支票套现的手段，侵吞长深公路遵化至南小营段高速公路建设高速指挥部支付给中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司的首付迁改款人民币43万元。2011年，因修建清东陵高速公路和张曹铁路，河北省遵化市境内的中国移动通信集团河北有限公司遵化分公司的通讯线路需要迁改，被告人徐永洲为取得上述迁改项目的施工便利及关照，在其办公室给予唐某好处费人民币2万元。2013年9月17日，被告人徐永洲主动到中国共产党唐山市纪律检查委员会投案。上述事实，被告人徐永洲在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，户籍材料，企业法人营业执照，被告人徐永洲的供述材料，证人唐某、袁树永等人的证言，迁改协议，工程造价书，高速指挥部账目凭证，移动公司账目凭证，商品房购买合同及POS小票，中共唐山市纪委、唐山市路北区人民检察院出具的情况说明等证据证实，足以认定。
唐山市古冶区人民检察院指控：被告人许某某身为被告单位唐山市高新区庆北街道办事处联大附院社区卫生服务中心主要负责人、唐山市路北区翔云道联大附院社区卫生服务中心主要负责人，利用职务上的便利，为二社区服务中心谋取不正当利益，许某某在2012年至2014年期间，分别给唐山市医保局的局长田某分8次，送了17万元。分6次给唐山市人力资源和社会保障局分管医保工作的副局长李某某送了12万元。检察机关提供了相应的证据，并据此认为被告单位唐山市高新区庆北街道办事处联大附院社区卫生服务中心、被告单位唐山市路北区翔云道办事处联大附院社区卫生服务中心及主要负责人被告人许某某的行为均触犯，构成单位行贿罪，请依法判处。被告单位唐山市高新区庆北街道办事处联大附院社区卫生服务中心的诉讼代表人范某某、被告单位唐山市路北区翔云道办事处联大附院社区卫生服务中心的诉讼代表人刘某某对唐山市古冶区人民检察院指控的事实均能够如实供认，对证据没有异议，没有为自己单位辩护。被告人许某某对唐山市古冶区人民检察院指控的事实能够如实供认，对证据没有异议，没有为自己辩护。被告人许某某的辩护人尹箐玉为其辩护称：1、被告人许某某是在公诉机关立案前主动交代其行贿行为，依据最高人民法院的有关司法解释，对许某某依法可以减轻或免除处罚；2、被告人许某某认罪态度较好；3、被告人许某某主观恶性较小，并且其行为也未使国家利益遭受任何损失，向其二人行贿是为了使其负责的单位获得公平的待遇；4、被告人许某某系初犯，无前科且具有悔罪表现；5、被告人许某某具有立功情节，其在田勇和李袁辰供述收受被告人许某某行贿前，便已经向纪检部门主动交代了其二人的行贿行为，更有利于揭发犯罪，根据法律规定可以从轻减轻处罚，综上，请法庭对其在量刑时从轻处罚，判处免予刑事处罚。
经审理查明，被告人何荣陆系唐山市丰润区水务局职工，自己有个施工队伍，为了找工程，2012年中秋节后的一天，何荣陆给时任丰润水务局局长的何永生（另案处理）送去人民币现金20万元（此款被何永生购买唐山金隅乐府的私人住宅时用掉）。何永生收到钱后，没有开班子会，而是告诉当时水务局主管工程的副局长马会福和工管科科长李树军（丰水建筑安装工程有限公司经理），让他们把还乡河三期治理工程中张兵马庄段的治理工程给何荣陆。马会福和李树军答应了何永生。丰润区丰水建筑安装工程有限公司中标后，2012年底，李树军将该公司中标的还乡河三期治理工程项目中的一段——张兵马庄段的清淤、砌墙工程分包给何荣陆。何荣陆接到工程后，进现场做了一些工程施工的前期工作，因占地、资金未全部到位，工程其他部分未施工。上述事实，被告人何荣陆在开庭审理过程中亦无异议，且有指定管辖决定书；证人何永生、马会福、李树军的证言材料；何永生任职证明材料；丰润区还乡河治理工程的相关合同等材料；商品房买卖合同等材料；到案说明；被告人何荣陆的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据，足以认定。
经审理查明，2007年1、2月份的一天，被告人郑宗利送给时任丰登坞镇党委书记何永生（另案处理）人民币现金20万元，以此答谢何永生将丰登坞镇丰泰佳园小区部分工程承包给自己，以及将丰登坞镇之前拖欠自己的工程款结清。何永生将收受的20万元用于购买唐山金隅乐府住房。上述事实，被告人郑宗利在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源；证人何永生、谢长明的证言材料；金隅乐府商品房买卖合同的票据；唐山北方建筑有限公司证明文件；丰泰佳园小区承包协议书；何永生工作证明及任职通知；何永生案法律文书；被告人郑宗利的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据，足以认定。
经审理查明，2013年春节前的一天下午五点半左右，被告人王伟为了给自己即将毕业的两个女儿找工作，在浭阳新城管委会办公楼外面，王伟共向何某某（另案处理）行贿10万元人民币。同年7月份左右的一天下午，王伟在浭阳新城管委会何某某的办公室内向何某某行贿10万元人民币。何某某收到钱后给王伟的两个女儿安排了工作，为了给两个女儿的工作转正，王伟在2014年春节前的一天下午，在何某某家小区外边，再次向何某某行贿20万元人民币。王伟给何某某行贿共计40万元。上述事实，被告人王伟在开庭审理过程中亦无异议，且有指定管辖决定书；证人何某某、李某某的证言材料；何某某任职证明材料；证明；到案说明、情况说明；被告人王伟的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据，足以认定。
唐山市古冶区人民检察院指控：2013年2月底，身为中国石化股份有限公司唐山分公司古冶华云加油站打卡员的被告人王勇，先后收受胡月（另案处理）、郑帅（另案处理）送予的三星W2014手机一部，价值14500元和价值5000元的唐百大楼购物卡一张。后王勇利用职务之便违反单位规定，多次在胡月、郑帅未付钱的情况下，将未激活的加油充值卡给二人。王勇收受的三星手机被其个人使用，购物卡被其用于日常消费。2014年4月16日晚，被告人王勇在下班后欲卖给郑帅（另案处理）加油充值卡时，被华云加油站站长孙宝元发现并制止，郑帅打电话和胡月（另案处理）商量后，跟王勇说，送给孙宝元1万元现金，并因其与孙宝元不熟而让王勇帮其送去。后王勇找到孙宝元，说让其对卖卡的事通融一下，并将郑帅给的1万元送给了孙宝元，孙宝元收下并答应了此事。当晚王勇跟随郑帅又找到胡月，再次商议此事，胡月认为以后还需孙宝元帮忙想送10万元，王勇提议送5万，胡月答应后，王勇和郑帅当夜又开车去孙宝元家绿野三期101-6-3的楼下，在车上王勇、郑帅又送给孙宝元4万元现金。检察机关提供了相应的证据，并据此认为被告人王勇身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已触犯，构成行贿罪，请求对被告人王勇依法判处。被告人王勇对唐山市古冶区人民检察院指控的事实能如实供认，对证据没有异议，为自己辩解称：我不认为我构成行贿罪；其辩护人蒋子军、汤小立为其辩护称：1、被告人王勇犯受贿罪无异议，但犯罪事实轻微，应从轻处罚。2、起诉书指挥被告人王勇犯行贿罪，因王勇没有谋取非法利益的目的，因此指控其行贿罪不成立；庭审中王勇对行贿罪的罪名成立持有异议不应成为对罪行从重处罚的依据。3、被告人王勇有重大立功表现，应对其减轻或免于处罚。
唐山市丰润区人民检察院指控，2010年，被告人刘某甲、杨某、马某三人合伙从美国喜恩比公司转租了丰润区奶业科技园区的土地。2011年丰润区重点建设项目办公室为河南众品食品业项目征用上述土地。后刘某甲、杨某、马某找到丰润区主管奶业科技园区的农牧局副局长张某（另案处理）、南台村书记刘某乙（另案处理）及村长朱某（另案处理）帮忙，在清登过程中将属于丰润区农牧局的地上附着物登记在刘某甲名下，三人因此非法获取720000余元。事后，三人通过张某返还丰润区农牧局250000元，给予张某100000元好处费，给予刘某乙150000元好处费，给予朱某100000元好处费，其余120000元被三人私分。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某甲、杨某、马某的行为已构成行贿罪，请求依照之规定依法判处。
经审理查明：2012年3月份至2013年初，被告人杨某某分别以深圳金海华电子有限公司、迁安市厚生五金贸易有限公司的名义与首钢矿业公司签订了购买首钢矿业公司废土石的合同。在合同履行过程中，为谋取不正当利益，被告人杨某某找到负责监管废土石销售工作的时任首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间护卫班班长的吕某某（已处），请求吕某某为其提供便利。后吕某某未严格执行首钢矿业公司关于废土石销售的有关规定，对被告人杨某某运输废土石的车辆不认真安排人员监装，对被告人杨某某的无发料单的车辆予以放行，致使首钢矿业公司大量外销废土石未付款而拉运出铁矿，给国有矿山资源造成较大损失。在此期间，被告人杨某某分三次给予吕某某贿赂款的犯罪事实如下：1、2012年5、6月份的一天，在首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间院里被告人杨某某的车内，被告人杨某某给予吕某某贿赂款港币30000元（吕某某存款当日港币兑人民币最低汇率为100：80.74）即人民币24222元。2、2012年中秋节前的一天，在首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间院里被告人杨某某的车内，被告人杨某某给予吕某某贿赂款人民币5000元。3、2012年11月份的一天，在首钢矿业公司大石河铁矿二马采矿车间院里被告人杨某某的车内，被告人杨某某给予吕某某贿赂款人民币3000元。综上，被告人杨某某共实施行贿做案3次，涉案金额为人民币32222元。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吕某某的证言、相关书证（买卖合同、首钢矿业公司营业执照、首钢大石河铁矿二马采矿车间关于废石销售过程日常管理办法、首钢大石河铁矿二马采矿车间护卫班人员情况、二马采矿车间护卫班班长岗位职责、劳动合同书等）、案件来源、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年底，被告人裴某某分别受被告人杨某某与王某甲（被告人王某某的侄子）委托，找到时任迁安市中医医院副院长兼任迁安市优抚医院院长的裴某某（另处）帮忙，为杨某甲（被告人杨某某之女）、王某乙（被告人王某某之子）安排到迁安市优抚医院上班。2013年初，被告人杨某某、王某某在被告人裴某某的授意下各出资人民币80000元，被告人裴某某将其中的人民币100000元送给裴某某，被告人裴某某将剩余人民币60000元私自截留。裴某某在收受贿赂后，利用职务上的便利，违反迁安市优抚医院自主招聘规定将杨某甲、王某乙安排到迁安市优抚医院上班。综上，被告人裴某某行贿数额为人民币100000元；被告人杨某某行贿数额为人民币50000元；王某某行贿数额为人民币50000元。另查明：被告人裴某某在案发后将私自截留的人民币60000元全部退缴。上述事实，被告人裴某某、杨某某、王某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人证言、迁安市中医医院证明材料、迁安市优抚医院管理章程、迁安市民政局文件、迁安市优抚医院文件、迁安市优抚医院劳动合同书、河北省农村信用社记账凭证、河北省非税收入一般缴款书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年初至2013年10月期间，被告人崔某甲为使其违规运输车辆免受或少受处罚，找到时任迁安市交通局治安办某收费站治安员邹某某（另处），为其个人违规运输车提供保护。后经被告人崔某甲介绍邹某乙、许某、王某等运输户的违规运输车均由邹某某提供保护，商定每辆车每月给邹某某好处费人民币2500-3000元。邹某某采取通知路政执法信息、找查处上述车辆违法行为的路政执法人员疏通说情等方式，使上述车辆改型、超载等违法运输行为在迁安市境内免受或少受路政执法人员的处罚。被告人崔某甲先后多次共给予邹某某贿赂款人民币45000元，经王某的卡给邹某某的卡转账人民币6000元。综上，被告人崔某甲行贿数额共计人民币51000元。上述事实，被告人崔某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、相关书证、借记卡明细查询及资料查询、单位证明、编制人员卡片、迁安市机构编制委员会文件、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5、6月份，被告人杨某甲委托被告人杨某乙找人为其妻子李某某安排工作，并给付被告人杨某乙人民币80000元。后被告人杨某乙请裴某某（另处）帮忙并将其中人民币60000元送给裴某某。裴某某收受该贿赂款后，利用其职务上的便利，违反医院自主招聘规定，将李某某安排到迁安市某医院工作。上述事实，被告人杨某甲、杨某乙在开庭审理过程中均无异议，并有证人证言、相关书证、（中华人民共和国组织机构代码证、中华人民共和国医疗机构执业许可证、中华人民共和国事业单位法人证书、合作协议、迁安市民政局文件、迁安市某医院文件、迁安市中医院证明文件）、视听资料、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月，河北省财政厅、河北省环境保护厅下发《关于组织申报2012年三河三湖及松花江流域水污染防治考核奖励资金项目的通知》，该通知规定：已经使用中央财政其他专项补助资金的项目不再支持。迁安市环境保护局根据该通知要求，由综合计划科具体负责迁安市相关企业项目的申报工作。后综合计划科科长田凤秀（另案处理）向本单位治理控制科科员廉国银（另案处理）了解大型养殖场的污染治理情况，廉国银将迁安市二牛畜牧养殖有限公司的信息提供给综合计划科，并将准备向上级部门申报专项奖励资金项目的信息透漏给二牛畜牧养殖有限公司法定代表人董某甲。被告人董某甲在明知其畜牧养殖有限公司的大型沼气工程项目在2011年已向上级部门申请过国家专项补助资金的情况下，为获得此笔奖励资金，就同一个大型沼气项目，进行重复申报，谋取不当利益。2014年7月24日，迁安市财政局将450万元补助资金拨付给迁安市二牛畜牧养殖有限公司。被告人董某甲为感谢田凤秀、廉国银对其企业申请奖励资金提供帮助，分别于2012年6月15日、2012年7月31日通过网银转账形式，共计送给田凤秀25万元；于2013年春节前送给廉国银现金2万元。另查明，2014年4月19日，田凤秀通过其兄田某向被告人董某甲返还25万元。2014年5月16日，遵化市人民检察院对被告人董某甲涉嫌犯行贿罪一案立案侦查，2014年5月15日，被告人董某甲主动交代其行贿行为。2014年6月21日，被告人董某甲向唐山市纪律检查委员会退缴450万元奖励资金。上述事实，被告人董某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人田某、董某乙证言，田凤秀、廉国银及被告人董某甲供述，河北省发展改革委员会和河北省农业厅关于2011年第二批农村沼气项目中央投资计划的通知及计划表，河北省发展和改革委员会关于迁安市二牛畜牧养殖有限公司大型沼气工程可行性研究报告的批复，迁安市财政局关于拨付2011年农村沼气项目（第二批）中央预算内基建支出预算（拨款）的通知及财政专户资金拨款手续，《河北省财政厅和河北省环境保护厅关于组织申报2012年三河湖及松花江流域水污染防治考核奖励资金项目的通知》，迁安财政局关于拨付水污染防治考核奖励资金预算的通知及预算拨款凭证，银行交易信息系统查询，银行客户回单，遵化市人民检察院反贪污贿赂工作局情况说明，到案说明等证据所证实，足以认定。
遵化市人民检察院指控，2010年11月份，被告人檀某在冀东监狱八支队二中队服刑期间，明知自己不符合保外就医的条件，但为了能减少服刑期限，便通过妻子赵某给时任该中队的中队长慈祥（另案处理）汇款70000元，慈祥收到该笔款项后，企图为被告人檀某办理保外就医，后未能办成。公诉机关就起诉的事实向法庭提交了相应的证据，认为被告人檀某的行为已触犯之规定，应以行贿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人檀某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议。
经审理查明，2010年8月，被告人梅某养殖甲鱼急需20万元资金，根据农业银行的规定，每户只能办理5万元的小额联保贷款，被告人梅某遂请求时任农业银行彩亭桥分理处主任李辉（另案处理）提供帮助。在李辉的授意下，被告人梅某采用与王术权、梅志军、梅志明、梅连海五户进行联保的方式，每户各贷款人民币5万元，共贷出人民币25万元。除梅志海的贷款资金自己使用外，被告人梅某将其他三户的大部分资金用于甲鱼养殖。2010年10月，被告人梅某为感谢李辉在贷款过程中提供的帮助，送给被告人李辉人民币1万元，李辉将收受的1万元人民币用于个人日常支出。上述事实，被告人梅某在开庭过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人梅某的供述笔录；李辉的供述笔录；证人梅连海、梅志明、梅志军、王术权的证言笔录；贷款、借款合同；玉田县人民法院刑事判决书；玉田县人民检察院反贪污贿赂局案件来源说明；立案决定书；户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年11月至2013年3月期间，被告人许某为使鸦鸿桥中心卫生院选用其推销的注射用血塞通粉针等药品，向原任鸦鸿桥中心卫生院内科病房主任杨某行贿36000元，向原任鸦鸿桥中心卫生院药库主任张某行贿12000元。上述事实，被告人许某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交的被告人许某供述笔录；证人杨某、张某证言；营业执照复印件；玉田县卫生局证明；户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人玉某在为客户办理二手房交易的过程中，为尽快顺利办理查询业务，于2012年12月至2013年7月，先后13次送给邯郸市房地产交易登记中心负责查询业务的工作人员李娟好处费共计10000元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、李娟供述、书证等证据材料，认为被告人玉某之行为已触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人玉某对公诉机关指控其的犯罪事实未提异议。
公诉机关指控，被告人高某在为客户代办二手房交易过户的过程中，为顺利的办理查询业务，于2013年1月至2013年7月间，先后14次送给邯郸市房地产交易登记中心负责查询业务的工作人员李娟好处费14000元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、李娟供述、银行存款明细等证据材料，认为被告人高某之行为已触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人高某对公诉机关指控其的犯罪事实未提异议。
成安县人民检察院指控，被告人宋某甲在担任＊村党支部书记期间，于2014年1月份以春节送礼的名义让村会计王某甲从本村振兴石料厂收取40000元现金，后王某甲将40000元现金交予宋某甲。宋某甲为使武安市相关职能部门在监管中照顾振兴石料厂，将40000元中的28100元购买200元至4000元不等数额的美食林购物卡，将这些购物卡送给31名相关职能部门的负责人。余款11900元用于招待开支。公诉机关向本院提交了相应的证据证明上述事实，要求本院依照之规定，以行贿罪追究被告人宋某甲的刑事责任。
公诉机关指控，2012年9月，龚某某、李某某（谭某的内弟、李某的弟弟）等人因涉嫌盗窃被清河县公安局谢炉派出所抓获，被告人谭某和李某受龚某某父亲龚某甲委托，为使龚某某、李某某等人从轻或免于刑事处罚，分四次送给原谢炉派出所所长李某甲现金28000元。被告人谭某、李某自愿认罪，未做辩解。
河北省广宗县人民检察院指控：2011年10月19日至2014年3月31日，被告人贺某某负责广宗县新农合基本药物配送工作期间，向广宗县塘疃、东召、核桃园、件只、旧店、大平台、葫芦、董里等八家卫生院（医院）配送黑龙江珍宝岛药业生产的血塞通冻干粉针剂19290瓶，给各卫生院院长回扣款共计121，350元；自2012年12月17日至2014年2月24日共向广宗县冯寨卫生院配送黑龙江珍宝岛生产的血塞通冻干粉针剂5500瓶，共计给广宗县冯寨卫生院医生刘某某、姜某某（另案处理）36，800元药品回扣。涉案赃款已全部追缴。为了证明上述事实，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料、电子数据等证据予以证明。公诉机关认为被告人贺某某行为触犯之规定，请依法判处。
公诉机关指控，2012年9月，龚某某、李某某（谭某的内弟、李某的弟弟）等人因涉嫌盗窃被清河县公安局谢炉派出所抓获，被告人谭某和李某受龚某某父亲龚某甲委托，为使龚某某、李某某等人从轻或免于刑事处罚，分四次送给原谢炉派出所所长李某甲现金28000元。被告人谭某、李某自愿认罪，未做辩解。
经审理查明，2013年8月至9月间，被告人孙某某收取即将参加2013年执业医师资格考试与助理医师资格考试的黄某某等45名考生174000元，承诺帮其运作替考作弊。孙某某找到某大学某学院的被告人张某某，并给张某某14万元，让其运作此事。被告人张某某分别找到某大学某学院的被告人左某、贾某某，根据考生分配多少商量运作贿赂监考老师数额与分配剩余款项事宜。张某某给了左某18000元，二人共同负责其中34名考生的疏通工作，张某某打点相关考务人员12700元，剩余的钱张某某与左某考试结束后再分。张某某与贾某某商定，由贾某某负责其中11考生，并对贾某某称共收取了11名考生的22000元费用，张某某给了贾某某4600元，让贾某某负责11名考生的疏通工作，剩余的钱考试结束后张某某与贾某某平分。贾某某实际打点相关考务人员2700元。被告人王某某系2013年医师资格考试考务人员，收受张某某6000元，收受左某3000元。案发后，公安机关已追缴上述违法所得。上述事实，被告人孙某某、张某某、左某、贾某某、王某某庭审中无异议，且有某大学某学院事业单位法人证书、组织机构代码证、某大学某学院出具的被告人张某某、贾某某、左某、王某某的职务证明、聘用合同书、保定市卫生局委托某大学安排医师执业资格考试委托书、某大学某学院教务部出具的情况说明、考点工作人员名单、监考老师名单、保定市卫生局2013年医师资格医学综合笔试实施方案、银行流水查询、孙某某取款录像、被告人孙某某打印的45名考生的名单；证人胥某某、刘某甲、王某甲、高某甲、杨某甲、张某甲、谢某某、殷某某、梁某某、李某甲、王某乙、高某乙、张某乙、王某丙、王某丁、靖某某、白某某、刘某乙、杨某乙、贾某甲、李某乙、郝某甲、郑某某、薛某某、候某、李某丙、林某、马某某、付某某、郝某乙等证言；接受证据材料清单；受案登记、抓获经过及赃款移送清单等证据证实，足以认定。被告人孙某某及其辩护人提出被告人孙某某行为构成介绍贿赂罪。经查，被告人孙某某联系考生并收取钱款交给张某某用于贿赂他人，其与被告人张某某具有共同行贿故意和行为，其行为构成行贿罪，应与被告人张某某共同承担行贿犯罪的刑事责任，对辩护人的辩护意见不予采纳。被告人孙某某辩护人提出被告人孙某某有立功表现。被告人孙某某与被告张某某系共同犯罪，被告人孙某某如实供述犯罪事实，不属于共同犯罪以外的犯罪，依法不能认定为有立功表现。被告人孙某某辩护人提出被告人孙某某在本案中并非主犯。经查，被告人孙某某积极联系组织作弊考生、收取考生钱财、提供考生信息，对共同犯罪故意的形成和对犯罪结果发生起主要作用，依法应当认定为主犯。此辩护意见缺乏事实和法律依据，不予采纳。被告人孙某某、张某某、左某辩护人均提出，被告人孙某某、张某某、左某在被追诉前主动交代行贿行为，依照刑法第三百九十条第二款之规定，可以减轻处罚或免除处罚。经查，本案系先由公安机关立案侦查后移送检察机关，被告人孙某某、张某某、左某、贾某某均是在刑事立案后交代自己罪行，故依法不适用刑法第三百九十条第二款的规定，对辩护人的辩护意见不予采纳。被告人张某某辩护人提出对被告人张某某减轻处罚、适用缓刑，被告人张某某依法不具有减轻处罚情节，且向多人行贿，依法不符合适用缓刑的规定，此辩护意见没有法律依据，不予采纳。被告人贾某某及其辩护人提出，被告人贾某某不应当承担其他人的犯罪数额，认定被告人孙某某、张某某、左某、贾某某构成行贿罪的共犯缺乏事实和法律依据，行贿数额未达到司法解释规定的追究刑事责任的标准。经查，被告人张某某、左某、贾某某供述相互印证，证实被告人贾某某与张某某、左某具有行贿的共同故意，在张某某的安排下三人相互分工配合，系共同犯罪，被告人贾某某依法应当承担共同犯罪的刑事责任，不应仅对自己参与的犯罪数额负责，对辩护人的此辩护意见不予采纳。
经审理查明：2009年中秋节至2011年春节期间，被告人张某某为了感谢宣化县某矿业有限公司董事长吴某某对其承揽的宣化县某矿业有限公司韩家沟掘进工程给予的关照，分六次送给吴某某现金共计人民币60000元整。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受贿人吴某某供述；承包《协议书》；宣化县某矿业有限公司营业执照、吴某某任宣化县某矿业有限公司董事长的说明、户籍证明、张家口市桥西区人民检察院出具的被告人张某某到案经过等书证予以证实，足以认定。
经审理查明：2009年初，被告人王某某为了跟宣化县某矿业有限公司签订响水沟矿区联合开采协议，送给某矿业有限公司董事长吴某某好处费人民币10000元；2009年底，被告人王某某为了续签联合开矿协议，再次送给吴某某好处费人民币10000元；另外，被告人王某某为了感谢吴某某的照顾，分别于2009年春节前和2010年春节前送给吴某某好处费人民币各2000元。被告人王某某在宣化县某矿业有限公司联合采矿过程中向吴某某行贿共计人民币24000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受贿人吴某某供述；联营开采《协议书》；宣化县某矿业有限公司营业执照、户籍证明等书证予以证实，足以认定。
张家口市宣化区人民检察院指控，2012年10月份的一天，被告人张某甲为了给其弟弟张乐安置工作，在宣化区民政和民族宗教事务局局长韩某某的办公室向韩某某行贿人民币100000元。公诉机关认为，被告人张某甲为谋取不正当利益，给予国家工作人员人民币100000元整，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪追究其刑事责任；建议对被告人张某甲在法定刑幅度内判处刑罚。
经审理查明：2009年上半年，被告人张某为感谢宣化县洋河南镇羊房村村党支部书记赵某在京化高速（二期）征地拆迁补偿过程中，为其多报占地面积、多领补偿款提供的帮助，而送给赵某41000元人民币好处费。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、孙某某、王某某证言，关于京化高速公路二期征地情况说明、镇村干部会会议记录，京化高速公路征地拆迁补偿协议书、记账凭证、补偿费领取花名表，张家口市人民政府关于印发《土木至胶泥湾高速公路征地拆迁补偿标准》的通知、宣化县高速公路指挥部与张家口钢城物产发展有限公司协议、用地界址确认书及账目等证据证实。足以认定。
经审理查明：被告人张某甲于2008年6月以其妻子姜某的名义注册了名为张家口市华亿医疗器械有限公司的个人独资公司经营医疗器械。公司的管理、业务都是被告人具体操作和负责。2009年，被告人张某甲得知宣化县人民医院准备更新全自动生化分析仪后，到宣化县人民医院找到时任该院院长的任某某，向任某某介绍了其代理的BS-400全自动生化分析仪并报了价格，张某甲向任某某表示，希望县医院能够购买其设备，事成之后不会亏待任某某，可以给任某某10%的回扣。2010年6月12日，宣化县医院与被告人签订了BS-400全自动生化分析仪购销合同。2012年初，被告人为感谢任某某给其业务并将设备款全部结清，以其个人名义在任某某办公室给予任某某人民币7万元整。又查，2013年9月25日，被告人张某甲主动到宣化县人民检察院投案，并如实供述了自己的行贿行为。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人任某某、张某乙、姜某证言；BS-400全自动生化分析仪购销合同；张家口市华亿医疗器械有限公司营业执照、医疗器械经营企业许可证；任某某任职证明；河北省宣化县人民医院事业单位法人证书、医疗机构执业许可证；到案经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年初，被告人高某、郭某某为了承包宣化县金燕矿业有限公司正沟矿区进行开采和堆浸，在没有国家规定的采矿证、安全生产许可证等资质的情况下，在吴某的办公室向时任宣化县金燕矿业有限公司董事长兼总经理吴某行贿5万元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、智某证言；到案情况说明；协议书；宣化县金燕矿业有限公司证明；宣化县金燕矿业有限公司企业法人营业执照复印件；宣化县人民政府批文复印件；吴某任职证明；二被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
张北县人民检察院指控，1、2010年被告人张某向张北县台路沟乡刘家房村韩某等十户村民借上相关证件，找中国农业银行张北支行的客户经理李某某，为其办理了农户联保小额贷款共计270000元，2011年贷款到期后又请李某某办理了半年延期，为了感谢李某某，其于2011年初，送给李人民币10000元，李某某在为张某办理贷款过程中支出租车费用等2000元。2、2010年夏天，被告人张某在办理张北县益龙碎石厂采矿权延期过程中，送给张北县国土资源局干部李某甲人民币6000元，李某某在为张某办理该业务过程中支出800元费用。张北县人民检察院提供了被告人供述、证人证言及书证等证据，认为被告人张某为谋取不正当利益，向两名国家工作人员行贿共计人民币13200元，其行为已触犯了之规定，应以行贿罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人张某伙同魏峰（另案处理）为了谋取不正当利益，在2012年分四次向时任中国石油化工股份有限公司河北蔚县石油经营部经理李某行贿人民币22000元，李某在对该经营部的增值税专用发票管理监督过程中，为被告人张某和魏峰开增值税专用发票提供方便。2013年8月8日，被告人张某到蔚县公安局投案。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯魏峰的供述，证人李某、王某甲、王某乙、马某的证言，立案决定书，情况说明，蔚县国家税务局证明，中石化股份有限公司河北张家口石油分公司关于李某等人聘免的通知复印件，到案情况说明，户籍证明等证据证实，足已认定。
怀安县人民检察院指控：从2009年5月至2012年12月期间，被告人刘某某在向尚义县医院推销医疗器械过程中，为谋取不正当利益，向时任尚义县医院院长庞某（另案处理）行贿八次，行贿金额共计34.5万元。公诉机关认为，被告人刘某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了的规定，可以减轻处罚。被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻处罚。
怀来县人民检察院指控：被告人魏某甲对其子魏某乙退伍工作安置不满意，找到宣化区民政局局长韩某（另案处理）帮忙安置工作，并分二次送给韩某人民币12万元。公诉机关认为，被告人魏某甲的行为已构成行贿罪，诉请依法惩处，并提供了相关证据。被告人魏某甲对公诉机关指控其犯有行贿罪的事实，未表异议，均予以供认。被告人的辩护人主要提出：1、被告人魏某甲主观恶性较小；2、被告人认罪、悔罪态度较好；3、被告人系初犯，无前科劣迹；4、被告人有严重心脏病，再犯可能性较小。请求对被告人从轻处罚。
张家口经济开发区人民检察院指控：被告人张某甲为了获得左卫镇党委书记赵某某（另案处理）在其工作中以及在本镇迎宾大道浇水工程上的照顾，于2006年至2014年期间，一共送给赵某某人民币18000元，并于2013年6月份送给赵某某人民币50000元。
张家口经济开发区人民检察院指控：被告人张某某为了获得某镇党委书记赵某某（另案处理）在其工作中以及在本镇迎宾大道浇水工程上的照顾，于2006年至2014年期间，一共送给赵某某人民币18000元，并于2013年6月份送给赵某某人民币50000元。
原判决认定，2006年至2008年期间，被告人贾某某、王某某、杨某甲、冯某某、荆某某五人，明知根据国家有关文件规定，不允许直接安排交通局职工子女在本局就业，为达到本人及其他职工子女在平泉县交通局就业的目的，多次组织本局有待就业子女的职工筹集现金。先后分三次送给时任平泉县交通局局长的杨某某人民币共计12万元（其中2007年9月3日一次3万元，2008年6月7日一次4万元，2008年11月22日一次5万元）；分两次送给时任承德市交通局承朝高速公路管理处处长的周某某人民币共计7万元（其中2006年12月31日一次5万元，2007年6月14日一次2万元）。经杨某某、周某某与平泉县组织、人事部门协调，于2009年1月将被告人本人及其他相关人员的子女安排在平泉县交通局就业。案发后，五被告人行贿所用现金每人1.2万元已发还五被告人。原判决认定上述事实的证据有，被告人的供述与辩解，证人证言，书证等证据证实，事实清楚，证据确定充分，足以认定。
承德县人民检察院指控，被告人贾某某多次通过他人向赵某某（另案处理）表示想要担任校长职务，为了得到提拔，被告人贾某某利用2010年至2013年春节、端午节、中秋节的机会分8次送给赵某某现金人民币18000元。上述事实清楚，证据充分，应以行贿罪追究被告人贾某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人贾某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，被告人王某通过他人请托赵某某（另案处理）提拔其担任校长职务，后又亲自找到赵某某，向其表达意图，并表示以后将对赵某某进行感谢。2013年8月赵某某将王某提拔校长。被告人王某为感谢赵某某的提拔同时也为了日后能够继续得到赵某某的照顾，于2013年中秋节一次性送给赵某某现金人民币10000元。上述事实清楚，证据充分，应以行贿罪追究被告人王某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人王某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
承德县人民检察院指控，被告人殷某某为了让赵某某提拔其担任校长，于2011年端午节前后送给赵某某现金人民币5000元，并且表示如果被提拔还会继续感谢赵某某，赵某某将殷某某提拔为校长之后，为了对赵某某表示感谢，同时也为了继续得到赵某某的照顾，被告人殷某某于2011年中秋节、2012年春节、2013年春节分3次送给赵某某现金13000元人民币，合计行贿数额为人民币18000元。上述事实清楚，证据充分，应以行贿罪追究被告人殷某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人殷某某对检察机关指控的事实均承认，未作任何辩解。
公诉机关指控，2011年12月份，被告人薛某某在将自己管理的丰宁满族自治县黑山嘴镇西山神庙南沟金矿变卖过程中，找到时任丰宁满族自治县国土资源局局长的竹某某（另案处理）帮忙联系买主并办理相关变更手续，该矿转卖后，薛某某向竹某某行贿现金10万元。后竹某某嫌少，又向其索要现金10万元。2013年，被告人薛某某想在丰宁县开办石子厂，为让竹某某办理相关手续，于当年10月份向竹某某行贿尼桑天籁车一辆，经鉴定，该车价值160779.08元。公诉机关认为，被告人薛某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处，公诉机关起诉的同时提交了相关证据。被告人薛某某对起诉书指控其犯行贿罪的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人张铁柱的辩护意见为：对第二起犯罪事实没有异议。起诉书指控的第一起犯罪不能成立，本案没有不正当利益的存在。薛某某只是请求竹某某帮忙联系买主，没有要求竹某某违反法律、法规等法律规定，为自己提供帮助或者方便条件。检察机关在庭审过程中也没有就不当利益的存在提供任何证据。所以，检察机关就这一起事实进行的指控不能成立。该起犯罪事实如果行贿行为成立，应定性为单位行贿，因为薛某某只是丰宁县黑山嘴镇西山神庙南沟金矿的一名普通职工，薛某某只是执行法定代表人的命令，没有自己的独立意志。综上，公诉机关指控被告人薛某某的第一起犯罪不能成立。
公诉机关指控：2011年6月，被告人蒋某某为了获取丰宁满族自治县国土资源局办公楼的装修工程，在为该局局长竹某某（另案处理）装修位于承德市富华新天地1-5-2909室的个人住宅过程中，免收装修费用人民币41500.00元，后经竹某某同意，将该局办公楼装修工程发包给蒋某某。公诉机关认为，被告人蒋某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处，公诉机关起诉的同时提交了相关证据。被告人蒋某某对起诉书指控其犯行贿罪的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人王波的辩护意见是：1、被告人蒋某某具有立功情节；2、被告人蒋某某认罪态度好；3、被告人蒋某某系初犯、偶犯，无前科劣迹，犯罪行为主观恶性较小，社会危害性较低，并未给社会造成重大损害。综上，请求人民法院从轻处罚。
公诉机关指控：2013年3月，被告人滕某某为了取得丰宁满族自治县国土资源局发包的土地整治项目，找到该局财务股股长刘某某帮忙，刘某某带滕某某找到该局局长竹某某，请竹某某给予照顾。后滕某某取得了丰宁满族自治县选将营乡娘娘庙村土地整治项目。2013年6月的一天，被告人滕某某在李某某的陪同下送给刘某某人民币200000.00元，刘某某将该款交给其妻子梁某某，梁某某将其中的50000.00元以李某某的名义存入一张银行卡中，刘某某将该卡交给李某某，李某某转交给滕某某。后为了表示对竹某某的感谢，被告人滕某某又送给竹某某人民币100000.00元。公诉机关认为，被告人滕某某为了谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据。被告人滕某某对起诉书指控其犯行贿罪的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人张佳延、李青的辩护意见是：关于向竹某某行贿100000.00元的指控，1、被告人滕某某没有谋取不正当利益；2、现有证据不能证实竹某某给予滕某某以帮助；3、娘娘庙工程招投标程序合法，竹某某没有插手工程投标事宜，没有为滕某某谋取不正当利益；4、本案证据达不到刑诉法规定的证据确实、充分的标准。综上，该项指控不构成犯罪。关于向刘某某行贿150000.00元的指控，1、被告人滕某某具有自首情节，被告人滕某某供述给刘某某150000.00元现金的时间是2014年4月11日，地点是承德市廉政教育基地，询问人是承德市纪律检查委员会工作人员，并且与以后供述内容基本一致。而检察院对滕某某的立案时间是2014年4月13日，行贿人在被追诉前主动交待行贿行为的，可以减轻或者免除处罚；2、被告人滕某某系初犯，无严重社会影响；3、被告人滕某某具有悔罪表现。综上，建议对被告人滕某某适用缓刑或免予刑事处罚。
平泉县人民检察院指控，被告人李某某在与承德县林业局就防火宣传用品交易过程中，为了能够获得好处并能长期与承德县林业局做成防火宣传用品交易，分别于2012年10月份、2013年10月份两次在承德县林业局局长姚某某办公室，送给姚某某人民币现金50000元。公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人李某某在商品交易过程中，为获得不正当利益给予国家机关工作人员钱财的行为，已触犯之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。请人民法院依法判处。
滦平县人民检察院指控，2010年至2012年，被告人张某某在承德广播电视台05转播台承包工程，05转播台职工王某某负责工程预算和施工安监、质检工作，张某某为了得到王某某在工程预算和质检等方面给予关照，分3次送给王某某9万元人民币。案发后，被告人张某某主动投案并如实交代了全部犯罪事实。认定上述事实的证据如下：被告人供述和辩解、证人证言、书证等。公诉机关认为，被告人张某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人张某某系自首，依法可以从轻或减轻处罚。
隆化县人民检察院指控：1、2009年7、8月份，根据承德市政府工作安排，由双桥区、高新技术产业开发区抽调工作人员组成XXX村征地工作组，对XXX村待征地的地上附着物进行调查、统计、清理等收储工作。张凤辉作为村党支部书记、张某新（另案处理）作为村支委委员，协助征地工作组进行征地收储工作。XXX村村民张某民在村XX地种植有20.58亩的树苗。XXX村土地收储公告发布后，张凤辉、张某新分别找到张某民，商定由张某民在村XX地上增加种植地上附着物，套取国家补偿款，并约定分得补偿款。张凤辉承诺张某民一定会测量、补偿其在XX地种植的地上附着物，张某民考虑到张凤辉作为村支部书记，张某新作为村支委委员协助征地工作组工作，自己种植的XX地地上附着物的测量、补偿需要张凤辉、张某新帮助，遂同意张凤辉、张某新的要求，在村XX地上多种植树苗并扩大种植树苗范围。2011年春节前，张某民以每亩10万元的补偿标准领取XX地地上附着物补偿款634万元，多套取国家补偿款428.2万元，张凤辉分得360万元，张某新分得39万元。2、2009年至2011年，承德市开发区对XXX村村民承包的土地进行收储，并将土地补偿款、地上附着物补偿款发放到XXX村委会代管，再由XXX村委会将补偿款发放给被征地村民。因部分村民对补偿金额存在异议，补偿款暂时留在村帐户中。2011年6月7日和9月6日张凤辉分两次在承德市双百购物广场有限公司（以下称双百商城）购买了6.5万元购物卡，并开具总额为6.5万元的发票，以为村里办事、外联花费为由，指示村会计朱某某以办公费、招待费等名义入XXX村帐核销。张凤辉购买的6.5万元购物卡均由其本人在双百商城购买服装、皮鞋等商品，由其个人使用。3、XXX村村民张某树、朱某国于上世纪80年代末开始在XXX村XX地经营沙场。2010年7月，张某树找到张凤辉询问村XX地收储补偿事宜，请求张凤辉在地上附着物补偿方面给予帮助。张凤辉表示同意由他到高新区管委会找关系，但需要得到好处，张某树同意。几天后，张凤辉告诉张某树，通过争取，高新区同意将村XX地的地上附着物补偿标准由每亩6万元提高到每亩10万元，但每亩地的补偿款要返1万元给张凤辉，张某树、朱某国表示同意。2011年初春节前，张凤辉告诉张某树XX地的地上附着物补偿款下来了，金额总计1700余万元。2011年1月26日张某树、朱某国到承德市工商银行开发区支行将村XX地地上附着物补偿款17713903元支取后，张某树驾驶冀HXXX红色别克牌小汽车到张凤辉家，送给张凤辉现金200万元，张凤辉收下，借给朋友用作它用。张某树、朱某国领取地上附着物补偿款后，为了对张凤辉在XX地地上附着物补偿款方面给予的帮忙表示感谢，两人商定再给张凤辉送些钱。张某树到张凤辉家又送给张凤辉现金20万元，张凤辉收下，用于家庭开支。4、2012年7、8月份的一天，张凤辉约时任承德市XX局局长王某恒到承德市一家驴肉蒸饺饭店吃饭。吃饭时，张凤辉以让王某恒帮助其儿子张可帅在开发区安排工作为由，主动借给王某恒人民币20万元。王某恒收下，张凤辉主动提出不用写欠条，双方未写欠条。王某恒将此款用于个人购买住房、装修。此款王某恒至今未予归还。5、2010年5月19日，XXX村村民张某民找到张凤辉，以家里有急事为由提出向村里借款20万元。张凤辉找到村现金会计朱某某共同商定，将承德市高新技术产业开发区土储中心拨付给XXX村的元雹线公路征占村民自留地补偿款中的20万元借给张某民。当天，朱某某与张某民一同到中国银行承德分行营业部支取元雹线征占村民自留地补偿款20万元借给张某民。张某民将此款用于个人盖房及家庭日常开支。后于2011年12月6日将20万元还给XXX村村委会。隆化县人民检察院认为，被告人张凤辉作为XXX村党支部书记，在协助征地工作组工作过程中，与张某民商定采用多栽种地上附着物、扩大种植范围的方式，多套取国家补偿款428.2万元，张凤辉分得360万元；以为村办事、外联花费为由，采用将虚假发票入村帐报销的手段，将存放在村帐户中的部分村民地上附着物补偿款6.5万元据为己有，其行为构成贪污罪。XXX村村民张某树、朱某国为了多得村XX地地上附着物的补偿款，分两次共送给张凤辉现金220万元，张凤辉的行为构成受贿罪。张凤辉为让王某恒帮助给其儿子安排工作，主动借给王某恒人民币20万元，此款王某恒至今未予归还，属变相行贿，其行为构成行贿罪。张凤辉与XXX村现金会计朱某某共同商定，从朱某某保管的元雹线公路征占XXX村村民自留地补偿款中挪用20万元借给张某民，挪用数额巨大，超过三个月未予归还。张凤辉和朱某某的行为构成挪用公款罪。被告人张凤辉挪用公款20万元的犯罪中有自首情节，可以减轻处罚。被告人朱某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且在共同犯罪中系从犯，应当减轻处罚。公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据材料。被告人张凤辉对隆化县人民检察院指控其犯贪污罪、受贿罪的事实和罪名没有异议，表示认罪；对指控其犯挪用公款罪的事实没有异议，并称如果认定为犯罪，也表示认罪。对上述犯罪，请求从轻处罚。对于公诉机关指控其犯行贿罪不予认可，称自己没让王某恒帮助给孩子安排工作，自己只是借钱给王某恒，王某恒也还过2万元，所以不是犯罪。辩护人刘浩然的辩护意见是，被告人张凤辉借给王某恒20万元的行为属民间借贷，不是行贿。本案张凤辉的行为构成贪污罪、受贿罪和挪用公款罪，但其在司法机关没有掌握其犯罪的情况下主动交待了受贿220万元、贪污360万元和挪用20万元公款借给张某民的犯罪事实，均具有自首情节，又能当庭认罪，平时一贯表现良好，并全部退赃，应对其所犯的各罪减轻处罚。被告人朱某某对隆化县人民检察院指控其犯挪用公款罪的事实和罪名没有异议，当庭表示自愿认罪，希望从轻处罚。辩护人夏俊超的意见是，朱某某的行为构成挪用公款罪，但其主动向检察机关投案，并如实供述犯罪事实，属自首；在与张凤辉共同犯罪中系从犯，应对其减轻处罚；当庭自愿认罪，主观恶性小，其妻子患重病需要照顾，希望对被告人适用非监禁刑。并当庭出示了XXX村委会的证明。
沧州市新华区人民检察院指控，2011年年底，被告人龚晓旭在承包改造中石化管道储运公司天津至石家庄800万改造项目期间，为了能在工程上得到照顾，送给该项目部经理张某某现金两万元。
沧州市新华区人民检察院指控，1、贪污罪：被告人魏风和在任沧州市物资再生利用总公司业务二科科长期间，于2012年下半年，陆续以低价购买手续与车辆不符的报废载重货车10辆，通过虚假的协议、委托证明及身份证，套取国家报废更新补贴款共计18万元，据为己有。2、行贿罪：被告人魏风和在任沧州市物资再生利用总公司业务二科科长期间，于2012年10月至2013年2月，分三次向沧州市财政局负责报废汽车更新补贴资金审核的人员刘某甲行贿3万余元，刘某甲违反国家规定，将本应拨付给真实车主的补贴款拨入挂靠协议中所谓的车主账户中，致使国家报废车补贴款被套取。公诉机关当庭提供被告人供述、被告人身份的证明材料、证人证言、沧州市金汇通资源再生利用有限公司企业信息、河北省财政厅、商务厅联合下发的文件及国家关于收购报废汽车的相关行政文件、魏风和车辆造假信息、挂靠协议书及委托书原件、涉案车辆原始档案、被告人魏风和退赃说明及被告人魏风和的户籍证明等证据。第二次庭审中，公诉机关针对第一次庭审中被告人辩护人提出的七份收交报废汽车协议，当庭提供了证人魏某甲、李某某的的证言及二人字迹。公诉机关认为，被告人魏风和身为国家工作人员，利用职务上的便利，以骗取的方式，套取国家报废车辆更新补贴款并据为己有，同时为谋取非法利益向国家工作人员行贿，其行为分别触犯之规定。被告人魏风和对公诉机关指控的基本犯罪事实存有异议，辩称其本人并未贪污，其行为只是垫资行为，差价确实是自己赚取，但并不是购买，其垫资行为也是为了给公司多收车，交车时都会与交车人签订交车协议，在交车时其看不出车辆手续造假，照相、拓印、拆解都有专人负责，其并未参与。行贿问题是公司行为，并非其个人行为。辩护人提供了七份收交报废汽车协议及同案涉及到的犯罪嫌疑人魏某乙、邱某某、买某某、刘某甲的证言，并发表如下辩护意见：一、公诉机关指控其贪污罪罪名不成立，1、被告人魏风和主观上不具有非法占有全额补贴款的故意，不具备贪污罪主观方面的要件；2、被告人魏风和并未利用职务上的便利，被告人不可能利用自己仅有的初步审查的职务权力套取补贴款并据为己有的，其并未骗取自己利用职务掌控的本单位的公共财物。即使犯罪也是属于其他罪名。二、公诉机关指控贪污罪中涉及的低价收购的十辆车证不符的车辆，并通过虚假协议、委托证明及身份证套取补贴款没有相关依据。三、公诉机关指控被告人魏风和犯行贿罪的指控不成立，刘某甲的违规做法是经过请示相关领导同意的，魏风和给予刘某甲钱财也并未取得额外的非法利益，是刘某甲利用职权吃、拿、卡、要的行为，同时其行贿行为并不单纯的为个人谋取利益，行使的是一种职务行为。四、被告人魏风和具有酌定从轻、减轻处罚的情节，已主动退赃。针对辩护人提供的七份收交报废汽车协议，公诉机关提供了涉案收车人李某甲、魏某甲的证言和笔迹，用以证明七份协议系魏风和造假。
青县人民检察院指控：被告人代某自2011年至2013年在沧州渤海新区承揽绿化管护工程，为感谢渤海新区管委会副主任王连来在其承揽绿化管护工程时提供的帮助，分别于2011年底、2013年底给予王连来现金50000元、20000元，共计现金70000元。
青县人民检察院指控：被告人刘某担任平原县兴正纸业有限公司的业务员期间，在将其公司生产的新闻纸销售给沧州日报社的过程中，于2007年2月、10月先后两次给予沧州市日报社印务中心副总经理张某现金共计10000元。
河间市人民检察院指控，被告人张某建为了销售给河间市广播电视台一套29路数字射频字幕系统，于2011年1月份送给时任河间市电视台台长李某秋（另案处理）现金5000元，后由李某秋决定，河间市电视台与张某建签订了金额为51万元的产品购销合同。2011年4、7月份，张某建为与河间市电视台早日结清货款，分两次送给李某秋现金各5000元。河间电视台共向张某建支付货款50000元。公诉人当庭宣读、出示了被告人张某建及同案犯李某秋的供述，证人杨某利、刘某行等人的证言，河间市广播电视台与西安华视电子科技有限公司签订的合同，中国工商银行网上银行回单，西安华视电子科技有限公司证明等证据。公诉机关认为，被告人张某建在与河间市广播电视台经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，数额15000元，其行为触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2009年冬天，被告人李某甲为使其女儿黄某顺利应聘到河间市电视台工作，送给时任河间市广播电视局局长李某乙（另案处理）人民币2万元。2010年6月，在李某乙的帮助下，黄某成功应聘主持人，并被分配到河间市农业局《河间农业》栏目组工作。公诉机关当庭宣读了被告人李某甲供述及另案处理犯李某乙供述，证人李某丙证言，出示了户籍证明及河间市广播电视局招聘主持人相关手续等书证。公诉机关认为，被告人李某甲为谋取不正当利益，给予国家工作人员人民币2万元，其行为触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。公诉机关当庭发表公诉意见，被告人李某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。
南皮县人民检察院指控：2005年底被告人于某甲为了给在黄骅市职教中心临时工作的二女儿于某乙解决财政编制，向时任黄骅市常务副市长董文昌（另案处理）行贿20000元。董文昌收受20000元后，于2009年10月为于某乙办理了财政编制。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人于某甲的行为已构成行贿罪，要求依法判处。被告人于某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
大厂回族自治县人民检察院指控，2010年至2013年，被告人张儒健在担任秦皇岛港公安局副局长和局长期间，多次利用职务上的便利，为他人谋取利益，从中收受贿赂款共计134万元。其中，在录警方面收受贿赂10次，收取贿赂款127万元；在执法办案方面收受贿赂1次，收取贿赂款5万元；在干警提职方面收受贿赂1次，收取贿赂款2万元。被告人刘某甲为他人录警之事贿赂张儒健20万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言、书证等证据。据此认为，被告人张儒健身为国家工作人员利用职务上的便利，非法收受他人财物共计134万元，为他人谋取利益，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款之规定，构成受贿罪；被告人刘某甲为谋取不正当利益，给予国家工作人员贿赂款20万元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款之规定，构成行贿罪。被告人张儒健有自首情节，被告人刘某甲在被追诉前主动交代行贿行为，请求依法惩处。被告人张儒健、刘某甲对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。被告人张儒健的辩护人辩称，被告人张儒健在被采取强制措施之前主动交代了全部犯罪事实，属自首；张儒健收受宋某的3万元已告知宋取回，收受刘某丙的30万元也向祁某表示要退给刘某丙，这两笔案款不应计入受贿金额；对姜某提职一事被告人张儒健没有权力，没有为姜某谋取利益，收取的2万元不属于犯罪行为，不应计入受贿金额；被告人张儒健主动退缴全部赃款，系初犯，建议对被告人张儒健予以从轻或减轻处罚。
经审理查明，2011年至2012年期间，被告人刘某甲从河北衡冠发展集团有限公司往河北省保定市运输粉煤灰。在运营期间，刘某甲为得到路政管理站人员的关照，在车辆因超限被查处时少交或不交罚款，2011年7、8月份和2012年8月份先后2次给时任衡水市桃城区交通局公路路政管理站副站长的刘某乙现金共计5万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某乙、李某、肖某等人的证言，保定市秀兰混凝土搅拌有限公司、保定市鑫海混凝土搅拌有限公司和河北衡冠发展集团有限公司出具的证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年8月份的一天，时任冀州市某学校副校长的被告人王某某为能从冀州市北内学校调到市区工作，到时任冀州市教育体育局局长张某某的家中送给其现金2万元，后在张某某的帮助下，被告人王某某升任为某学校校长。上述事实，被告人王某某亦无异议，并有被告人供述；证人张某某的证言；冀州市人民检察院立案决定书；冀州市教育体育局（2012）干任字第6号任免职务的通知、（2013）干任字第16号任免职务的通知及被告人王某某的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月份的一天，被告人周某某为能让其妻子方某某调到冀州市区工作，到时任冀州市教育体育局局长的张某某家中，向其表达了给妻子调动工作的意愿，并送给其现金2万元，张某某收受后，帮忙将被告人的妻子从冀州市小寨乡大寨小学调到冀州市第一幼儿园工作。上述事实，被告人周某某亦无异议，并有被告人供述；证人张某某、方某某证言；冀州市教育体育局借调函、各学校之间老师借调申请表、借调介绍信存根以及被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年春节期间，被告人王某某为调动工作，到时任冀州市教育体育局局长张某某的家中拜访，送给张现金3000元。2012年暑假，被告人王某某再次到张家中送给其现金15000元，并表达了想调动工作，当西王镇柏芽小学校长的意愿，后由张某某提名，调任柏芽小学校长。综上，被告人王某某共向张某某行贿人民币18000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有立案决定书；被告人供述；证人证言；冀州市教体局关于王某某任职的通知；被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年春节后，冀州市委宣传部因办报纸，需要借调部分人员。被告人张某甲在女儿通过宣传部选拔后，去找时任教育体育局局长的张某乙办理借调手续。因张某甲的女儿刚到周村镇周村中学参加工作，不符合工作调动的行业规则，张某乙未同意。后张某甲又多次找张某乙，希望其能在女儿的借调手续上签字。由于张某乙一直不同意签字，为能尽早办好借调手续，张某甲于2014年4月初，在张某乙的办公室送给张现金20000元，张某乙同意其女儿借调到宣传部。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有立案决定书；被告人供述；证人证言；被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年8月至2013年4月底，被告人曹某某、赵某某、窦某某三人为避免自己的运输车辆在营运过程中因改装、超载而被处罚，共同商议向冀州市交警、路政相关工作人员行贿。其中，通过冀州市交警队工作人员相某某向冀州市交警高某某行贿人民币48000元，通过枣强县交通局路政人员赵某乙向冀州市路政工作人员高某某行贿人民币人民币30000元、向崔某某行贿人民币18000元。三被告人共计行贿人民币96000元，其中，曹某某出资人民币38400元、赵某某出资人民币38400元、窦某某出资人民币19200元。被告人曹某某、赵某某、窦某某之行为均已构成行贿罪，请依法判处。三被告人对起诉书指控的罪名及犯罪事实不持异议。被告人曹某某的辩护人对公诉机关指控被告人曹某某犯行贿罪不持异议，其提出的辩护意见是：曹某某的行贿数额应按个人的出资数额量刑；曹某某当庭认罪态度较好，可酌情从轻处罚，建议对其适用缓刑。为被告人曹某某作罪轻辩护。被告人赵某某的辩护人对公诉机关指控被告人赵某某犯行贿罪不持异议，其提出的辩护意见是：赵某某在犯罪过程中所起作用较小，且认罪态度较好，如实供述了自己的犯罪行为，有悔罪表现，可酌情从轻处罚，建议对其适用缓刑。为被告人赵某某作罪轻辩护。
经审理查明，被告人王某通过与路政部门疏通，不定期向所领车辆收取费用。2013年4月至次年2月间，被告人王某为使所领超载车辆逃避处罚，分别给予深州市交通局路政大队工作人员钱财。具体事实有，分多次给予大队长周某81000元，分多次给予中队长马某甲约10000元，分三次给予中队长李某3000元，以上三人已另案处理。上述事实，有周某、马某甲、李某、丁某、夏某、马某乙等证言，汇款凭证、帐户明细等证据证明，被告人王某亦供认不讳。被告人王某原判刑情况，有（2013）深刑初字第47号刑事判决书等相关法律文书为证。
公诉机关指控，被告人赵某为使深州市路政大队大队长周某对其所领超载车辆给予照顾，而为周某购买桌椅、灯具并为周某及家人提供旅游费用，还通过周某向路政大队提供旅游费用，以上共计49000元。据此认为，被告人赵某之行为构成行贿罪。
深州市人民检察院指控：被告人葛龙自2010年开始向途经枣强县的部分超载车辆收取保护费，为了使超载车辆免受查处，多次将收取的部分违法收入向枣强县交通运输局路政大队人员、枣强县公安交通警察大队人员行贿共计17.5万余元。就上述指控，公诉人当庭宣读了证人证言等证据材料，公诉机关认定被告人葛龙触犯的规定，应当以行贿罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
深州市人民检察院指控：被告人燕峰自2012年开始向途经冀州市和枣强县的部分超载车辆收取保护费，为了使超载车辆免受查处，多次将收取的部分违法收入向冀州市交通运输局码头李治超站人员、枣强县交通运输局路政大队人员吕保彬、李振刚、武祥国、陈绪凯、王国盛行贿共计5万余元。2014年5月26日，被告人燕峰到深州市人民检察院投案。就上述指控，公诉人当庭宣读了证人证言、侦查人员出具的办案说明等证据材料，公诉机关认定被告人燕峰触犯的规定，应当以行贿罪追究刑事责任。同时公诉人当庭认定被告人燕峰有自首、立功情节，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2012年6月份至2013年11月份，被告人史某为了让自己的超载运输车辆顺利通过a市，逃避路政超限处罚，陆续给予a市路政执法大队主管超限治理工作的李某甲（另案处理）好处费人民币8万元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人史某的行为触犯了的规定，构成行贿罪。要求依法惩处。被告人史某对起诉书指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控，2011年期间，被告人董某在某县交通局路政大队工作期间，为了自己可以上路治超获取非法利益，分四次送给某县交通局路政大队倪某现金35000元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人董某的行为触犯了的规定，构成行贿罪。要求依法惩处。被告人董某对起诉书指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控，2011年2月至5月期间，被告人李某在某县交通局路政大队工作期间，为了获取非法利益，为自己在工作安排上谋求照顾，给予某县交通局路政大队倪某现金24000元。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人李某的行为触犯了的规定，构成行贿罪。要求依法惩处。被告人李某对起诉书指控的犯罪事实供认。
经审理查明，被告人段某、李某为了从饶阳县瓜菜果品交易市场主任张忠柳（另案处理）处承揽工程，多次向张忠柳表示会给予其一定好处。2005年7月张忠柳提出买车需要20万元，被告人段某、李某商议后从预支工程款中支出20万给张忠柳用于买车，后段某、李某先后从张忠柳处承揽了冷库建设、地面硬化、蔬菜交易棚建设等十余项工程。另查明，被告人段某归案后向检察机关揭发他人犯罪，经查证属实；被告人李某主动到公安机关投案并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人段某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有饶阳县瓜菜果品交易市场支付工程款204000元收据，饶阳县瓜菜果品交易市场转账支票，饶阳县城建工程公司第一项目经理部现金支票及银行电子账单，张忠柳购买机动车发票，饶阳县瓜菜果品交易市场与饶阳县城建工程公司第一项目经理部承揽工程协议书，中共饶阳县委组织部证明，饶阳县人民检察院发破案报告，河北省景县人民检察院办案说明，被告人段某、李某的户籍证明等证据证实，足以认定。
太原市迎泽区人民检察院指控：2013年4月至5月，被告人闫宝福为非法获取空白《外省公路煤炭入过境统一调运单》第一联，给予时任山西省军渡煤焦管理站微机操作员刘某（另案处理）好处费人民币138500元，获取《外省公路煤炭入过境统一调运单》第一联共计205张。对于上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人的行为触犯，特提起公诉，请法院依法判处。
太原市迎泽区人民检察院指控：2013年4月至5月，被告人张旭鹏为取得空白的《外省公路煤炭入过境统一调运单》第一联，给予时任山西省军渡煤焦管理站微机操作员延某某（另案处理）好处费人民币113700元，并取得《外省公路煤炭入过境统一调动单》空白第一联共计253张。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的庭前供述、证人证言、视听资料、书证等证据。据此，公诉机关认为，被告人张旭鹏其行为已触犯，特提起公诉，请依法判处。
经审理查明：1、2012年10月，被告人姜某承揽了山西省城镇集体工业联合社属下的寇庄宿舍区供暖锅炉的购买和安装工程，在收到第一笔工程款后，于2012年10月27日，给负责该工程的山西省城镇集体工业联合社物业经理郝某（另案处理）好处费人民币2万元。2012年11月，在收到该工程第二笔工程款后，于2012年11月10日，给郝某感谢费人民币1万元。2013年2月初，在购买锅炉和安装工程结束后，又给郝某感谢费人民币1万元。2、2013年12月初，被告人姜某承揽了山西省城镇集体工业联合社下属单位山西省皮革试验工厂锅炉改造安装工程项目，为表示感谢，于2013年12月12日，给负责该工程的山西省城镇集体工业联合社物业经理郝某好处费人民币3万元。综上，被告人姜某行贿金额共计人民币7万元。上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人姜某的庭前供述、悔过书，证人郝某的证言，刘滨出具的情况说明（山西省皮革试验工厂厂长），证人暴某书写的证明材料，工业品买卖合同，银行对账单，身份证明，山西众慧佳科贸有限公司企业档案信息卡，被告人姜某的归案经过等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2012年初，被告人李某在担任山西饭店装修改造工程指挥部成员期间，利用职务便利，向山西大华装饰公司经理胡某索要100万元好处费。2012年4月25日，胡某安排李某乙将100万元打到被告人李某指定的银行卡上。被告人李某将100万元用于偿还个人债务。2005年底，被告人李某通过太原市卫生监督所原所长李某（另案处理）的职务之便，将太原市卫生监督所一层门面房予以承租改造，为感谢李某的帮助，被告人李某于2006年中秋、春节期间送给李某共计5万元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了证人证言、书证、被告人供述等证据。认为被告人李某利用职务之便，索取他人财物，其行为构成受贿罪；其为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，构成行贿罪；被告人李某主动交代行贿行为。综上，提请本院依照之规定，对被告人依法判处。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2012年底，被告人张某为申请棚户区改造项目，通过侯某某介绍，与太原市房产管理局住房保障管理处的李某（另案处理）相识。2013年初的一天中午，被告人张某在本市北大街东港海逸饭店宴请李某，请求李某为其申请办理棚户区改造项目提供帮助，并送给李某好处费5万元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。认为被告人张某的行为构成行贿罪。故提请本院依照之规定，对被告人张某依法判处。被告人张某对起诉书指控的犯罪事实予以供认并当庭认罪。辩护人的辩护意见是，1、被告人张某不存在为自己谋取不正当利益的主观故意。首先有权利申请棚户区改造立项的单位是琴意锅炉厂，张某或其所在公司均无资格申请；其次张某最初想帮助琴意锅炉厂获得棚户区立项，并不了解棚户区改造的政策和要求，其约李某吃饭目的是咨询棚户区改造的政策；在李某明确告知其没有决定权，该地块条件不够的情况后，张某没有违反法律、法规、政策、行业规范的规定，为该地块的棚户区立项提供帮助或方便条件，且在此后再没有找过李某。被告人张某主观上没有谋取不正当利益的企图，客观上也没有实际的不正当利益交易行为。综上张某的行为不应定性为犯罪。
公诉机关指控，被告人任某某为获得提拔，向主管领导行贿4万元，其行为已触犯之规定。并建议判处被告人任某某一年有期徒刑以下刑罚。被告人任某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人的辩护意见是：第一、被告人具有自首情节，可予以从轻或减轻处罚，犯罪较轻的可以免除处罚。第二、2014年4月22日被告人任某某接受询问时主动交代了20000元银行卡行贿的事实，同年5月4日主动交代了20000元现金行贿的事实，而侦查机关对其立案的时间为2014年11月21日，依照刑法第三百九十条第二款的规定，可以减轻或免除处罚。第三、被告人任某某的犯罪情节较轻，应当对其免除处罚。
经审理查明：1、2008年至2010年期间，被告人胡某某、胡某甲合伙做LED电子显示屏业务，挂靠在XX省XX金融器具有限公司。2008年，XX市住房公积金管理中心装修，需购买电子显示屏，胡某某、胡某甲为了与该中心签订这笔业务合同且在此过程中得到便利，共同商议、出资，由胡某某分两次送给时任XX市住房公积金管理中心主任王某某40000元。双方签订并履行了业务合同。后来为取得货款，二人又送给王某某5000元。2014年，胡某某得知王某某被调查，向王某某要回了行贿的45000元。2、2012年下半年，被告人胡某某通过王某某，得知XX市住房公积金管理中心需要采购触摸查询一体机，即借用山东XXXX开发有限公司的资质，与XX市住房公积金管理中心签订了采购合同。事后为感谢王某某提供的帮助，送给王某某5000元。2014年6月18日，被告人胡某某主动到检察机关投案自首，并上缴了要回的45000元。2014年8月31日，被告人胡某甲主动到当地公安机关投案自首。上述事实，被告人胡某某、胡某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有XX市人民检察院指定管辖决定书、证人王某某、张某某、赵某某、郭某某的证明材料、相关的记帐凭证、中国人民银行支付凭证、XX市住房公积金管理中心办公大楼装修情况说明、记帐凭证、订货合同、银行存款明细、XX市政府采购中心采购合同书、记帐凭证、发票、财政支付凭证、山东XX公司收据、李某某的中国工商银行个人业务凭证、XX市人民检察院关于王某某涉嫌受贿的立案决定书、XX县公安局出具的被告人胡某甲投案自首的情况说明、X县人民检察院反贪局出具的关于被告人胡某某投案自首的情况说明以及被告人胡某某、胡某甲的供述材料等证据证实，足以认定。
壶关县人民检察院指控：被告人张某某系壶关县七里栈供水管理处（以下简称供水处）职工，其无任何相关建筑资质，不具备承揽工程条件，2008年，在时任供水处主持工作的副主任焦某某（另案处理）的帮助下，被告人张某某借用壶关县宏达建筑安装有限公司的资质，承揽了供水处综合楼工程。工程竣工后，为感谢焦某某，被告人张某某于2011年8月26日以转账的方式将80万元转入焦某某提供其妻子牛某某的卡内。公诉机关为证明上述事实，提供了案件来源说明、户籍证明、记账凭证、存取款凭条、施工合同等书证；证人牛某某、王某某等的证言；被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人张某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关的指控不持异议，没有提出辩解意见。
长子县人民检察院指控，被告人安某某在担任河南省焦作市兴达物资运销有限责任公司业务经理期间，为与山西凌志达煤业有限公司签订煤炭购销合同、顺利发煤，分别于2012年4月某日、6月某日到山西凌志达煤业有限公司销售科科长李某某（另案处理）的办公室，向李某某行贿共计10万元。针对上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了户籍证明、任职情况说明、采矿许可证、山西凌志达煤业有限公司文件、煤炭联合购销合同、补充协议等书证；证人程某某的询问笔录；李某某的讯问笔录以及被告人安某某的供述与辩解等证据。据此认为，被告人安某某在购销煤炭过程中，为谋取竞争优势，违反国家规定，给予国家工作人员财物，数额达10万元，其行为已触犯之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。请依法判处。
原审经审理查明：2008年10月10日，被告人林XX和林XA、林XB等人合伙以林XX的名义承租高平市隆泰商业服务中心的商铺隆泰服饰广场。承租合同约定，未经高平市隆泰商业服务中心同意，林XX不得将承租的房屋抵押或作他用。2009年下半年，被告人林XX为了将其承租的隆泰服饰广场商铺违约转租，给时任隆泰商业服务中心经理申XX送现金3万元。2010年，高平市进行企业改制，高平市隆泰商业服务中心资产归高平市商业贸易总公司管理。2011年9月至2012年9月，被告人林XX为了将其承租的商铺违约转租，以及缓缴房租，先后两次给时任高平市商业贸易总公司经理李XX送现金共计10万元。认定上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据证实：1、高平市人民检察院立案决定书，证明2013年12月17日，该院决定对林XX涉嫌行贿一案立案侦查。2、证人王XX在2013年12月9日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2011年的时候，林XX的表哥林XA找到我，和我说他们租的房子被关了，房租要涨。他和我说，你是本地人，去和商贸总公司的总经理李XX谈一下。这时我才知道了他们租的房子被关了。因为我和林XA是朋友，就和林XX、林XC、林XA去了。找到李XX以后，李XX说房子要涨价，不租给外地人，要把这个房子收回来。我就和李XX吵了起来。后来我们就走了。林XX说，看来不拿钱不行，只有拿钱才能把事办成。我不清楚，后来他们把这事怎么解决了。我听朋友说，林XX带着李XX和他办公室的人还到浙江去考察过。3、证人李XX在2013年12月11日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，我从2008年至今任高平市商业贸易总公司财务科科长。2012年9月的一天，高平市商业贸易总公司经理李XX问我家里有没有什么事，我说没有，李XX说咱们要去耍几天。后来，我们去温州、杭州等地耍了大概一个多星期。旅游期间的费用都是林XX出的，包括吃饭、住宿、景点门票等。回来时，是林XX给我们买好到郑州的飞机票，把我们四个人送到飞机场上，我们自己回来的。4、证人张XX在2013年12月13日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，我从2004年4月至今任高平市商业贸易总公司纪检组组长。2011年8月份前后，高平市商贸总公司发现林XX承包的隆泰商城要转租，李XX经理就派我带着人在晚上去把门锁了。林XX后来找我说过这事，说他不是转租的，是和意尔康合作的。有一天上午刚上班的时候，李XX把我和办公室主任李X叫到他办公室，说是昨天晚上，林XX去我家给我送了四万元钱，你是纪检组组长，负责把这个钱退还给他本人，李XX就把钱给了我。我让李X打电话让林XX到我办公室，我拿出这四万元钱，给了林XX，并说这是你给李局长的钱，李局长让退给你。林XX拿上钱就走了5、证人司XX在2013年12月16日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2005年至2012年3月，其是高平市商业贸易总公司办公室司机，2012年4月至今，其任总公司企管科副科长。2012年10月，林XX租的房子到期，2012年12月，他到商贸总公司交房租，他应交的房租是31万元，但是他只带了9万元钱，企管科不敢答应，林XX就找李XX去了。李XX把我叫到他办公室，说让他延缓到春节前将房租交清，然后林XX就交了9万元钱。林XX在春节前没有交清房租，到了2013年3月份，我打电话把林XX叫到商贸总公司，让他交房租，这次他又交了8万元钱。直到2013年11月份，他才又交了8万元钱。在交这8万元钱之前，毕XX找到我说，林XX交了5万元钱。2012年10月至2013年10月的房租，林XX仍欠1万元钱。2013年10月至2014年10月的房租，林XX到现在也未交。这个事我和李XX说过，但他没有很表态。后来，我们多次给林XX打电话让他交房租，他大多数情况下不接电话。6、证人林XB在2013年12月22日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2008年10月，我和林XX、林XC三人合伙承包了当时的高平市隆泰服饰广场，后来干了1年赔钱了，我就到太原打工去了。当时承包隆泰服饰广场的时候，其中，林XX和陈XX的股份是在一起的。开始，我们商店的名称叫万众裤城，1年后，我们不经营后，林XX和光明鞋业合作经营了。光明鞋业干了一段时间经营不下去了，就把商店转租给了大自然，让他卖衣服。大自然经营了1年多，也赔钱不干了，然后林XX和意尔康合作经营至今。2011年的农历八月，林XX给我打电话说高平市商贸总公司的经理李XX要终止合同，让我过来一下。我到高平后，和林XX、林XA、王XX去找过李XX，李XX当时的态度是不让我们租了，我们就和他吵起来了。我们回到长平会馆后，林XX和我说他给李XX送过一次钱，被李XX退回来了。具体送了多少我不清楚。林XX又说给李XX送5万元钱，我们没有反对。第二天，我和林XX、林XA乘车到李XX住的小区门口，我和林XA在车上，林XX一人去了李XX家。过了一会儿，林XX下来回到车上说事情办妥了。后来我就回太原了。高平的事情，我全权委托给林XX一个人干了，后来的一切支出，林XX就不和我们说了。2008年，我们签订合同的时候是和申XA签订的，2009年，申XA走了以后，申XX接管上隆泰服饰广场，我们就和他认识了。签订的合同是房子不能转租，因为当时我们赔了，想把商场转租出去，隆泰服务中心不让转租。我们去给申XX送了3万元钱后，才转租出去。7、证人李X在2013年12月12日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，其现任高平市商业贸易总公司办公室主任。意尔康商场是我单位下属企业隆泰商业服务中心的一个下属网点。2008年，林XX与原隆泰商业服务中心签订了租赁协议，开办大自然购物广场，租期7年。2009年12月，隆泰商业服务中心实施了改制，林XX租赁开办的大自然购物广场的产权由我单位接管。2010年5月，李XX到我单位担任经理后，对下属各改制企业的租赁合同重新进行了理顺，又重新订了一次合同，包括林XX与原企业签订的合同，合同内容不变，由我单位企管科负责。2011年春，林XX未向我单位请示，改大自然购物广场为意尔康商场，并准备内部改造。李XX不知从哪得到了消息，让通知林XX到商业贸易总公司。林XX收到通知后，和林XA、晋X到过我们单位几次，来说明情况。开始，李XX不准林XX装璜改造，声称要关门，双方因此在李XX办公室起了争执。就这样，双方来来回回好几次，没见结果。又过了几天，李XX把我叫到他办公室，张XX也在他办公室，李XX对我说，林XX给我送钱了，已和张XX说了这个事，你和张XX书记一块把钱还给他。随后，李XX把包着的钱给了张XX，估计有三、四万元。后张XX当着我的面把钱退给了林XX。退了钱后，林XX继续改造装璜，我也没有再见李XX提关大自然购物广场门的事，也没见单位的人再去阻拦过。改造完毕后，新意尔康商场正式营业。这其中的具体缘由我不清楚。2012年8、9月时，林XX来到我单位，说是生意不好，想换经营项目。李XX让我和司XX与林XX商谈此事。林XX说他想在意尔康二楼开办游戏厅，上几台老虎机之类的机器，投入较大，想再多租几年。我说老虎机属于违法项目，你怎敢经营。林XX说，关系由我疏通打点，你们放心。我把情况告诉了李XX，李XX说，这有什么，只要他给我们租金就行。后又和林XX谈了几次，经李XX同意，我们单位与林XX又签了一份补充合同，把租期延长到了2018年10月。虽然签了合同，但是林XX没有按规定缴纳租金，从2012年10月以来，林XX以生意不好为由，一直拖延。企管科曾向李XX汇报过，但李XX表示林XX可以分期缴纳。8、证人毕XX在2013年12月16日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，其现任高平市商业贸易总公司财务科副科长。2013年9月份左右，李XX把我叫到他办公室，给了我5万元钱，和我说把这5万元钱给林XX交了租金。我就把这5万元钱给林XX交了租金。李XX说交钱后把交款收据给了林XX，但我后来没见到林XX，就把单据留在了我手里。9、证人林XA在2013年12月27日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2008年9月，我和林XX、林XB合伙承包了高平市隆泰服饰广场，经营万众裤城。我们经营了1年多，生意不好就倒闭了。林XX先后将所租店面转租给光明鞋业、大自然，都因赔钱不干了。然后，林XX又把店面转租给了意尔康。林XX将店面转租给意尔康之前，当时高平市商贸总公司的经理是李XX，他们不让我们转租，说是要锁门。当时商贸总公司为难我们，说是要解除合同。我和林XX、林XB、王XX到李XX办公室谈这事，谈的过程中就吵了起来，我们就走了。过了几天，林XX说给李XX送点钱，把事情解决了吧。2011年农历八月十五早上，我和林XX、林XB三人一起去给李XX送钱，林XX提了盒月饼，还拿着钱，钱是用报纸包着的。到了李XX住的小区门口，我和林XB在车上等，林XX一个人进到李XX的家里送钱。过了段时间，林XX出来上到车上后，说李XX把钱收下了。当时林XX说，给李XX送了5万元钱。因我只占承包店面股份的十分之一，本人也经营的有店铺，所以对林XX所做的有些事也不多过问。10、证人李XX在2013年12月14日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，其于2010年5月份至今任高平市商业贸易总公司党组书记、总经理。2011年春季，具体时间我记不清了，林XX所租的门市部要转租别人，我按照租赁合同不准他转租，安排公司的人去制止他。随后，林XX和他一个表哥，还有其他人，一起到我办公室找我理论，我和他们讲，工商执照和租赁户必须一致，不能出现转租情况，要求他们去把手续办统一了，否则不允许开门营业。过了约一个月的一天晚上，林XX一个人找到我家和我说转租房子的事，谈完后，他把4万元钱放在我家就走了。第二天上班时，我把这4万元钱带到了办公室，叫来纪检组长张XX、办公室主任李X，和他们讲明情况，让他们把这4万元钱退给林XX。退了这4万元钱以后又过了一段时间，也是一天晚上，林XX又找到我家，还是和我说转租房子的事，带了一套新手续，我看了以后，表示同意他们开门营业。随后，林XX放下5万元钱就走了。之后，林XX继续承租现在的房屋，另外又延续了3年合同。2012年的下半年，我父亲因病住院。林XX得知后，一天晚上到我家，对我说，这段时间你家里有事，花费较多，帮助你一下，先拿5万元钱用着，随后还我，我推辞不过，收下了钱后他走了。2013年8、9月份，林XX找到我办公室，以生意不好为由，请求我允许他延期交房租，我没有答应，他强行放下5万元钱就走了。随后，我叫来专管收房租的毕XX，把5万元钱交给了毕XX，对他说，这是林XX的钱，给他们开了收据，顶了房租。证人李XX在2013年12月26日接受高平市人民检察院工作人员讯问时证明的内容，林XX第二次去我家给我送5万元钱，纯是一片好心，想帮助我让我救个急。第一次林XX给我送的5万元钱，我是真心想退给他的，但没有抓紧时间退给他。从我和林XX之间这4次不正当经济往来来说，我本意上是不想和林XX这种商人之间有什么经济往来。11、证人申XX在2013年12月18日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2009年，我任高平市隆泰商业服务中心经理，2010年因高平市隆泰商业服务中心改制，我待业在家。记不清是2008年，还是2009年下半年的一天下午，承包隆泰商场的林XX和林XA、林XB到我家，给我送了5万元钱，他们喝了会水、聊了一会就走了。当时，他们要转租房子，但是合同约定不能转租，他们为了转租房子就给我送了5万元钱。证人申XX在2013年12月25日接受高平市人民检察院工作人员讯问时证明的内容，林XX他们给我送过一次现金，我记不清是三万，还是五万了。12、复制于高平市商业贸易总公司李X手中的合同书4份，证明在2008年10月8日签订的合同条款中，有未经甲方高平市隆泰商业服务中心同意，乙方林XX不得将租赁的房屋抵押或作他用的内容。在2011年7月签订的合同中，有乙方林XX擅自将承租的房屋转让给他人，甲方高平市商业贸易总公司有权解除合同并收回房屋的条款。复制于高平市商业贸易总公司李X手的商铺联营合同、大自然购物广场营业执照、意尔康皮鞋皮具专卖店营业执照、税务登记证等书证。13、复制于高平市商业贸易总公司王爱林手的记账凭证等账务材料，证明林XX等人交租金情况。14、复制于高平市委组织部的文件、高平市人民政府任免通知，证明李XX于2014年4月任高平市商业贸易总公司党组书记，2010年5月任高平市商业贸易总公司经理。15、高平市公安局出具的常住人口基本信息，证明被告人林XX的基本情况。16、高平市人民检察院工作人员讯问被告人林XX的笔录、林XX写的证明材料，证明被告人林XX于2013年12月12日供述了2011年9月因生意不好，想将承租的房屋转租，商贸总公司领导不同意转租，锁了门并说要终止合同，第一次，其给李XX送给了4万元钱被退回，其又于中秋节期间给李XX送了5万元钱的事实，供述了其邀请李XX等人到温州、宁波等第旅游的事实。证明被告人林XX于2013年12月16日供述了其于2009年给申XX送了3万元现金的事实。证明被告人林XX于2013年12月17日供述了其先后四次给李XX送钱，第一次送了4万元钱被退回，又给李XX送了3次钱，每次送5万元钱的事实，供述了其给申XX送3万元钱的事实。
原审经审理查明：2008年10月10日，被告人林XX和林XA、林XB等人合伙以林XX的名义承租高平市隆泰商业服务中心的商铺隆泰服饰广场。承租合同约定，未经高平市隆泰商业服务中心同意，林XX不得将承租的房屋抵押或作他用。2009年下半年，被告人林XX为了将其承租的隆泰服饰广场商铺违约转租，给时任隆泰商业服务中心经理申XX送现金3万元。2010年，高平市进行企业改制，高平市隆泰商业服务中心资产归高平市商业贸易总公司管理。2011年9月至2012年9月，被告人林XX为了将其承租的商铺违约转租，以及缓缴房租，先后两次给时任高平市商业贸易总公司经理李XX送现金共计10万元。认定上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据证实：1、高平市人民检察院立案决定书，证明2013年12月17日，该院决定对林XX涉嫌行贿一案立案侦查。2、证人王XX在2013年12月9日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2011年的时候，林XX的表哥林XA找到我，和我说他们租的房子被关了，房租要涨。他和我说，你是本地人，去和商贸总公司的总经理李XX谈一下。这时我才知道了他们租的房子被关了。因为我和林XA是朋友，就和林XX、林XC、林XA去了。找到李XX以后，李XX说房子要涨价，不租给外地人，要把这个房子收回来。我就和李XX吵了起来。后来我们就走了。林XX说，看来不拿钱不行，只有拿钱才能把事办成。我不清楚，后来他们把这事怎么解决了。我听朋友说，林XX带着李XX和他办公室的人还到浙江去考察过。3、证人李XX在2013年12月11日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，我从2008年至今任高平市商业贸易总公司财务科科长。2012年9月的一天，高平市商业贸易总公司经理李XX问我家里有没有什么事，我说没有，李XX说咱们要去耍几天。后来，我们去温州、杭州等地耍了大概一个多星期。旅游期间的费用都是林XX出的，包括吃饭、住宿、景点门票等。回来时，是林XX给我们买好到郑州的飞机票，把我们四个人送到飞机场上，我们自己回来的。4、证人张XX在2013年12月13日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，我从2004年4月至今任高平市商业贸易总公司纪检组组长。2011年8月份前后，高平市商贸总公司发现林XX承包的隆泰商城要转租，李XX经理就派我带着人在晚上去把门锁了。林XX后来找我说过这事，说他不是转租的，是和意尔康合作的。有一天上午刚上班的时候，李XX把我和办公室主任李X叫到他办公室，说是昨天晚上，林XX去我家给我送了四万元钱，你是纪检组组长，负责把这个钱退还给他本人，李XX就把钱给了我。我让李X打电话让林XX到我办公室，我拿出这四万元钱，给了林XX，并说这是你给李局长的钱，李局长让退给你。林XX拿上钱就走了5、证人司XX在2013年12月16日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2005年至2012年3月，其是高平市商业贸易总公司办公室司机，2012年4月至今，其任总公司企管科副科长。2012年10月，林XX租的房子到期，2012年12月，他到商贸总公司交房租，他应交的房租是31万元，但是他只带了9万元钱，企管科不敢答应，林XX就找李XX去了。李XX把我叫到他办公室，说让他延缓到春节前将房租交清，然后林XX就交了9万元钱。林XX在春节前没有交清房租，到了2013年3月份，我打电话把林XX叫到商贸总公司，让他交房租，这次他又交了8万元钱。直到2013年11月份，他才又交了8万元钱。在交这8万元钱之前，毕XX找到我说，林XX交了5万元钱。2012年10月至2013年10月的房租，林XX仍欠1万元钱。2013年10月至2014年10月的房租，林XX到现在也未交。这个事我和李XX说过，但他没有很表态。后来，我们多次给林XX打电话让他交房租，他大多数情况下不接电话。6、证人林XB在2013年12月22日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2008年10月，我和林XX、林XC三人合伙承包了当时的高平市隆泰服饰广场，后来干了1年赔钱了，我就到太原打工去了。当时承包隆泰服饰广场的时候，其中，林XX和陈XX的股份是在一起的。开始，我们商店的名称叫万众裤城，1年后，我们不经营后，林XX和光明鞋业合作经营了。光明鞋业干了一段时间经营不下去了，就把商店转租给了大自然，让他卖衣服。大自然经营了1年多，也赔钱不干了，然后林XX和意尔康合作经营至今。2011年的农历八月，林XX给我打电话说高平市商贸总公司的经理李XX要终止合同，让我过来一下。我到高平后，和林XX、林XA、王XX去找过李XX，李XX当时的态度是不让我们租了，我们就和他吵起来了。我们回到长平会馆后，林XX和我说他给李XX送过一次钱，被李XX退回来了。具体送了多少我不清楚。林XX又说给李XX送5万元钱，我们没有反对。第二天，我和林XX、林XA乘车到李XX住的小区门口，我和林XA在车上，林XX一人去了李XX家。过了一会儿，林XX下来回到车上说事情办妥了。后来我就回太原了。高平的事情，我全权委托给林XX一个人干了，后来的一切支出，林XX就不和我们说了。2008年，我们签订合同的时候是和申XA签订的，2009年，申XA走了以后，申XX接管上隆泰服饰广场，我们就和他认识了。签订的合同是房子不能转租，因为当时我们赔了，想把商场转租出去，隆泰服务中心不让转租。我们去给申XX送了3万元钱后，才转租出去。7、证人李X在2013年12月12日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，其现任高平市商业贸易总公司办公室主任。意尔康商场是我单位下属企业隆泰商业服务中心的一个下属网点。2008年，林XX与原隆泰商业服务中心签订了租赁协议，开办大自然购物广场，租期7年。2009年12月，隆泰商业服务中心实施了改制，林XX租赁开办的大自然购物广场的产权由我单位接管。2010年5月，李XX到我单位担任经理后，对下属各改制企业的租赁合同重新进行了理顺，又重新订了一次合同，包括林XX与原企业签订的合同，合同内容不变，由我单位企管科负责。2011年春，林XX未向我单位请示，改大自然购物广场为意尔康商场，并准备内部改造。李XX不知从哪得到了消息，让通知林XX到商业贸易总公司。林XX收到通知后，和林XA、晋X到过我们单位几次，来说明情况。开始，李XX不准林XX装璜改造，声称要关门，双方因此在李XX办公室起了争执。就这样，双方来来回回好几次，没见结果。又过了几天，李XX把我叫到他办公室，张XX也在他办公室，李XX对我说，林XX给我送钱了，已和张XX说了这个事，你和张XX书记一块把钱还给他。随后，李XX把包着的钱给了张XX，估计有三、四万元。后张XX当着我的面把钱退给了林XX。退了钱后，林XX继续改造装璜，我也没有再见李XX提关大自然购物广场门的事，也没见单位的人再去阻拦过。改造完毕后，新意尔康商场正式营业。这其中的具体缘由我不清楚。2012年8、9月时，林XX来到我单位，说是生意不好，想换经营项目。李XX让我和司XX与林XX商谈此事。林XX说他想在意尔康二楼开办游戏厅，上几台老虎机之类的机器，投入较大，想再多租几年。我说老虎机属于违法项目，你怎敢经营。林XX说，关系由我疏通打点，你们放心。我把情况告诉了李XX，李XX说，这有什么，只要他给我们租金就行。后又和林XX谈了几次，经李XX同意，我们单位与林XX又签了一份补充合同，把租期延长到了2018年10月。虽然签了合同，但是林XX没有按规定缴纳租金，从2012年10月以来，林XX以生意不好为由，一直拖延。企管科曾向李XX汇报过，但李XX表示林XX可以分期缴纳。8、证人毕XX在2013年12月16日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，其现任高平市商业贸易总公司财务科副科长。2013年9月份左右，李XX把我叫到他办公室，给了我5万元钱，和我说把这5万元钱给林XX交了租金。我就把这5万元钱给林XX交了租金。李XX说交钱后把交款收据给了林XX，但我后来没见到林XX，就把单据留在了我手里。9、证人林XA在2013年12月27日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2008年9月，我和林XX、林XB合伙承包了高平市隆泰服饰广场，经营万众裤城。我们经营了1年多，生意不好就倒闭了。林XX先后将所租店面转租给光明鞋业、大自然，都因赔钱不干了。然后，林XX又把店面转租给了意尔康。林XX将店面转租给意尔康之前，当时高平市商贸总公司的经理是李XX，他们不让我们转租，说是要锁门。当时商贸总公司为难我们，说是要解除合同。我和林XX、林XB、王XX到李XX办公室谈这事，谈的过程中就吵了起来，我们就走了。过了几天，林XX说给李XX送点钱，把事情解决了吧。2011年农历八月十五早上，我和林XX、林XB三人一起去给李XX送钱，林XX提了盒月饼，还拿着钱，钱是用报纸包着的。到了李XX住的小区门口，我和林XB在车上等，林XX一个人进到李XX的家里送钱。过了段时间，林XX出来上到车上后，说李XX把钱收下了。当时林XX说，给李XX送了5万元钱。因我只占承包店面股份的十分之一，本人也经营的有店铺，所以对林XX所做的有些事也不多过问。10、证人李XX在2013年12月14日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，其于2010年5月份至今任高平市商业贸易总公司党组书记、总经理。2011年春季，具体时间我记不清了，林XX所租的门市部要转租别人，我按照租赁合同不准他转租，安排公司的人去制止他。随后，林XX和他一个表哥，还有其他人，一起到我办公室找我理论，我和他们讲，工商执照和租赁户必须一致，不能出现转租情况，要求他们去把手续办统一了，否则不允许开门营业。过了约一个月的一天晚上，林XX一个人找到我家和我说转租房子的事，谈完后，他把4万元钱放在我家就走了。第二天上班时，我把这4万元钱带到了办公室，叫来纪检组长张XX、办公室主任李X，和他们讲明情况，让他们把这4万元钱退给林XX。退了这4万元钱以后又过了一段时间，也是一天晚上，林XX又找到我家，还是和我说转租房子的事，带了一套新手续，我看了以后，表示同意他们开门营业。随后，林XX放下5万元钱就走了。之后，林XX继续承租现在的房屋，另外又延续了3年合同。2012年的下半年，我父亲因病住院。林XX得知后，一天晚上到我家，对我说，这段时间你家里有事，花费较多，帮助你一下，先拿5万元钱用着，随后还我，我推辞不过，收下了钱后他走了。2013年8、9月份，林XX找到我办公室，以生意不好为由，请求我允许他延期交房租，我没有答应，他强行放下5万元钱就走了。随后，我叫来专管收房租的毕XX，把5万元钱交给了毕XX，对他说，这是林XX的钱，给他们开了收据，顶了房租。证人李XX在2013年12月26日接受高平市人民检察院工作人员讯问时证明的内容，林XX第二次去我家给我送5万元钱，纯是一片好心，想帮助我让我救个急。第一次林XX给我送的5万元钱，我是真心想退给他的，但没有抓紧时间退给他。从我和林XX之间这4次不正当经济往来来说，我本意上是不想和林XX这种商人之间有什么经济往来。11、证人申XX在2013年12月18日接受高平市人民检察院工作人员询问时证明的内容，2009年，我任高平市隆泰商业服务中心经理，2010年因高平市隆泰商业服务中心改制，我待业在家。记不清是2008年，还是2009年下半年的一天下午，承包隆泰商场的林XX和林XA、林XB到我家，给我送了5万元钱，他们喝了会水、聊了一会就走了。当时，他们要转租房子，但是合同约定不能转租，他们为了转租房子就给我送了5万元钱。证人申XX在2013年12月25日接受高平市人民检察院工作人员讯问时证明的内容，林XX他们给我送过一次现金，我记不清是三万，还是五万了。12、复制于高平市商业贸易总公司李X手中的合同书4份，证明在2008年10月8日签订的合同条款中，有未经甲方高平市隆泰商业服务中心同意，乙方林XX不得将租赁的房屋抵押或作他用的内容。在2011年7月签订的合同中，有乙方林XX擅自将承租的房屋转让给他人，甲方高平市商业贸易总公司有权解除合同并收回房屋的条款。复制于高平市商业贸易总公司李X手的商铺联营合同、大自然购物广场营业执照、意尔康皮鞋皮具专卖店营业执照、税务登记证等书证。13、复制于高平市商业贸易总公司王爱林手的记账凭证等账务材料，证明林XX等人交租金情况。14、复制于高平市委组织部的文件、高平市人民政府任免通知，证明李XX于2014年4月任高平市商业贸易总公司党组书记，2010年5月任高平市商业贸易总公司经理。15、高平市公安局出具的常住人口基本信息，证明被告人林XX的基本情况。16、高平市人民检察院工作人员讯问被告人林XX的笔录、林XX写的证明材料，证明被告人林XX于2013年12月12日供述了2011年9月因生意不好，想将承租的房屋转租，商贸总公司领导不同意转租，锁了门并说要终止合同，第一次，其给李XX送给了4万元钱被退回，其又于中秋节期间给李XX送了5万元钱的事实，供述了其邀请李XX等人到温州、宁波等第旅游的事实。证明被告人林XX于2013年12月16日供述了其于2009年给申XX送了3万元现金的事实。证明被告人林XX于2013年12月17日供述了其先后四次给李XX送钱，第一次送了4万元钱被退回，又给李XX送了3次钱，每次送5万元钱的事实，供述了其给申XX送3万元钱的事实。
原审经审理查明：2011年5月，高平市商业贸易总公司未经公开招标将高平市商业贸易总公司交电一部改造工程（古城路小吃广场）承包给了被告人李XX。2011年9月份的一天，被告人李XX到高平市商业贸易总公司经理李XA办公室，送给李XA现金2万元。该项工程款结算后，2011年12月份的一天，被告人李XX再次到高平市商业贸易总公司经理李XA办公室，送给李XA现金4万元。2012年12月份，被告人李XX承包了高平市商业贸易总公司下岗职工托管中心办公楼项目工程后，该公司经理李XA和被告人李XX说让以李XX的名义，并且由李XX出资25万元给商业贸易总公司购买轿车，等商贸总公司办下购车手续后，再把车过户到商业贸易总公司，并让被告人李XX出具了1支收到25万元工程款的凭条。高平市商业贸易总公司用被告人李XX的25万元工程款及其他款项购买了一辆价格271800元的帕萨特轿车，以李XX之子李XB的名字交纳了车辆购置税23230元，保险费9764.73元，支付了机动车登记、机动车辆号牌、机动车辆行驶证工本费计125元，共计购车、上户等费用304919.73元。后来，商业贸易总公司没有办成购车手续，该公司经理李XA告知被告人李XX，让其交清购车、上户等费用后将车开走。被告人李XX又送给李XA15万元现金，将所购车辆及购车、上户等手续取走。除去购车、上户等相关费用外，被告人李XX实际送给李XA现金95080.27元。认定上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的以下证据予以证明。高平市人民检察院立案决定书，证明该院于2013年12月19日决定对李XX涉嫌行贿一案立案侦查。证人李XA在2013年12月19日接受高平市人民检察院工作人员询问时供述的主要内容，我和李XX是高中同学。2011年夏天，高平市商贸总公司委托李XX在古城路原交电一部旧址修建小吃市场。当年中秋节之前的一天，李XX到商贸公司我的办公室找到我，给我放下2万元钱，说中秋节就不给你买月饼了，这些钱你随便买点什么吧。因为是同学，推辞不过，我就收下了。这是因为修小吃市场，我给他帮忙了，他为了感谢我给我送的。2011年国庆节，李XX施工的小吃市场完工，通过中介造价后，高平市商贸公司给李XX结算了工程款。过了段时间，有一天，李XX到我办公室找到我说，修建小吃市场大家都受了不少罪，给你放下这4万元钱表示我的谢意，我就收下了。2013年的一天，李XX到我办公室商量解决购车款一事，购车款及上户、附加费等费用，总计花费31万多元，除李XX购车时在我公司预支的工程款25万元，他又给我放下15万元现金，实际车价和他总付车款40万元之间的差额8万多元钱，留在了我手里。李XX当时和我说过，购车花剩下的钱你先拿着花吧。我说，行，正好现在我家里事多，钱紧张，且当我借你的吧。后来，我把这些钱主要用于家里的老人看病，孩子上学等花费。证人李XA书写的关于和李XX不正当经济往来说明，证明李XX在修建、完工结算小吃市场工程款后，先后两次共送给其现金6万元，以表示感谢。2013年9月的一天，在清算以李XX名义新购轿车款时，他将开始买车时已预支他的工程款25万元扣除，按新车车款包括上户、附加费计31万元扣除，又给我放下15万元现金。两项相抵后，余款9万元，我自己用于消费了。3、复制于李XX手的机动车销售统一发票1支，证明李XB于2012年12月30日在晋城煤销汽车销售服务有限公司购买轿车1辆，价格271800元（含增值税）。4、复制于李XX手的由永安财产保险股份有限公司晋城中心支公司出具的机动车辆保险发票1支，证明2012年12月28日收到李XB保险费9764.73元（含交强险980元）。5、复制于李XX手的税收通用完税证1支，证明2013年1月7日收到李XB车辆购置税23230元。6、复制于李XX手的山西省机动车辆、驾驶人管理费专用票据1支，证明2013年1月7日收到李XB机动车登记、机动车辆号牌、机动车行驶证工本费共计125元。7、复制于高平市商业贸易总公司的建设工程施工合同、山西省建设工程施工合同各1份，证明高平市商业贸易总公司作为发包单位将交电一部改造工程、商业贸易总公司下岗职工托管中心先后包给了晋城市建筑工程总公司，发包方由张向东、李XA分别代表签名，承包方由李XX代表签名。合同签订时间分别为2011年5月、2012年12月。8、高平市规划局出具的关于高平市商贸总公司下岗职工托管中心项目地下建筑面积的证明，证明高平市商贸总公司申请办理的下岗职工托管中心项目，批准的地下建筑面积为355.27m2。9、中共高平市委组织部高组干字（2010）71号文件、干部简况登记表，证明经中共高平市委2010年4月12日常委会议讨论，决定李XA任市商业贸易总公司党组书记。高平市人民政府任字（2010）8号任免通知，证明高平市人民政府2010年5月4日常委会议讨论，决定任命李XA为高平市商业贸易总公司经理。10、高平市公安局拘留证，证明2013年12月19日对犯罪嫌疑人李XX执行拘留。高平市公安局看守所释放通知书，证明2013年12月26日将李XX予以释放。11、高平市公安局出具的户籍证明，证明李XX的基本情况12、被告人李XX在2013年12月16日接受高平市人民检察院工作人员询问时供述的主要内容，2012年年底的时候，高平市商贸总公司想买一辆车，让我打白条支付了我25万元工程款，当时我光出具了手续，我没有拿钱，他们拿钱去买了一辆帕萨特车辆，上的我儿子李XB的户。因当时没有办理下有关手续，说以后办好手续再把车过户给他们单位。2013年7、8月份的一天，李XA给我打电话说车的手续办不下来，你开走车，把这25万元顶成工程款，你过来把我单位出的上户费及有关手续清了。我当时估计车款及相关费用不超过35万元，就又给了李XA15万元现金。给了李XA钱后，我去财务上换我单位的正式收据时，我才知道我打的白条款是25万元，印象中记成20万元了。后来，我也没有和李XA要过这笔款被告人李XX在2013年12月17日接受高平市人民检察院工作人员询问时供述的主要内容，2010年9月，我的施工队对高平市商贸总公司租住的办公楼进行了维修改造；2011年7月份到11月份，承建高平市商贸总公司古城路小吃街的修建工程；2012年12月份，承建高平市商贸总公司下岗职工托管中心修建工程。以上说的工程，我是以晋城市建筑总公司的名义承包的，我只给晋城市建筑总公司交管理费，实际是我自己干的。2011年8、9月份的一天，在给高平市商贸总公司古城路小吃街施工过程中，我去李XA的办公室给了他2万元现金。年底工程款结算后，我去李XA的办公室又给了他4万元现金。我是感谢李XA把高平市商贸总公司的工程让我做了，去给他送钱的。李XA说些客气话后，就收下钱了。高平市商贸总公司古城路小吃街的工程没有招过标。我和李XA是同学，他也了解我这个人，不会和他们瞎要价。2012年年底，李XA让以我的名义并且让我出资25万元给商贸总公司买了辆帕萨特轿车，后来由于他们单位办不下有关手续来，把这辆车顶给我了。因我把在他们单位打的工程款25万元的取款条错记成20万元了，这辆车上户等有关费用是由他们单位出的，具体花了多少上户等费用我也不知道。2013年7、8月份，我去给他们单位算上户等有关费用，给了李XA15万元现金。后来，他们单位把买车、上户、保险等费用单据给了我，我算了算总共不到31万元，另外对这辆车装修、贴膜没有给我单据，我才知道多给了李XA8万元左右钱。李XA也没有退我这笔钱的意思，我也没有想过要这笔钱的事。我想等工程结束后，根据我工程挣钱多少再说，挣多了也许再感谢他，挣的不多就算了。因为从一开始说这个车的事情时，我就是直接对的李XA，我估计车辆购买及相关税费最多35万元钱，再给他15万元钱足够了，多少让李XA去处理。
原审经审理查明：2011年5月，高平市商业贸易总公司未经公开招标将高平市商业贸易总公司交电一部改造工程（古城路小吃广场）承包给了被告人李XX。2011年9月份的一天，被告人李XX到高平市商业贸易总公司经理李XA办公室，送给李XA现金2万元。该项工程款结算后，2011年12月份的一天，被告人李XX再次到高平市商业贸易总公司经理李XA办公室，送给李XA现金4万元。2012年12月份，被告人李XX承包了高平市商业贸易总公司下岗职工托管中心办公楼项目工程后，该公司经理李XA和被告人李XX说让以李XX的名义，并且由李XX出资25万元给商业贸易总公司购买轿车，等商贸总公司办下购车手续后，再把车过户到商业贸易总公司，并让被告人李XX出具了1支收到25万元工程款的凭条。高平市商业贸易总公司用被告人李XX的25万元工程款及其他款项购买了一辆价格271800元的帕萨特轿车，以李XX之子李XB的名字交纳了车辆购置税23230元，保险费9764.73元，支付了机动车登记、机动车辆号牌、机动车辆行驶证工本费计125元，共计购车、上户等费用304919.73元。后来，商业贸易总公司没有办成购车手续，该公司经理李XA告知被告人李XX，让其交清购车、上户等费用后将车开走。被告人李XX又送给李XA15万元现金，将所购车辆及购车、上户等手续取走。除去购车、上户等相关费用外，被告人李XX实际送给李XA现金95080.27元。认定上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的以下证据予以证明。高平市人民检察院立案决定书，证明该院于2013年12月19日决定对李XX涉嫌行贿一案立案侦查。证人李XA在2013年12月19日接受高平市人民检察院工作人员询问时供述的主要内容，我和李XX是高中同学。2011年夏天，高平市商贸总公司委托李XX在古城路原交电一部旧址修建小吃市场。当年中秋节之前的一天，李XX到商贸公司我的办公室找到我，给我放下2万元钱，说中秋节就不给你买月饼了，这些钱你随便买点什么吧。因为是同学，推辞不过，我就收下了。这是因为修小吃市场，我给他帮忙了，他为了感谢我给我送的。2011年国庆节，李XX施工的小吃市场完工，通过中介造价后，高平市商贸公司给李XX结算了工程款。过了段时间，有一天，李XX到我办公室找到我说，修建小吃市场大家都受了不少罪，给你放下这4万元钱表示我的谢意，我就收下了。2013年的一天，李XX到我办公室商量解决购车款一事，购车款及上户、附加费等费用，总计花费31万多元，除李XX购车时在我公司预支的工程款25万元，他又给我放下15万元现金，实际车价和他总付车款40万元之间的差额8万多元钱，留在了我手里。李XX当时和我说过，购车花剩下的钱你先拿着花吧。我说，行，正好现在我家里事多，钱紧张，且当我借你的吧。后来，我把这些钱主要用于家里的老人看病，孩子上学等花费。证人李XA书写的关于和李XX不正当经济往来说明，证明李XX在修建、完工结算小吃市场工程款后，先后两次共送给其现金6万元，以表示感谢。2013年9月的一天，在清算以李XX名义新购轿车款时，他将开始买车时已预支他的工程款25万元扣除，按新车车款包括上户、附加费计31万元扣除，又给我放下15万元现金。两项相抵后，余款9万元，我自己用于消费了。3、复制于李XX手的机动车销售统一发票1支，证明李XB于2012年12月30日在晋城煤销汽车销售服务有限公司购买轿车1辆，价格271800元（含增值税）。4、复制于李XX手的由永安财产保险股份有限公司晋城中心支公司出具的机动车辆保险发票1支，证明2012年12月28日收到李XB保险费9764.73元（含交强险980元）。5、复制于李XX手的税收通用完税证1支，证明2013年1月7日收到李XB车辆购置税23230元。6、复制于李XX手的山西省机动车辆、驾驶人管理费专用票据1支，证明2013年1月7日收到李XB机动车登记、机动车辆号牌、机动车行驶证工本费共计125元。7、复制于高平市商业贸易总公司的建设工程施工合同、山西省建设工程施工合同各1份，证明高平市商业贸易总公司作为发包单位将交电一部改造工程、商业贸易总公司下岗职工托管中心先后包给了晋城市建筑工程总公司，发包方由张向东、李XA分别代表签名，承包方由李XX代表签名。合同签订时间分别为2011年5月、2012年12月。8、高平市规划局出具的关于高平市商贸总公司下岗职工托管中心项目地下建筑面积的证明，证明高平市商贸总公司申请办理的下岗职工托管中心项目，批准的地下建筑面积为355.27m2。9、中共高平市委组织部高组干字（2010）71号文件、干部简况登记表，证明经中共高平市委2010年4月12日常委会议讨论，决定李XA任市商业贸易总公司党组书记。高平市人民政府任字（2010）8号任免通知，证明高平市人民政府2010年5月4日常委会议讨论，决定任命李XA为高平市商业贸易总公司经理。10、高平市公安局拘留证，证明2013年12月19日对犯罪嫌疑人李XX执行拘留。高平市公安局看守所释放通知书，证明2013年12月26日将李XX予以释放。11、高平市公安局出具的户籍证明，证明李XX的基本情况12、被告人李XX在2013年12月16日接受高平市人民检察院工作人员询问时供述的主要内容，2012年年底的时候，高平市商贸总公司想买一辆车，让我打白条支付了我25万元工程款，当时我光出具了手续，我没有拿钱，他们拿钱去买了一辆帕萨特车辆，上的我儿子李XB的户。因当时没有办理下有关手续，说以后办好手续再把车过户给他们单位。2013年7、8月份的一天，李XA给我打电话说车的手续办不下来，你开走车，把这25万元顶成工程款，你过来把我单位出的上户费及有关手续清了。我当时估计车款及相关费用不超过35万元，就又给了李XA15万元现金。给了李XA钱后，我去财务上换我单位的正式收据时，我才知道我打的白条款是25万元，印象中记成20万元了。后来，我也没有和李XA要过这笔款被告人李XX在2013年12月17日接受高平市人民检察院工作人员询问时供述的主要内容，2010年9月，我的施工队对高平市商贸总公司租住的办公楼进行了维修改造；2011年7月份到11月份，承建高平市商贸总公司古城路小吃街的修建工程；2012年12月份，承建高平市商贸总公司下岗职工托管中心修建工程。以上说的工程，我是以晋城市建筑总公司的名义承包的，我只给晋城市建筑总公司交管理费，实际是我自己干的。2011年8、9月份的一天，在给高平市商贸总公司古城路小吃街施工过程中，我去李XA的办公室给了他2万元现金。年底工程款结算后，我去李XA的办公室又给了他4万元现金。我是感谢李XA把高平市商贸总公司的工程让我做了，去给他送钱的。李XA说些客气话后，就收下钱了。高平市商贸总公司古城路小吃街的工程没有招过标。我和李XA是同学，他也了解我这个人，不会和他们瞎要价。2012年年底，李XA让以我的名义并且让我出资25万元给商贸总公司买了辆帕萨特轿车，后来由于他们单位办不下有关手续来，把这辆车顶给我了。因我把在他们单位打的工程款25万元的取款条错记成20万元了，这辆车上户等有关费用是由他们单位出的，具体花了多少上户等费用我也不知道。2013年7、8月份，我去给他们单位算上户等有关费用，给了李XA15万元现金。后来，他们单位把买车、上户、保险等费用单据给了我，我算了算总共不到31万元，另外对这辆车装修、贴膜没有给我单据，我才知道多给了李XA8万元左右钱。李XA也没有退我这笔钱的意思，我也没有想过要这笔钱的事。我想等工程结束后，根据我工程挣钱多少再说，挣多了也许再感谢他，挣的不多就算了。因为从一开始说这个车的事情时，我就是直接对的李XA，我估计车辆购买及相关税费最多35万元钱，再给他15万元钱足够了，多少让李XA去处理。
静乐县人民检察院指控，被告人贺某某、闫某某、周某某任铺上村干部时，因天然气管道占地，为获得照顾并尽快领取补偿款，三人经过商议，在2010年到2011年期间，分三次向中国石油天然气管道局第一工程分公司项目管理中心书记朱建国行贿人民币3万元。
原判认定，2009年春，被告人崔某甲以开办交城县龙兴养殖专业合作社（未进行实际经营活动）为由，请被告人解光晖帮忙向上级财政部门申请专项资金20万元。解光晖通过自己的职权和关系，于2010年底为交城县龙兴养殖专业合作社申请到15万元专项资金。崔某甲并未将此款用于合作社的实际经营，而是违反国家规定将其中9.5万元给予解光晖。解光晖利用职务之便，非法收受崔某甲贿赂9.5万元。被告人解光晖家庭拥有财产2725087.31元（银行存款2538487.31元，其中解光晖名下存款2148487.31元，妻子潘学军名下存款39万元；房产两套共价值186600元）。减去必要的家庭历年消费性支出，解光晖尚有46万元无法说明其合法来源。原判认定上述事实的主要证据有：（一）书证1、协助查询存款通知书及回执，证明2012年6月12日经交城县农村信用合作联社查询，2011年1月27日由交城县财政局拨款转交城县龙兴养殖专业合作社两笔款项，金额分别为10万元、5万元，同年2月23日入账处理。2、记账凭证，证明交城县龙兴养殖专业合作社财务收支情况。3、土地承包合同，证明2009年3月12日会立乡龙江寨村村民委员会与交城县龙兴养殖专业合作社签订了土地承包合同。4、交城县财政局主要职责内设机构和人员编制制定，证明交城县财政局的主要职责、内设机构及职责、人员编制及其他事项。5、财政农业专项资金管理规则，证明财政农业专项资金设立、申报与分配、使用、监督检查的管理办法。6、交城县财政局文件，证明交城县财政局预算内资金拨付程序及交城县龙兴养殖专业合作社申请农业专项资金的流程。7、扣押物品、文件清单，证明2012年6月11日康俊萍持有的人民币13万元由交城县人民检察院扣押。8、协助查询存款通知书及储蓄存单、个人业务凭证复印件，证明中国工商银行解光晖存款合计671158.67元；中国银行解光晖存款为894556元、潘学军存款为39万元，存款合计1284556元；交城县农村信用合作联社解光晖存款合计473403.38元；交城县邮政储蓄银行解光晖存款合计10万元；中国农业银行解光晖存款合计9369.26元。银行存款共计2538487.31元（其中解光晖名下存款2148487.31元，潘学军名下存款39万元）。9、存款情况表，证明解光晖于2011年1月9日在中国工商银行存入20万元现金；2011年5月1日存入20万元（其中包括从050901700121883账户取12万元、从6222020509000350447卡取5万元）。于2012年1月21日在中国银行存入20万元现金；2011年4月10日在信用联社存入20万元（其中包括2011年3月4日存10万，又于同年4月10日取出，并从账号×××9102取7万元）。共计人民币46万元。10、工资证明，证明解光晖1991年4月至2012年5月工资、奖金、补贴等共计人民币352569.42元；潘学军1992年至2012年工资收入共计人民币237733.20元。11、住房手续，证明华誉小区九号楼四单元201号房主姓名为潘学军。12、统一收款收据，证明交城县村合作经济组织于2003年12月31日收到武雪玲宅基地报名费2000元；2004年1月2日收到武雪玲宅基地款20000元；交城县村集体经济组织于2009年5月5日收到武雪玲房款50000元；2009年6月29日收到武雪玲房款28000元；2010年8月25日收到44100元。13、收款凭证，证明1997年10月17日交城县财政局收到解光晖集资建房款30000元；1999年4月15日交城县财政局收到解光晖集资建房款10000元；1999年6月31日交城县财政局收到解光晖集资建房款2500元。14、交城县统计局证明材料及附表，证明2006年前该县没有开展城镇居民收支调查工作，故没有城镇居民消费性支出的统计指标。吕梁市开始发布此项数据时把汾阳、兴县两地作为试点县。平川县参照汾阳、山区县参照兴县发布数据。1992年至2011年山西省、吕梁市、汾阳市城镇居民人均消费性支出情况及2006年至2011年交城县城镇居民人均消费性支出情况。15、交城县工商管理局文件及企业吊销名单，证明山西省交城县永红粉末厂未在规定期限内办理2009年度企业年检，吊销该企业营业执照。16、交城县会立乡委员会证明，证明崔某甲是交城县会立乡龙江寨村青崖组沟人，从2003年撤村并组后，曹家庄、青崖沟、米家庄三个自然村合并成一个行政村龙江寨。崔某甲从2004年至2011年11月期间任龙江寨村村委委员和支部委员交叉职务，并兼青崖沟组小组长职务，2011年12月至今任龙江寨村青崖沟组小组长。17、交城县财政局交财办（2005）61号文件，证明解光晖于2005年6月25日被交城县财政局任命为农财股股长；交城县人民政府交政任字（2012）3号文件，证明解光晖于2012年4月27日被交城县人民政府任命为交城县财政局副局长。18、交城县财政局情况说明，证明解光晖于1999年9月起至2005年6月任交城县财政局农财股负责人。19、常住人口信息，证明崔某甲出生于1963年1月22日；解光晖出生于1966年2月28日。（二）证人证言1、询问夏效平的笔录，证明2006年他和覃村的花志成一起在会立乡青崖沟组经营养鸡、养兔。经营了二年左右的时间，总共投资了30多万元，包括盖了两间住房、50米的鸡棚和买的蛋鸡、野兔，2008年春就关闭了。他和花志成与青崖沟组签订过占地合同，合同以他俩的名义签订，崔某甲代表青崖沟组签订的合同，占用大队的地，他们商量先占用8年地，不给村里出占地费，等过几年就给出。崔某甲没有投资入股，但崔某甲给他们的养殖场招呼过，他们也没有雇佣过崔某甲，经营期间向村民买过饲料，但没有通过崔某甲购买过，和崔某甲也没有经济往来。养殖场倒闭后，由崔某甲和二孩给他看管，也没有付给过费用。2009年崔某甲没有和他说过占用厂房开办养殖场一事。2、询问花志成的笔录，证明2006年，夏家营的夏效平和他在一起开车时，说电视上说开养殖场挺赚钱，咱俩一起干吧。后来经过协商他们选准了会立乡青崖沟村的地并与村委签订了协议。养殖场盖了300多平米的厂棚和两间住房，还用铁丝把他们占用的土地围起来，主要养殖鸡、兔子。养殖场开了一年以后，效益不好没有挣了钱，他就和夏效平商量不用干了。建筑和场地闲置。夏效平是否委托过人他不知道，他们下来后让青崖沟村一个叫二孩的人照看过场地。3、询问李二宝的笔录，证明龙江寨村是由曹家庄、上米家庄、青崖沟三村合并而成，崔某甲2009年说要给他们办合作医疗保险，向他们20余户收取了身份证和户口本，后来听说是骗了他们，利用他们的身份证、户口本给崔某甲办了龙兴养殖合作社，并以合作社的名义骗取国家的资金。合作社就是挂个名，什么养殖也没有搞过，连场地也没有，崔某甲也没有养殖过。2008年前他村有两个人，一个叫志成，一个叫效平，合伙在他村养过鸡，但干到2008年因赔钱就倒闭了。他怀疑崔某甲是利用人家的场地骗国家的钱，崔某甲也没有养过牛，只是去年秋天时崔某甲收100多只羊在他村的旧学校里圈的，听说是给汾阳的韩老板招呼的。国家是否给崔某甲拨下款来，他不清楚。4、询问郝根喜的笔录，证明2009年崔某甲向他们收取过身份证和户口本，崔某甲当时说村里要盖农村医疗合作所，根据上级规定，必须够20户国家才给盖，崔某甲实际是骗了他们，听说是为崔某甲个人开办养殖场用了，崔某甲办的养殖场是空架子，什么都没养。5、询问焦玉喜、李地动的笔录，证明当时崔某甲和他们说要在村里建医疗合作所，但上级要求够20户村民的村才允许建医疗合作所。所以要收取20户村民的户口本和身份证，当时就把他们的户口本和身份证收走了，但到现在医疗合作所也没有办起来。崔某甲没有搞养殖，平常主要就是种地。6、询问韩生杰的笔录，证明以他爱人的名义和青崖沟村崔某甲签了林地合同，买了400多亩，出了10万多元。2010年6月，他委托崔某甲从方山给他买回两种羊，他委托崔某甲帮他照看管理，每月给崔工资1000元，去年以前的工资都给了，另外还雇个放羊的，他叫不来名字，每月工资2000元。此外，他在青崖沟没有其他投资。7、询问张二孩的笔录，证明崔某甲是他村的领导，向他收取过户口本和身份证，当时和他说要办卫生所。崔某甲平时就是种地，一直就养的三五头牛，自己家用，羊也养的了，听崔说是汾阳老板的，他也不知道有没有崔的份，羊是雇佣他村的张拉奎给放，牛在下交城的时候崔就全卖了。8、询问王春奎的笔录，证明崔某甲向他妻子杜凤梅拿的户口本，他不知道崔某甲开办龙兴养殖合作社使用了他家户口本和身份证。早四五年，交城的两个人，一个是夏家营的，一个不知道是哪儿的，在他村村外建起一排平房搞养殖业，后来听说赔得不行就不养了。后来养了一批羊，听说是汾阳的人让崔某甲帮忙圈养的。9、询问王四孩的笔录，证明崔某甲和他们说一个村够20户人就能办卫生所，向他收取了户口本和身份证。后来人们在他家看到个龙兴养殖场的牌子，才知道他办养殖场用了。10、询问薛鹏飞的笔录，证明2012年6月12日晚，他们7号监室新进来一名嫌疑人，叫崔某甲，因为贪污被检察院刑拘。他和崔某甲聊起案子，他听后觉得是检察院的案件，他也想着能够通过了解情况，为检察机关提供些帮助，也为自己找些立功机会，他就开始劝导崔某甲，后崔某甲告他说这笔款是通过县财政局的解光晖办的，实际到他手里只有4.5万元，剩下的都给了解光晖了，但是10.5万元也不是解光晖一个人花了，办款时省、市里的人都花来，这是解光晖告的崔某甲。崔某甲说检察院还要提审，要不要把这些情况说了，他说如实说了还有点机会，崔某甲也答应如实交代，他后向分管领导报告了相关情况。11、询问康俊萍的笔录，证明她知道她丈夫崔某甲成立了龙兴养殖专业合作社，但具体时间记不清了，她丈夫通过成立合作社向上级争取资金搞养殖，共争取了15万元，他们留了4.5万元，剩下的10.5万元给了解光晖，崔某甲向她拿过七八千元，但她不知道干什么用，剩下的大部分补贴家用了，现在龙兴养殖合作社账上还剩3000元。钱是崔某甲给的解光晖，崔某甲被立案后，她和杜宝利（杜二狗）一起到检察院退了13万元，钱是解光晖出的。出事以后，她想她家才留了4.5万元，解光晖拿了这么多钱，她觉得解光晖应该帮她家，她给解光晖打了电话，说都是朋友帮帮忙，这15万元非退不可，主动退钱能从轻处理。6月11日下午，解光晖和杜二狗联系说筹到15万，杜二狗给她打了电话，她让把钱拿到她妹妹家，解光晖自己开车来的，给了她15万元，黑色塑料袋提的，当时她、解光晖、杜二狗和她妹夫苏长成都在。12、询问杜宝利的笔录，证明他知道崔某甲出事后的当天，他去了崔某甲的妹妹家，崔某甲的老婆在，他和崔某甲的老婆说既然出事了就赶紧想办法退钱，他认为退给检察院就能减轻责任，崔某甲的老婆说家里没钱，亲戚朋友也不富裕，根本凑不出15万元来，但是已经告诉解光晖了，让解光晖准备点钱。后来他有事走了，第二天他又去了崔某甲妹妹家，崔某甲的老婆还说没有凑到钱，他给解光晖打了个电话，解光晖没有接，他就给解光晖发了信息，让必须把钱准备好拿过来。6月11日下午，他去了崔某甲妹妹家，解光晖就在，他看见桌子上放的一黑塑料袋，里面放的钱，他就说赶紧去检察院退钱去。后他和崔某甲的老婆一起去了检察院，到了检察院他把15万元拿出来说是退了，检察院又退给了他们2万元，留了13万元，并且出具了一张单据，因为崔某甲老婆不会写字，他还替在单据上签了字。13、询问田守功的笔录，证明他村有个龙兴养殖专业合作社，法人代表是崔某甲，是2009年成立的。当时崔某甲和他说青崖沟原来有个聚鑫养殖场，现在这个养殖场不干了，场地空着，崔某甲想在聚鑫养殖场的基础上再办个养殖合作社，按上级要求，办理养殖社必须得有场地，所以想跟村里签订一份土地承包合同。他记得协商将青崖沟村一片荒地承包给养殖场，承包期限是30年，承包费每年每亩50元，承包费用每三年交付一次。（出示该合同）崔某甲代表龙兴养殖专业合作社和龙江寨村委会签订的这份土地承包合同，公章是他盖的。土地承包合同是崔某甲起草的，合同的内容是交城县神农种植专业合作社与龙江寨村委会达成协议，他不清楚，当时他也没有细看，只是看了看主要内容就给崔某甲盖了章。崔某甲在成立合作社时找他盖过章，当时拿的一沓材料盖章，他就记得有土地承包合同，其他还有什么材料，他也不清楚，他没有见崔某甲养殖。14、询问胡春旺的笔录，证明他担任会立乡农经站站长，崔某甲注册了一个龙兴养殖专业合作社，是他和崔某甲到有关部门办理的手续，他和崔某甲没有去过县财政局农财股，他没有对崔某甲所提交的材料进行考察与复核，以前考察过，那里有个聚鑫养殖专业合作社，崔某甲成立龙兴养殖专业合作社他没有去过，有没有养殖他不清楚。他和崔某甲办理专业合作社手续时，没有送过钱和礼品，他不知道上级部门给过龙兴养殖专业合作社扶贫专项资金没有，当时崔某甲除了合作社章程、大会决议、合伙人的身份证、户口本复印件，还有土地承包合同、房屋租赁协议，以前考察过的聚鑫养殖专业合作社不是崔某甲的，是夏家营的夏效平和花志成搞的，法人代表是郑建平。龙兴养殖专业合作社与聚鑫养殖专业合作社是在同一个位置，后来聚鑫养殖合作社不经营了，龙兴养殖专业合作社占用了聚鑫养殖合作社。15、询问董立文的笔录，证明他在坡底道口开个土特产店，主要经营蘑菇、木耳、羊肚菌等土特产。解光晖是他的客户，最近四五年在他店里购买土特产。2009年、2010年买过，没有销售凭证和销售记录，每年大概是一万多元，这两年总共两万多元。记不清买过几次，一般都是过时过节买，平时偶尔也买。解光晖没有让他出具过发票或收据，他也没有开过。16、询问武晓云的笔录，证明她在明丽酒业担任店长，解光晖2009年和2010年买过烟和酒，大约每年在这买烟和酒有15000元到20000元左右，都是现金结算。销售记录是当年记得流水账，结现金就销毁了，解光晖没有要过票，她们也没有给开过。17、李玉龙的情况说明，证明他担任交城县财政局局长，龙兴养殖专业合作社的项目资金属于农业项目，应该由农财股具体承办，按照程序，从项目申报到资金拨付都是按照局里的规定流程进行的。在项目申报中，是根据上级的申报指南申报的，还是项目单位自行申报的，这一点他不太清楚，因两种情况都符合要求。在资金拨付过程中，项目单位已经递交拨款申请，但他不记得是由谁递交的，拨款单也不记得是由项目单位还是农财股取走的，但该合作社的项目款必须经他签字后才能拨付。18、任晋萍、王改英的情况说明，均证明交城县龙兴养殖专业合作社登记注册程序合法。19、询问潘学军的材料，证明她与解光晖是夫妻关系，1992年结的婚，有一个男孩，平时家里的工资本由她保存，除了上班，她没有做过别的经营活动。解光晖的事情一般不告诉她。20、询问武雪玲的笔录，证明当时南街为解决南街居民的住房问题，决定给街民批宅基地，她与她丈夫李广文的户口是分开的，所以她家有两个抽签的机会，因为她家与解光晖的关系很好，就把其中一个抽签机会让给了解光晖。解光晖购买华誉小区楼房时是用她的名字，而且交购房款的时候都是用的她的名字，但钱是解光晖去交的。直到2010年华誉小区成立了物业公司的时候才把楼房变更到解光晖名下，但具体是变更成解光晖的名字还是其亲属的名字她不清楚，具体几号楼几单元她不清楚。购买一套华誉小区住房大概12万元。她与解光晖没有签订转让协议，也没有收取转让费。当时解光晖说这套住房是给其母亲购买的。21、询问薛耀刚的笔录，证明解光晖开过西社镇政府的一辆黑色普桑，车牌号是晋J×××××。当时镇政府在2008年买了新车，这辆车退下来，解光晖说想借的开一下，问过他，他和党委书记商量一下，同意暂借解光晖使用。后来班子调整后，也没有说要把这辆车要回来，所以解光晖一直开着。这辆车一直是镇政府的车，产权归镇政府。在借用西社镇这辆车之前，解光晖有一辆黑色普桑，没有车牌，车况不好，在借用西社镇的车后，解光晖就把这辆车留给了他的司机刘晓东开。22、询问薛新年的笔录，证明大概是1996年左右，当时他做木料生意，解光晖听说后找到他，说是其有个同学在煤矿上管进坑木，解光晖想做坑木生意，向他买木料。当时他的木料是从双家寨林场买的，解光晖一共向他买了大约六七车木料，每车能装七八方，是用142车拉的，每方向他买的价格大概是二百四十元左右，规格是两米到两米四之间的坑木。他听说解光晖还向其他人买过坑木，但具体就不知道了。23、询问王海法的笔录，证明他在清徐县公安局东于派出所上班，和煤矿上的老板比较惯。大约在1999年或2000年的时候，他把解光晖引见给了东于镇太平煤矿的老板高和平，后来解光晖就给这家煤矿开始送坑木，干了一半年左右解光晖就不送了，过了不长时间这家煤矿出了事倒闭了。他除了给解光晖介绍这家煤矿，其他没有介绍过，这家煤矿一年的用量才三四百方坑木，除了解光晖之外还有其他人给送，解光晖送不了多少，当时一方坑木顶多挣个三四十块钱，估计其挣个五千块左右。解光晖是一个人贩坑木，他没有合伙。24、询问张建飞的笔录，证明大约1997年、1998年他给解光晖往清徐东于的一个小煤矿送过一两次坑木，一车能拉六七根坑木，有多少方他不清楚。他记得是从洪相村变电站附近的一个堆放木料的场地拉的，拉一车给他100元的运费。除了他之外，其他人送没送过他不知道。25、询问贾二小的笔录，证明约1996年左右，他村要将村里已经成材的杨柳树招投标拍卖，被汾阳的一个人以12万元的价格买下，砍了一部分以后，因村民阻拦干不下去，就以10万元的价格转让给了他和另外两个人，他们买下后将树砍了将木料堆放到他村的砖厂里。解光晖找到他要向他买木料，经过商谈，他们同意以每方300元出头的价格卖给他，听说其将木料卖给清徐的煤矿上做坑木，解光晖向他就买过两次木料，除了这次买洪相的以外，他在石侯村也买下村委的树，砍下木料后拉到他村砖厂，解光晖也向他买了不少，两次合起来向他买了估计有1000方左右。除了向他买过以外，他听说也向交城山里买过，至于问谁买的，他就不清楚了。一方成本有240元或250元左右，解光晖估计能卖400元左右，究竟是多少他也闹不清。26、询问庞成维的笔录，证明他和庞永红是夫妻关系，他以他老婆庞永红的名义申请办理的永红粉末厂的相关手续，是他个人开办的，他投资了六七千元，断断续续开了有十来年，大约三四年前企业效益不好，他身体也有病就把厂子关闭了。他的厂每年平均挣一万多元，一共挣了有十几万元。由于南环路拓宽改造涉及到拆他的房子，搬家时把账本等没用的东西都卖给收破烂的了。解光晖是他小舅子，解光晖没有投资过，他也没有给过解光晖钱。解光晖集资买财政局宿舍的时候向他家借过钱，记不清借了多少，后来也还了他们，除此以外，没有其他经济往来。（三）被告人的供述1、讯问崔某甲的笔录，主要供述了2009年他在乡里听人说办合作社可以申请国家资金，刚好夏效平和花志成在青崖沟开过养殖场，有场地，他就想通过养殖场地成立合作社弄点国家扶贫资金，但也知道想弄回资金须有关系才行。他与解光晖认识于2003年，之后也有联系，知道解在财政局就是负责农财股，觉得解光晖能办成此事，于是他便想到给解打电话让解帮忙，前期手续办好后他联系了解光晖，解答应给他跑一跑，闲聊时解也和他说过跑资金需要一部分开支，具体数额没说，就说大概五六万，他说自己没钱，前期开支先让解垫上，等资金拨下来再给解。2010年底申报资金拨到了合作社账户，他分两次从信用社取出，一笔取出5万元，一笔取出6万元，总共11万元放到他家中，便给解光晖打电话，告钱已经取出来了，他把垫付的开支给解光晖。后来他们在南街见了面，给了解光晖10万元，可解光晖从这10万元中又给了他5000元，实际给了解光晖9.5万元。2、讯问解光晖的笔录，主要供述了2003年非典的时候他认识了青崖沟村村长崔某甲，后来逐渐熟悉起来。2009年崔某甲找到他说要办养殖专业合作社，想让他帮忙争取资金。当时他俩有个口头协议，争取资金需要开支，钱先由他垫付，算崔向他的借款，养殖业发展起来以后还他。经过2009年、2010年两年的努力，他开支了大约6万元左右，共为崔某甲向上级财政部门争取回15万元。隔了一段时间，崔某甲拿的10万元现金到交城找他，要给他跑资金的开支，他说跑这笔资金共花了五六万，用不了这么多，崔说留下吧，剩下的钱看以后还有什么需要用的，当时之前崔的孩子结婚用人家的车，放炮时把车的后玻璃炸了，花了7000多元，他当时答应替崔出这个钱，所以他又退给了崔5000元，实际他留下了9.5万元。他记不清是当时还是过了几天就把这笔钱存入了银行。另供述了他从1991年从离石地区财政局调回来后，1992年开始做买卖，一开始和朋友们在古洞道王文村开矿，一共干了两年，大约投资了30万元，他投资了2万元，算下来他既没有挣钱也没赔钱。从1993年至1998年他贩了几年坑木，赚了200万左右，他赚的这200万他妻子潘学军不知道，这笔钱由他保管，他家中有两套住房，一套是他现在住的财政局宿舍，另一套是华誉小区以他妻子潘学军的名义花13万元购买的，银行存款以他名字存的存款是他办理的，以他妻子名字存的存款是他妻子办理的，他经手办理的存款他妻子应该不知道。他俩的工资存折都由他妻子保管，他妻子的存款基本上是他俩的工资。他赚的200万左右，当时将钱用报纸包的，在老院的过厅的一间空房子里放的。1998年不做坑木生意以后，害怕目标太大，分期分批逐步存入银行，在2011年以前就全部存入银行了。
晋中市人民检察院指控：2006年春节前和2009年12月，被告人张某斌为了得到谢某甲（另案处理）对其公司保险业务的关照、感谢谢某甲在其承揽临汾市汾河治理工程玻璃钢管业务上的帮忙，并为了进一步得到谢某甲的关照，分别送给谢某甲人民币2万元和60万元港币。针对上述指控事实，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某斌的行为构成行贿罪，且具有自首情节。被告人张某斌对公诉机关指控不持异议。
公诉机关指控的犯罪事实是：2009年年初，被告人季某某为承揽某区公共卫生服务中心中央空调安装工程，请托时任某区卫生局副局长牛某某、某区财政局采购中心主任范某某帮其承揽该工程，工程中标前，季某某分别给予牛某某30000元、范某某20000元的好处费，之后在牛某某和范某某的帮助下，季某某顺利承揽了该工程。对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。据此，公诉机关认为被告人季某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员牛某某30000元、范某某20000元，共计50000元，其行为已触犯之规定，应以行贿罪追究其刑事责任。被告人季某某对其犯罪事实予以了供述，当庭自愿认罪，但辩称：第一、2009年年初给牛某某、范某某好处费是其于2013年9月主动向太谷县人民检察院反贪局交代的。第二、其承揽的某区公共卫生服务中心中央空调安装工程，没有挣到钱。第三、其代理的是美国技术生产的开利牌中央空调主机，系世界名牌，没有帮忙公平竞争也不一定承揽不下工程。综上所述，太谷县人民检察院起诉其行贿一案事实是其主动向检察机关交代的检察机关还没有掌握的案情，属于积极配合协助检察机关工作，望法院核实事实对其酌情处理。
公诉机关指控，被告人安某某在承建西吉县滨河路道路工程时，为感谢时任西吉县人民政府副县长李某某（另案处理）在承包工程过程中给予的帮助，先后送给李某某现金人民币6万元和一套价值1.7万元的纪念币。具体如下：1.2009年4月26日，被告人安某某以宁夏建工集团有限责任公司名义与西吉县交通运输局签订宁夏西吉县滨河路道路施工合同，负责修建第一合同段团结至泉湾（滨河路）道路工程。为感谢李某某在承包工程过程中给予的帮助，2009年开斋节，被告人安某某以开斋名义在西吉县政府后院李某某家中送去现金人民币2万元。2.2010年5月10日，被告人安某某以宁夏建工集团有限责任公司名义与西吉县交通运输局签订宁夏西吉县滨河路道路工程施工合同，负责修建第一合同段西吉县滨河路道路工程。后为感谢李某某在工程承包中给予的帮助，2010年开斋节，被告人安某某以开斋名义在西吉县政府后院李某某家中送去现金人民币2万元。3.2011年4月9日，被告人安某某以河南华盛建设集团有限公司名义与西吉县交通运输局签订西吉县滨河路三期工程施工合同，负责修建西吉县滨河路三期公路。为感谢李某某在承包工程中给予的帮助，2011年开斋节，被告人安某某以开斋名义在西吉县政府后院的李某某家中送去现金人民币2万元。4.2012年的一天，被告人安某某为感谢李某某多次帮助，在宁夏银川市工会大厦门口送给李某某一套纪念币，价值人民币1.7万元。公诉机关当庭出示了书证立案决定书、户籍证明、李某某任职及分管工作文件复印件、自述材料、建设工程施工合同复印件、证人李某某的证言、被告人安某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人安某某为谋取不正当利益，先后四次送给国家工作人员以财物折合现金人民币7.7万元，其行为触犯了的规定，可以减轻处罚。
西吉县人民检察院指控，被告人屈某某因为经营西吉万祥水泥制品厂，为取得时任西吉县政府副县长李某某（另案处理）的关照，于2009年至2011年开斋期间，在西吉县县政府后院李某某的家中，以开斋的名义三年共向李某某行贿现金人民币6万元。上述事实，有书证立案决定书、户籍证明、自述材料、干部任职审批表、企业营业执照、党员材料复印件、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据证实，足以认定指控事实。公诉机关认为，被告人屈某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定，建议对被告人屈某某免予刑事处罚。
西吉县人民检察院指控，被告人马某1于2010年至2011年，在经营肉牛养殖过程中，为了谋求和获得更多的项目扶持，向时任固原市原州区畜牧技术推广服务中心原主任李某某（已判决）行贿现金人民币5万元。具体如下：1.2010年春节前的一天，被告人马某1为了让李某某在他的肉牛养殖项目中给予帮助，以资助李某某出国学习路费为名，在固原市原州区北苑小区李某某的家中送给其现金人民币3万元；2.2011年下半年的一天，被告人马某1在多次向李某某催要自治区农牧厅下拨的15万元饲料调制项目资金无果时，为了让李某某拨付这笔资金，在固原市原州区北苑小区李某某家中送给其现金人民币2万元。
经审理查明，被告人柯某某在2011年、2012年承建固原市原州区移民房建设工程中，先后四次送给时任固原市原州区移民办常务副主任海某某（另案处理）现金10.8万元；先后两次送给时任固原市原州区移民办副主任杨某某（另案处理）现金1.5万元。具体如下：1.2011年10月份的一天，被告人柯某某在原州区移民办常务副主任海某某家中，送给海现金5000元。2.2012年3、4月份的一天，被告人柯某某在原州区移民办常务副主任海某某的办公室，送给海现金5万元。3.2012年7、8月份的一天，被告人柯某某在原州区移民办常务副主任海某某的办公室，送给海现金5万元。4.2012年开斋节后的一天，被告人柯某某在原州区移民办常务副主任海某某家中，送给海现金3000元。5.2012年春节前（农历2011年12月）的一天，被告人柯某某在原州区移民办副主任杨某某家中，送给杨现金1万元。6.2012年开斋节期间，被告人柯某某在原州区移民办副主任杨某某家中，送给杨现金5000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受理案件登记表、立案决定书、营业执照、税务登记证、组织机构代码证、承包经营协议书、宁夏石油工程建设有限公司文件复印件、户籍证明、干部履历表、公务员登记表、任职文件复印件、证明复印件、生态移民建房合同、建筑工程施工合同及补充合同复印件、2012年固原市原州区移民办拨付宁夏石油化工建设有限公司固原第一分公司移民工程款资金情况复印件及会计资料、宁夏石油化工建设有限公司固原第一分公司付2012年移民工程资金情况复印件、2013年石化建工程决算单复印件、证人海某某、杨某某自述材料复印件、情况说明、证人海某某、杨某某、穆某某的证言、同步录音录像光盘等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人罗某某在2011年至2013年承建固原市原州区移民房建设工程中，先后6次送给时任固原市原州区移民办常务副主任海某某、副主任杨某某（均另案处理）现金人民币各9万元，共计18万元。具体如下：1.2011年开斋节期间的一天，被告人罗某某在时任原州区移民办常务副主任的海某某家中，送给海某某现金人民币2万元；之后，在原州区移民办院内将时任原州区移民办副主任的杨某某叫到其驾驶的车上，送给杨某某现金人民币1万元。2.2012年6、7月份的一天，被告人罗某某在原州区移民办海某某的办公室送给海某某现金人民币2万元；几天后，又在杨某某的办公室送给杨某某现金人民币3万元。3.2013年春节期间，被告人罗某某在原州区移民办海某某的办公室送给海某某现金人民币5万元；之后的一天晚上，在原州区移民办结算完帐之后，在送杨某某回家途中送给其现金人民币5万元。另查明，被告人罗某某能够自动投案，如实供述自己的罪行，其行为符合的规定，属自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受理案件登记表、立案决定书、关于罗某某自首情况说明、户籍证明、身份证复印件，原党发（2011）34号文件复印件、干部履历表、公务员登记表、任职文件、户口本复印件、人员聘用合同复印件、证明复印件、证明、生态移民建筑工程及附属工程施工合同复印件、收条复印件、海原县鑫源建筑有限公司2011年度承建固原市原州区鸭儿沟生态移民建房工程中工程款拨付明细及鑫源建筑责任有限公司有关资质的复印件、宁夏石油化工建设有限公司固原第一分公司拨付给罗某某2012年原州区移民办工程款资金情况复印件、宁夏石油化工建设有限公司固原第一分公司拨付给罗某某2012年移民工程资金情况复印件及工程决算单复印件、罗某某在固原市农村信用社活期账户明细、证人海某某、杨某某自述材料复印件、证人海某某、杨某某、马某某、刘某某的证言、视频资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2008年至2013年，被告人韩XX在负责给翼城县隆化中心卫生院、翼城县唐兴卫生院配送药品期间，分别给予上述二卫生院院长侯XX、湾XX药品回扣款51000元、71000元，共计行贿122000元。针对指控，公诉机关当庭提供的证据有书证增值税发票、汇款凭证、卫生院账本，证人湾XX、侯XX等人证言，被告人韩XX供述及审讯光盘等。公诉机关认为，被告人韩XX在经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以回扣，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人韩XX对指控其犯行贿罪的罪名不持异议。当庭辩解在药品销售过程中，给予侯XX药品回扣3万元，给予湾XX药品回扣68000元。行贿共计98000元。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2010年6月，被告人王某某为了承揽呼和浩特市某村节水灌溉工程和顺利结算工程款，在施工前承诺给予该村村委会主任、该村党支部书记回扣款，并在施工过程中商量回扣款的数额。2011年底在结算工程款时，被告人王某某送给二人工程回扣款人民币145537元。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言、书证等。公诉机关据此认为，被告人王某某为了承揽工程及顺利结算工程款，给予时任该村村委会主任及时任该村党支部书记人民币145537元，其行为触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2010年10月份至2011年本市玉泉区某镇政府财政给该镇某村划拨铁路占地水电路配套专用款，要求专款专用于打井、修路、节水灌溉等事宜。2010年10月份，被告人张某某在承揽该村打井工程过程中，事先约定给该村村委会主任、书记、会计三人回扣。2011年12月份左右，被告人张某某在结算该村打井工程款时送给三人回扣款64933元。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言、书证等。公诉机关认为，被告人张某某在经济往来中，违反国家规定，给予村委会主任、书记、会计三人回扣人民币64933元，其行为触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2010年中秋及2011年春节期间，被告人杨某某为了方便其经营的本市赛罕区某某砂石场在本市赛罕区大黑河段非法采砂，先后两次分别给予本市某局东河管理处处长郝某某（已起诉）现金人民币5000元，共计人民币1万元。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人杨某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员现金人民币1万元，其行为已触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人杨某某对起诉书指控的事实作了供认。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2011年中秋节期间，被告人额某某为了方便其经营的本市赛罕区永济砂石场在本市赛罕区大黑河段非法采砂，给予本市某局东河管理处处长郝某某（已起诉）现金人民币1万元。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人额某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员现金人民币1万元，其行为已触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人额某某对起诉书指控的事实作了供认。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2011年8月份，被告人刘某甲为给其儿子刘某乙安排工作，找到某大学教材供应有限公司常务副经理兼校办产业处党支部书记殷某某（已判刑）帮忙，并给殷某某送好处费人民币8万元，事后殷某某将刘某乙安排进入大唐国际再生资源公司工作。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人刘某甲为谋取不正当利益，给予国家工作人员人民币8万元，其行为已触犯之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人刘某甲对起诉书指控的事实作了供认。
土默特右旗人民检察院指控称：2013年6月，被告人赵某某从承揽了呼包高速公路改扩建护栏的工程，受李某某的监督和管理。2013年10月中旬，李宝刚通过张黔让赵某某做某某服务区往西的加油站装护栏工程，并答应赵某某帮其要回工程结算款。被告人赵某某为早日撤离施工现场于2013年11月12日，到李某某的办公室向其行贿20万元的现金。土默特右旗人民检察院移送了指控被告人赵某某犯行贿罪的证据材料：1、内蒙古高等级公路建设开发有限责任公司文件两份、被告人的中国建设银行流水单、情况说明及取款凭条、被告人的户籍信息；2、证人李某某的证言；3、被告人的供述与辩解；4、被告人自首情况说明。土默特右旗人民检察院认为，被告人赵某某在经济往来中，违反国家规定给予国家工作人员以财物，数额较大，其行为已触犯之规定。另被告人具有自首情节。现提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2002年被告人石某某在从事道路养护业务期间与李某某结识。2012年，李某某帮助石某某承揽了混凝土预制隔离墩工程，为了表示感谢，2013年3、4月份被告人石某某在李某某的办公室给其10万元人民币。2012年7、8月份，被告人石某某承揽了挡墙工程，工程结束后，被告人石某某多次催要工程款未果，之后找到李某某出面与第一项目经理部郑某某协调，2012年9月份第一项目经理部将41万元工程款打到李某某个人账户上，被告人石某某为了表示感谢，只让李某某为自己转款30万元，将剩余的11万元送给李某某。2012年10月份，李某某的女儿结婚时，被告人石某某为了感谢李某某在承揽工程中给予的帮助，给李某某银行卡打款10万元。2013年5、6月份，被告人石某某为了感谢李某某的帮助，送给李某某一台丰田酷路泽V6车（后李某某将车顶账回66万元）。土默特右旗人民检察院向本院移送了本案相关证据材料如下：1、书证——石某某账户明细、李某某账户明细、李某某身份证明、合同、户籍信息等；2、证人证言——证人李某某、郑某某的证言；3、被告人石某某的供述与辩解；4、李某某个人投资账目；5、关于李某某与石某某、姬某某之间债务收条情况及石某某归案情况的证明；6、李某某涉嫌贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪一案庭审笔录。土默特右旗人民检察院认为，被告人石某某在经济往来中，违反国家规定，向国家工作人员李某某行贿97万元，其行为已触犯了之规定，构成行贿罪，提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2013年春天，被告人徐某某所负责的工程项目因当时需要把加工好的钢箱梁桥运回公司，必须从包头西高速口上高速路，但所运的桥超宽超长，经过高速路口时必须拆掉两根限高杆才能通过，因此被告人徐某某找到李某某，李某某帮助其协调高速交警和包头西高速收费所的关系，以便运载车辆顺利通行，事成之后徐某某在李某某的办公室向李某某行贿现金一万元。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人徐某某犯行贿罪的证据：徐某某户籍信息，李某某任职通知、加工安装施工合同；证人李某某证言，被告人的供述与辩解。公诉机关认为，被告人徐某某违反国家规定，主动给予国家工作人员财物，数额较大，其行为已触犯了之规定，构成行贿罪，提请本院依法判处。
海勃湾区人民检察院指控：2009年10月至2012年期间，被告人杨某某、李某灼、刘某某、杨某河、陈某某（在逃）在给北方联合电力有限责任公司海勃湾发电厂供应电煤的过程中，为了偷逃煤管费，向乌海市煤炭征费稽查总站海电分站工作人员赵某某（已起诉）、赵某顺（已起诉）等人行贿共计483600元。（赃款未追回）公诉机关当庭出示了四被告人的供述，证人赵某雷、赵某顺、门某某等人的证言，司法会计协助说明，包头皓某某公司帐户对帐单、司法会计协助说明等证据。
经审理查明：2007年7月，被告人李某某为了取得内蒙古扎赉特旗都尔本新大甸子1万多亩耕地承包权，并将土地承包年限改为20年，通过魏清波向时任扎赉特旗旗委书记的赵某某（已判刑）行贿50万元，后因李某某不能一次性交齐承包费，未能承包该地。2011年1月20日左右，魏某某向赵某某妻子杨某某要回20万元，魏某魔于2013年6月20日向兴安盟纪律检查委员会上缴行贿款20万元。另查明，在内蒙古纪委监察二室查办赵某某违纪案期间，被告人李某某主动找到专案组投案，并如实交待了犯罪事实。上述事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某某的户籍证明、通辽市中级人民法院关于赵某某受贿罪及滥用职权罪的刑事判决书及内蒙古高级人民法院的维持裁定、银行交易凭证复印件、内蒙古自治区纪委纪检监察二室出具的关于李某某表现情况的说明、土地承包合同、国有土地使用证、发包农场的请求和公告、关于责成兴安盟纪委追缴魏某某违纪款的函、兴安盟纪委收缴款物清单等书证；证人赵某某、魏某某、邵某某等证人的证言；被告人李某某的供述等证据证实，足以认定。
乌海市海南区人民检察院指控：2009年3月，被告人纪某为承揽乌兰浩特市四中新校区工程找到时任乌兰浩特市委书记的赵某（已判决）请求帮忙，赵承诺给予帮助，纪某送给其20万元人民币。由于四中新校区工程纪某未能中标，后在赵的帮助下，纪某所挂靠的公司于同年4月承揽到乌兰浩特市新区道路工程。2011年2月，被告人纪某为感谢赵某的帮助及尽快拿到剩余工程款，再次到赵办公室送给其20万元人民币。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人纪某供述和辩解8份，证人证言10份，书证70份。公诉机关认为，被告人纪某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为已触犯的规定，属自首，可以减轻处罚。
乌海市乌达区人民检察院指控被告人安某某为了谋取不正当利益，给与国家工作人员现金6万元，其行为已触犯之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人何某个人挂靠满洲里市甲房地产开发有限责任公司，于2003年9月在满洲里市国土资源局经济合作区分局竞得满洲里市内H106-＊、H106-＊两块土地，并缴纳了百分之四十的土地出让金，但此后并未按规定缴纳剩余的土地出让金。满洲里市国土资源局经济合作区分局多次催其缴纳剩余的土地出让金，被告人何某仍未缴纳，后满洲里市国土资源局在满洲里报公告重新出让满洲里市经济合作区芙蓉新村内H106-＊、H106-＊两块土地。被告人何某得此信息后，于2004年6月找到时任满洲里市市委书记的杨某某，请求其协调满洲里市经济合作区领导不要将其竞得的两块土地重新出让。杨某某答应了被告人何某的请求，被告人何某为了表示感谢将20000美元（约折合人民币165535元）给予杨某某。后杨某某与时任满洲里市经济合作区管委会主任的侯某某讲了不要将何某竞得的两块土地重新出让，被告人何某找到侯某某，侯某某答应将其竞得的两块土地不再重新出让，并让其补交剩余的土地出让金。而后被告人何某补交了剩余的土地出让金，并与满洲里市国土资源局签订了国有土地使用权出让合同，得到了这两块土地，并在这两块土地上开发了满洲里市某家园小区。上述事实，被告人何某在开庭审理过程中无异议。并有公诉机关提交并经当庭举证、质证的赤峰市红山区人民检察院立案决定书，证人杨某某、侯某某、刘某某、马某某、王某、严某某、徐某某、徐某甲的证言，证人杨某某书写的关于何某送我2万元美金存折的交待材料，中国银行满洲里市支行存款凭条，存折复印件，国有土地挂牌出让公告，竞买申请书、竞买报价单，满洲里经济合作区国有土地使用权挂牌出让成交确认书，挂牌出让公告，呼伦贝尔市中级人民法院（2004）呼民初字第49号民事裁定书，满洲里市某房地产开发有限责任公司工商注册档案，满洲里市某购物广场工商档案，满洲里市甲房地产开发有限责任公司工商注册档案，各种货币美元折算率表，包头市中级人民法院（2013）包刑二初字第16号刑事判决书，被告人何某的供述等证据证实，足以认定。
阿荣旗人民检察院指控，被告人李某甲、崔某某、刘某某分别任某某镇某某村村书记、村长和村会计，三名被告人在2012年协助某某镇人民政府危房改造过程中，为使本村不符合危房改造条件的危房改造户能够验收合格，获得危房补助款，为村民谋取不正当利益，以给上面好处费名义向112户村民收取共计686000元。于2012年12月份左右先后向时任某某镇规划办主任牛某某行贿四次，共计人民币202000元，事后某某村不符合标准的危房改造户均验收合格，获得危房改造补助款，返还给村民62000元，余款422000元用于村里支出。具体犯罪事实如下：1、2012年11月份，被告人李某甲、崔某某到牛某某办公室送给牛某某27000元，让牛某某给旗验收组打点一下，使某某村上报的危房改造户都能验收合格，事后某某村上报危房改造户除几户未验收合格，其余均验收合格。2、2012年11月份，被告人李某甲、崔某某、刘某某到牛某某家送给牛某某25000元，目的是让未验收合格的几户危房改造户也能验收合格，事后未验收合格的危房改造户也均验收合格。3、2012年12月23日，被告人李某甲、崔某某、刘某某到牛某某家送给牛某某100000元，目的是某某村第二批上报危房改造户都能验收合格，事后某某村第二批上报危房改造户仅有几户未验收合格，其余均验收合格。4、2012年12月25日，被告人李某甲、崔某某、刘某某到牛某某家送给牛某某50000元，目的是某某村第二批上报的未验收合格的危房改造户能够验收合格，事后某某村第二批上报的未验收合格的危房改造户也均验收合格。上述事实，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言，书证及被告人的户籍证明等。依据以上事实及证据，公诉机关认为被告人李某甲、崔某某、刘某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，数额二十余万元，其行为触犯了之规定，依法可以从轻处罚。
阿荣旗人民检察院指控，2012年11月左右，被告人刘某某、马某甲、王某某，利用协助某某镇人民政府从事农村危房改造工作的职务便利，为了不符合危房改造建房年限的危房改造户的建房顺利通过验收，以帮助办理危房改造事宜为由，共同向徐某某等27户危房改造户收取费用5.25万元。由刘某某、马某甲、王某某分两次向时任某某镇城建办主任牛某某（已起诉）行贿27000元，牛某某在自己办公室收取了马某甲、王某某送的17000元。2014年4月份，被告人刘某某、马某甲、王某某将收取危房改造户的费用，全部退还。上述事实，公诉机关当庭出示了发、破案经过，被告人到案情况说明，户籍证明，证人徐某某等27人的证言，被告人刘某某、马某甲、王某某的供述与辩解等证据，依据以上事实及证据，公诉机关认为被告人刘某某、马某甲、王某某为了谋取不正当利益，给国家工作人员以财物，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
经审理查明，2012年秋天，被告人姜某某、杨某甲为了让阿荣旗某某镇某某村上报的建房年限或建房面积不符合危房改造标准的23户村民的建房，能顺利通过验收，共同商议向危房改造户收取费用，疏通上级关系。二被告人收取费用后，到阿荣旗某某镇人民政府负责城建危房改造验收工作的牛某某（已起诉）的办公室，送给牛某某人民币5万元。上述23户危房改造户均通过验收。2014年4月份，杨某甲将向危房改造户收取的费用，全部退还。2014年4月21日，姜某某、杨某甲到阿荣旗人民检察院投案。上述事实，被告人姜某某、杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有发、破案经过，被告人归案情况说明，危房改造实施方案及名单，牛某某工作职务证明材料，证人牛某某及李某某、杨某乙、杨某丙、宋某某等23人（危房改造户）的证言，被告人姜某某、杨某甲在侦查机关的供述及被告人姜某某、杨某甲的户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年秋天，被告人高某某、刘某甲为了让阿荣旗某某镇某某村上报的建房年限不符合危房改造标准的33户村民的建房，能顺利通过验收，共同商议向危房改造户收取费用，疏通上级关系。二被告人收取费用后，一同到阿荣旗某某镇人民政府负责城建危房改造验收工作的牛某某（已起诉）的办公室，送给牛某某人民币5万元。上述33户危房改造户的建房均通过验收。2014年4月份，高某某、刘某甲将向危房改造户收取的费用，全部退还。2014年4月19日，高某某、刘某甲到阿荣旗人民检察院投案。上述事实，被告人高某某、刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且发、破案及被告人抓获经过，危房改造实施方案、牛某某工作职务证明材料，证人牛某某、王某某、刘某乙、谭某某、刘某丙、梁某某、邢某某、姜某某、于某某等人的证言，被告人高某某、刘某甲返还收取危房改造户费用的收据，被告人高某某、刘某甲在侦查机关的供述及被告人高某某、刘某甲的户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人柴某某、曲某某分别任阿荣旗某某镇某某村民委员会主任、委员。2012年12月份，在协助阿荣旗某某镇人民政府对农村危房改造工作中，被告人柴某某、曲某某共谋给不符合危房改造条件的村民办理危房改造补助，对不符合危房改造条件的村民收取费用疏通关系，向11户村民收取费用共计人民币76000元。同年12月份的一天下午，由被告人曲某某到时任阿荣旗某某镇人民政府负责城建危房改造验收工作的牛某某（另案处理）家中，送给牛某某人民币10000元，阿荣旗某某镇某某村民委员会上报11户危房改造户均验收合格，并获得危房改造补助。被告人柴某某、曲某某将收取的76000元全部退回村民。于2014年6月4日，被告人柴某某、曲某某主动到阿荣旗人民检察院投案。上述事实，被告人柴某某、曲某某在开庭审理过程中亦无异议，且有发破案及被告人柴某某、曲某某到案经过，中共某某镇委员会文件及证明，干部基本情况表，危房改造实施方案，危房改造户名单，被告人柴某某、曲某某的供述，某某镇某某村土地二调款收费明细表及记账凭证，证人牛某某、滕某甲、滕某乙、张某某、田某甲、王某某、荆某某、敖某某、李某某、勾某某、刘某某和田某乙等人的证言，视听资料及被告人柴某某、曲某某的户籍证明等证据证明，足以认定。
乌兰浩特市人民检察院指控，2011年7月22日，被告人苏某某为了让呼和浩特市赛罕区公安分局干警王某某照顾其亲属图娅，在其开的伊克赛蒙餐馆内给王某某行贿人民币2万元。公诉机关认为，被告人苏某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定，应当以行贿罪追究被告人苏某某的刑事责任。被告人苏某某对公诉机关指控的罪名不持异议。辩护人富龙华的辩护意见是：被告人苏某某系初犯、偶犯，是因为不懂法为让王某某照顾其被羁押的妹妹而行贿，主观恶性较小，当庭认罪悔罪，建议法庭从轻处罚。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）54号起诉书指控被告人陈某犯行贿罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月14日公开开庭审理了本案。在庭审过程中，被告人的辩护人提出被告人有立功情节，公诉机关提出补充侦查申请延期审理。2014年11月11日提请恢复审理。本院于12月8日再次公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院检察员朱世胜出庭支持公诉。被告人陈某及其辩护人赵玉霞到庭参加了诉讼。现已审理终结。科右前旗人民检察院指控，被告人陈某在担任扎赉特旗宝力根花乡党委书记时，为了能够调到旗直主要部门任一把手，先后向时任扎赉特旗旗委书记的刘某某（已判决）行贿共计50万元。2008年9月扎赉特旗调整干部时，通过刘某某提议，陈某被任命为扎赉特旗水务局副局长。2010年9月自治区纪委对刘某某立案调查时，刘某某怕陈某送钱的事情被查出来，让妻子及亲属分两次将50万元退给陈某。庭审中公诉机关当庭出示了证人刘某甲等人的证言笔录，户籍证明，被告人供述等证据予以佐证。公诉机关认为，被告人陈某为牟取不正当利益，向他人行贿，情节严重，应依照之规定，追究被告人的刑事责任。
经审理查明：1、2007年7月份，扎赉特旗旗委进行人事调整，时任扎赉特旗供销联社主任的被告人赵某某，得知旗委要将其任命为扎旗金融办主任，被告人便找到原扎旗旗委书记赵某甲，提出留任供销联社主任的请求，赵某甲称供销联社主任一职已另有人选。几天后，为能继续留任，赵某某到赵某甲办公室送给其人民币10万元。后赵某甲未予办理。2、2009年1月份，原兴安盟供销社退休干部杨某某为了给其孙子杨某甲安排工作，委托儿媳赵某某帮忙，将人民币5万元送给原扎旗旗委书记刘某某，赵将存有5万元的银行卡送到刘某某家中，并向刘某某表明请求，刘某某予以承诺，但未办理。2011年10月赵某某将此款要回。以上两起犯罪事实，均是在突泉县人民检察院对赵某某立案之前，内蒙古自治区人民检察院在查办赵某甲、刘某某案件时，被告人赵某某主动交待自己给赵某甲送10万元，给刘某某送5万元的犯罪事实。上述事实，被告人赵某某在开庭审理中亦无异议，且有提请立案报告、立案决定书，组织部门任免文件，证人万某某、赵某甲、张某某、郭某某、杨某某、刘某某的证言，刑事判决书，被告人供述材料等证据证实，足以认定。
突泉县人民检察院指控：2009年1月份，被告人孙某某为调回乌兰浩特市工作并得以晋升，通过朋友张某某引荐，在乌兰浩特市原市委书记赵某某（已判刑）办公室，被告人孙某某向赵某某表明来意后，将装有个人简历和存有人民币20万元银行卡的信封放到赵某某的办公桌上，后离开。公诉机关认为，被告人孙某某为谋取不当利益，给予国家工作人员以财务，情节严重，其行为触犯之规定，可以从轻处罚。被告人孙某某自愿认罪。提出当时因为妻子有病又没有工作，孩子还小就是想调回乌兰浩特市里工作，并没有想提升。现在失去了工作，没有经济来源，孩子上学，请求法庭从轻处罚。辩护人尉迟加信对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。提出被告人家庭生活非常困难，当时行贿是为了解决夫妻两地分居的困难，并没有提升的意愿，被告人的行为属于未遂，且认罪态度较好，请求法院对被告人孙某某从轻处罚。
原审认定，2009年春节前和2010年春节前，王某某为了感谢刘某某任某旗旗长、旗委书记期间其公司一直享受该旗的招商引资优惠政策及以后能够继续享受相关政策，为了能尽快同某旗政府签订开发某住宅小区建设项目合同，并同样享受招商引资优惠政策，从家庭备用的现金里拿出10万元人民币，分两次每次5万元送给刘某某。后刘某某怕案发，将收受的10万元退还给了王某某。案发后，被告人王某某将赃款全部上缴。
通辽市科尔沁区人民检察院指控，被告人王某犯滥伐林木罪和行贿罪，被告人孙某某犯受贿罪和贪污罪，具体事实如下：（一）被告人王某犯罪的事实2012年1月17日，被告人王某将438.5亩林地转包时，约定由王某负责树地平茬，2012年4月份左右，王某在没有申请林木采伐许可证的情况下采伐林地内的幼树（杨树）7747株。2012年5月7日，王某因滥伐林木被立案侦查，由时任通辽市科尔沁左翼中旗森林公安局刑侦大队教导员的孙某某主办，为逃避刑事处罚，王某给予孙某某人民币50000.00元。（二）被告人孙某某犯罪的事实2011年7月，在承办侦查刘某某、张某某涉嫌滥伐林木案退还取保候审保证金过程中，被告人孙某某持刘某某、张某某签字的收据领出人民币20000.00元后用于个人消费。2012年5月，在承办侦查王某涉嫌滥伐林木案过程中，孙某某收受王某给予的人民币50000.00元，承诺对王某予以照顾并对关键证据不予调取。2010年，在承办侦查刘某甲、孙某某、葛某涉嫌非法占用农用地案退还取保候审保证金过程中，被告人孙某某伪造收据，领出人民币7500.00元后用于个人消费。为证明上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了户籍证明、任职证明、证人证言、现场勘查笔录及照片、抓获经过、收取及退还保证金通知书、记账凭证、被告人王某、孙某某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人王某违反森林法的规定，滥伐幼树7747株，数量巨大，作案一起；又为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿人民币50000.00元，作案一起，其行为触犯了的规定，应当以贪污罪追究刑事责任。被告人王某、孙某某均犯数罪，应数罪并罚。提起公诉，请依法判处。
经审理查明，被告人甄某某在通辽市科尔沁左翼中旗东苏林场境内有林地951亩，林分年龄30年。2012年4月6日，甄某某向科尔沁左翼中旗林业局提出申请办理林木采伐许可证。此后，甄某某多次找科尔沁左翼中旗林业局局长时某某（另案处理），请求批办采伐许可证事宜，到年底，该局没有给甄某某办理采伐许可证。为了尽快拿到林木采伐许可证，2013年3月29日，甄某某到时某某家给时某某人民币4万元。2013年4月11日，科尔沁左翼中旗林业局给甄某某办理了437.85亩的林木采伐许可证。上述事实，开庭审理时被告人亦无异议，且有开鲁县人民检察院的立案决定书、证人时某某、史某某、李某某、白某某的证言、集体、个体林木采伐申请书、林木采伐许可证、中国移动通话记录单、开鲁县人民检察院查封、扣押财物、文件清单、户籍证明等证据证实，足以认定。
奈曼旗人民检察院指控，2005年至2010年，被告人王某某在内蒙古兴安盟扎赉特旗个人投资经营某某水泥制造有限公司，该公司是扎赉特旗招商引资项目。为了感谢刘某某（时任该旗长、旗委书记期间）对其公司一直享受该旗的招商引资优惠政策，为以后能够继续享受相关优惠政策，被告人王某某分别在2009年春节前和2010年春节前，分两次每次5万元送给刘某某（另案处理）。后刘某某因怕案发退还了该款。针对指控，公诉机关向本院移送并当庭出示和宣读了交办函、指定管辖决定书，证人刘某某、李某某、高某某等人的证言，某某水泥制造有限公司企业法人营业执照2006年—2010年某某水泥厂税款返还明细表、自治区纪委扣留涉案款登记表，被告人的供述等证据，证明被告人的行为已构成行贿罪，提请本院依法惩处。被告人王某某对起诉书指控没有异议。
公诉机关指控，2011年8月份因霍林郭勒市政府对某街道和热木特社区进行征地拆迁建立农业园区时，时任霍林郭勒市某街道办事处副主任阿某某负责牵头进行拆迁工作，任达来胡热木特社区委员黄利新协助进行征地拆迁工作。被告人黄利新在协助测绘人员对该社区王某甲家进行测绘后，将预测绘表交给王某甲并告知应得的补偿款730，000.00元。王某甲认为补偿款偏低，想要增加补偿款数额。被告人黄利新跟王某甲说想要增加补偿款需要拿出100，000.00元作为感谢费。王某甲表示同意。2011年10月27日，王某甲与某街道签订征地拆迁协议书，王某甲应得补偿款为932，536.00元。2011年11月10日收到以上补偿款。王某甲按照约定将其中100，000.00元现金交给了被告人黄利新作为感谢。案发后，被告人黄利新交待其中50，000.00元现金被阿某某拿走，阿某某对此予以否认。另50，000.00元用于家庭日常支出。2012年8月份，被告人黄利新到霍林郭勒市某街道办事处收缩转移办公室工作，编制为聘任制科技服务员。被告人黄利新为了能在某街道转为事业编制，于2012年8月21日来到王某办公室将存有100，000.00元的银行卡和写有王某乙名字及密码的纸条一并交给王某。后王某曾积极为黄利新争取事业编但没有成功。公诉机关为了支持以上公诉，向法庭出示了被告人黄利新的供述与辩解，证人王某、王某乙、阿某某、王某甲、金某、田某的证言，王某甲的情况说明，霍林郭勒市某街道资质证明，黄利新的任职情况的证明，预算拨款凭证，农村征地补偿资金清册，收据，某街道办事处原中、东河村拆迁工作会议纪要，协助查询银行存款通知书及银行交易明细单，记账凭证，补偿款明细表，征地拆迁协议书，王某人口信息证明，中共霍林郭勒市委员会霍党干字（2010）40号文件，证明，办案说明，内蒙古新广厦房地产评估有限公司的情况说明，归还扣押物品，鉴定文书，黄利新的户籍信息，立案决定书、拘留证、批准逮捕决定书，到案经过，发破案报告书等证据。
扎鲁特旗人民检察院指控：一、被告人姜某某向杨某某行贿1000万元的事实：2008年1月29日，经内蒙古自治区人民政府批准（内政字（2008）19号文件），同意兴安盟建设党政机关综合办公楼。内蒙古某建筑安装（集团）有限公司的姜某某为了承揽该项工程，通过其好友兴安盟红都房地产开发有限公司经理王某某（另案处理）给予时任兴安盟盟委书记杨某某（另案处理）1000万元。在选择施工队伍上，杨某某对内蒙古某建筑安装（集团）有限公司承建兴安盟党政机关综合办公楼发表倾向性意见，倾向被告人姜某某承揽该项工程。经过招投标，被告人姜某某中标承建兴安盟党政机关综合办公楼。被告人姜某某给予杨某某的1000万元由王某某保管。2009年春节期间，杨某某在深圳市分别看中了位于深圳市罗湖区银湖路鸣翠谷G栋1602号房产和深圳市圣莫丽斯花园C06栋22C号房产，并授意王某某把其看中的该两套房产买下，于是王某某用被告人姜某某给予杨某某的1000万元购买了杨某某在深圳市看中的该两套房产，该两套房产共计花费7542783元（其中购买深圳市罗湖区银湖路鸣翠谷G栋1602号房产花费4590000元，购买深圳市圣莫丽斯花园C06栋22C号房产花费2952783元），余款2457217元继续在王某某处保管。二、被告人姜某某向丁某某行贿30万元的事实：2007年9月，内蒙古某建筑安装（集团）有限公司承建了兴安盟科右前旗新科家园和“四街一路”工程，被告人姜某某为该项目经理。在施工过程中，丁某某帮助协调规划、建设、质检、安全等部门，帮助被告人姜某某解决工程上的困难和问题。为了感谢丁某某在工程上的帮助，同时也为了进一步与丁某某搞好关系，2009年春节前，被告人姜某某到丁某某家送给丁某某10万元。2010年春节前，被告人姜某某到丁某某家送给丁某某10万元。2011年5月份，被告人姜某某借丁某某女儿丁某结婚之机，到丁某某家送给丁某某10万元，丁某某对以上款项全部予以收受。公诉机关认为，被告人姜某某为承揽兴安盟党政机关综合办公楼建设工程，给予时任兴安盟盟委书记杨某某1000万元；为感谢时任兴安盟科右前旗旗委常委、常务副旗长丁某某在其承建工程上的帮助，给予丁某某30万元，其行为已触犯之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。
卓资县人民检察院指控，1、2007年6月份的一天，申某某去扎赉特旗财政局局长申某甲办公室找申某甲，把他想承建财政局家属楼的想法和申某甲说了一次，临走时，申某某把装有5万元现金的蓝色文件袋放在申某甲办公桌上，申某甲推托了一下便收下了，并且答应申某某承建一栋家属楼，后来经过扎旗财政局邀标，申某某承建了财政局5号家属楼，在这项工程中申某某获利432245元。2008年7月份，申某某在扎赉特旗财政局家属楼旁边，又拆迁部分平房开发两栋商业住宅楼，由于其新建的其中一栋住宅楼紧邻财政局5号家属楼，有一天申某某在财政局家属楼院里遇见申某甲，就对申某甲说其新建的住宅楼想和财政局家属楼共用一个通道，申某甲表示同意。2009年6月份申某某独自来到申某甲办公室对申某甲说，在他开发的楼里给申某甲留了一套房子，意思送给他，申某甲说要是他父亲住的话会按成本价给他。过了几天，申某甲给申某某打电话说，把房子给他留下吧，并且要求申某某将房子的产权办在申某甲父亲“申某丙”名下。2009年9月份的一天，申某某到申某甲的办公室将办理完的房产证送给申某甲。直到申某甲受贿案发获刑，申某甲也没有给过申某某这套房子的房款，并且申某甲同意申某某承建的商业住宅楼和财政局家属楼共用一个通道的行为，给申某某带来多建一个宽4.5米，长11.5─13.5米通道面积的商业住宅楼利益。2、为了感谢申某甲在其建设财政局新办公大楼的过程中没有为难他，并且继续维持关系，在2011年春节前送给申某甲两万元现金。3、2009年初申某某了解到扎赉特旗财政局要建综合办公大楼，其多次找财政局局长申某甲表示想承建这个工程项目，但都被申某甲推托。2009年8月份申某某看到扎旗当地的宏厦建筑公司已经把建财政局办公楼的地围起来了，意识到这个工程财政局想让宏厦建筑公司来做。于是申某某找到他的老乡陶某某，想通过陶某某找一下扎旗旗委书记刘某某帮忙，陶某某也同意。2009年8月份的一天，申某某准备好10万元钱，和陶某某一起开车来到扎赉特旗王爷府小区刘某某楼下，陶某某单独拿着10万元钱来到刘某某家里，将装有10万元的塑料袋放在刘某某家的鞋柜上，和刘某某寒暄了几句，陶某某说经理申某某想承建扎赉特旗财政局办公楼项目，这件事找申某甲说过，但申某甲没答应，求刘某某给帮忙打个招呼，刘某某同意，并告诉陶某某让申某某直接找申某甲。陶某某从刘某某家出来以后，上车跟申某某说钱送到了，你等信吧。过了几天，刘某某给申某甲打电话，询问申某甲财政局办公楼有没有承建单位，当时申某甲说没有，刘某某便向申某甲推荐了鑫安建筑公司下属项目部，说他们工程干的都挺好，质量都过关，让申某甲看看，就按招投标程序走吧，申某甲当时答复说行。后来申某某又去找申某甲，申某甲说该项目按招投标程序走，你到招投标联系处报名吧，经过招投标程序，最后财政局办公楼工程项目，由申某某的公司中标成为承建方。公诉机关认为，被告人申某某在工程的开发、承包与招投标过程中，违背公平原则，为谋取不正当利益，给予国家机关工作人员财物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人申某某早在2011年12月10日通辽市检察院调查申某甲受贿案和2012年1月12日内蒙古自治区检察院调查刘某某受贿案时，就以证人的身份主动如实交代了自己的行贿事实。本案中在尚未受到讯问，也未被采取强制措施的情况下，自动接受司法机关调查，根据刑法第六十七条第一款的规定和最高人民法院、最高人民检察院《办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》的规定，应属于自首。被告人申某某认罪态度较好，有悔罪表现，请求法庭对被告人作出客观、公正的判决。
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2004年，被告人吴某某为了感谢时任兴安盟检察分院副检察长刘某某（另案处理）帮助其承揽兴安盟检察分院办公楼外挂石材供应工程，送给刘某某可以报支现金的75741元石材款收据一张。2008年至2011年期间，被告人吴某某为了让时任兴安盟检察分院副检察长白某某帮助介绍承揽工程，分别于2008年年底送给白某某2000元；2009年1月送给白某某1万元；2011年春节前后送给白某某1万元。公诉机关认为，被告人吴某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，共计97741元，其行为构成行贿罪，故提起公诉，请依法判处。
包头铁路运输检察院指控，2009年被告人李某某在推销礼品的过程中与时任中国移动通信集团内蒙古有限公司包头分公司（以下简称包头移动分公司）总经理的李孟繁（已判决）相识。2009年至2011年间，被告人李某某借用山东朝阳某某科技有限公司和山东某某某某电子科技开发有限公司资质，在李孟繁的帮助下，与包头移动分公司签订了6份促销品采购合同，总价值人民币436.35万元。期间，为了表示感谢并请托李孟繁继续关照，李某某分别于2010年上半年到李孟繁在包头市的租住房处送给其人民币20万元，于2011年初到李孟繁在呼和浩特居住的小区门口送给其人民币30万元，共计向李孟繁行贿人民币50万元。
包头铁路运输检察院指控，2003年被告人戚鑫在推销礼品过程中与李某甲相识。2004年至2011年期间，李某甲先后担任中国移动通信集团内蒙古有限公司（以下简称内蒙移动）通辽分公司、包头分公司的总经理。被告人戚鑫在李某甲的帮助下，分别与内蒙移动通辽分公司、包头分公司、巴彦淖尔分公司、阿拉善盟分公司、呼和浩特分公司签订促销品采购合同共计26份，合同价值共计人民币4327.8048万元，并获取了暴利。在此期间，被告人戚鑫在收到货款后随即套现，先后七次送给李某甲好处费人民币2582767.75元。公诉机关认为，被告人戚鑫为了谋取不正当利益而给予国家工作人员财物，情节特别严重，应以行贿罪追究其刑事责任。量刑建议为有期徒刑11年至13年，并处没收财产。
集宁铁路运输检察院指控：一、2011年6月至2013年底，集通公司大板工务段在出售废旧钢轨的过程中，被告人刘某甲、许某甲共同出资，由被告人刘某甲担任废旧钢轨提货方的现场负责人。在大板至开鲁车站区间提货时，为了加快拉运废旧钢轨的速度，减少人工和机械支出等费用，由被告人刘某甲送给时任大板工务段材料科科长康某某（另案处理）人民币30000元，并达到这一目的。事后被告人许某甲得知此事。二、2012年底，集通公司大板工务段在出售废旧钢轨的过程中，被告人刘某甲、许某甲共同出资，由被告人刘某甲担任废旧钢轨提货方的现场负责人。在林西提货时，为了加快拉运废旧钢轨的速度，减少人工和机械支出等费用，由被告人刘某甲送给时任大板工务段纪委书记刘某乙10000元，并达到这一目的。事后被告人许某甲得知此事。三、2012年底，集通公司大板工务段在出售废旧钢轨的过程中，被告人刘某甲、许某甲共同出资，由被告人刘某甲担任废旧钢轨提货方的现场负责人。在林西提货时，为了加快拉运废旧钢轨的速度，减少人工和机械支出等费用，由被告人刘某甲送给时任大板工务段团委书记谢某某人民币5000元，并达到这一目的。事后被告人许某甲得知此事。四、2013年底，集通公司大板工务段在出售废旧钢轨的过程中，被告人刘某甲、许某甲共同出资，由被告人刘某甲担任废旧钢轨提货方的现场负责人。在天山提货时，因吊车可能碰触高压线影响行车安全被迫停工，为了及时开工，减少人工和机械支出等费用，由被告人刘某甲送给时任集通公司安监处大板安监大队队长王某甲（另案处理）人民币10000元，并达到这一目的。同时为了抓紧时间开工，减少个人雇工和机械支出等费用，在王某甲的建议下由许某乙送给天山车站工务车间主任尹某某人民币2000元；送给天山车站站长孙某人民币2000元；送给天山水电车间主任王某乙人民币2000元；送给大板安监室安监员何某某人民币2000元。事后被告人许某甲得知此事。五、2013年底，集通公司大板工务段在出售废旧钢轨的过程中，被告人刘某甲、许某甲共同出资，由被告人刘某甲担任废旧钢轨提货方的现场负责人。在天山提货时，为了加快拉运废旧钢轨的速度，减少人工和机械支出等费用，由被告人刘某甲送给时任大板工务段中修队队长李某甲人民币5000元，并达到这一目的。事后被告人许某甲得知此事。六、2014年4月，集通公司大板工务段在出售废旧钢轨的过程中，被告人刘某甲、许某甲共同出资，由被告人刘某甲担任废旧钢轨提货方的现场负责人。在大板至开鲁车站区间提货时，为了加快拉运废旧钢轨的速度，减少人工和机械支出等费用，由被告人刘某甲送给时任大板工务段哲里木车间书记李某乙人民币2000元，并达到这一目的。事后被告人许某甲得知此事。综上所述，被告人刘某甲、许某甲共同行贿6次，合计行贿人民币7万元。公诉机关认为，被告人刘某甲、许某甲为谋取不正当利益，违反行业规范，给予国家工作人员钱财，其行为已触犯的规定。所附证据有法人授权委托书、证人证言、被告人供述等。
沈阳市和平区人民检察院指控：2011年9月，被告人蔡岩找到时任沈阳职工大学（沈阳职业技术学院计算机学院）培训处处长韩国宏（另案处理），请求韩国宏安排该校担任9月24日、25日的国家一级建造师资格考试沈阳航空航天大学考点流动监考的老师违反监考规定“照顾”几名考生，便于考生舞弊，并许诺给予一定的好处费。韩国宏将其要求“照顾”的考生名单交由该校流动监考老师王某等并安排“照顾”一事。2011年9月25日下午，在一级建造师考试结束后，被告人蔡岩通过葛某送给韩国宏贿赂款人民币2.5万元。被告人蔡岩为了使沈阳师范大学国家一级建造师考点的监考老师为考生作弊提供方便，请求沈阳师范大学教师柳某违反监考规定帮助“照顾”几名考生，并在考试前以向柳某丈夫张某的银行卡中汇钱的方式，给予柳某贿赂款人民币3.5万元。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人柳某、张某等人的证言，书证以及被告人蔡岩的供述等证据足可以证实被告人蔡岩的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人蔡岩的行为已触犯了之规定处罚。
经审理查明，2010年9月至2012年1月，在沈阳市东陵区桃仙街道莫子山村“全运村”项目拆迁期间，被告人刘某为使其位于该区域内没有合法手续的房屋、地上附着物及所占用土地获得补偿，请托负责该区域拆迁工作的王某（已判刑）帮忙，王某接受请托后，利用职务便利擅自对该房屋及地上附着物进行查验、核量、认证并与被告人刘某签订拆迁补偿协议，为被告人刘某谋取不正当利益，使被告人刘某违规获得拆迁补偿款人民币10003994元。被告人刘某获取上述款项后，被王某索取人民币100000元。被告人刘某于2014年6月20日经检察机关传唤到案。另查明，被告人刘某在案发后向检察机关退缴赃款人民币410000元，到案后又主动退缴赃款人民币563994元。上述事实，被告人刘某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人王某等人的证言，书证及被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年下半年至2011年上半年，沈阳市东陵区桃仙街道莫子山村被列入征地拆迁区域后，被告人王某某为使其位于该区域内的房屋以及地上物违规获取补偿，通过袁某（另案处理）、赵某（已判刑），请托负责该区域拆迁工作的单某（已判刑）为其房屋以及地上物违规提高补偿标准，并分别从袁某、赵某等人处借款合计人民币10万元，通过袁某、赵某送给单某，赵某收到上述款项后，给予单某人民币6万元。单某接受请托后，利用职务便利，违规为被告人王某某的房屋以及地上物提高补偿标准。另查明，2012年1月5日，沈阳市和平区人民检察院在侦办单某案件中对被告人王某某进行询问，被告人王某某交代了上述犯罪事实。2014年10月29日，沈阳市和平区人民检察院决定对被告人王某某行贿案进行立案侦查。同日，被告人王某某经检察机关传唤到案。上述事实，被告人王某某在法庭审理过程中没有异议，且有证人袁某、赵某、郑某、单某的证言，刑事判决书，拆迁补偿档案，桃仙街道工作委员会文件，拆迁公告等书证及被告人王某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某于2010年下半年至2011年，在沈阳市浑南新区（原东陵区）桃仙街道办事处莫子山村征地拆迁期间，明知其两处无证房地不能按照宅基地标准进行拆迁补偿的情况下，为谋取不法拆迁补偿利益，先后两次请托负责新批宅基地认证工作的时任该村村委会主任沈某（已判刑），对上述两处房地违规进行认证，使得被告人李某违法取得三处新批宅基地进而获得非法补偿款项。被告人李某为表示感谢，先后两次送给沈某好处费共计人民币437，100元。上述事实，被告人李某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人沈某、胡某、侯某、张某甲、张某乙的证言，案件来源，抓捕经过，拆迁补偿档案，联席会议纪要，刑事判决书等书证以及被告人李某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年下半年至2011年上半年，沈阳市东陵区桃仙街道莫子山村被列入征地拆迁区域后，被告人高某在明知其位于该区域内的房屋无合法宅基地手续，不符合动迁补偿条件，为非法谋取补偿款，请托负责该区域拆迁工作的沈某（已判刑）为其办理新批宅基地手续。沈某接受请托后，利用职务便利，违规为被告人高某新批宅基地，使被告人高某以沈阳市东陵区桃仙街道莫子山村“空挂户”人员霍某某的名义违规获得拆迁补偿款人民币46万余元。同年8月，沈某扣除为被告人高某购买霍某某“空挂户”的户口花费人民币15万元及被告人高斌给予沈某好处费人民币5万元后，将余款给付被告人高某。另查明，2011年12月10日，沈阳市和平区人民检察院在侦办沈某案件中对被告人高某进行询问，被告人高某交代了上述犯罪事实。2014年6月22日，沈阳市和平区人民检察院决定对被告人高某行贿案件进行立案侦查。同日，被告人高某经检察机关传唤到案，并交代了行贿的犯罪事实。上述事实，被告人高某及其辩护人在法庭审理过程中没有异议，且有证人沈某、钱某甲、钱某乙的证言；刑事判决书、拆迁补偿档案、拆迁公告等书证，被告人高某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，1、被告人高德利向徐波行贿31万元的犯罪事实。被告人高德利在2008年6月在公司资金运转发生困难时，找到徐波，通过徐波向胜利管委会违规借款1，000万元，事后无法还款，动用动迁补充协议冲账；此外，2008年至2013年期间，被告人在自己经营的抚顺顺合建筑安装公司碾盘公司在没有相关建筑资质的情况下，为了让徐波帮忙给自己揽项目工程给徐波数次现金，2008年至2013年期间为了感谢徐波在借款一事中的帮助以及想让徐波帮忙承揽相关工程，高德利借过春节等机会先后数次给徐波好处费共计人民币31万元。2、被告人高德利向徐波行贿100万元的犯罪事实。2008年根据国家有关政策的规定，集体性质耕地不允许建设厂房，高德利经营的厂房用地系集体性质耕地，不符合土地局关于厂房建设用地性质的相关规定，为此抚顺市东洲区土地局向高德利开具20万元罚单，高德利找到徐波疏通，此后并未按照规定缴纳罚款，并通过徐波的帮助，将自己75亩集体性质耕地转变为国有性质工业用地，高德利为感谢，给徐波一张存有50万元的银行卡。2009年年初，被告人高德利在徐波家中，又一次向徐波提出希望能在土地性质转变（即德利源肉禽加工有限公司等企业占有的，现抚顺市东洲区石富村杲石线1、2、3地块）一事上得到徐波的帮助，同时将一张存有人民币50万元的聂某名下的卡号为：×××8411的农业银行卡交给徐波。3、被告人高德利向徐波行贿200万元的犯罪事实。2012年初，高德利为感谢徐波帮助其获取的不正当利益（2008年高德利通过徐波向胜利管委会违规借款1，000万元的事实和2008年土地性质违法转变的事实），使用徐波提供的徐波岳母杨波的身份证办理一张银行卡并存入现金200万元，在徐波办公室将该银行卡和杨波身份证一并交给徐波。公诉机关就上述指控向本院提供了证人聂某、程某、闫某、郑某、李某甲、李某乙的证言，书证工商登记、企业法人营业执照、财政局工作交接单、土地转让协议、借据、土地性质转变的批复及抚顺市政府东洲区政府的申报文件材料及被告人高德利的供述等证据，提请本院以行贿罪定罪处罚。
经审理查明，被告人刘某之子姜方圆系2012年12月退役士兵。被告人刘某请托沈阳市人力资源和社会保障局事业单位人事管理处正处级调研员孙某（另案处理）私下为姜某某办理事业单位编制的工作，并向其行贿共计人民币12万元，具体犯罪事实如下：2013年3月13日，被告人刘某通过银行转账的方式将人民币10万元行贿款转账到徐某名下的工商银行卡内，2013年7月18日，徐某将该10万元行贿款在沈阳市沈河区青年北大街16号沈阳市人力资源和社会保障局楼下转交给孙某。2014年5月8日，在上述地点，被告人刘某向孙某行贿人民币2万元。上述犯罪事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某、徐某、孙某的证言，书证银行交易转款明细，案件来源、抓捕经过，公民应征入伍材料，士兵登记表，义务兵退出现役登记表，沈阳市人民政府关于退役兵接收安置工作的通知，皇姑区民政局退伍军人安置办公室情况说明，沈阳市人力资源和社会保障局的情况说明，干部履历表，公务员登记表，被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某为了使其侄子李跃在沈阳医学院奉天医院2012年工作人员招聘中被录用，找到时任该院人力资源部主任的田某，请求其在招录中给予李跃照顾，并于2012年8月给田某2万元人民币作为感谢。被告人李某还找到时任沈阳医学院奉天医院的院长冯某，请求其在招录中给予李跃照顾，并于2012年8月给冯某10万元人民币作为感谢。上述事实，被告人李某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人田某、冯某的证言、书证案件来源、立案决定书、沈阳医学院奉天医院2012年9月招聘合同人员名单、刑事判决书，被告人李某的供述及交待材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年，被告人马瑛为使其子陶诗鸣受聘为沈阳医学院奉天医院的工作人员，向时任该院人力资源部主任的田某请托办理工作事宜。后陶诗鸣未经过沈阳市卫生局统一招聘考试与沈阳医学院奉天医院组织的招聘面试，不属于2009年沈阳医学院奉天医院的用人计划范畴，而被直接录用为医院员工，被分配到医保科工作。为表示感谢，2009年11月，被告人马瑛将存有1万元人民币的盛京银行存折送给田某。上述事实，被告人马瑛及在开庭审理过程中亦无异议，且有证人田某、冯某、赵某的证言、书证案件来源、立案决定书、沈阳医学院奉天医院2009年各类专业毕业生需求计划、2009年招聘合同人员名单、陶诗鸣的劳动合同书、盛京银行已销账户交易明细、刑事判决书，被告人马瑛的供述及交待材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，1、2010年3、4月份，被告人王某某在担任辽宁省某市某区人民政府副区长期间，为感谢时任中共某市某区区委书记徐某（另案处理）为其晋升中共某市某区区委常委提供帮助，在徐某办公室内送给徐某好处费人民币5万元。2、2011年7月至2012年4月间，被告人王某某为感谢时任中共某市某区区委书记徐某将其侄子安排至某市某区某乡政府工作（事业编制），在徐某办公室内先后二次送给徐某好处费共计人民币10万元、美元2万元。另查，被告人王某某于2014年7月16日接纪检部门电话通知至办案地点谈话，配合徐某案件的调查。其于当日主动交待请托徐某办理亲属工作一事送给徐某人民币10万元的犯罪事实，7月17日主动交待其请托徐某办理自己提职一事送给徐某人民币5万元和请托徐某办理亲属工作一事另送给徐某美元2万元的犯罪事实。同日，沈阳市大东区人民检察院反贪局决定对王某某立案侦查。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证干部任免审批表、中共某市委组织部文件、市委常委会议记录、介绍信、干部调动审批表、事业单位公开招聘人员暂行规定、沈阳市大东区人民检察院反贪污贿赂局情况说明；证人徐某、王某甲、张某某、王某乙、孙某、高某某、齐某证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2007年1月至2014年4月期间，被告人李勇在向中国医科大学附属第四医院销售透析液、透析粉的过程中，为获取竞争优势，谋取不正当利益，先后多次通过银行卡给付中国医科大学附属第四医院肾内科副主任王某甲（另案处理）医用耗材回扣款，共计人民币223375.00元。2011年3月至2014年4月期间，被告人李勇在向辽宁中医药大学附属第四医院销售透析液、透析粉的过程中，为获取竞争优势，谋取不正当利益，先后多次通过银行转账方式给付辽宁中医药大学附属第四医院血液透析中心主任赵某（另案处理）医用耗材回扣款，共计人民币59500.00元。公诉机关认为，被告人李勇违反国家规定，给予国家工作人员回扣，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人李勇当庭提出受贿人王某甲、赵某不是国家工作人员，其实际行贿数额没有那么多的辩解。
经审理查明，2011年7月至2012年2月期间，被告人任某某为规避新车登记应缴纳车辆机动车购置税款，送给沈阳市国税局车辆购置税征收管理分局东陵服务站工作人员杨某（另案处理）贿赂款人民币92000元。杨某利用其职务便利，将应缴纳机动车购置税的新车登记手续按照无需缴纳机动车购置税的二手车转入手续办理，为11台机动车车辆办理了完税凭证，致使逃避缴纳机动车购置税共计72万余元。被告人任某某于2014年6月23日主动到沈阳市东陵区人民检察院投案。2014年6月23日，被告人任某某主动投案并如实供述了其犯罪事实。另查明，被告人任某某与杨某已经将所逃避缴纳的机动车购置税共计72万余元补缴完毕。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2010年，被告人孙某甲系沈阳市东陵区某某镇某某村村民，在沈阳市东陵区浑南新城管委会土地征收期间居住在某某村。被告人孙某甲为早日动迁，并将自己家按规定不能按两户进行补偿的宅基地分为两户，多获得征收补偿款，将贿赂款人民币5万元通过刘某甲送给时任主管某某村征收工作的原沈阳市浑南区浑南新城管委会拆迁局拆迁一科科长刘某乙，请求刘某乙在征收审查过程中给予其照顾，让其能够顺利通过征收审查，取得征收补偿款。被告人孙某甲于2014年6月23日到沈阳市东陵区人民检察院反贪污贿赂局主动投案。沈阳市东陵区人民检察院认为：被告人孙某甲为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以行贿罪追究其刑事责任。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2011年，被告人郑某某在沈阳市东陵区某某镇某某村征地拆迁过程中，请求青堆子村时任代理村长冯某某为其出具一份证明妻兄辽宁省开原市村民周某某在沈阳市东陵区某某街道某某村有宅基地的证明，并用此份假的宅基地证明为周某某签订了动迁补偿协议，骗取动迁补偿款，事后送给冯某某贿赂款人民币6万元。被告人郑某某于2014年6月23日到沈阳市东陵区人民检察院反贪污贿赂局主动投案。沈阳市东陵区人民检察院认为：被告人郑某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以行贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：1.2007年至2012年期间，被告人薛某找到赵某某（另案处理）帮助其向沈阳医学院奉天医院催要医药欠款，赵某某请求其妻子该医院院长冯某（另案处理）予以帮助，在冯某的帮助下，薛某得到医药欠款。为此，薛某向赵某某、冯某夫妇行贿共计人民币195200元。2.2010年10月至2011年11月期间，由被告人薛某负责出资，赵某某负责吸氧管销售进医院和催要药品回款，利润的一半作为赵某某的好处费。赵某某通过冯虹的帮助向医院销售吸氧管和催要回款，薛某共给予赵某某好处费人民币270000元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人冯某、赵某某、丁某某的证言；案件来源及抓捕经过、人口基本信息表、账本、收据等书证；被告人薛某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人薛某在经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，其行为触犯了之规定，应当以行贿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人刘某甲从事房产中介业务。2011年5月至2012年4月期间，其为帮助二手房买卖当事人在房产转让过程中逃避个人所得税的征收，从中谋取不正当利益，先后数次给予某地方税务局房地产窗口一体化负责人孙某（另案处理）好处费，共计人民币137000元。2014年6月20日，被告人刘某甲被沈北新区人民检察院工作人员带到沈阳市纪委办案点，当日被带回沈北新区人民检察院办案点。针对上述事实，公诉机关向法庭提供了证人孙某、赵某某、闻某、高某、王某甲、吴某甲、吕某、任某某、刘某甲、朱某某、王某乙、雷某某、董某某、郭某某、金某某的证言；案件来源及抓捕经过、人口信息表、房屋所有权转移登记申请说、税收申请表、存量房买卖合同、干部履历表、沈河地税局党组会议记录、情况说明、国家税务总局关于个人转让房屋有关税收征收问题的通知等书证；被告人刘某甲的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人刘某甲为谋取非法利益，给予国家工作人员好处费，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关指控其犯有行贿罪的事实和罪名无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，2011年5月至2012年4月，沈阳市沈河区地方税务局工作人员孙某（另案处理）在沈河区房产超市房产一体化窗口任负责人期间，被告人王某某在沈河区房产超市为他人办理房产交易相关手续过程中，为帮助二套房交易纳税人办理逃税获取非法利益，利用孙某在办理二套房转让收缴个人所得税工作中的职务便利和征缴二套房个人所得税查询系统的缺陷，为赵某某等十八个二套房交易的纳税人办理逃避个人所得税，共计给孙某好处费共计人民币332000元。被告人王某某从中获取不法利益人民币101000元。2014年9月12日，被告人王某某被公安机关抓获。案发后，被告人向检察机关退缴了非法所得人民币110000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有常住人口信息表、案件来源、侦破报告、到案情况说明、扣押物品清单、孙某主体身份、职责材料、李某某、夏某某；刘某某、史某某；黄某、孙某某；赵某某、张某某；高某某、罗某某；李某、王某某；陈某某、钟某某；巴某某、赵某；赫某某、邓某某；黄某某、吴某某；丁某某、安某；卢某某、赵某甲；侯某、曹某某；秦某某、陈某甲；李某、曹某某；董某某、张某甲；郭某某、张某乙；刘某、张某丙交易证明等书证、证人孙某、郝某某、陈某甲、阚某、李某甲、张某丁、张甲某、王某某、邢某、高某甲、王某甲、代某某、吴某某、赵乙某、曹某、李某某、王某、王某某、孙某某、张某某、李某某、张某、李某、张某某、张某某、李甲、曹某某、邢某、钟某某、刘某、姚某的证言，被告人王某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年5月至2012年4月，沈阳市沈河区地方税务局工作人员孙某（另案处理）在沈河区房产超市房产一体化窗口任负责人期间，被告人张某某在沈河区房产超市为他人办理房产交易相关手续过程中，为帮助二套房交易纳税人办理逃税获取非法利益，利用孙某在办理二套房转让收缴个人所得税工作中的职务便利和征缴二套房个人所得税查询系统的缺陷，为赵某某、孙某某、郭某某二套房交易的纳税人办理逃避个人所得税，共计给孙某好处费共计人民币63000元。被告人张某某从中获取不法利益人民币27000元。2014年11月13日，被告人张某某被沈北新区人民检察院传唤到案，如实供述了上述事实，并退缴了非法所得。沈阳市沈河区司法局对被告人张某某的评估意见，可以判处非监禁刑罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有常住人口信息表、案件来源、侦破报告、到案情况说明、徐某某、赵某某、陈某某、孙某某、宋某某、郭某某交易证明扣押物品清单、孙某主体身份、职责材料、沈阳市沈河区司法局调查评估意见书书证、证人孙某、陈某某、刘某、雷某某、王某某、赵某某、汲某某、郭某某的证言，被告人张某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年期间，被告人闫某某在辽宁省某学院采购电脑过程中，为获取竞争优势完成其业绩任务，事先与该学院主管此工作的网络中心主任潘某（另案处理）进行了沟通，确定了招标参数及招标价格，潘某以此为根据进行招标，最终使某牌电脑中标该项目，为了对潘某表示感谢，被告人闫某某于2008年3月给潘某人民币2.2万元。2010年至2011年期间，被告人闫某某在沈阳某大学图书馆采购服务器及存储扩容设备过程中，为获取竞争优势完成其业绩任务，事先与主管此项工作的图书馆馆长于某（另案处理）、图书馆技术主管刘某某（另案处理）进行了沟通，于金、刘玉英决定选择某牌产品并确定了招标参数、产品型号，然后以此为根据进行招标，最终某牌中标该项目，为了对于某、刘某某表示感谢，被告人闫某某分别于2011年春节前送给于某人民币1万元，送给刘某某人民币2万元。2012年春节前，闫某某又送给刘某某人民币1万元。2013年6月期间，沈阳市人民检察院在查办某公司副总经理孟某涉嫌行贿案件过程中，向被告人闫某某询问了解该公司相关情况，闫某某主动交待了其行贿犯罪事实。被告人闫某某还向侦查机关提供了丁某某、于某某受贿犯罪的线索。司法局对闫某某调查评估认为，所犯罪行对社区没有重大影响，本人悔罪意识较强，同意接收对其进行社区矫正。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有书证：（1）常住人口信息表，（2）案件来源、抓捕经过，（3）于某、刘某某、潘某的事业单位聘用审核表、职务任免表、干部履历表、事业单位招聘人员备案表、事业单位岗位聘用审核表，（4）刘某某、于某、潘某某受贿案的案件来源、立案决定书、取保候审决定书、起诉意见书，（5）丁某某受贿案件的案件来源、到案经过、立案决定书、拘留决定书、逮捕决定书、起诉意见书等材料，（6）于某某立案决定书、拘留决定书、取保候审决定书，（7）沈阳某大学采购合同、增值税发票、记账凭证，（8）辽宁省某学院采购合同、增值税发票，（9）闫某某招商银行交易明细，（10）公司注册信息，（11）闫某某劳动合同；证人刘某某、于某、周某某、潘某、杨某某、丁某某、史某某的证言，被告人闫某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
辽中县人民检察院指控：2013年8月，孙某某（另案处理）在担任辽中县某村党支部书记时，通过刘某乙（另案处理）介绍，私自将辽中县环保局配发给该村的一台新垃圾箱专用叉车与被告人刘某甲的旧叉车置换，孙某某通过刘某乙收取被告人刘某甲给予的好处费25000.00元。经鉴定，辽中县环保局下拨给某村委会的叉车价值为人民币59920.00元，被告人刘某甲的旧叉车鉴定价格为7490.00元。案发后，涉案叉车已经返还，赃款已经被全部追缴。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人刘某甲行贿的事实。公诉机关认为，被告人的行为已触犯了之规定，应以行贿罪定罪处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实无辩解。
大连市西岗区人民检察院指控：2012年12月，被告人鲁某某之子鲁某因涉嫌强奸罪被大连市公安局甘井子分局刑事拘留。鲁某某遂通过被告人王某某找到大连市公安局甘井子分局泉水派出所巡警王某某（另案处理），请求王某某为鲁某办理取保候审以及使鲁某被判决后不被羁押。被告人鲁某某、王某某、杜某某共同商量后，按照王某某的要求，分别于2012年12月某日由鲁某某和王某某将人民币3万元、于2012年12月某日由王某某将人民币5万元、于2013年1月某日由杜某某将人民币5万元，共计人民币13万元送给王某某用于办理此事，其中人民币1万元用于交纳取保候审的保证金，人民币2万元用于交纳律师费。2013年9月，王某某、刘某（另案处理）将10万元人民币返还给被告人鲁某某。大连市西岗区人民检察院认为：被告人鲁某某、王某某、杜某某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为均已触犯之规定，系自首，可以从轻处罚。公诉机关为其指控向法庭提交了相关证据。
大连市金州区人民检察院指控，2011年9月，在大连市金州新区华家街道杨家店村大沈中石油天然气管道工程动迁补偿过程中，被告人王某某甲、王某某乙为了获得超出政策规定的机井补偿款，找到动迁小组成员杨岩彬（已判刑）帮忙，在补偿款发放后给予杨岩彬好处费人民币7万元。公诉机关认为，被告人王某某甲、王某某乙为谋取不正当利益，给予协助政府从事行政管理工作的村基层组织人员人民币7万元，妨害了依照法律从事公务人员职务行为的廉洁性，应以行贿罪追究其刑事责任。请求本院依照的规定予以惩处。
公诉机关指控，2012年12月18日，袁某因涉嫌非法经营罪被刑事拘留。袁某的家属即被告人张某乙、张某甲通过朋友介绍认识了谷某（另案处理），谷某表示其可以帮忙给袁某办理取保候审，被告人张某乙、张某甲遂请求谷某帮忙办理此事，谷某表示同意。随后谷某联系当时担任大连市公安局金州分局刑侦大队政工协理员的范某（另案处理），请求范某帮助运作给袁某办理取保候审事宜。范某遂找到袁某案的办案人丛某，并将想给袁某办理取保候审的想法告诉了丛某，丛某答复想要给袁某办理取保候审只能“随大流”，如果有其他同案在押人员改变强制措施，袁某可能会一并改变强制措施，范某请求丛某随时将案件进展情况告诉他。此后，谷某通过范某打听案情，关注案件进展，提前预知案件动态并反馈给被告人张某甲、张某乙，取得二被告人信任。自2013年1月初至2013年1月31日，被告人张某甲、张某乙为给袁某办理取保候审及缓刑共给予谷某225000元，被告人张某乙通过银行分六次将225000元贿款汇给谷某，谷某将其中的33000元交给范某，余款被其花销。同年2月5日袁某的强制措施由逮捕变更为监视居住，袁某于当天被释放。公诉机关认为，被告人张某甲、张某乙的行为已构成行贿罪，应依法判处。
公诉机关指控，2007年3月1日，鲍世军因涉嫌盗窃罪被大连市公安局金州分局刑事拘留。案发后，鲍世军的家属即被告人鲍某甲经他人介绍认识了时任杏树屯派出所民警的谷某（另案处理），而后与其叔叔被告人鲍某乙约谷某见面，拜托尽快将鲍世军从看守所放出来，谷某答应办理此事。随后，谷某找到当时在金州公安分局治安管理大队任职的范某（另案处理），将鲍世军家属的请托事项告诉了范某，范某找到时任金州公安分局案审中队队长徐某、金州区人民法院审理鲍世军案的法官吕某，通过改估价鉴定、缩短诉讼时间等方式将鲍世军从轻判决并释放。期间，在2007年4月，被告人鲍某甲、鲍某乙给予谷某、范某二人好处费55000元。公诉机关认为，被告人鲍某甲、鲍某乙的行为已构成行贿罪，应依法判处。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：辽阳第一监狱干警姜某（已起诉）在辽阳市邮政储蓄银行开设银行账户，让辽阳第一监狱30余名服刑人员同家属、亲友联系往其开设的银行账户内存款，然后由姜某提取现金为服刑人员购买生活用品、香烟、食物等，或直接提取现金。其中，被告人毛某某的家属白某、毛某甲等人自2011年11月起向姜某账户内存款总计12万余元。姜某为毛某某在监狱外面购买食物、生活用品或提取现金交给毛某某。毛某某为感谢姜某，于2011年11月至2012年3月，每个月给姜某好处费1000元，2012年4月至2013年1月，每个月给姜某好处费1500元，共计送给姜某好处费人民币20000元。另查，2011年至2012年，被告人毛某某为了在减刑加分、办理“省劳动改造积极分子”等方面获得照顾，分三次送给辽阳一监生活卫生科科长耿某某（已起诉）人民币共计40000元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人毛某某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人毛某某具有坦白情节，可以从轻处罚。被告人毛某某对起诉书指控的事实予以供述，但辩解其属于被追诉前主动交代，未谋取不正当利益。其辩护人认为，被告人毛某某给予耿某某4万元未谋取不正当利益，不属于行贿，被追诉前主动交代，系自首，应当减轻或免除处罚，系初次行贿，社会危害小，建议对其免于处罚。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人刘某在2006年得知葛某（原鞍山市某厂会计，另案处理）能办理提前退休的情况后，刘某在知道自己不符合退休条件的情况下，在2006年交给葛某5万元好处费，通过葛某非法为自己办理了提前退休手续。截至案发，被告人刘某共领取退休金188448.8元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人刘某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人刘某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人崔某在2007年得知鞍山市某厂会计葛某（另案处理）可以办理提前退休的情况后，明知自己不符合退休条件，也不是鞍山市某厂的职工，仍交给葛某3万元好处费，由其非法为自己办理了提前退休。截止案发，共领取退休金179365.52元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人崔某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人崔某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人张某甲得知张某乙能找人办理提前退休后，为了达到办理退休的目的，于2006年5月的一天，将好处费人民币50000元交给张某乙，后张某乙将钱交给鞍山市某厂负责办理单位职工退休手续的工作人员葛某（另案处理），葛某通过与相关人员勾结，为张某甲办理了虚假退休手续，使其领取退休金人民币153575.96元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人张某甲的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人张某甲对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人姜某甲为了达到办理退休的目的，于2005年春节后的一天，在鞍山市铁东区湖南某附近，给予鞍山市某公司负责给本单位职工办理退休手续的劳资员刘某甲好处费人民币30000元。刘某甲与相关人员相勾结，给予姜某甲办理了虚假退休手续，使姜某甲获取退休金人民币197234.54元。被告人姜某乙、姜某丙（另案处理），得知被告人姜某甲办理虚假退休后，提出也要办理退休。被告人姜某甲于2006年8月的一天，在鞍山市铁东区湖南某附近，将姜某乙、姜某丙提供的好处费60000（每人出人民币30000元）给予了刘某甲，刘某甲与相关人员相勾结，给予姜某乙、姜某丙办理了虚假退休手续，使姜某乙获取退休金人民币157836.5元，姜某丙获取退休金人民币156349.84元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人姜某甲、姜某乙的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人姜某甲、姜某乙对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人梁某在2006年得知李某（另案处理）能办理提前退休后，明知自己不符合退休条件，仍然在共同小学附近交给李某5万元好处费，通过李某非法为自己办理了提前退休。截止案发，梁某共领取退休金180717.36元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人梁某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人梁某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人华某在2006年得知李某（另案处理）能办理提前退休后，明知自己不符合退休条件，交给李某5万元好处费，让其为自己办理了提前退休，截止案发，华某共领取退休金186208.6元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人华某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人华某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人张某在2005年得知葛某（另案处理）能办理提前退休后，明知自己不符合退休条件，交给葛某5万元好处费，非法为自己办理了提前退休手续，共领取退休金161499.54元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人张某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人张某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人孙某为了达到提前办理退休的目的，于2006年夏季的一天，在鞍山市铁西区某街附近，将好处费30000元交给鞍山市某厂负责办理单位职工退休手续的工作人员葛某（另案处理），葛某与相关人员相勾结，为孙某办理了虚假退休手续。事后，孙某在鞍山市铁西区某饭店内，将好处费人民币20000元交给葛某，葛某将此款据为己有。孙某办理退休手续后，共计领取退休金人民币190110元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人孙某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人孙某对起诉书指控的事实基本予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人李某在2006年得葛某（原鞍山市某厂会计，另案处理）能办理提前退休的情况后，李某在知道自己不符合退休条件的情况下，在2006年交给葛某5万元好处费，通过葛某非法为自己办理了提前退休手续。截至目前，被告人李某共领取退休金187202.76元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人李某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人李某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人刘某在2007年得知李某（另案处理）能办理提前退休的情况后，明知自己不符合退休条件，仍通过其哥哥刘某某交给李某5.5万元好处费，由李某非法为刘某办理了提前退休。截止目前，刘某共领取退休金186112.55元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人刘某对起诉书指控的事实基本予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人巴某原系鞍山市旅游服务公司福泉浴池职工，被买断后由其本人自行缴纳养老保险。被告人巴某在得知葛某（原机电配件厂会计，另案处理）能办理提前退休的情况后，在知道自己不符合退休条件的情况下，于2005年在站前天河派出所附近交给葛某4.5万元好处费，让葛某为自己办理提前退休手续。后葛某找到鞍山市纸箱厂劳资员林阳春（另案处理），林通过给鞍山市社会保险局工作人员好处费，为巴某违规办理了提前退休手续。巴某共领取退休金186630.20元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人巴某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人巴某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人张某某为了达到办理退休的目的，于2006年8月份的一天，在鞍山市儿童电影院门口，将好处费人民币50000元交给于某，由于某转交给鞍山市纸箱厂负责给本单位职工办理退休手续的劳资员林某（另案处理），林某通过与鞍山市社会保险局相关工作人员勾结，为张某某办理了虚假退休手续，使其领取退休金人民币188700.25元，张某某将此款用于日常生活消费。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人张某某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人张某在2006年得知葛某（原鞍山市机电配件厂会计，另案处理）能办理提前退休的情况后，张某在知道自己不符合退休条件的情况下，于2006年在机电配件厂门口交给葛某4.5万元好处费，通过葛某非法为自己办理了提前退休。截至案发，张某共领取退休金187575.84元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某的行为触犯了条之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人张某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人曹某甲、王某、曲某为了达到办理退休的目的，曹某甲于2006年春季的一天，在鞍山市铁西区联营商场附近，给予鞍山市民政机装厂负责给本单位职工办理退休手续的劳资员刘某好处费人民币35000元。王某、曲某于2007年年初，通过曹某甲在鞍山市铁西区联营商场附近分别给予刘某好处费人民币35000元，刘某与相关工作人员相勾结，为曹某甲、王某、曲某办理了虚假退休手续，使曹某甲领取退休金人民币197254.44元，王某领取退休金172702.52元，曲某领取退休金人民币178701.76元。被告人曹某乙为了达到办理退休的目的，于2005年的一天，在鞍山市铁东区长甸附近，给予鞍山市民政机装厂负责给本单位职工办理退休手续的劳资员刘某好处费人民币30000元。刘某与相关人员相勾结，为曹某乙办理虚假退休手续，使曹某乙领取退休金人民币198902.48元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人曹某甲、王某、曲某、曹某乙的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人曹某甲、王某、曲某、曹某乙对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人李某于2005年得知葛某（原鞍山市机电配件厂会计，另案处理）能为不符合退休条件的人办理提前退休手续，李某明知自己不到退休年龄，也不是机电配件厂的职工，于2005年交给葛某5万元好处费，让葛某为自己办理了提前退休手续。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人李某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人曹某在2006年得知李某（原鞍山市机电配件厂会计，另案处理）能办理提前退休的情况后，曹某在知道自己不符合退休条件的情况下，于2006年在铁西法院交通岗附近交给李某6万元好处费，通过李某非法为自己办理了提前退休。曹某共领取退休金182130.32元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人曹某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人曹某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人杜某为了达到办理退休的目的，于2006年上半年的一天，在鞍山市站前建设银行将好处费人民币30000元送给鞍山市机电配件厂负责办理职工退休手续的工作人员葛某（另案处理），葛某通过与相关人员勾结，为杜某办理了虚假退休手续，使其获取退休金人民币192035.25元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杜某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人杜某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人王某某在2008年得知原鞍山市机电配件厂会计李某（另案处理）能办理提前退休后，明知自己不符合退休条件，交给李某5.2万元好处费，非法为自己办理了提前退休手续，共领取退休金151303.56元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人王某某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人赵某甲于2005年在被告人赵某乙的联系下得知李某（另案处理）能为不符合退休条件的人办理提前退休手续，赵某甲明知自己不到退休年龄，也不是机电配件厂的职工，但是仍在其哥哥赵某乙的陪同下，在鞍山市铁西区九道街交通岗附近当面交给李某5万元好处费，让李某为自己办理了提前退休手续，后李某将领取退休金的工资存折交给赵某乙，由其转交给赵某甲开始领取退休金，截止案发，赵某甲共领取退休金197117.94元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵某甲、赵某乙的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人赵某甲、赵某乙对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人芦某2006年得知其前夫张某在不符合退休条件的情况下办理了提前退休后，芦某在知道自己不符合退休条件的情况下，通过张某给予葛某（原机电配件厂会计，另案处理）5万元好处费，让葛某为自己办理提前退休手续。后葛某找到鞍山市纸箱厂劳资员林某（另案处理），林通过给鞍山市社会保险局工作人员好处费，为芦某违规办理了提前退休手续。芦某共领取退休金153575.86元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人芦某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人芦某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人葛某在2008年得知葛某乙（原鞍山市机电配件厂会计，另案处理）办理了提前退休的情况后，在明知自己不符合退休条件的情况下，交给葛某乙5万元好处费，通过葛某乙于2008年非法为自己办理了提前退休手续，截止案发，葛某共获非法所得160432.69元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人葛某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人葛某对起诉书指控的事实予以供述。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人杜某某于2007年得知李某（另案处理）能办理提前退休的情况后，明知自己不符合退休条件，仍然在鞍山市铁东区解放路附近交给李某5万元好处费，通过李某非法为自己办理了提前退休。截止案发，杜某某共领取退休金173085.59元人民币。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人杜某某的行为触犯了之规定，已构成行贿罪，请求依法惩处。被告人杜某某对起诉书指控的事实予以供述。
