公诉机关指控，2014年5月，被告人冯某因违章建房问题与被害人周某发生争吵。后被告人冯某未经核实，编写有关被害人周某违法违纪问题11条，让花某于2014年5月31日以“安丰卜页中堡蟹”的网名，在兴化市民论坛上发表《举报大垛镇从六村支部书记》的帖子，内容即为该11条。此后，被害人周某自杀身亡，并留遗书称因冯某在网上发帖对其进行诽谤而自杀。经中共大垛镇纪委调查，帖子中所述11条内容均不属实。案发后，被告人冯某赔偿被害人近亲属人民币120000元，取得被害人近亲属的谅解。
武义县人民检察院起诉指控，被告人刘某甲因对婺城区司法局免去其主任职务的不满，仅凭个人主观臆断，虚构捏造，分别以“红山文刀”、“红山”、“红山双龙”、“刘某甲”、“文刀2008”等虚拟身份频繁在“天涯社区”、“网易论坛”、“新浪博客”、“腾讯微博”等各大知名论坛微博发帖，诽谤金华市司法局律师管理处原处长洪某、原副处长周某、婺城区司法局局长章某、副局长胡某乙、律师公证管理科科长李某乙，婺城区人民法院法官朱某、原法官刘某乙等多人，造成了恶劣的社会影响。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、被害人陈述、远程勘查工作记录、电子证物检查工作记录、电子数据、视频资料及相关书证等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十六条，应当以诽谤罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
原判认定：自诉人李某某、张某某夫妇与被告人刘某甲的父母系邻居。自诉人夫妇因盖门楼与被告人刘某甲的家人发生纠纷。2012年1月15日晚上，被告人刘某甲的父亲刘某乙、母亲饶某某到自诉人家中辱骂自诉人李某某，恰遇李某某的亲戚徐某某等人在李某某家中，刘某乙夫妇便认为是自诉人李某某找来打架的，双方发生肢体冲突，被告人父母不同程度受伤。界首市公安局水上派出所接警后派员赶到现场，及时进行了处理。自诉人李某某和其亲戚徐某某因殴打被告人刘某甲的父母被处以治安拘留，被告人父母因辱骂他人也被处以治安拘留。被告人刘某甲的父母不服，向界首市人民政府提出复议，界首市人民政府维持了界首市公安局的处罚决定。被告人刘某甲认为界首市公安局的处罚有失公允，遂于2012年4月份开始在网易微博、TVB微博上以其自己的名义，发布了一篇《界首市教育局李某某工行张某某纠集黑社会团伙殴打老人》的帖子，内容为：“界首市教育局李某某纠集黑社会团伙于2012年元月15日伙同本团伙10人左右有预谋的对70多岁老弱病老人刘某夫妻进行殴打致其轻伤，并抢走手机，因手机里有拍摄的证据。至今水上＊＊＊不作出任何答复。电话询问为何到现在此案还没有结果，回答是老人还手了（试问两老人是10多个彪形大汉的对手吗），因界首市水上＊＊＊指导员是李某某朋友。当时报警后，出警人员就是指导员此人当时说话就偏向李某某，围观群众当时对他们的所作所为就甚为不满，生（身）为教育部门公务员竟然作出黑社会性质案件，真为教育事业捏把汗！！！哪里还能有老弱老人的立足之地，两位老人已经花费万元医药费，更可笑的是现在两位老人却被拘留了起来，真不知道，这执法者怎么执法的。”后又以其父亲的名义发布了一篇《安徽界首民警偏袒包庇黑社会团伙老人挨打反遭拘留》的帖子，内容为：“2012年元月15日晚李某某借口邻里纠纷挑起事端，与我发生口角，并让事先雇请的社会不良青年及其儿子拿着刀趴在墙头上对我及老伴大声辱骂，扬言要穿死我们全家。当水上派出所出现时，李某某全家及其雇请的社会不良人员正把我、老伴及下班回来的儿子拖入其院中进行殴打，看到民警后，打人者反而变本加利，越打越凶，当时水上派出所指导员舒文友及另一位民警目睹整个过程，却并没有做出任何制止行为，直至我们两位被打倒在地，被120救护车接走。事后得知，参与殴打的人员在周围群众的反对声中被民警放走。我老夫妇住院二十多天，并鉴定为轻微伤，至今我和老伴仍有头晕，眼花，呕吐等症状。出院后我们多次到派出所询问结果，均被具体负责此案的民警彭小法以各种理由推拖，派出所指导员舒文友还威胁我们要放明白些。更可笑的是4月20日，距事发已经三个多月，我和老伴到派出所询问处理结果，民警彭小法强行将我们扣留在所里不让回家，并派人将我们送到市拘留所关押。事情的经过就是这样的，李某某及其妻子张某某身为国家工作人员，雇凶殴打我们两个快七十岁的老人！！！派出所民警目睹整个殴打过程，却置之不理，处理案件不以事实，不重证据，偏袒、包庇凶手到底！！！打人者逍遥法外，而被打者却被拘留，公理何在！法纪何在！法律尊严何在！请求领导以事实为依据，以法律为准绳，给我们一个明断，还社会一个公正！”这两个帖子在网上被“闻汇天下”、“爆料吧”、“凤凰论坛”等网站大量转载，受到很多人关注。自诉人认为被告人刘某甲对其肆意诽谤，致其精神抑郁，其分别于2012年7月12日至7月15日、2012年7月27日至8月3日、2013年6月29日至7月5日因心境障碍、抑郁发作入住阜阳市第三人民医院住院治疗计19天，花去医疗费计7494.09元。原判另查明，在案件审理过程中，被告人刘某甲向界首市人民法院申请对自诉人李某某是否存在心境抑郁发作等进行司法鉴定。界首市人民法院于2013年6月7日依法委托湖北同济法医学司法鉴定中心对自诉人的病情进行鉴定，2014年1月6日，该鉴定中心作出了同济司法鉴定（2013）法医临床精鉴1097号法医学鉴定意见书，认为自诉人李某某目前诊断为“神经症”，未达到重性精神障碍的严重程度标准；发病主要与自身素质相关，邻里纠纷引起的精神应激可作为该病的诱发因素或加重因素。原判认定上述事实的证据有书证、鉴定意见、被告人供述等。
自诉人王明元诉称：2010年初，被告人陈某某恶意在相关网络空间上无中生有、凭空捏造虚假事实并散布了对自诉人王明元的不当言论。被告人陈某某又以书面形式向多个部门反映自诉人王明元违法违纪的问题。2012年9月7日，麻城市顺河镇人民政府成立专班对被告人陈某某反映自诉人王明元“贪污、侵占集体财产；毒打群众、粪泼庭堂；非法出卖集体山林”进行调查，最后认定其反映的问题不属实。但被告人陈某某仍以相同的事实继续向上级有关部门和相关媒体进行举报。2013年8月26日晚上，被告人陈某某组织人员在顺河镇安畈、长岭岗、西张店、顺河街道张贴“撤销贪污村官王明元”“王明元贪污受贿买村官可耻”“打倒土匪王明元村民得解放”等内容的传单4000多张。严重损害自诉人的人格和名誉。为支持其诉请，自诉人王明元当庭出示相关书证、证人证言等证据予以证实。
自诉人方某某诉称：被告人吴甲因在隐水洞景区开发、核电公路和杭瑞高速度公路征地补偿提出非分要求，被拒绝后对自诉人心怀不满，便无中生有，捏造事实，四处上访控告自诉人滥用职权、欺压百姓、贪污受贿、生活糜烂。2013年11月3日，被告人在北京上访期间，以实名在《西祠胡同》网站上发表题为《恶霸村官滥权敛财，欺诈百姓触怒民怨》的贴文，在贴文中，被告人虚构事实，捏造自诉人侵占500万元水库维修款和100万元新农村环保费用，包养多名情妇，经常出入色情场所，殴打多名举报村民致重伤等。贴文发出后，随即引起轰动，短短数日，贴文被转发、点击达5900余次。因此认为，被告人吴甲借助网络媒体，捏造散布虚假事实，故意贬损自诉人人格，破坏自诉人名誉，其行为构成诽谤罪，请求依照的规定追究被告人吴甲的刑事责任，并要求被告人公开赔礼道歉，赔偿精神损失10000元。
被告人吴某红辩称：我们是按国家规定合法正当上访，我们有监督和上访的权利，没有散布谣言，我不构成犯罪。被告人吴某亮辩称：我不是诽谤。
经审理查明：2013年8月25日12时许，被告人陈某某的女朋友杨某某用被告人陈某某QQ（号码：850218008）跟被告人陈某某前女朋友戴某某在网上聊天，期间双方发生口角。事后杨某某迁怒于被告人陈某某。当日20时许，被告人陈某某为泄愤，在其位于广州市黄浦区南岗镇南岗头村的住处用自己的手机（号码：13244846205）上QQ，在QQ空间以网名“一道装饰”发布一条信息，内容为“珠海市公安部门紧急通知：戴某某，女，贵州省铜仁人，确认艾滋病患者，出于社会报复心理，流窜在珠海拱北口岸，香洲车站，夏湾等人流密集的地方，用注射器抽自身血液扎在行人身上，此人非常危险，请广大市民见到此人速与警方联系，以免对社会造成危害。”下方附有戴某某的照片。该信息发布后造成大量的浏览、留言及相关腾讯微博转发，经统计阅读数量15772条，评论数量49条，并有多名群众向珠海市公安局110进行相关内容的报警与查询。珠海市公安局110指挥中心将该警情分别发至各分局和支队，各派出所等二十多个单位接到警情后均采取处警措施。2013年8月27日23时许，被告人陈某某因害怕事情闹大，将该条信息删除。2013年8月31日，被告人陈某某被抓获归案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人戴某某的陈述，证人杨某某的证言，当场检查笔录，扣押清单，电脑截图资料，处警综合记录单，到案情况说明书，户籍证明，情况说明等证据证实，足以认定。
自诉人张某乙、张某丙、杨某某诉称：2014年3月1日晚7时30分左右，自诉人张某丙在门口准备烧鞭炮时，发现门口对面停有货车正在卸货，因街道狭窄，存在安全隐患，为保障路人、货车及货物的安全，自诉人张某丙建议该货车的司机把车辆后退，以便安全烧鞭炮，当时该货车司机已同意，准备后退。恰好经过的被告张某甲多管闲事，出面干涉，说“别管他，继续卸你的货”。因此，两人之间发生了语言上的冲突，结果被告张某甲恼羞成怒之下，直接出手打伤自诉人张某丙，自诉人张某丙也本能地进行自卫。后经旁人的劝说和阻拦下，被告张某甲无奈离开现场。纠缠的过程中，自诉人张某丙的眼睛、颈部、左脚等多处均受到了不同程度的损伤，损伤的事实有法医出具的证明证实。2014年3月1日8时许，刚刚经历过张某甲事件，自诉人张某丙大哥在家门口街上欢送前来吃饭的亲人时，住在隔壁的梁某刚好经过，因自诉人张某丙家与梁某家于数年前曾因建屋发生过纠纷，一直未得到有效的解决，因此两家人积怨较深。自诉人张某丙大哥正好与亲戚打招呼，意想不到梁某竟然挑衅地大骂自诉人张某丙大哥“看什么看!为什么看我!”自诉人张某丙大哥当时回应了一句“你不看我，怎么知道我在看你”，接着梁某满口粗言秽语对着自诉人张某丙大哥大声叫骂起来，自诉人张某丙大哥不想跟他一般见识，不再搭理他。没想到梁某回家后竟然手持菜刀冲到自诉人张某丙家门口，对着自诉人张某丙大哥当头砍来，自诉人张某丙大哥避过一刀，但还是让菜刀砍伤了手指，梁某之父梁青也拿起竹烟筒见到自诉人张某丙家人便打。后来在众人的合力下，夺下了梁某、梁青的菜刀和竹烟筒。随后报警等来了居委会领导和警察。待警察了解情况后，警察就以双方是邻居为由劝双方和解。在梁某持刀行凶的过程中，自诉人张某丙的家人受到了不同程度的损伤。自诉人张某丙大哥的手被菜刀砍伤，身体多处软组织受挫，受伤事实有法医出具的证明证实。
自诉人邱某清诉称，被告人韦海丰因不能继续承包来宾市兴宾区华侨卫生院精神病科，对自诉人不满，便起草恶意诽谤自诉人的相关文字内容及提供图片，被告人韦智修改后于2013年8月20日分别在《网易新闻论坛》中的“社会万象”版块发布标题为“广西来宾，腐败女官权色升迁路，践踏党纪国法”2个贴文，在《凯迪社区》“猫眼看人”版块下发布标题为“权色交易再现广西来宾，曝贪腐女局长睡觉升迁”1个贴文，在《天涯论坛》中的“天涯杂谈”版块发布标题为“广西来宾，腐败女官的权色升迁路”1个贴文。自诉人向公安机关报案后，经公安机关远程勘验，自2013年8月20日8时20分至2013年10月9日21时03分，在《网易新闻论坛》中发布的贴文被浏览2496次，回复154条，自2013年8月20日12时16分至2013年10月9日21时06分，在《凯迪社区》中发布的贴文被浏览43922次，回复291条，在《中华网社区》提取网民“连山”发布的贴文，自2013年8月22日17时31分至2013年10月9日21时10分，被浏览244186次，回复87条。两被告人在公安机关均供述所发布的贴文没有事实根据，他们的目的是捏造事实诽谤自诉人，把自诉人的名声搞臭，将自诉人从局长的位子上拉下来，以泄私愤。两被告人的行为严重损害了自诉人的人格和名誉，情节极其严重，已触犯还没有实施，不应该适用该解释的规定。愿意尽力赔偿自诉人的损失。
自诉人何某某诉称，被告人自2007年7月以来，多次通过互联网有关网站，公开发表文章，对原告人肆意诽谤、诬告，胡编乱造莫须有的所谓“事实”对原告人进行公然侮辱。还捏造事实，颠倒黑白，到县、市、省，甚至北京有关部门、单位对原告人进行恶毒的人身攻击和诬告。被告将胡编乱造、侮辱、诽谤他的材料，发表到网络上，经岷县公安局查证，仅《杨某某控诉村长何某某》一文，就阅读4.3万次，全部转播和评论266次。被告人的行为给他身心健康、名誉造成了严重损害。被告人的行为构成诽谤罪，应依法追究其刑事责任，另外，让被告人公开向他赔礼道歉，恢复名誉。诉讼代理人王伟中诉称，被告人杨某某的行为构成诽谤罪。被告人杨某某的行为和主观意图均符合诽谤罪的构成要件。几年前，被告人杨某某非法侵占了时任岷县岷阳镇东门村委会主任的自诉人所在的东门村集体土地达数亩之多，自诉人作为村干部与其他村委会成员依法收回了被杨某某非法侵占的集体土地后，被告人杨某某几年来越级上访、缠访，经过县信访部门和县国土部门的调查，被告人属无理上访。被告人上访未果后，2013年又通过互联网编造各种虚假事实大肆散布，称自诉人“倚仗权势在乡里横行霸道，大肆捞取不义之财，霸占我们的合法土地，包养多个情妇”，“欺行霸市，纠集黑社会势力……”等，自诉人何某某在东门村及邻近各村都享有很高的威望，连续多年被镇、县、市评为优秀共产党员，他的先进事迹多次在县、市、省、国家级报刊上登载。被告人的行为给自诉人的人格和名誉造成了负面影响，应依法追究其刑事责任。
本院认为，自诉人马某某的撤诉申请不违反法律规定。依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第二百七十二条之规定，裁定如下：
原审认定，被告人陈某某自2013年1月份以来，因与田某婚约纠纷对自诉人朝某某某产生不满，多次向有关部门举报自诉人，经查证举报不实后，陈某某于同年12月1日，6月4日以“故乡J”的虚拟身份在“天涯论坛”中发布题为“某局股长和小姨子联手诈婚骗钱”、“通辽市某局股长朝某利用职权，横行乡里，欺男霸女，长期霸占小姨子田某，并指使小姨子田某骗钱，朝某对田某进行多年包养...”等帖子，后被多家网站转载，其中“临沂新闻网”转载后，被点击、浏览10056次。
经审理查明：（一）2009年5月，被告人刘某甲在明知自己无能力为他人办理户口迁移的情况下，承诺将饭店老板李某甲的公公和婆婆的户口从吉林省迁往辽宁省大洼县二界沟镇。后刘某甲找到在大洼县公安局榆树派出所工作的王某甲办理此事。在王某甲明确告知其因手续不全无法办理的情况下，刘某甲先后两次骗取李某甲1.7万元，所骗赃款被其挥霍。认定上述事实的证据有：1、被害人李某甲陈述证实，2009年5月，刘某甲到李某甲家串门时，家里人谈论办户口的事情，刘某甲说他有朋友可以办户口迁移的事情。李某甲让刘某甲帮助其公公、婆婆办理户口迁移的事情，李某甲在饭店内给刘某甲1万元，后刘某甲说办事的钱不够，李某甲又将0.7万元交给刘某甲。因刘某甲没有办成户口迁移的事，李某甲多次向刘某甲索要钱款，刘某甲一直借故没有退还。2、证人纪某某证言证实，2009年5月份，刘某甲在李某甲的饭店串门时，李某甲正和家里人谈论想把其公公婆婆的户口从吉林迁到二界沟，刘某甲主动说他有朋友可以办户口迁移的事情，李某甲问刘某甲需要多少钱，刘某甲说先拿1万元，李某甲当时在饭店一楼拿出1万元交给刘某甲。大约在两个月后，刘某甲又来到饭店说办户口还需1万元，李某甲从纪某某处借了0.4万元，自己拿出0.3万元，共0.7万元交给刘某甲。因户口迁移的事没办成，李某甲多次向刘某甲要钱，刘某甲都以各种理由不退还。3、证人王某甲证言及情况说明证实，王某甲明确告诉刘某甲手续不全无法办理户口迁移落户，刘某甲没有给王某甲任何钱物。4、被告人刘某甲供述证实，2009年刘某甲到李某甲家饭店时，李某甲问刘某甲有没有关系将其公公婆婆的户口迁到大洼县榆树镇来，刘某甲说认识榆树派出所的王某甲，让其帮助办理。之后刘某甲将李某甲提供的户口本及身份证件交给王某甲。李某甲给刘某甲拿1万元，过一段时间，李某甲看户口没办成，又给刘某甲拿0.7万元。最终户口迁移没办成，钱也没返还给李某甲。以上证据均由公诉机关提供，经当庭举证、质证，确认为有效证据。（二）2012年4月底，被告人刘某甲在明知自己无能力为他人办理调动工作的情况下，以能帮助邢某某的妻子翟某某调动工作为由，骗取邢某某5万元，所骗赃款被其挥霍。认定上述事实的证据有：1、被害人邢某某、翟某某陈述证实，2012年4月，其二人通过李某乙认识刘某甲，刘某甲说能把邢某某的妻子翟某某的工作从黑龙江省调入辽宁省盘锦市，同年5月1日邢某某将翟某某的相关证件在向海大道大洼县公安局附近交给刘某甲，之后刘某甲通过电话告诉邢某某证件看完了，可以办理工作调转，并说需要5万元。同年5月3日10时许，邢某某和妻子翟某某在大洼县兴隆三百附近将5万元交给刘某甲。之后再联系刘某甲时发现刘某甲将手机号码换了，通过李某乙得到刘某甲的新手机号码，联系到刘某甲后，刘某甲说工作的事情办不成了，邢某某多次向刘某甲要钱，刘某甲一直推脱没有退还。2、证人杜某某证言证实，2012年4月刘某甲以能给邢某某的妻子翟某某调动工作为名，收取邢某某5万元，后翟某某的工作没办成，刘某甲也没有将5万元还给邢某某。3、被告人刘某甲供述证实，2012年4月份通过李某乙认识邢某某，在一起吃饭时邢某某提起要给他妻子的工作从黑龙江省调入辽宁省盘锦市。刘某甲与邢某某约定在大洼县政府附近见面，邢某某将办工作的相关证件交给刘某甲。之后刘某甲打电话告诉邢某某证件看完了，可以办理工作调动，但需要5万元，第二天邢某某和他妻子在大洼县兴隆三百附近将5万元交给刘某甲。刘某甲没有能力办成调动工作的事，此款被刘某甲占有。以上证据均由公诉机关提供，经当庭举证、质证，确认为有效证据。另有经当庭举证、质证的证据:1、户籍证明证实，被告人刘某甲的自然情况，已达到诈骗罪的完全刑事责任年龄。2、案件来源证实，被害人邢某某报案的时间及报案时提供的相关证据。
自诉人于某某诉称，自诉人与二被告人并不认识。被告人刘某某曾因拖欠自诉人单位某职工工程款，导致该职工家庭生活困难。自诉人作为单位领导，2014年为该职工向被告人刘某某追讨债务提供过帮助，被告人刘某某从此对自诉人怀恨在心。2015年，被告人刘某某雇用被告人张某甲等网络推手，在多地通过互联网大肆捏造虚假事实，用极其恶劣的情节侮辱、诽谤自诉人，并放在网络上大量散布，点击量在短时间内超过15万次，严重败坏、亵渎自诉人的名誉，在学生、家长中产生恐怖效应，给自诉人造成极其恶劣的社会影响，同时对学校的声誉和形象也造成极大损害，在一定时期扰乱校园的教学秩序。自诉人报案后，公安机关抓获了二被告人，二被告人对上述情节均供认不讳，现公安机关已经对二被告人作出了行政处罚。自诉人认为，二被告人的行为完全符合的规定，构成诽谤罪，故诉至人民法院，请求人民法院依法追究二被告人诽谤罪刑事责任。代理人认为，二被告人系共同犯罪，均系主犯，建议在有期徒刑三年以下判处刑罚。自诉人的代理人当庭出示了二被告人的询问笔录、证人证言、辨认笔录、电子物证检查记录、网络截图、受案登记表、初查报告、行政处罚决定书、户籍等证据。被告人刘某某对自诉人指控的事实及罪名无异议。
自诉人朱占君、王金瑞诉称：朱占君系长春市双阳区黎明公证处主任，王金瑞系长春市双阳区司法局局长。被告人王某某系王荣、李福林债权公证案件债权人王荣之子。2011年4月王荣去世后，其公证债权一直由被告人主张，2011年12月5日自诉人朱占君根据被告人的申请就该公证债权出具了执行文书，被告人在公证债权执行过程中，因债务人财产未执行到位，即捏造事实不断在百度贴吧”、天涯论坛”等多个网站上发布自诉人朱占君、王金瑞、债务人李福林及朱占君之妻互相串通，利用职务之便、出假公证书、假执行书骗取债务人李福林欠被告的钱”等虚假信息，给自诉人工作、生活、名誉、人格尊严等多方面造成严重的负面影响，截至目前为止，该虚假信息的点击阅读量已经高达20余万次。被告人的行为给自诉人及其所在单位造成恶劣的社会影响，给自诉人精神及心灵造成了无法愈合的伤痛，故诉至法院，要求依法追究被告人诽谤自诉人的刑事责任，并要求被告人停止侵害、消除影响、赔礼道歉，赔偿自诉人精神损失费10000元。为支持其诉讼请求，自诉人朱占君、王金瑞提供了如下证据：1.居民身份证复印件,证实：自诉人朱占君、王金瑞的自然情况。2.（2009）吉长黎明民证字第499号债权文书公证书、还款协议书复印件,证实：2005年至2006年期间，池海英先后两次借给李福林人民币30万元，双方签订还款协议，并经长春市黎明公证处将该还款协议进行公证并赋予强制执行效力。3.（2011）吉长黎明证民字第90号债权文书公证书及还款协议书复印件,证实：2011年2月25日，被告人王某某之父王荣将其于2007年至2009年形成的对李福林的22.7万元债权转让给王某某，王某某、李福林及王荣签订还款协议，并经长春市黎明公证处将该还款协议进行公证并赋予强制执行效力。4.李福林身份证复印件及李福林证明材料,证实：李福林与池海英、王某某之间债权形成的过程，两笔债务分别进行了公证，相互之间不存在任何关系。5.长春市双阳区人民法院执行案件立案通知书复印件、（2009）双执字第581号执行裁定书复印件,证实：池海英对李福林债权的真实，形成时间在被告人王某某对李福林债权形成之前，申请执行数额556200元，未超出债权数额，至今未执行完毕。6.长春市双阳区人民法院执行案件立案通知书复印件、立案审批登记表、复印件、（2011）双执字第775号执行裁定书复印件,证实：池海英与王某某对李福林的两笔债权，王某某债权进行执行程序的时间晚于池海英。7.网站上王某某发布信息的打印件,证实：被告人王某某在网络上发贴的事实。8.公安机关对被告人王某某的询问笔录,证实：我举报长春市双阳区公证处主任朱占君。2014年12月1日通过网络在天涯论坛的影视评论板块中名为贪官利用职务之便攫取他人钱财案”的网贴是我写的，也是我发的。我还在网易、新浪、百度贴吧、人民网、中纪委的举报网站等网站上举报过，主要是通过网络发贴的形式进行举报，一共在二三十个网站发过举报贴，我还在国外的网站上发贴举报过，包括日本和美国的网站。我发的帖子很多人都看过，而且还有很多人跟贴，其中新浪网上的跟贴最多，大概能有十多万人了，其他网站上也有很多人跟贴，有很多人点赞，对我表示支持和赞同。我发贴的主要内容是朱占君利用职务之便出具假公证书，出具假执行书，用其妻子池海英名在法院执行李福林欠我王某某的钱，连本带利556200元。被告人王某某对（2009）吉长黎明民证字第499号债权文书公证书有异议，认为此公证书是假的；对李福林证明材料及（2009）双执字第581号执行裁定书有异议，认为李福林不欠池海英的钱；对被告人王某某的询问笔录有异议，认为十多万人次的点击量”不是其说的。对其他证据无异议，予以确认。
自诉人杨杰诉称，2014年10月29日，被告人杨某在天涯论坛“百姓声音”版块发布了名为“关于江苏省徐州市铜山区刘集镇违规提拔干部的举报”的帖文并附图片，截止2014年12月15日，该帖文点击数为5413次。后该帖文被铜山论坛、乐源在线、中金论坛、都市论坛等网站转发并被点击、浏览及回复。经公安机关调查认定，杨某承认该帖文及图片由他在天涯论坛“百姓声音”版块发布的。该帖文内容由杨某臆想猜测而编造，无事实证据。为了证明上述事实，自诉人杨杰向法庭提供了证人证言、铜山区公安局制作的远程勘验工作记录、相关的书证及被告人杨某的供述等证据，自诉人杨杰认为，被告人杨某的行为触犯了之规定，应当以诽谤罪追究其刑事责任，并赔偿其精神损失10000元。自诉人的诉讼代理人认为自诉人的诉讼请求于法有据，请求法院予以持支。
自诉人诉称，2011年下半年，其与被告人经扬中市油坊镇和平村陈俊介绍相识，后陈俊与被告人合伙设套诓骗让其写下欠条，但是其没有拿到一分钱。2012年9月25日左右，被告人宋某以“交通局徐某骗钱不还”为标题，向扬中市交通局、中扬公交公司、扬中市公安局等多个单位大量散发书面材料，材料内容均为捏造。自诉人据此认为，被告人宋某采用书面发放材料的方式，公然捏造事实对其进行诽谤，使其名誉和形象严重受损，被告人的行为符合诽谤罪的犯罪构成要件，故自诉人请求法院判令被告人承担刑事责任，并公开道歉、恢复名誉，赔偿名誉损失费人民币20000元。自诉人徐某提供证据如下：1、自诉人徐某的身份证复印件，证实其身份情况。2、标题为“交通局徐某骗钱不还”材料复印件一份，证实被告人对其进行诽谤的事实。3、中扬公交公司部分员工署名的情况证明复印件一份，证实被告人宋某曾在中扬公交公司散发标题为“交通局徐某骗钱不还”的书面材料的事实。4、镇江市人民检察院镇检控申民受（2015）68号民事监督案件受理通知书复印件一份，证实自诉人对镇江中院（2014）镇民终字第309号民事判决书有异议，判决书所认定的自诉人欠被告人借款的内容不是真实的。经自诉人申请，本院调取的证据如下：1、2012年9月26日15时扬中市公安局接处警登记表复印件一份，2012年9月26日15时35分扬中市公安局城东派出所作的询问笔录一份，证实自诉人曾经报警称有人对其诽谤。2、（2013）扬开民初字第381号民间借贷案件庭审笔录复印件一份，证实被告人宋某在庭审过程中曾认可其于2012年9月25日左右向多家单位散发书面材料70余份的事实。
自诉人余某寅诉称，2013年农历大年三十，被告人余某乙、余某甲等带领五六人在古田县鹤塘镇西洋村五八路大街上及自诉人母亲的房屋大墙上各挂贴一张大幅喷绘海报，内容为“诈骗犯余某寅”及自诉人的照片、户籍地、身份证号码、银行账号，捏造自诉人构成犯罪已宣布立案、通过行贿用尽手段将案件移到浙江省金华市等等。余某乙、余某甲还在自诉人户籍地住房正门、两侧边门、大墙、窗户用红色油漆等喷写“诈骗犯余某寅”、“欠债还钱”等大字标语。余某乙在自诉人参股的晋江杰士康健身会所的股东面前诽谤自诉人构成犯罪。期间，余某乙多次给自诉人的母亲打电话、发送信息，进行恐吓、威胁。西洋村约有人口1.3万人，农历大年三十许多外出人员回乡，余某乙实施上述行为时围观人数众多。其他股东也认为自诉人犯诈骗罪，提出停止合作，会所房东要求收回出租的场所。自诉人的母亲为此精神十分紧张，自诉人人格受到极大伤害，精神极度痛苦。余某乙、余某甲的行为对自诉人参股经营的健身会所造成直接经济损失、经营亏损等计人民币96万元（币种，下同）。故被告人余某乙、余某甲公然捏造事实诽谤自诉人，造成极坏的社会影响，情节特别严重，均应以诽谤罪追究刑事责任，余某乙是主犯，余某甲是从犯，并要求二人共同赔偿经济损失96万元。提交证据：询问笔录、举报信、通知书、海报、照片、民事判决书、亏损明细表等，并向本院申请证人纪某等出庭作证、申请本院向古田县公安局鹤塘派出所调取有关证据。其诉讼代理人意见是，自诉人所举证据足以证实余某乙、余某甲故意捏造、散布不实信息的时间、地点、方式，其行为严重损害了自诉人的名誉，情节严重，均已构成诽谤罪。余某乙在其中起到主要作用，余某甲起辅助作用。二人至今未对余某寅赔偿、道歉，未清除喷写字体，主观恶性大，后果很严重。自诉人要求赔偿经济损失有公司出具的证明，证据充分。
自诉人李某甲诉称,从2010年起,被告人魏某甲因与其共同做保险业务而对其怀恨在心，在群众中诽谤、污蔑败坏其名声。具体表现为：1、2011年，被告人魏某甲经常在公共场所（张某丙家、麻将馆内、余某的家及门面内）称自诉人李某甲退休之前在德安县一建公司有贪污行为，还盗窃了张某乙店内的包被；2、2012年，被告人魏某甲称自诉人李某甲与他人在德安县法院打官司期间，黑了何某某、田塘李某某、河东熊某某的钱；3、2013年，被告人魏某甲与余某在本院进行民事诉讼时，称被告人魏某甲手中的玖万元借条系自诉人李某甲伪造的；4、2013年的一天，张某甲路过自家门口碰到被告人魏某甲在路边与他人打电话，其在电话里用“偷人”、“养汉”等词语辱骂自诉人李某甲。自诉人李某甲提交的证据有证人余某、张某甲、杨某、邓某的证言，请求法院以诽谤罪追究被告人魏某甲的刑事责任。
河南省新郑市人民检察院指控：2013年11月底，新郑市和庄镇政府向新郑市委组织部报后备干部，被害人陈某等人在后备干部之列，被告人王某甲心生妒忌。2014年1月2日下午16时许，被告人王某甲驾车到新郑市人民路德克士门口，用事先准备的笔记本电脑在天涯论坛、网易网等网站捏造事实，发布题目为“爱脱裤子的女乡镇干部”的帖子，侮辱、诽谤陈某、林源钢构老板刘某、和庄镇镇长、市领导等人员。截止2014年1月4日上午，该贴在天涯论坛的点击数为5000余次，后该贴被20余网站转发，严重影响了以上人员的家庭生活、也严重损害了新郑市委、市政府在人民群众中的形象，造成了恶劣的社会影响。针对以上指控，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据证实，认为被告人王某甲的行为已触犯之规定，已构成诽谤罪，请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人王某甲系初犯，具有坦白情节，建议判处拘役三个月至四个月。
自诉人暨附带民事诉讼原告人靳某某诉称：被告人李某某为达到非法之目的，以自诉人未要到沁阳市第二安置小区监理费为借口，不按劳动合同约定支付自诉人2012年2月28日至今在其公司工作的工资报酬、被告人不结清自诉人为其垫付的相关费用等。2015年3月至今，被告人在公司内外捏造、虚构事实，还报假案、授意律师张某某等多人在社会上（2015年4月10日在沁阳市劳动仲裁委）对自诉人进行诽谤，称自诉人是犯罪嫌疑人，私刻公司印章与“某某工程管理咨询有限公司沁阳项目部”印章，骗取施工单位10万元，伪造收据、劳动合同、委托手续、法定代表人签字、私自以公司名义向沁阳市人民法院提起民事诉讼等，并到处散发盖有被告人公司“某某工程管理咨询有限公司”印章的“报案材料”，直接、间接传播达上千人之多，被告人的行为已对自诉人造成了恶劣社会影响，请求依法追究被告人李某某犯诽谤罪的刑事责任，判令其停止诽谤、书面赔礼道歉、赔偿对自诉人诽谤造成名誉权、精神伤害损失10万元。并提交身份证复印件、报案材料、执业人员一览表、沁阳市公安局出具的证明、委托书、授权委托书、建设工程监理合同、发票、委托书、证明、总监理工程师任命书、沁阳市第一中学教师公寓幼儿园工程监理规划封面、调查笔录、（2014）沁民商初字第00133号民事裁定书、（2014）沁民商初字第00133-1号民事裁定书、印模、授权委托书、证明、法定代表人证明、总监理工程师授权任命书、备忘录、照片、靳某某报案材料、靳某某自书电话清单、物流详情单、住建局收到证明、通话清单、标前登记、监理工程师职业资格证、刘某某身份证复印件、刘某某见证员复印件、李某乙身份证复印件、李某乙工程师证复印件、关于建立投标企业基本账户登记备案制度的通知、某某建设工程监理有限公司出具的证明、承诺函、委托书、沁阳市公安局治安管理大队出具的证明、国家工程建设质量奖审定委员会文件、建设工程监理合同、新型社区沁阳市和谐家园社区服务中心建设项目评标结果公示、法人授权委托书、沁阳市东关大街及县东街跨总干河桥梁工程监理招标公告、沁阳市东关大街及县东街跨总干河桥梁工程投标人报名表、企业诚信证明、沁阳市公共资源交易中心代理机构入场交易申请表、刘广西身份证复印件、沁阳市公共资源交易中心中介机构交易员申请表、招标代理证、袁某身份证复印件、企业简介等证据以证明其主张。
自诉人袁某某诉称，2014年5月至今，被告人许某某在百度贴吧、北京吧、郑州吧、灵宝吧、天涯论坛、新浪微博、腾讯微博、腾讯微信上捏造、虚构莫须有事实，发布大量含有诋毁、侮辱自诉人袁某某内容的帖子、文章达224篇，点击、浏览量达10万余人次，被告人许某某发布的内容严重失实，严重影响自诉人的生产生活及房地产项目开发销售，给自诉人造成了巨大经济损失，同时也给自诉人名誉造成损害，严重损害了自诉人的社会评价和形象，给自诉人造成极大精神损害。被告人许某某行为已经违反了刑法关于诽谤罪的规定，发布诽谤帖子浏览量已经达到10万余人次，情节严重。请求依法对被告人许某某予以刑事处罚。
自诉人胡春锋诉称，2014年9月份被告人胡某甲在“天涯论坛”网站上发布一篇名为《关于潮庄镇胡寺村村委书记胡春锋涉嫌村霸及黑社会性质的情况揭发》的帖子，帖子中将自诉人刻画成一个欺压百姓、克扣群众低保、放火的恶霸形象。后来被告人又在互联网上发布《商丘睢县潮庄镇胡寺村支书形同黑社会分子一手遮天》的帖子，对自诉人进一步的污蔑、诽谤，称自诉人恃强凌弱、殴打群众、称霸乡里，并污蔑自诉人贪污公款、截留村民低保等。此帖一发，多次多人转载、转发，使很多不知情的网民轻信谣言、跟风评论，对自诉人进行人身攻击，使自诉人的名誉受到严重损害，在社会上造成了极其恶劣的影响。自诉人为村里事业发展干事，使胡寺村各项建设得到重大改善，还自费给年老人发慰问金及礼品等，得知发帖一事后非常气愤，精神受到了极大伤害。从被告人发帖至今，转发、浏览量已超过两万多人次，而且还在转发、浏览。请求依法追究被告人胡某甲犯诽谤罪的刑事责任，并提供了以下证据材料：1、双方当事人身份证复印件，证明双方的主体资格。2、被告人在网上发帖的影印件部分及公证书，证明被告人在网上诽谤自诉人的事实。3、代理人分别调查曲亦兵、张长江、李桂丽、胡兴社、张某的调查笔录；4、有关单位证明；5、潮庄镇派出所出具的情况说明；6、睢县公安局行政处罚决定书，上述证据证明被告人所发帖内容没有事实依据。被告人对上述证据的质证意见是，被告人在网上所发帖子的内容均属实，自诉人所举证明发帖内容没有事实依据的证据均不应该采信。
自诉人文成国诉称，被告人周某从2015年3月至今，频繁在“百度贴吧”、“天涯论坛”等网站发表文章，捏造自诉人“违法设立多家公司”、“开假合同”、“倒卖国家土地”、“违规建房”、“霸占村民山林土地”等事实，肆意毁损自诉人的名誉。截止自诉人起诉之日，被告人在“百度贴吧”发布帖子2个，在“天涯论坛”网站发布帖子1个，同一诽谤信息被点击、浏览次数达到5000次以上。被告人的行为已构成诽谤罪，请求依法追究其刑事责任。
原判认定，2008年以来，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙等人以道县白马渡镇白马渡村财务不清、村干部违法违纪为由多次到县、市、省、国务院有关部门信访，要求清查村财务开支。2010年3月，以道县白马渡镇政府为主，其他有关部门参与，对白马渡村村民反映的“吴佑忠、吴云忠、吴胜义违反土地管理法规问题”信访件提到的有关问题进行了调查核实，并于2010年5月1日以道县白马渡镇政府的名义作出了“关于反映《吴佑忠、吴云忠、吴胜义违反土地管理法规问题》信访件的回复材料”，认为白马渡村村干部存在个别违纪行为，但没认定构成贪污。根据国务院纠正行业不正之风办公室的批示，2010年6月至10月，经道县纪委牵头，由县经管局和白马渡镇政府组成联合工作组，对白马渡村1996年到20l0年4月的村级财务和信访村民反映的问题再次进行清理调查，联合工作组于2010年11月2日出具了“白马渡镇白马渡村集体财务清理与信访问题的调查结论”的书面调查结论，认为历届村干部存在个别违纪行为，但不构成贪污。三被告人等人明知联合工作组已作出了自诉人不构成贪污结论的情况下，于2010年11月28日将落款为“白马渡村清查小组”的“关于白马渡村清查村三大柱头的财务情况向全村各组村民的汇报”的A3版面的“告示”在道县白马渡镇白马渡村各自然村四处张贴，“告示”的内容明确写出村三大柱头即三自诉人“共贪污1，506，230元”和存在其他违法违纪的行为。由于白马渡村的范围也系白马渡圩和白马渡镇政府所在地，三被告人张贴的捏造自诉人贪污150余万及存在其他违法违纪行为的“告示”不仅在白马渡村的村民中造成恶劣影响，在全白马渡镇也造成一定影响。就被告人张贴“告示”的事情，道县公安局于2010年12月1、2日进行了调查处理，对被告人、自诉人、相关知情人员进行了询问。2010年12月13日，被告人等又写了“关于强烈要求罢免湖南道县白马渡镇白马渡村村支书吴佑忠、村长吴云忠、村会计吴胜义的报告”，落款为“白马渡村全体村民”，捏造自诉人贪污挪用l30余万元的事实，在白马渡村村民中散布并找村民签名、盖模。原判认定上述事实的证据有：1、“白马渡镇白马渡村集体财务清理与信访问题的调查结论”；2、“关于白马渡村清查村三大柱头的财务情况向全村各组村民的汇报”；3、被告人吴某甲在公安机关的询问笔录；4、被告人吴某乙在公安机关的询问笔录；5、黄登友在公安机关的询问笔录；6、吴旭忠在公安机关的询问笔录；7、宋爱保在公安机关的询问笔录；8、推选代表书；9、湖南省纠正行业不正之风办公室湘纠办函（2010）7号函和国务院纠正行业不正之风办公室国纠办函（2010）5号函、道县纪委、监察局来信来访处理单等证据；10、证人宋树保、朱连生、彭明竹、宋修保的证言；11、关于反映《吴佑忠、吴云忠、吴胜义违反土地管理法规问题》信访件的回复材料。
本院认为，自诉人暨附带民事诉讼原告人刘某某、易某自愿申请撤诉，符合法律规定，应予准许。依照之规定，裁定如下：
自诉人潘某诉称，2011年5月以来，被告人丁某长期采取在生活区电线杆、房屋墙壁、大门砖柱、值班室周围墙上、公告栏等处频繁张贴大字报以及在公共场合谩骂的形式，公然诽谤自诉人贪污受贿、损害生活区公共利益，大字报及在公众场合谩骂的内容都是捏造的事实，且粗俗恶毒、不堪入耳，已经严重影响自诉人的日常生活起居和精神生活，给其人格和名誉受到严重损害，导致自诉人思想压力过大，诱发胃病和心脏病反复发作，身体健康状况××。对丁某的诽谤行为，社区工作人员和派出所曾多次对其进行教育，但丁某依然不思悔改，对社区的生活造成恶劣影响。自诉人认为被告人捏造事实诽谤潘某，情节严重，请求法院依照之规定，以诽谤罪追究被告人丁某的刑事责任。为证实被告人的犯罪事实，自诉人向法庭提供了被告人张贴的大字报、金叶社区和大塘派出所调查处理情况证明材料等物证、书证、证人证言、视听资料等证据。
自诉人俞某某诉称，自2012年12月14日起，被告人张某、伍某捏造自诉人是原中共合浦县委书记罗某某的情人，并以之为保护伞进行官商勾结，且动用黑社会势力对被告人张某、伍某予以迫害、打击、排挤，侵吞了被告人张某、伍某作为股东的合浦县美华置业有限公司的财产2亿元，非法集资、掏空公司，利用黑社会手段打击竞争对手。之后在“天涯网站”、“BBS／SOCIETY网站”、“优酷网”等网站公然以被告人张某、伍某的实名进行公开发贴散布，对自诉人予以恶毒攻讦贬损。被告人徐大伟受雇于被告人张某、伍某并听从其指挥于2012年12月16日至18日持续蹿至合浦县美华置业有限公司，当街、当众对被告人张某、伍某捏造的上述事实再行散布，引驻足围观受谣者数以百计，议论纷纷。案发后，自诉人已向公安机关报案，合浦县公安局受案后认为本案是自诉案件，并告知自诉人向人民法院提起自诉。对上述控诉，自诉人俞某某提供了天涯等网站署被告人张某、伍某名字发表的贴文、被告人徐大伟行为的现场视听资料、公安机关立案调查的材料等证据。自诉人俞某某认为，被告人故意捏造散布内容恶毒、情节恶劣的虚假事实，败坏自诉人名誉，对自诉人的自尊、名誉、人格、精神造成了严重损害，家庭、婚姻、生活产生不可估量的负面影响，其行为触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以诽谤罪追究二被告人刑事责任，请求本院依法判处。被告人张某对自诉人控告的犯罪事实和罪名提出异议，辩称其没有在互联网上发表过任何文章，也没有指使、授意徐大伟或者其他人捏造事实在互联网诽谤自诉人。其辩护人的辩护意见：1、互联网上发布的如非法建房、徐大伟二人到公司行使股东权利时被自诉人强行暴力扔出公司、自诉人与两被告人之间存在诸多民事法律关系纠纷等文章都是客观存在，不存在诽谤和侵权；2、网上文章的署名是被告人，但署名是电脑输入，不是亲手签名或者授权他人签署，不能认定文章是由被告人发布，被告人没有阻止文章继续扩散的义务；3、没有证据证明在互联网上有关俞某某的文章是由张某或者张某委托他人发布，自诉人举证的证据证明文章是由李某受余姓作家委托发布；4、自诉人主张诽谤的文章是由被告人发布，证据不足。综上，被告人张某不具有任何散布网络文章的行为，文章中的很多内容经证明是客观事实而非诽谤，所以张某不构成诽谤罪。被告人伍某对自诉人控告的犯罪事实和罪名提出异议，辩称其不懂电脑，没有在互联网上发表过任何文章，也没有指使他人发布，文章的署名是其名字，但并不能认定其是发布者；自诉人的指控证据不足，请求公平、公正判决。其辩护人的辩护意见：1、被告人与自诉人自2007年以来存在法律纠纷并诉至法院，不能因网文上有署名伍某而认定是被告人发表；2，公安机关所调取的证据证明伍某与网络上的文章没有关系，通过对发帖IP地址可以确定是李某注册并使用，李某也不认识伍某，伍某不存在诽谤自诉人的任何行为；综上所述，被告人伍某不存在捏造、损害被告人名誉的事实，也没有在信息网络上发布、指使他人在网络上散布信息的行为。
本院认为，自诉人张某的撤诉申请自愿、合法，应予准许。依照之规定，判决如下：
自诉人石某某诉称，自诉人系陕西省天桥集团府谷电石股份有限公司的法定代表人，为府谷县各界知名人士，在府谷县颇具影响力。被告人曾经是原府谷县电石厂的职工。假借企业改制历史遗留问题，被告人多次纠结、煽动、组织原公司不明真相的部分职工，进行越级上访，最终府谷县纪检委针对被告人等人反映的诸多问题进行了详细的解答，但被告人无视府谷县纪检委的回应。为了泄愤，2015年1月9日，被告人纠结部分原职工，再次以企业改制问题为由，擅自闯入天桥商务酒店自诉人的办公室闹事，并损坏部分财物。当日晚上，被告人在府谷县大街小巷张贴大字报，大字报载明自诉人利用县人大副主任身份，兼并县电石厂，将老工人徐某某捅几刀，将上访职工代表打成重伤。该内容纯属被告人故意捏造虚构事实，徐根受伤与自诉人无关，公安机关也曾侦查处理过此事，将上访职工打成重伤更是无中生有。2014年11月28日，被告人联系记者周某某，未经调查，胡编乱造，发表了题目为《陕西省府谷县电石厂被当权人购买后6亿国有资产去向成疑》的文章，并在新浪博客、新浪微博、微信上进行散步传播，引起了大量的浏览及评论。实际上该文章所写内容严重失实，涉及的企业改制等诸多问题实际上不复存在，通过政府主持已经彻底得到解决，并有府谷县人民政府常务会议纪要为证。被告人专门指使记者捏造事实，并恶意进行传播，影响恶劣。综上，被告人针对自诉人故意捏造徐根捅伤事件、将上访职工代表打成重伤事件以及胡乱编造企业改制，自诉人侵占国有资产事件等无中生有的虚假事实，通过张帖大字报、网络传播等方法进行散布捏造的事实，该捏造的事实足以贬损自诉人的人格、名誉，在社会上造成了严重的不良影响，给自诉人的身心健康以及名誉造成严重损害，情节严重，故请求追究被告人崔某某诽谤罪的刑事责任，要求崔某某向自诉人公开赔礼道歉、澄清事实以消除其言行所造成的恶劣影响。
公诉机关指控：被告人祁某某、马某甲均为西宁东关清真大寺信教人员。2015年3月21日，被告人祁某某在大寺门口看见西宁东关清真大寺换届管委会成员名单公示后，对公示的新一届名单中马甲等人管委会成员心怀不满。次日，拟写一份题为《［紧急呼吁］东关清真大寺的一把烈火》的文章。该文章捏造虚构事实，肆意诋毁西宁东关清真大寺新一届管委会成员马甲等人和宗教人员马某乙。同年3月23日，被告人祁某某将该文章交给被告人马某甲发表在网上，被告人马某甲将此文编辑后，于同日16时许通过其手机QQ空间发表了《［紧急呼吁］东关清真大寺的一把烈火》全文。该文发出后浏览量达6.43万人次，在信教人员中造成恶劣影响。
自诉人韩撒力诉称，2013年3月3日，被告人韩某甲在自己名为尤努斯的博客上发表了题为《循化县街子镇苏哇什村发生了一起群体失踪事件》的文章，该文凭空捏造事实、肆意攻击、诋毁自诉人及其所在教门为黑恶势力，在很短的时间被国内外网友所关注，使自诉人名誉、声誉受损和身心健康受到严重影响，被告人的该行为已构成诽谤罪，请求依法判处3年以下有期徒刑；其代理人认为，被告人凭空捏造事实，公然在互联网上发布肆意侮辱、攻击自诉人人格和其所在教门的文章，不仅使自诉人身心健康受到严重影响，经济蒙受重大损失，而且严重影响了自诉人所主持的教门的内部团结，扰乱了正常正当的宗教活动，破坏了正常的社会秩序，其行为己构成犯罪，请求依照的规定，对其定罪科刑。自诉人及代理人当庭出示、宣读了被告人户籍证明及简历、被告人博客的发帖涉案文章和道歉信、被告人书写的事情经过、有关村民代表及本县籍省外人员代表的质问信及意见、自诉人疾病诊断书（出院证）、病历和所在村委会的情况说明等证据予以证实。被告人韩某甲及其辩护人对自诉人控诉被告人在其博客上发布上述文章的基本事实不持异议，但辩称发帖文章系被告人在好奇和不明真相的情况下从其网群中转载转发而来并不是故意捏造事实撰写的，且两三天后自行删除了该帖，并于当月在博客上公开发帖道歉，及时为自诉人挽回了声誉和影响，未造成严重不良后果；被告人转发并删除的文章，访问人数仅128人，达不到犯罪标准，其行为亦无证据证明引发了民族、宗教冲突和群体性事件，不属于严重危害社会秩序和国家利益的行为，故不构成犯罪，请求宣告无罪。被告人及辩护人当庭提交了用于证明发帖文章出处的他人上访材料、证人的证明、“事实真相”和本县公安机关介入调查后调取、制作的相关材料等证据以证实其辩解辩护观点。
自诉人崔**起诉被告人张××诉称：2016年2月2日，被告人张××在腾讯视频网站发表题为“被黑恶控制下的东兰坨”的视频。在视频中，被告人张××诽谤自诉人崔**共花钱70万元买官，而实际情况是自诉人崔**系合法民选村长。另外，被告人张××诽谤村里五百多亩农田非法盗挖的责任系自诉人崔**贿选造成的，而实际情况是东兰坨的两委班子研究决定，对村东边的花土（也不是耕地）以正常价格一方15元，投标人提供100万元押金的形式公开招标，系万连起中标，并与村里签订了协议书。截止证据保全日，该视频被点击播放已达到319000次。已严重损害自诉人的声誉并给自诉人造成巨大的经济损失。
自诉人万**起诉被告人张××诉称：2016年2月2日，被告人张××在腾讯视频网站发表题为“被黑恶控制下的东兰坨村”的视频。在视频中，被告人张××诽谤自诉人万**非法盗挖五百多亩农田，而实际情况是自诉人万**是通过参与天津市西青区王稳庄镇东兰坨村竞标合法取得的取土权。双方是有协议的，自诉人万**缴纳100万元的押金，取土一方的花费为15元，取的土也非耕地。另外，被告人张××诽谤自诉人纠集两劳释放人员在崔**为首的村委会默许下，强占村集体砖厂、仓库、办公室270亩。而实际情况是，自诉人自2010年起多次向东兰坨村委会交纳相关砖厂的占地租赁费。另外，被告人张××诽谤自诉人非法持有枪支，在视频中称“万**居然从口袋里拿出两把手枪，十押子弹”并声称“不是威胁，我这是刚买的，我试试好用不好用”。在诉讼过程中，自诉人万**以与被告人张××达成和解协议为由，自愿撤回了对被告人张××诽谤其持枪的起诉。截止证据保全日，该视频被点击播放已达到319000次，已严重损害自诉人的声誉并给自诉人造成巨大的经济损失。
自诉人崔**起诉被告人吴××诉称：2016年2月2日，被告人吴××在腾讯视频网站发表题为“被黑恶控制下的东兰坨”的视频。在视频中，被告人吴××诽谤自诉人崔**共花钱70万元买官，而实际情况是自诉人崔**系合法民选村长。另外，被告人吴××诽谤自诉人崔**毁坏东兰坨土地，而实际情况是东兰坨的两委班子研究决定，对村东边的花土（也不是耕地）以正常价格一方15元，投标人提供100万元押金的形式公开招标，系万连起中标，并与村里签订了协议书。截止证据保全日，该视频被点击播放已达到319000次，已严重损害自诉人的声誉并给自诉人造成巨大的经济损失。
自诉人万**起诉被告人张××诉称：2016年2月2日，被告人张××在腾讯视频网站发表题为“被黑恶控制下的东兰坨村”的视频。在视频中，被告人张××诽谤自诉人万**非法盗挖五百多亩农田，而实际情况是自诉人万**是通过参与天津市西青区王稳庄镇东兰坨村竞标合法取得的取土权。双方是有协议的，自诉人万**缴纳100万元的押金，取土一方的花费为15元，取的土也非耕地。另外，视频解说员称“据村民张××反映，2010年2月万**纠集其劳改中的狱友和社会闲散人员，在大港区马场减河万家码头桥北侧私设路障，非法收过路费”，而实际情况是自诉人万**与东兰坨村委会签订《协议书》，约定由自诉人自己修复取土道路并维护，如果有其他车辆经过必然会增加自诉人的维护成本，在这种情况下是象征性的收取取土道路维修费用，双方也是自愿的，并不存在强行收取过路费的事情。截止证据保全日，该视频被点击播放已达到319000次，已严重损害自诉人的声誉并给自诉人造成巨大的经济损失。
自诉人万*起诉被告人万××诉称：2016年2月2日，被告人万××在腾讯视频网站发表题为“被黑恶控制下的东兰坨村”的视频。在视频中，被告人万××诽谤自诉人万*称“2005年8月20日，指使万*的外甥李连旺带着人、带着猎枪，打我的吉普车有七八枪”。这会使人自然联想到视频中所称的指使系“受自诉人万*指使”，另外声称是“万*的外甥”本身就侵害了自诉人的名誉。截止证据保全日，该视频被点击播放已达到319000次，已严重损害自诉人的声誉并给自诉人造成巨大的经济损失。
自诉人崔**起诉被告人张××诉称：2016年2月2日，被告人张××在腾讯视频网站发表题为“被黑恶控制下的东兰坨”的视频。在视频中，被告人张××诽谤自诉人崔**共花钱70万元买官，而实际情况是自诉人崔**系合法民选村长。另外，被告人张××诽谤自诉人崔**为捞取贿选巨款勾结万连起盗挖东兰坨土地，而实际情况是东兰坨的两委班子研究决定，对村东边的花土（也不是耕地）以正常价格一方15元，投标人提供100万元押金的形式公开招标，系万连起中标，并与村里签订了协议书。截止证据保全日，该视频被点击播放已达到319000次。
自诉人范某某诉称，被告人董某某系女织寨乡某村村民。被告人2009年承租村集体所有吉祥旧机动车市场内餐厅，但长期拖欠租赁费10余万元，村委会多次催要未果。后经村两委会决定通过诉讼方式向被告人主张权利，经审理被告人终审败诉。但被告人因拒不履行而被法院依法强制执行搬离承租房屋。由此被告人对自诉人产生不满并自2014年2月份多次采取书面举报、散发传单、在网上微信开设公众账号等方式，大肆恶意编造虚假内容侮辱诽谤自诉人。但经查，纪检部门、地方政府等相关部门调查已经作出反映内容不属实的调查结论。但被告人仍故意散布虚假信息，恶意诋毁、侮辱自诉人。2015年6月，被告人在腾讯微信中设立公众账号“唐山某村那些事”并在其中于2015年7月6日、7月8日、7月9日、7月10日、7月24日，公然散布多篇题名为“唐山某村长范某某——致广大村民一封信”、“唐山最牛B——某村长范某某出大事了！！！！”等文章，公开捏造事实并采用“社会毒瘤”等侮辱性语言公然辱骂自诉人。2015年7月24日，被告人又公然实名以“唐山某村全体村民这回真急眼了！！！！！”为题，捏造事实采用“大硕鼠”等侮辱性语言恶意侮辱诽谤自诉人。在短短几天内的时间，相关文章点击率已经达十余万次，导致不明真相的村民、百姓纷纷转发，竞相谈论。在自诉人的住所地、工作单位产生恶劣影响，严重扰乱自诉人的正常生活、损害了自诉人的名誉，同时极大危害了当地社会秩序。自诉人认为，被告人利用互联网违法公布了自诉人的真实姓名同时捏造事实并以大量侮辱性语言贬低自诉人，对自诉人疯狂进行恶意侮辱和诽谤，严重影响了自诉人的正常生活和个人名誉，情节十分恶劣、后果十分严重，已经构成侮辱、诽谤罪。故自诉人依法提起刑事自诉，请求法院审查事实、公正裁决，依法追究被告人董某某诽谤罪的刑事责任，并判令被告人董某某赔偿自诉人各项损失费人民币100000元，以维护法律的尊严及自诉人的合法权益。
自诉人范国兴诉称，被告人董某系女织寨乡南刘屯村村民。被告人2009年承租村集体所有吉祥旧机动车市场内餐厅，但长期拖欠租赁费10余万元，村委会多次催要未果。后经村两委会决定通过诉讼方式向被告人主张权利，经审理被告人终审败诉。但被告人因拒不履行而被法院依法强制执行搬离承租房屋。由此被告人对自诉人产生不满并自2014年2月份多次采取书面举报、散发传单、在网上微信开设公众账号等方式，大肆恶意编造虚假内容侮辱诽谤自诉人。但经查，纪检部门、地方政府等相关部门调查已经作出反映内容不属实的调查结论。但被告人仍故意散布虚假信息，恶意诋毁、侮辱自诉人。2015年6月，被告人在腾讯微信中设立公众账号“唐山南刘屯村那些事”并在其中于2015年7月6日、7月8日、7月9日、7月10日、7月24日，公然散布多篇题名为“唐山南刘屯村长范国兴—致广大村民一封信”、“唐山最牛B—南刘屯村长范国兴出大事了！！！！”等文章，公开捏造事实并采用“社会毒瘤”等侮辱性语言公然辱骂自诉人。2015年7月24日，被告人又公然实名以“唐山南刘屯村全体村民这回真急眼了！！！！！”为题，捏造事实采用“大硕鼠”等侮辱性语言恶意侮辱诽谤自诉人。在短短几天内的时间，相关文章点击率已经达十余万次，导致不明真相的村民、百姓纷纷转发，竞相谈论。在自诉人的住所地、工作单位产生恶劣影响，严重扰乱自诉人的正常生活、损害了自诉人的名誉，同时极大危害了当地社会秩序。自诉人认为，被告人利用互联网违法公布了自诉人的真实姓名同时捏造事实并以大量侮辱性语言贬低自诉人，对自诉人疯狂进行恶意侮辱和诽谤，严重影响了自诉人的正常生活和个人名誉，情节十分恶劣、后果十分严重，已经构成侮辱、诽谤罪。故自诉人依法提起刑事自诉，请求法院审查事实、公正裁决，依法追究被告人董某诽谤罪的刑事责任，并判令被告人董某赔偿自诉人各项损失费10万元，以维护法律的尊严及自诉人的合法权益。
自诉人耿某某控诉称：被告人承包炼铁厂时，骗我200多万元财产，判决不执行，违法申诉诽谤我；第一被告人指示第二被告人操纵村委指挥村委于2015年元月25日用暴力在菌肥厂将我打倒，撬锁、扒门、推倒院墙，险些伤人命并抢夺财物占厂地。长治电视台2015年3月30日来村采访1.25案时，二被告人向记者说：老耿菌肥厂租村厂地合同的章是假的。第一被告主使第二被告故意捏造事实在社会上散布：1、老耿手中炼铁厂单据是假的；2、老耿菌肥厂租村厂地的合同章伪造的；3、老耿是杀人犯。被告人还去县乡诬告诽谤我，让县纪检委派人去法院核实我证据真伪。二被告人故意捏造事实诽谤我、损我人格、名誉，构成诽谤罪。要求：一、追究二被告人刑事责任；二、判被告人造成自诉人400万元民事赔偿。本案在审理过程中，自诉人耿某某当庭将诉讼请求第二项撤销。自诉人提供的证据有：1、证人杨某某证明材料，欲证明电视台采访时张某某说假章的事；2、证人牛某某证明材料，欲证明张某某说合同上用的章是假的；3、长治日报记者李某甲文章，欲证明张某某说我盖得章是假章，并且当时李某某在场，李某某也参加了，并且鼓动张某某说是假章；4、北浒庄村委给屯留县工商局的证明、菌肥厂广告材料，欲证明北浒庄让自诉人使用大队院十年以及在广告材料上有李某某签字，有了以上两份证据才有合同的产生；5、菌肥厂合同，住所使用证明、调取证据申请书，欲证明合同有李某某签字；6、屯留县电视台播放的内容和屯留县报刊载的内容、行政处罚决定书、撤销处罚决定，欲证明这都是被告人李某某举报的；7、潞安矿务局CT报告单（2012年3月20日），欲证明二被告人对自诉人造成的伤害。
自诉人诉称，2016年元月份，二被告人用“男人花传奇”“魅力临猗”“临猗66”“运城女汉子”等四个网络名，在网上公开对我个人名誉进行侮辱、诽谤、二被告人捏造我以前因强奸罪被判处四年有期徙刑的犯罪事实，在信息网络上公开我的名字令狐XX还附了我的照片、工作地址及从事的职业，公开我在临猗县开办令狐XX牙科，在临猗贴吧上进行广泛散布，二被告通过贬损我人格，破坏我名誉，对我进行诬陷和迫害，给我的名誉和人格造成极为恶劣的影响，我从网上看到信息后，精神上受到极大的侮辱伤害，痛不欲生，牙科生意无法做，妻子儿女无法面对残酷事实，强大的社会舆论压力，终于压垮我的精神支柱，我感到生活在世上已经没有任何意义，2016年1月25日我在牙科二楼自杀，我的朋友及家人发现后，立即将我送到临猗县人民医院进行抢救，家人又拨打“110”报警电话，现经抢救我脱离了生命危险，但是精神恍惚，已造成严重精神障碍，现我整日在家中闹着要自杀，我认为二被告人的行为不但严重侵害我的人格和名誉，给我造成巨大的精神创伤，使我患了严重抑郁症，严重影响我的牙科生意，同时也给我造成极大的经济损失，二被告的行为在社会上影响非常恶劣，情节非常严重，二被告人的行为已构成诽谤罪，应按《中华人民共和国刑法》第二百四十六条之规定，追究二被告人刑事责任。
自诉人闫先明诉称：被告人袁俊虎与我系同一居民组居民，因对我与他竞选本居民组组长以及我向公安机关实名举报其违法乱纪之事怀恨在心，伺机报复。2015年，已经当选为居民组长的被告人袁俊虎，借以我与本居民组签订有土地承包合同挑起事端，意图迫使我给付高额承包款，否则便要解除土地承包合同，屡屡向我发难。自2015年4月13日起，被告人袁俊虎捏造我为村里恶霸、依仗黑势力以及长期非法霸占集体土地恶劣行为等虚假事实，在政府门前张贴大字报，在大街小巷张贴小字报，在闹市区打出巨型横幅，并组织雇佣社会人员在我门前闹事等方式，大肆对我进行诽谤，公开败坏我的名誉，时间长达数月之久，给我的名誉、精神、生活及人格尊严造成了极大的伤害，社会影响极其恶劣，情节十分严重，被告人袁俊虎的行为构成诽谤罪。提供了1、书证占地审批表、占地申请书、收费票据、建设许可证证明其占用的集体土地及土地上的建筑均是经合法行政审批与许可的；2、书证租赁土地合同书、集体经济组织收款收据证明其占用的集体土地系合法租赁且交纳租地款的事实；3、村民签字材料证明被告人袁俊虎鼓动村民、捏造事实进行诽谤的事实；4、证人董清生、孔海峰、梁中岳、王永康、薛克刚、王立新、王建荣、赵俊等人的证明材料证明被告人袁俊虎捏造事实进行诽谤已在社会上造成恶劣影响；5、街头所拉横幅照片、大街小巷张贴大字报照片、山西运城讯、山西法制视点网、中国当代新闻网刊登的三篇文章等证明被告人袁俊虎捏造并散布虚假事实诽谤的事实；6、稷峰镇西北街二组财务收支公开榜证明以上行为系被告人袁俊虎所为，且已经开支了。故请求：1、依法追究被告人袁俊虎犯有诽谤罪的刑事责任，并予严惩；2、责令被告人袁俊虎公开向我赔礼道歉、恢复名誉，消除其犯罪行为给我造成的恶劣影响；3、判令被告人袁俊虎赔偿给我造成的名誉及精神损失费10万元。
自诉人刘某某诉称：自诉人系通化县公安局人民警察。2012年4月18日，犯罪嫌疑人宋某某将刘某某1杀死，自诉人为刑事侦查大队第一责任区中队长，负责该案的侦办和诉讼工作。同年宋某某因故意杀人罪被通化市中级人民法院判处有期徒刑十五年。受害人父亲刘国祥因没有得到全部赔偿，对法院判决产生不满，于2014年至今，多次在互联网上发帖捏造事实对自诉人进行诽谤。散布信息称自诉人是本地黑社会头子，在通化县包庇了多起凶杀案，从中收受贿赂，在该案侦办过程中收受宋某某170万元贿赂，在通化市检察院、法院上下串通勾结为宋某某减轻刑罚。相关的帖子在互联网上的点击次数目前已达6000多次。给自诉人刘某某的工作和生活带来了极大的影响和困扰，使自诉人的人格和名誉遭受了严重的损害。综上，自诉人认为被告人刘国祥的行为已构成诽谤罪，依照之规定，提请本院依法判处。为支持指控，自诉人提供了被告人刘国祥在互联网上发布帖子的截屏打印件、通化县公安局《关于通化县公安局民警刘某某维权情况的报告》，并申请本院依法调取了公安行政案件卷宗、备查卷宗及通化县公安局调查核实相关证人笔录。
自诉人诉称，2015年8月4日，被告人吴建彬使用“农民工泰苦命”的用户名在泰无聊网站天天泰州论坛发布标题为“恒景国际开发商倒闭在即，负责人现已潜逃”的帖子，捏造自诉人抽逃资金、已经潜逃等事实，贬损自诉人的人格，破坏自诉人及其经营企业的名誉。截至2015年8月7日，上述帖文在互联网被点击近50000次，且相关不实信息已扩散至微信公众平台。自诉人夏亚芬及其诉讼代理人王鹏当庭出示了公安机关对被告人吴建彬、证人杨某、王某等人询问的笔录，网页截屏、公证书、公安机关行政处罚决定书等证据，认为被告人吴建彬故意捏造事实诽谤他人，情节严重，请求依法追究被告人吴建彬诽谤罪的刑事责任，并判令被告人吴建彬赔礼道歉、消除影响。被告人吴建彬当庭对自诉人指控其构成诽谤罪的事实不持异议，并向自诉人夏亚芬致歉。
自诉人楼德球诉称：2015年下半年开始，被告人楼华钢多次在萧山网络问政互动平台、杭州十九楼等互联网平台上发贴，捏造并散布自诉人与他人有不正当性关系、作风不正派、贪污受贿等事实，具体如下：1.2015年12月5日被告人楼华钢以“务工1258”的网名在萧山网络问政互动平台发布《关于楼塔镇楼英村村委楼德球贪污受贿腐败问题的举报》的贴子，捏造并散布自诉人存在贪污受贿的事实，该帖子点击量为282次，网友回复1次。2.2015年12月8日被告人楼华钢以“温柔的手1212”的网名在萧山网络问政互动平台上发布《楼塔镇楼英村村委楼德作风问题》的帖子，捏造并散布自诉人存在生活作风问题的事实，该帖子点击量为323次，网友回复1次。3.2015年12月28日被告人楼华钢以“散旦敬大4545”的网名在萧山网络问政互动平台上发布《问楼塔镇楼英村村委楼德求要避孕套为何不给》的帖子，捏造并散布自诉人将村里免费的避孕套不给村民而自己用了，影射自诉人存在生活作风问题的事实，该帖子点击量为693次，网友回复3次。4.2016年1月10日被告人楼华钢以“除四害tjn”的网名在萧山网络问政互动平台上发布《楼英村村委楼德求占用自家门口村道》的帖子，捏造并散布被告人楼华钢伪造的自诉人与嫖客进行卖淫谈价等内容的微信截图，帖子点击量为110次，网友回复3次。5.2016年2月6日被告人楼华钢以“937059”的网名在杭州19楼网络平台上发布《我老婆楼塔镇楼英村村委的丑事》的帖子，捏造并散布被告人楼华钢伪造的自诉人与嫖客进行卖淫谈价等内容的微信截图，该帖子点击量为21516次，网友回复7次。对上述指控，自诉人楼德球当庭提供了杭州市公安局萧山区分局楼塔派出所对楼华钢的询问笔录、杭州19楼平台帖子截图、萧山网络问政互动平台的帖子截图、楼华钢手机内微信截图复印件等证据予以佐证，认为被告人楼华钢的行为已构成诽谤罪，要求追究被告人楼华钢的刑事责任。被告人楼华钢对自诉人楼德球指控的事实和罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。被告人楼华钢的辩护人提出被告人楼华钢在萧山网络问政平台的发布第一起事实、第二起事实的帖子点击量和转发量均没有达到构罪标准，内容是公民行使的监督权，第三起事实的帖子没有达到构罪标准，帖子是置疑的，没有作出直接结论；第四起事实没有达到构罪标准；对第五起事实构成诽谤罪无异议。被告人楼华钢具有自首情节、悔过态度较好，提请法庭对被告人楼华钢从轻处罚并适用缓刑。
自诉人诉称，2015年6月8日20时23分，被告人赵某甲、赵某乙、赵某丙在新浪微博上以“冰于之歌OoO”的账户名发布《实名举报本村村长赵某戊书记赵某辛乱用权力为自己谋取不正当利益》的文章。将自诉人的姓名、村党支部书记和市人大代表的身份进行直接披露，捏造“2013年开始各企业由村书记赵某辛带头侵吞集体土地”、“私吞村集体财产，用自己的权利下至打压村民上至打通关系，至上访无果，各企业家申明出资200万弄死举报人，本人受于多方恐吓与精神压力到乐清市石帆街道派出所报案现已立案”等不实言论，并在微博中附上“群众签字捺印”的照片，企图增强诽谤言论的可信度。截止2015年6月30日，该条微博的阅读量已经达到八万多次，为此，乐清市天成街道办事处开始对自诉人进行调查，针对三被告人发布的情况进行调查核实。自诉人认为，被告人赵某甲、赵某乙、赵某丙故意捏造事实，利用信息网络实施诽谤，情节严重，根据之规定构成诽谤罪，要求依法追究被告人赵某甲、赵某乙、赵某丙的刑事责任。为证明上述指控，自诉人提交了相关证据。
经审理查明：2015年下半年开始，被告人虞文荣多次通过贴通告、在108社区互联网平台上发帖，捏造并散布自诉人因嫖娼被抓等事实，具体如下：2015年7、8月份，被告人虞文荣两次将制作印有“陈善平，男，1973年，新河（小屿罗人）在箬横嫖娼被逮为响应国家扫黄行动”的通告，在新河镇蔡洋村至塘下村公路两侧电线杆及他人房屋外墙上张贴，数量累计约80张。2015年8月7日至2016年3月10日期间，被告人虞文荣以“玩儿委托”、“CT-7675974”、“wrfdswtyxd”网名在108社区网络平台上发帖50余次，称自诉人在箬横镇嫖娼被抓等，或影射自诉人存在生活作风问题的事实，上述帖子浏览量达9万余次。上述事实，被告人虞文荣在开庭审理过程中亦无异议，并有温岭市公安局受案登记表，询问笔录，证人刘某1、刘某2的证言，温岭市公安局检查笔录及照片，被告人虞文荣在新河派出所的笔录，户籍证明，违法犯罪记录查询情况说明，108社区网络平台截图等证据证实，足以认定。
自诉人丁某1、储某诉称：2016年3月份，阜阳市鑫国会娱乐有限责任公司（以下简称鑫国会）与阜阳市丽丰国会文化娱乐有限公司（以下简称丽丰娱乐公司）因租赁合同产生纠纷。被告人潘大鹏作为鑫国会的法定代表人不满上述纠纷，恶意在阜阳主要网络媒体实名诽谤丁某1利用警察职权对其图谋不轨。2016年3月24日，被告人再次捏造标题为：占据了安徽阜阳公安局半壁江山的丁某1一家的贴文，其中内容为：丁某1等人身为公安干警出于某种动机，栽赃陷害，抢夺他人财产，伙同亲属违法作案，以权谋私，胡乱执法，造成社会影响和百姓损失极大。阜阳创伤医院被指以钱坤（指储某）为首，对患者进行威胁，恐吓甚至殴打，与当地卫生部门一些领导狼狈为奸，再有公安110做后盾，做假伤情鉴定等。自诉人丁某2、张某、丁某3、丁某4诉称：2016年3月份以来，潘大鹏不断恶意捏造对自诉人的虚假信息。信息标题为：潘大鹏举报安徽阜阳市公安局刑警支队丁某1最新材料，其中内容为：丁某2凭着子女们在当地的势力，为虎作伥，鱼肉百姓，不可谓为“阜阳一霸”。丁某2身为党员，机关干部，谋夺他人财产，依仗子女势力，欺压百姓，胡作非为。丁某2之妻张某系安徽中天司法鉴定中心的法人代表，丁家利用其鉴定中心出具假伤情鉴定报告。丁某2之女丁某3在110指挥中心期间，阜阳市创伤医院多次发生医患群体事件，但都是袒护医院一方。丁某4曾经以检举吸毒的名义到省第七巡视组诬陷鑫国会娱乐会所和酒吧，因查检举不实;2015年6月份，又多次采取纠集残疾人到工商局威胁领导搞跳楼、到颍州区文广新局、颍州区环保局等单位闹事、到相关主管部门无理取闹，影响行政事业单位正常办公。上述信息在搜狐公众平台、凤凰资讯等网站散播，给自诉人的人格、名誉和精神造成不良影响。自诉方为证实所指控的犯罪事实，提供了相关书证、证人证言（系自诉方申请证人出庭作证）、被告人在公安机关的供述、电子数据等证据予以佐证。要求之规定，追究潘大鹏犯诽谤罪的刑事责任。
自诉人李某某诉称：自诉人李某某的女儿李某2008年嫁给被告人梁某某，李某因与被告人梁某某感情破裂起诉离婚，被告人梁某某不但不愿意离婚，竟疯狂报复自诉人李某某，在自诉人李某某居住村的路口、学校及村里显眼位置张贴醒目大字报，以污秽语言侮辱、诽谤自诉人李某某与其孙女。造成自诉人不敢出门，在乡邻面前不能抬头，孙女在老师面前因羞辱，数次想辍学，多次想寻短见，被告人梁某某的行为给自诉人李某某精神上造成巨大伤害，名誉受到极大损失。自诉人李某某为证实其控诉，向法庭出示了大字报照片、短信记录，请求人民法院依法追究被告人梁某某侮辱、诽谤的刑事责任，判令被告人梁某某赔偿其精神损失费、名誉损失费合计人民币50000元。被告人梁某某对自诉人李某某的指控无异议，称他对于民事部分没有能力赔偿。被告人梁某某向本院递交了宿州市公安局埇桥分局行政处罚决定书，称其行为已经被公安机关行政处罚。
自诉人武立萍诉称：被告人王某指使他人在新南方周刊、闽南之窗、中国日报网、中国信息网发表四篇文章对其诽谤。被告人王某的行为已构成诽谤罪。并提供四篇文章、录音予以证明。
自诉人张某诉称，自诉人与被告人刘某系同村邻居，因生活琐事不睦，被告人刘某怀恨在心，公然捏造事实，侮辱自诉人的人格和信誉。2014年12月下旬，被告人刘某在巨野县丁官屯开发区厂房三处墙体上书写“上门小姐”等字样并留下自诉人电话号码。2015年1月13日被告人刘某又给他人发送恐吓、威胁、侮辱信息。被告人刘某公然诽谤自诉人，影响恶劣，后果严重，造成自诉人夜不能寐、痛不欲生，经济宁市精神病院诊断为创伤后应激障碍，多次到济宁市精神病防治院诊治并三次住院治疗，造成直接经济损失。要求依法追究被告人刘某诽谤罪的刑事责任，判令被告人刘某赔偿自诉人经济损失100000元，包括医疗费15567.73元、误工费5313元、护理费5313元、交通费2000元、住院伙食补助费5000元、营养费5000元、后续治疗费10000元、精神损害抚慰金70000元。被告人刘某对自诉人控告其实施诽谤行为的事实无异议，辩解称其在诉讼中被自诉人打伤，不能干活挣钱，无力赔偿自诉人的损失。自诉人要求的医疗费中有治疗其他疾病的费用，要求的误工费、护理费、住院伙食补助费标准太高，法院不应支持。其被自诉人打伤造成的损失，自诉人也应对其赔偿。
自诉人梁某某诉称，2015年4月和6月，平原县人民检察院对任善勇反映村干部套取小麦补贴款及冒领占地租金问题进行调查，调查结束后，其代表平原县人民检察院向任善勇进行答复，同时送达了“答复举报人通知书”，被告人任善勇并没有按信访的正常程序向上级有关部门进行反映，于公开答复的第二天开始在“大众论坛德州论坛板块”、“百度贴吧平原吧”等处以“反腐更好”“寄信一封”的名义，发表了几十个对其攻击诽谤的网帖（网民点击阅读达10万余次）肆意对其进行诽谤，辱骂其“祸国殃民”、“是贪官的保护神”等等，自诉人认为，被告人任善勇行为已构成诽谤罪，请求依法追究被告人任善勇诽谤罪的刑事责任。自诉人王某某诉称，2012年11月17日按县委、县府通知，在坊子乡李庄村北修建北外环路，被告人任善勇为多争取安置面积，于2013年2月在其正房南侧违法建设简易用房，坊子乡政府拒绝为其安置，为此被告人多次上访，在2014年8月11日经德州市人民政府复查复核委员会办公室复核，维持平原县人民政府信访事项复查委员会及坊子乡政府的处理意见，被告人对处理意见不服，此后，自2015年9月份开始，多次在“大众论坛”等网站发布题目为“张文和王某某坑害百姓”、“德州信访局张文和王某某公开说谎坑害百姓”的帖子，内容中多次提及“王某某狼狈为奸”、“公开说谎、坑害百姓”、“是党和人民拍打的苍蝇”等词汇，对自诉人捏造事实，公然诽谤，其内容被大量浏览，引发大量跟帖，并对被告人诽谤的事实进行传播，给自诉人的工作和生活造成很大影响，自诉人认为，被告人任善勇行为已构成诽谤罪，请求依法追究被告人任善勇诽谤罪的刑事责任。对指控的上述事实，自诉人梁某某、王某某当庭宣读、出示了调取于平原县公安局的对被告人任善勇寻衅滋事的立案决定书及诉讼权利义务告知书、对任善勇的询问笔录等书证、平原县公安局电子数据取证实验室检验勘验报告书、具体所发帖的内容及其跟帖记录、音像资料等证据。
自诉人孟金凤、田孝章诉称：2015年2月20日和2015年2月24日，被告人杨某某以“5529123445”的新浪博客用户名在网上发布两篇名为：“欢迎项城田局长”后续和“从机关作风‘家天下’说去”的文章。在文中，被告人杨某某故意捏造和虚构相关事实，如：“……小田局长（自诉人田孝章）是不甘心的，承继了其父好斗的秉性，对外派的一把手尽其所能的捣乱，造谣、匿名信、投诉信不断，还指使人通过影像跟踪上传到网络，破坏工商部门的形象，最后也不得不无可奈何的离去……通过其运作，小田局长终于如愿以偿坐上了其父遗留下的项城市工商局头把交椅。……小田局长上任后为了巩固其地位，采取上拉下压的办法，一方面积极和上级拉关系请客送礼，逢年过节……送红包十余万元；另一方面对内部整合，打压排除异己，培养嫡系，使其父遗留的家天下更加巩固。在家天下的环境下，小田局长为所欲为，财务成为自己的小金库，人事组织成为家庭黑社会，同时伙同其妹顶风违纪做生意，包养情妇，和孟金凤名义是兄妹其实是情人关系。”等等。被告人文中所提事情均是被告人无中生有，是其故意虚构捏造的事实。被告人的文章发表后，在网上被疯传，阅读、传播次数达到8000余次。使二自诉人的名誉受到严重破坏，人格遭到贬损，并引起孟金凤家庭其他家庭成员的误会，因此患××（抑郁症）。
自诉人诉称，2016年9月，二被告人在明知毫无事实根据的情况下，仍然无中生有，凭空捏造事实，在新甸铺镇政府等多处公共场所散发传单，恶毒攻击、谩骂、诽谤自诉人，在社会上造成极为恶劣的影响，给自诉人的身心健康造成了极大的伤害。一、被告人向社会大肆散发《情况反映》，凭空想象、捏造的内容有：1、自诉人上任后强行征用土地400亩，私自占可耕地60亩；卖地收款合计人民币123.6万元；冒领粮食直补款38万元；利用宅基地大肆敛财460万元……2、滥用职权，利用计划生育赚钱、大搞婚外情；3、跑官卖官，滥用职权，公款消费，吃喝玩乐、送礼、旅游、送红包；4、乱收费、乱摊派、治安费、一事一议等，合计收款41.1万元；5、借红白喜事逼老百姓送礼；6、利用黑社会打击报复上诉告状人员……二、被告人利用上访等公共场合，多处散步上述类似内容，严重侮辱、诋毁、诽谤自诉人的名誉和人格尊严。二被告人对自诉人捏造事实，在社会上广为散布，其散布的内容完全是凭想象、凭空捏造，其内容远远超出了正常监督、举报的范围，对自诉人的人身、人格、荣誉造成了极大地伤害，属于情节特别严重，已构成诽谤罪。因此，请求人民法院依法追究被告人诽谤罪的刑事责任，并赔偿自诉人精神抚慰金10000元。
原审法院认定，2015年7月14日凌晨2点多，自诉人张俊、贾世民与朋友谢建魁等人在华容县城关镇水乡街的“兄弟酒家”吃夜宵时，酒后的被告人陈某拍打谢建魁停在路边的汽车，谢建魁喊话制止，陈某走到自诉人宵夜的桌边，拍了贾世民头部二下，贾世民与陈某发生争执，谢建魁推了陈某一下，致陈某倒地。陈某当晚向华容县公安局马鞍派出所报案称，当晚被二自诉人和谢建魁殴打，所佩戴的重60多克的黄金项链在被殴打过程中遗失。华容县公安局马鞍派出所接警后，委托岳阳华天司法鉴定所对被告人陈某的伤情进行了鉴定，鉴定意见为：被告人陈某左眼处7×3CM皮肤青紫、压痛，左肩处2×3CM皮肤红肿、青紫、压痛，属轻微伤，建议伤休十天，预计医药费400元。调取了现场附近视频监控，调查了现场证人，查明双方发生争执时陈某的项链未遗失。随后马鞍派出所多次组织谢建魁与陈某进行调解，因陈某坚持要求赔偿项链损失而未达成一致意见，公安机关于2015年8月28日对谢建魁推倒陈某致伤一事作出了不予行政处罚的决定。2015年8月6日，被告人陈某在“岳阳红网”上以“特老实芭蕉人”的网名撰文发帖，标题为“实名控告华容县公安局干警张俊等人酒后寻衅滋事无故殴打我的申诉件”，文中写道：其于2015年7月14凌晨2点多到“兄弟酒家”购买夜宵时，被自诉人张俊、贾世民等人无故殴打二十多分钟，导致全身多处受伤，当场被打晕倒二次，我向公安机关报案后，至今已二十多天，案件一直未得到公正处理，后来我打听到，原来殴打我的人是华容县公安局东山派出所副所长张俊和华容县物价局干部贾世民等人，知法犯法的公安民警将我打伤，请求上级公安部门领导为我主持公道，将殴打我的人绳之以法。2015年8月7日，自诉人贾世民在该文下评论回复了“事情真相”一文，文中申述了没有殴打被告人陈某，只是被告人陈某在拍打我头部时，谢建魁推了被告人陈某一掌。2015年8月9日被告人陈某再次以同一网名在“岳阳红网”上撰文发帖，标题为“行凶者倒打一耙，公安机关不伸张正义，老百姓无处申冤”，文中写道：其于2015年7月14凌晨2点多到“兄弟酒家”购买夜宵，因胃不舒服，扶着路边的树呕吐时，被人从背后抓住拖到餐桌边后推倒在地，另二个人对我头部和颈部进行踢打，我站起来后，看到自诉人贾世民在场，便对贾世民说“我认得你，不要再打我了”，话音刚落，又有二个人在我背后对我拳打脚踢，边打边说“打的就是你”，我再次被打倒在地，后被“兄弟酒家”老板劝阻后扶起送走，一条61克的黄金项链在被殴打后回家途中丢失，我被自诉人等人殴打后，行凶者倒打一耙，以受害者自居，公安机关不伸张正义，不处理打人行凶者，老百姓冤屈难伸。截止2015年8月13日，被告人陈某在“岳阳红网”上于2015年8月6日所发标题为“实名控告华容县公安局干警张俊等人酒后寻衅滋事无故殴打我的申诉件”的点击阅读量为34308次，于8月9日所发标题为“行凶者倒打一耙，公安机关不伸张正义，老百姓无处申冤”的点击阅读量为5105次。对认定的上述事实，原审法院列举了证人证言、自诉人张俊、贾世民的陈述、报警登记表、受案登记表及情况说明、司法鉴定意见书、现场照片及方位图、监控视频、华容县公安局不予处罚决定书、视频截图、调查笔录等证据予以证明。
自诉人李某某认为，被告人钟某某的行为严重侵害了自诉人的合法权益，造成了恶劣的社会影响，其行为已构成诽谤罪，请求依法追究被告人钟某某的刑事责任。被告人钟某某辩称含有“岳阳市白石岭分局八字门派出所所长李某甲、民警李某某滥用职权插手经济纠纷”的内容的材料确实是他写的，他曾通过邮寄或者上门送达的方式向有关部门递交过含有上述内容的举报材料，但是他从未在岳阳“红网”等相关网站上发布过含有上述相关内容的帖子。经庭审查明，被告人钟某某承认含有内容为“岳阳市白石岭分局八字门派出所所长李某甲、民警李某某滥用职权插手经济纠纷”的材料确实出自其手，但否认其将含有上述内容的材料在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，自诉人李某某也未向法庭提交能够证明相关网站上发布的含有“岳阳市白石岭分局八字门派出所所长李某甲、民警李某某滥用职权插手经济纠纷”内容的帖子是被告人钟某某散布，或者是被告人钟某某组织、指使人员在信息网络上散布的。上述事实有由自诉人李某某及被告人钟某某提交并经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证明：1、自诉人李某某提交的从红网上打印的名为“岳阳市交警支队许新乔巨额财产来源不明，滥用警力威胁他人”的帖子，该帖中含有“岳阳市白石岭分局八字门派出所所长李某甲、民警李某某滥用职权插手经济纠纷”的内容。证明自诉人李某某打印该帖时该帖已被查看了6383次。2、自诉人李某某提交的从“中国财经时报网”、“百度爆料吧”、“商网生活频道”、“早间新闻网”、“华声在线”、“海角块阅网”、“骗子论坛网”、“去读帖网”等网站上打印的含有“岳阳市白石岭分局八字门派出所所长李某甲、民警李某某滥用职权插手经济纠纷”内容的帖子。证明该帖被上述多家网站多次转载，转载量、点击量大。3、被告人钟某某提交的向省纪委、省政法委、省检察院、公安厅、中央纪委、市纪委、省巡视组等相关部门邮寄举报材料的回单。证明被告人钟某某通过邮寄的方式送达有关举报材料，但举报材料内容不明。本院认为：自诉人李某某没有证据能够证明在岳阳市红网等相关信息网络上散布含有“岳阳市白石岭分局八字门派出所所长李某甲、民警李某某滥用职权插手经济纠纷”内容的材料是被告人钟某某本人或是被告人钟某某组织、指使相关人员在相关信息网络上散布的，本院认为自诉人李某某控诉被告人钟某某犯诽谤罪的证据不足。据此，依照之规定，判决如下：
自诉人庞某某诉称，我原是寸金桥派出所所长，被告人原是寸金桥公园派出所民警（2009年6月25日至2011年7月6日）。被告人因在工作屡次违反纪律、不服从管理受到原告批评，遂怀恨在心。自2011年开始，被告人分别在天涯论坛、长春论坛、中金论坛等多家网络媒体散布多篇题为《湛江赤坎寸金公园派出所惊人一幕，挡了谁的发财路》、《一个警察的求助》、《“立威扬名、公而忘私、以所为家”的庞某某》、《湛江市寸金桥公园派出所长庞某某的剑财谋略》、《湛江市寸金桥公园派出所长庞某某的驭人之术》、《湛江市寸金桥公园派出所所长庞某某酒后开车、打人、玩失踪》等文章，恶意捏造虚假事实对我进行诽谤。蔡某在《湛江赤坎寸金公园派出所惊人一幕，挡了谁的发财路》发表后，赤坎公安分局纪律介入调查，结论是：没有蔡某反映的事实存在。二、蔡某在《一个警察的求助》发表后，赤坎公安分局纪律介入调查，结论是：没有蔡某反映的事实存在。三、蔡某在《“立威扬名、公而忘私、以所为家”的庞某某》的描述中，全是捏造和虚构。1、所里属正常学习训练（附学习、训练课目一份）；2、苏华建从没有私自扣过车，罚过款（附苏华建证词一份）；3、没有人严刑殴打过蔡某畅（附医院检查的CT和X光照片结果各一份）；4、全局长从来没有因为海田派出所房产证和我吵架，我调到寸金公园派出所的第二天就将房产证交给海田派出所内勤（附收据一份）；5、我从没有强行霸占寸金公园、动物园的员工宿舍居住（附寸金公园、动物园的证明各一份）；6、我从没有抵赖过水电费（附2006年入住到2013年9月的水电费收据）。四、蔡某在《湛江市寸金桥公园派出所长庞某某的剑财谋略》的描述中，全是捏造和虚构。1、我从没有强行霸占寸金公园、动物园的员工宿舍居住；2、所有罚款都有财政局的正式发票，而且经李副所长处理，也有苏某某的证词；3、我从来没有任命过苏某某为治安队长（附寸金桥公园管理处任命书一份）；4、没有谁罚过冯副所长姑姑的钱（我问过冯副所长，也有苏某某的证词）；5、蔡某从2011年6月起在多家媒体叫网友检举我违法犯罪的“告示”，至今已有3年多。五、蔡某在《湛江市寸金桥公园派出所长庞某某的驭人之术》的描述中，全是捏造和虚构。1、我的帐号是211870PHB，但我从来没有用过其他帐号在网上发、跟过贴；2、我从来没有交代过林某某扣蔡某的持枪证，蔡某也从来没有向我提出过持枪证的事（附林某某的证词一份）；3、苏某某从来没有在网上发过帖，他不懂电脑；4、我的简历没有半点渗假（附1994年至2013年立功证书）；5、我从没有叫苏某某监控过谁（附苏某某证词和派出所检查记录各一份）；6、我从海田派出所到金桥公园派出所是组织上的正常调动，不是我无法在海田所开展工作，我在海田派出所和金桥公园派出所从没有与民警吵过架；7、我所的绩效考核是按照省公安厅的规定进行；8、我从没有用过661的短号，也没有给过665的短号让蔡某用；9、我从来没有违反过一机两用的规定。六、蔡某在《湛江市寸金桥公园派出所所长庞某某酒后开车、打人、玩失踪》的描述中，全是捏造和虚构。关于“8.24”事件，组织上作出了处理（附“关于8.24事件处置经过和调查情况的报告”一份）。上述文章被网络媒体不断转载，累计点击超过113601416人次，对我的名誉造成了巨大损害，社会危害性极大。根据的规定，被告人的行为已构成诽谤罪，且情节严重，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，恳请法院判如所请。
自诉人郭世裕诉称，自诉人与被告人原是南宁市陶瓷厂的同事。2004年2月18日，南宁市陶瓷厂召开第六届职代会第九次全体会议，审议通过了《南宁市陶瓷厂改制实施方案》。该次会议应到职工代表58人，实到会代表55人，缺席3人，实到会代表55人全部表决通过。该次会议形成了决议和表决情况等书面材料（由陶瓷厂工会委员会加盖公章），其中表决情况有会议主席团成员郭世裕、王维彬、李建团、陈毅杰、梁荣标、黄健民、麦永军和吕琴英等8人签名。另外，到会代表55人均在会议签到表上签名。会后，陶瓷厂上报申请实施企业改制实施方案的请示，按照南宁市国有企业改制程序，由南宁市改整办组织各成员单位联合审查并上报后获原南宁市国有资产管理委员会的批复。2014年，黄显清等人向中央巡视组反映原南宁市陶瓷厂郭世裕伪造职代会决议，中央巡视组将相关问题转给南宁市人民政府国有资产监督管理委员会办理。南宁市人民政府国有资产监督管理委员会审查后，已经书面答复黄显清等人，答复认定2004年2月18日南宁市陶瓷厂召开第六届职代会第九次全体会议符合南宁市国有企业改制程序，且已经由南宁市改整办组织各成员单位联合审查并获得了原南宁市国有资产管理委员会的批复。但黄显清等人不满意该答复，竟然在原南宁市陶瓷厂生活区大门口悬挂横幅（内容为强烈要求中央巡查组严查郭世裕伪造职工决议、内外勾结，非法改制国企，侵吞国有资产的犯罪行为）。自诉人多次带人前往生活区门口，欲将该横幅取下来，但都遭到黄显清等人的阻挠。2015年10月11日晚，自诉人叫人将该横幅扯下一半。次日早上7点，黄显清带好梯子来到生活区大门口，将该横幅扯下后又重新将横幅悬挂在生活区门口。目前，该横幅还一直悬挂在生活区门口。对于控诉的事实，自诉人当庭举证有被告人黄显清的身份证，关于原南宁市陶瓷厂“改制”违纪违法问题的反映及要求解决存在问题的报告，南宁市江南区人民政府关于原南宁市陶瓷厂反映“改制”违纪违法问题的函，关于对黄显清等人信访问题的答复意见书，黄显清悬挂横幅的视频及截图等证据证实。自诉人认为，黄显清故意捏造事实，公然在生活区门口悬挂横幅诽谤自诉人，给自诉人的生活、工作带来巨大的负面影响，严重损害了自诉人的人格和名誉，给自诉人造成巨大的精神创伤，情节严重，应以诽谤罪追究其刑事责任。此外，自诉人不仅要求被告人将悬挂在原南宁市陶瓷厂生活区大门口的横幅扯下，并公开向自诉人赔礼道歉、澄清事实，消除其言行造成的恶劣影响，还要求被告人赔偿自诉人精神损失费50000元。特提起控诉，请本院依法判处。被告人黄显清辩称，1、其没有悬挂横幅。2015年10月12日早上，其看到一条横幅半挂在生活区大门口，因担心影响安全，就和几个老职工商议，准备把横幅取下来。当其和其他人正在取横幅时，有职工不让取，要求再挂回去。其和其他人就只好将横幅挂回原位。2、其没有捏造事实诽谤自诉人。其与其他原南宁市陶瓷厂的600多名职工确实向政府反映了原南宁市陶瓷厂改制存在的问题，但其并没有参与横幅的制作和悬挂，不知道横幅是何时制作何时悬挂的，也没有捏造事实。3、其没有故意诽谤自诉人。其与其他原南宁市陶瓷厂的600多名职工认为原南宁市陶瓷厂改制存在问题，并参与了向政府反映问题时的职工签名，但只限于对改制问题的反映，并没有针对自诉人。被告人黄显清的辩护人提出的辩护意见是：被告人没有捏造事实，挂横幅是原南宁市陶瓷厂职工为行使公开举报权利而为的自发行为，在反映改制存在的问题时，被告人只是参与者；被告人没有实施挂横幅的行为，其见横幅掉下一半，本想扯下来，但遭人阻止，只能挂回去；被告人没有诽谤的故意，其行为不构成诽谤罪。
自诉人陈某保诉称：2013年7月23日，欧某通过在桂林生活网发帖及在大圩镇张贴大字报等手段，将自诉人儿子郑某合法拥有的多套房产与自诉人系工商局公务员的身份联系起来，称自诉人为“桂林房某”，暗示自诉人为腐败分子。在采访中欧某称其与自诉人合法的民间借贷行为系放高利贷，暗示自诉人收入来路不正。被告人利用互联网、报纸等媒体捏造、传播虚假信息，对自诉人诽谤，引起公众对自诉人产生误解，受到舆论攻击，使得自诉人社会评价下降，被告人的诽谤行为造成了自诉人极大的精神伤害。被告人采用诽谤性文字使自诉人社会评价降低，进行了污蔑、诽谤的行为，且这种行为与自诉人精神遭受巨大创伤存在因果关系，故要求依法追究被告人构成诽谤罪的刑事责任，并要求被告人停止对自诉人名誉权侵害的行为，删除其在网络上所有诽谤自诉人的内容，要求被告人在桂林生活网、新浪网、搜狐网、桂林日报、广州日报、凤凰视频等媒体上向自诉人赔礼道歉，消除影响、恢复名誉，要求被告人赔偿自诉人精神损害抚慰金10万元。为支持其诉请，自诉人提供以下证据予以证实：证据一、桂林市公证处出具的公证书及视频；证据二、桂林晚报（2013年7月27日），南国早报（2013年7月27日）；证据三、桂林市社会福利医院门诊病历；证据四、执行费收据；证据五、桂林市中级人民法院（2015）桂市立刑终字第2号刑事裁定书。
自诉人诉称，2016年1月5日14时许，自诉人按照派出所教导员的工作安排，带领派出所民警到理县公安局交警大队维持“12.23”交通事故调解现场秩序。在此过程中，交通事故驾驶人姜某某的舅子张某某在交警大队办公大厅见到事故当事人杨某某时，冲上前用拳头对杨某某实施殴打。自诉人看到后立即上前对张某某的违法行为进行制止，在制止中张某某及其亲属以殴打、拉扯、威胁、围攻、谩骂、吐口水等方式阻碍自诉人及其他民警依法执行职务，并起哄吼叫说“警察打人了”。事后，被告人杨某又以《理县某派出所副所长朱某某包庇肇事者殴打死者家属》为标题在信息网络上发布照片、故意编撰散布虚构事实对自诉人实施诽谤。此虚构事实在信息网络上点击浏览量瞬间超过一万六千多次，后点击浏览量已达到八万零三百六十五次。该行为对自诉人的工作和生活造成了极大影响，给自诉人造成了严重的伤害。作为一名人民警察，打击违法犯罪，维护人民群众的合法权利是自诉人应尽的职责，被告人杨某故意在信息网络造谣和诽谤自诉人，极大损害了自诉人的个人名誉和人格，严重诋毁自诉人作为一名人民警察的良好形象，以后自诉人在打击违法犯罪过程中不敢勇于上前，让自诉人和家人背负着沉重的舆论压力，受到领导、同事、朋友的质疑，为此自诉人身心俱疲，精神不振，不能全身心投入到正常工作中。请求法院依法追究被告人杨某的刑事责任；责令被告人杨某公开赔礼道歉、澄清事实，消除其言行所造成的恶劣影响。
自诉人诉称：2014年5月29日，被告人以“好久不见啊2014”的网名在天涯论坛散布“十八怪校长”的网帖。该网帖列举的“十八怪”中，有十二项内容是针对自诉人捏造的虚假事实。该十二项针对自诉人的内容中对自诉人指名道姓，散布者还在网帖后附上自诉人的照片。至2014年9月28日，“十八怪校长”的网帖被点击、浏览达7241次。为维护自诉人的合法权益，自诉人于2014年6月19日向宅吉派出所报案。2014年8月7日，宅吉派出所民警依法向被告人进行了询问。被告人承认涉案网帖是其于2014年5月29日晚在其云岩区黔灵半山XX栋X单元X楼X号的家中，使用0851DSLAKXXXXXX的宽带账号，在天涯论坛上通过“好久不见啊2014”的网名发布的，自诉人的照片也被其一同发布。被告人捏造事实诽谤自诉人的行为严重损害了自诉人的名誉，情节恶劣，影响恶劣，故请求依法追究被告人李某犯诽谤罪的刑事责任。诉讼代理人刘大勇、马江燕的观点与自诉人王某的观点相一致。
自诉人暨刑事附带民事诉讼原告人毕嘉郁诉称，被告人以捏造的事实，无休止侮辱诽谤自诉人，并于2016年4月2日暴力追打自诉人，造成自诉人受伤住院2天，经济损失合计为人民币9568.33元，现向人民法院提起诉讼，要求在追究被告人刑事责任的同时，判决赔偿上述费用。针对起诉事实，自诉人暨刑事附带民事诉讼原告人毕嘉郁向法庭出示了以下几组证据，①现场照片2张，欲证实打斗发生的地点及足迹一直延伸至被告人家；②核桃树死亡照片2张，欲证实核桃树死亡系被张建国用草甘膦致死；③照片2张，欲证实自己在打印店被张建国侮辱谩骂；④天和医院住院材料一组，欲证实自己被张建国殴打后住院治疗2天，花费医疗费968.33元；⑤县人民医院诊断证明，欲证实自己到县医院检查，期间去看张建国，其根本不在医院住院治疗；⑥收据一组，欲证实自己找草药及去药店买药的费用；⑦民事起诉状一份，欲证实被告人张建国2015年不在看守所羁押。
自诉人李某某诉称，他与被告人罗某某均系同村村民，他于2002年11月至2015年5月当选为村书记兼主任，在工作和生活中与被告人没有任何纠纷和恩怨，在2013年被招录为国家事业干部，任镇政府综治办主任。2015年5月份开始，被告人以村全体村民代表的名义，冒用2012年其信访原四组组长张某乙问题时的群众签名，捏造严重损害他名誉的虚假事实，到处散布。2016年1月份开始，被告人又将虚假事实在天涯论坛、新浪博客、餐饮资讯网、环境监测网、百谷网等各大网站发帖散布，对他实施诽谤行为。被告人捏造的他“利用职权勾结黑恶势力，欺男霸女、道德败坏，长期霸占本组妇女杜某某，其丈夫敢怒不敢言”和“利用职权大肆贪污、侵吞国家集体财产中饱私囊”的事实，已经核查完全是莫须有的事实。截止2016年3月8日，被告人在网络上散布的虚假事实网上点击量已达2万多次，在村民中造成恶劣的影响，给他身心造成严重的伤害，他及家人的生活遭受到严重的影响。被告人故意捏造并散布虚假的事实严重损害自诉人的人格，其行为已构成诽谤罪，请求依法追究被告人诽谤罪的刑事责任，判处医疗费1000元。其诉讼代理人认为，被告人的辩解不能成立，其行为构成诽谤罪，应当承担相应的责任。自诉人杜某某、张某甲诉称，他们与被告人罗某某同系四组村民，2016年1月24日，被告人指使他人在天涯社区-天涯论坛发表了《揭发镇党委委员、兼村监委会主任李某某勾结黑恶、腐败乱纪的检举材料》的网络文章，该网络文章写到“李某某横行乡里，吃、喝、嫖、赌无恶不作，光天化日之下长期霸占本组妇女杜某某，其丈夫敢怒不敢言。”该文章发表后，被大量网站和博客客主转发，在网上大范围的传播，仅天涯论坛的点击量就达到了21200次。对于被告人捏造事实诽谤自诉人的行为，法院于2016年3月17日作出了（2016）陕0326民241号民事判决书，判令被告人删除互联网上有关侵权内容，公开向自诉人赔礼道歉，消除影响，恢复名誉；判处经济损失2000元。现判决已生效，但被告人毫无悔意，该诽谤自诉人的内容仍大量传播在网上。被告人故意捏造事实，诽谤自诉人，并将信息在网络上广泛传播，请求依法追究被告人诽谤罪的刑事责任。其诉讼代理人认为，被告人捏造事实的行为，给自诉人及家人造成恶劣影响和严重伤害，构成诽谤罪，认罪态度不好，请求依法追究其刑事责任并从重处罚。
自诉人暨附带民事诉讼原告人杨凤英诉称，被告人周琅的父亲方明安因建房于2009年与自诉人杨凤英口头协商，占用自诉人转让所得的河滩地建化粪池，并承诺用其临近幼儿园的部分土地予以补偿，该口头协议是互换使用权的协议。此后，方明安用换得的土地修建了化粪池，其余部分被政府征用，还得了补偿款。2013年农历腊月，自诉人准备用换得的土地扩建幼儿园场地时，遭到了被告人的阻扰。2014年5月1日，自诉人施工再度遭到被告人阻扰，双方发生争吵。后被告人周琅通过白河吧、安康吧等平台发布了“太嚣张！太欺负人！白河县茅坪镇中心幼儿园园长杨凤英非法强占他人土地”的文章。文中称，“此种随意践踏他人土地并带有黑社会性质的恶劣行径令人发指”等相关诽谤言语。在白河吧的点击、浏览量达4843次，在安康吧的点击、浏览量达65450次。被告人的诽谤行为在网络上被网民大量点击、传播，已构成诽谤罪，应依法追究其刑事责任，并赔偿各项经济损失10万元。
自诉人诉称，2013年7月以来，被告人马某（网名“当奴隶不当奴才”、“敢问苍天”、“春风123”、“胜利123”、“安某123”）利用互联网开始大肆攻击宁夏小动物保护协会及负责管理协会日常事务的自诉人。被告人马某在“宁夏网虫”网多次发帖，编造自诉人赵某与刘某利用小动物保护协会骗取、侵吞国家巨额资金、土地及社会爱心人士的巨额捐款，并且存在严重残害收养的小动物并利用小动物牟利的虚假事实，如“一只狗国家每天补助3元狗粮款，1000只狗每天就是3000元，自诉人虐杀的狗越多，其吃‘空饷’获利就越多”。自诉人周某作为报社记者，通过深入调查和了解，并与公安部门沟通事实真相后，撰写了《宁夏小动物保护协会向警方报案》的文章在新消息报发表，真实报道了宁夏小动物保护协会的相关情况。随后，被告人开始在“宁夏网虫”网对自诉人周某进行诽谤。被告人编造自诉人刘某与自诉人赵某、周某存在不正当的男女关系等桃色事件，并且用不堪入目的语言对自诉人进行了大肆人身攻击。这些虚构的事实严重损害了自诉人的声誉,影响了自诉人的家庭生活和工作。更有甚者，在被告人马某的煽动和带领下，一部分网民跟随马某到政府有关部门和自诉人的工作场所以上访名义肆意闹事，导致这些单位无法正常工作。现被告人马某发布的对自诉人诽谤的网贴点击浏览量已达10万多次，转发量达2000次以上，根据的规定，被告人马某的行为已构成诽谤罪，故诉至本院，请求依法追究被告人马某诽谤罪的刑事责任；2.判令被告人公开赔礼道歉、澄清事实、消除影响；3.判令被告人赔偿自诉人经济损失100万元（包括因诽谤给自诉人造成信任危机，不能取得社会爱心捐款的损失、精神损失、在建房屋的投资损失）。
自诉人张某某诉称：因被告人许某某自2014年之后伪造病假条长期旷工，严重违反工作纪律，库尔勒铁路公安处党委依据公务员法的规定，于2015年10月22日决定对被告人辞退。被告人许某某把对单位的不满迁怒于自诉人张某某个人，在2015年10月18日至2016年8月28日期间，以不同网名在新浪论坛、天涯论坛等网站撰写并发布大量故意捏造的虚假事实，对自诉人进行诽谤，网民浏览者已达百万次以上。对自诉人的名誉造成极大的伤害，导致自诉人精神上产生极大的压力和受辱之感，同时受到亲友、同事的猜疑和上级组织的调查，严重影响了正常工作和生活。自诉人及其诉讼代理人认为被告人的行为已构成诽谤罪，应当依法追求其刑事责任。为证实控诉事实，自诉人及其诉讼代理人当庭出示了自诉人张某某身份证明及户籍登记卡、被告人许某某的常住人口信息、新疆自治区公证处出具的（2016）新证民字第26959号公证书及附件、被告人许某某自2015年10月18日至同年10月23日在网络上发布的网贴、库尔勒铁路公安处政治处《关于责令许某某限期返岗的通知》及《通知》、中共库尔勒铁路公安处委员会《关于对许某某的处理意见书》、库尔勒公安处政治处《关于辞退许某某的通知》、乌鲁木齐市头屯河区中心医院医务部开具的证明及伪造病假证明书、辞退公务员通知书存根、告知事项通知书存根等证据材料,证实被告人许某某有诽谤行为，要求法院追究被告人许某某的刑事责任。被告人许某某对自诉人提出的控诉事实及罪名无异议，并公开向自诉人致歉，希望法院从轻处罚。同时提交《受理申诉通知书》及《申诉处理决定书》、《新疆法制报》等证据。
自诉人曲某某诉称：我与被告人原系同一科室同事，2014年7月5日，单位外出游玩时，因被告人酒后言语侮辱，我殴打了被告人。被告人为迫使司法机关对自诉人加重处罚，于2015年4月9日向天山网法制频道“法治在线”栏目投稿，捏造事实，对我的诽谤之处有三点：一是宣称“家中有人，最多判缓刑”，二是说“办案民警协助自诉人制造伪证，为自诉人开具自首情节证明，掩盖寻衅滋事的证据”，三是宣称“自诉人在取保候审期间，非法行医，手术失败”。被告人频繁更换网名并自我回帖，攻击公检法机关和我本人，网络点击量达到2.3万余次，严重损害我的名誉和精神，被告人的行为构成诽谤罪。为证实控诉事实，自诉人当庭出示被告人徐某2015年4月9日在天山网刊登的文章及网名回复的部分内容、乌鲁木齐西域公证处出具的（2016）新乌西证字第0661号公证书、医师执业证书等证据材料,证实被告人徐某有诽谤行为，要求法院追究被告人徐某的刑事责任。
