广东省深圳市人民检察院指控：2016年7月20日15时许，被告人范某转持“多次往返边境特别管理区通行证”，从沙头角边境特别管理区居民通道出境，被广东省公安边防总队第六支队武警检查，现场发现其腰间绑藏有黄金15件，未向海关申报，被查获。经广东省金银珠宝检测中心鉴定评估，涉案黄金15件是足金金条，总重量l4999.4克，价值人民币4244830元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：涉案黄金；受案登记表、立案决定书，查获经过，抓获经过，扣押物品清单，行政处罚材料，身份材料等；证人范某的证言；被告人范某转的供述与辩解；金银珠宝首饰鉴定评估报告等。公诉机关认为，被告人范某转未经批准以人身绑藏方式走私黄金出口，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人范某转认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人范某转帮助他人携带黄金出境，是从犯；其主观恶性小，认罪态度好，有自首情节，希望法庭轻判。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年8月19日，被告人黄某映将黄金金块12块绑在腰腹部位准备从中华人民共和国罗湖口岸出境时，被中华人民共和国罗湖海关查获。经广东省金银珠宝检测中心鉴定，上述黄金金块为999.9足金金块，共计12000g；经深圳市价格认证中心认定，总价为人民币3,458,400元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：涉案走私黄金的照片；立案决定书，查获经过，检查记录，出入境记录，抓获经过及被告人身份材料等书证；被告人黄某映的供述与辩解；4金银珠宝鉴定意见书，价格鉴证报告等。公诉机关认为，被告人黄某映违反海关法律法规，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人黄某映认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人黄某映是由于家庭经济窘迫才冒险走私黄金出境，其认罪态度好，请求法庭轻判。
广东省深圳市人民检察院指控：2015年12月24日，被告人郭某猷将两块黄金（块状，1千克／块，总重2千克）包装好，分别藏匿于一对鞋中。当晚19时许，被告人郭某猷双脚穿着藏匿有两块黄金的鞋子经罗湖口岸出境，不向海关申报，被海关关员人身检查查获。上述涉案两块黄金金块经深圳市价格认证中心价格鉴证，价值人民币449,460元整。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：受案登记表、到案经过、扣押决定书、扣押清单等书证；被告人郭某猷的供述与辩解；金涉案财产价格鉴证结论书、金银珠宝首饰鉴定评估报告等鉴定意见；现场查验记录。公诉机关认为，被告人郭某猷无视国家法律，逃避海关监管，走私黄金出境，其行为触犯了，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人郭某猷认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：被告人郭某猷有自首情节，犯罪情节较轻，是初犯，认罪悔罪态度良好，请求对被告人郭某猷减轻处罚。
公诉机关指控，2016年6月28日19时许，被告人王某珊持《港澳居民来往内地通行证》，经深圳湾口岸旅检大厅选择无申报通道出境，被海关检查。经查验，在王某珊的牛仔短裤特制暗袋内发现疑似黄金6条。经鉴定：6块金条总重6千克，纯度千分之999.9，共计价值人民币1690020元。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了物证照片、查获经过、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某珊走私国家禁止出口的黄金，其行为已构成走私贵重金属罪。诉请本院依法判处。
广东省深圳市人民检察院指控：2016年7月28日，被告人古某兰经×××口岸出境，被海关抽查。经检查，在其所穿的鞋底藏匿有黄金条2块，未申报。经中国检验认证集团深圳有限公司检验、广东省金银珠宝检测中心鉴定以及深圳市价格认证中心认定，上述黄金条总质量共计2千克，市场价值合计人民币575400元。为证明指控的事实，公诉机关出示了物证、书证、被告人供述、鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人古某兰逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已构成走私贵重金属罪。诉请本院依法判处。被告人古某兰认罪，对指控的犯罪事实无异议，但辩称是帮助一个叫“阿清”的人带货，对方许诺给其500港币的报酬。同时，“阿清”告知如果在海关被查就说黄金是自己的，所以其在侦查阶段供称黄金是自己所有，是妹妹古某利交给自己的，但实际上黄金不是自己所有。请求法院从轻判处。古某兰的辩护人提出：1、古某兰系法律观念淡薄导致的犯罪；2、古某兰涉案数额较小，黄金市场价值人民币57万余元，目前司法解释对走私贵重金属情节轻重没有明确的数额标准，希望法院按照有利于被告人的标准处罚；3、古某兰系受他人雇请携带黄金出境，应认定为从犯；4、古某兰主观恶性不大，已经年届54岁，且身患严重的风湿疾病，在看守所羁押期间病情已经加重。综上，请求法院对被告人古某兰从轻处罚。本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实基本一致。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证明：1、查获经过、抓获经过：证实2016年7月28日12时55分，被告人古某兰持《港澳居民来往内地通行证》从×××口岸旅检大厅选择无申报通道出境，被海关抽查，经检查，在古某兰所穿的左右脚鞋底藏匿有黄金条两块（2千克），未向海关申报。当日被告人古某兰被移送缉私部门处理。2、现场查验记录及现场照片：同查获经过一致，经被告人古某兰辨认确认。3、扣留笔录、扣押笔录、扣押清单。4、被告人身份资料：证实被告人的身份情况。5、出入境记录：被告人古某兰2016年3月至7月有多次出入境记录，平均每月出入境10次左右。6、古某兰供述及辩解在侦查阶段古某兰供称黄金是其自己所有，案发当日在罗湖区×××路一家麦当劳餐厅妹妹古某利交给自己的，准备带到香港出售以装修房子。在审查起诉阶段古某兰供称是其在香港打麻将时认识的一个朋友“阿清”让其将黄金带到香港的，许诺给其500元港币的带工费，“阿清”让其把黄金藏匿在鞋底，称带出境后电话联系交货事宜。7、检验证书：证实经中国检验认证集团深圳有限公司检验，2块金条纯度99.9%，每块各1千克。8、金银珠宝首饰鉴定评估报告：证实经广东省金银珠宝检测中心鉴定:2块足金金条质量共计2千克。
公诉机关指控：2016年6月28日19时许，被告人黄某玲经深圳湾口岸出境，走无申报通道，被海关查验。经检查，在其身上穿的长裙里面的牛仔短裤的前后口袋内查获黄金7块，未申报。经广东省金银珠宝检测中心评估和中国检验认证集团深圳有限公司检验，上述7件为足金金条，共计7千克。经深圳市价格认证中心价格认定，市场价值合计人民币1971690元。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了以下证据：1、物证：金条；2、书证：受案登记表，立案决定书，扣押清单，查获经过，抓获经过，旅检现场查验记录，人身检查记录表，现场照片，出入境记录，户籍资料等；3、被告人黄某玲的供述与辩解；4、鉴定意见：金银珠宝首饰鉴定评估报告，检验证书，价格认定结论。公诉机关认为，被告人黄某玲无视国家法律，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人黄某玲表示认罪，但辩解称该黄金不是自己的，是一个名字叫阿龙的人的货，自己帮阿龙带货出关，每块黄金赚取80元港币带工费，请求法庭从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2016年4月22日，被告人林某民驾驶粤Ｚ×××××港车，拖载一冷冻用货柜，向皇岗海关申报空车出口。经皇岗海关查验，货柜靠近驾驶室一端的制冷设施区域有暗格，暗格内藏匿银砖66块，共计l031．5KG，未向海关申报，被当场查获。经鉴定：上述涉案货物为纯度99．99％的长方形块状银砖，价值人民币3780448元。为证明上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了以下证据：1．物证：银砖66块，共1031．5KG；2．书证：立案决定书，被告人身份证复印件，抓获经过，扣押决定书，扣押清单，查验现场照片，检查记录表，载货清单，粤Ｚ×××××港车出入境拖架、集装箱和重量申报情况与实际情况比对表，申报数据照片，来往香港汽车驾驶人员专用手册，行政案件材料复印件，车辆备案资料等；3.被告人的供述与辩解：被告人林某民的供述与辩解；4．鉴定意见：检验证书、价格鉴定结论；5．视听资料：查验监控录像视频。公诉机关认为，被告人林某民无视国家法律，逃避海关监管，走私银砖66块出口，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私贵重金属罪，追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人林某民表示认罪，但辩解自己是在不知情的情况下被人家利用走私，过关的时候才知道货柜里有66块银砖。
广东省深圳市人民检察院指控，2016年6月23日，被告人庄某某持《港澳居民来往内地通行证》从罗湖口岸出境，经过申报台时未向海关申报，被海关抽查。经人身检查，在其臀部和内裤之间发现特制腰封，腰封内放置有标注为999.9的疑似黄金金块4块，共计4000克。经广东省金银珠宝检测中心和深圳市价格认证中心鉴定，上述疑似4块黄金金块为足金金条，市场价值人民币1075600元。
公诉机关指控，2015年9月1日19时许，被告人陈某随身携带5块用报纸包裹的疑似金条，从深圳经福田口岸出境，不向海关申报被海关关员查获。经查，该批疑似金条系陈某在深圳福田口岸附近，从一名叫刘小姐的派货人（个人情况不详，另案处理）处取得。双方商定，陈某负责将该批金条走私出境后到香港落马洲附近交给陈小姐（个人情况不详，另案处理），由陈小姐到时给其支付“带工费”港币150元。经国家珠宝玉石质量监督检验中心检验，上述疑似金条为金条5块（1000克／块，金含量≥999‰），经深圳国艺珠宝艺术品资产评估有限公司检验，该批金条价值人民币1173000元。为证明指控事实，公诉机关提交了如下证据材料：受案登记表、立案决定书、查获经过、抓获经过、现场查验记录、扣留决定书、仓储凭单等；被告人陈某的供述和辩解；鉴定意见：资产评估报告等。公诉机关认为，被告人陈某违反海关法规，逃避海关监管，走私贵重金属出境，其行为应当以走私贵重金属罪追究刑事责任。诉请本院依法判处。被告人陈某认罪，对指控事实无异议，深刻认识到自己的错误，请求从轻处罚。辩护人提出如下意见：1、被告人受他人指示携带黄金出境，出境后可收取带工费港币150元，起次要、辅助作用，应当比照从犯予以从轻或者减轻处罚；2、被告人认罪悔罪；3、被告人受教育程度仅为小学二年级，法律意识淡薄，一贯表现良好，系初犯偶犯，系单亲妈妈，有两个未成年子女需要抚养，为家中唯一经济支柱，曾因生活压力过大患抑郁症，长期羁押容易复发。请求基于人道主义精神，对被告人酌情减轻处罚，并适用缓刑。本院经审理查明公诉机关指控的走私犯罪事实均属实，据以认定本案事实的，有以下经庭审质证、认证的证据：1、书证、物证（1）被告人相片、个人身份资料证明被告人的主体身份。（2）查获经过、抓获经过、现场查验记录、检查人身记录、陈述书、扣留决定书、扣留现场笔录、现场照片复印件、扣押决定书、扣押物品清单证明被告人陈某未经申报携带涉案黄金出境被查获以及涉案黄金被扣押的情况、被告人归案情况等。（3）通关记录、出入境记录证明：陈某2015年至2016年有频繁往返深港记录，有4次退运记录。（4）仓储凭单证明：涉案金块已被扣押在海关仓库。（5）查获现场照片证明：查获现场的情况。2、被告人陈某对走私黄金犯罪事实供认不讳。3、鉴定意见深圳国艺珠宝艺术品资产评估有限公司资产评估报告、资产评估资格证书证明：涉案五块金条（金含量≥99.9％）共计5000克，市场价格为人民币1173000元。
公诉机关指控，2015年9月9日，被告人吴某持《港澳居民来往内地通行证》经福田口岸出境，未向海关申报，也未主动将行李过机检查。经海关关员使用金属探测器检查，发现异常，后经人身检查，在其裤子腹部内侧的特制内袋中发现疑似黄金金块2块，裤子后腰部内侧的特制内袋中发现疑似黄金金块1块。以上查获的疑似黄金金块共3块，重3000克。经国家珠宝玉石质量监督检验中心鉴定，查获的上述疑似黄金金块3块每块含金量≥999‰，全部为黄金。经深圳××有限公司评估，上述3000克黄金价值人民币70.38万元。为了证明上述指控事实，公诉机关提交了物证、书证、被告人的供述与辩解、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人吴某无视国家法律，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金3000克出境，其行为应当以走私贵重金属罪追究刑事责任。诉请依法判处。被告人吴某认罪，对指控事实无异议，表示其没有亲人，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2015年9月1日，被告人林某持《往来港澳通行证》经福田口岸出境，未向海关申报。经海关关员检查，在其衣服内袋发现三块用报纸包装的块状物品，疑似金块3块，共计3千克。经国家珠宝玉石质量监督检验中心鉴定，查获的上述疑似金块3块每块含金量≥999‰，全部为黄金。经深圳国艺珠宝艺术资产评估有限公司评估，上述3千克黄金价值人民币70.38万元。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了现场查验记录、查获经过、到案经过、受案登记表、立案决定书、扣押清单、被告人对现场查获物品指认照片、被告人身份材料等书证，被告人林某的供述与辩解，鉴定意见等。据此，公诉机关认为，被告人林某无视国家法律，逃避海关监管，走私国家禁止出口的黄金出境，其行为已触犯的规定，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人林某表示认罪，对指控的犯罪事实没有异议，请求法院对其从轻处罚。
公诉机关指控：2015年7月21日，被告人李某香从沙头角口岸旅检大厅出境，经检查，其随身携带的行李内装有78条黄金手链、10条黄金项链，未取得出口许可证，未向海关申报，被查获。经广东省金银珠宝检测中心检测，上述88件首饰为千足金首饰，总质量1726.87克，净重1324.53克，价值人民币298602元。经查，上述黄金首饰是香港＊＊贸易有限公司向深圳市＊＊珠宝首饰有限公司购买，被告人李某香于2015年7月21日在深圳取货后准备带往香港。公诉机关认定上述事实的证据有1．书证：受案登记表、立案决定书、被告人身份信息材料、查获经过、到案经过、扣押物品清单、加工单、出货明细表等；2．证人证言：证人梁某、黄某靖等人的证言；3．被告人供述和辩解：李某香的供述和辩解；4．鉴定意见：金银珠宝首饰鉴定评估报告；5．检查笔录：检查记录表、现场照片。公诉机关认为，被告人李某香违反海关法规，逃避海关监管，走私国家限制出口的黄金制品，情节较轻，其行为触犯了的规定，应当以走私贵重金属罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人李某香认罪，对指控的犯罪事实没有异议。
