原判认定，2010年7月，被告人周红明先后从上海制造有限公司购进500箱壮阳皂；2012年2至3月，周红明从广东省广州市李含旭（已判刑）处购进价值人民币180余万元的性药共计300余件。同年3月29日，周红明将上述部分性药、18箱壮阳皂，以玻璃杯、塑料针织袋等货物名义，委托倪某向浙江省义乌市海关办理出口至非洲多哥共和国洛美市的报关手续。同月31日，上述货物被义乌海关现场查获。经鉴定，该批性药、壮阳皂的外包装及说明书上印制的共计60.6352万张图片均属淫秽图片。2011年7、8月份，被告人周红明先后从高少雄（另处）处购得壮阳茶600箱销往非洲多哥共和国。经鉴定，该批壮阳茶外包装盒上印制的共计8.64万余张图片亦属淫秽图片。
舟山市人民检察院指控：一、走私淫秽物品罪2011年10月左右，被告人郭正茂分别与汪君安（另案处理）、时任被告单位东莞上大公司股东的被告人谢志兵共谋通过“激AV”色情网站招揽客户，并制作淫秽光碟，通过被告单位东莞上大公司邮寄至台湾销售牟利。2011年12月至2012年12月间，郭正茂、陈文彦、谢志兵通过东莞上大公司将1万余件内含淫秽光碟的包裹邮寄至台湾销售牟利，共计37万余张。其中郭正茂负责招收人员制作淫秽光碟、核对账单等；陈文彦负责将“激AV”网站上的订单信息生成、分包订单，并将制作好的淫秽光碟交由东莞上大公司寄往台湾等；谢志兵负责通过东莞上大公司将淫秽光碟寄往台湾，并将从台湾退回的淫秽光碟退还给郭正茂等。2012年12月6日，舟山海关缉私分局从入境的台籍“永鑫”轮上扣押光碟16箱，共计17261张。经查，该批光碟系郭正茂等人邮寄至台湾后因故被退回，其中15957张光碟经鉴定属淫秽物品。同月20日，舟山海关缉私分局从郭正茂妻子、陈文彦分别租住的东莞市虎门镇丰泰华园山庄景湖区9栋9B房间、华府区1栋2A房间内，扣押尚未邮寄的光碟18箱，共计41975张。经鉴定，上述光碟属于淫秽物品。综上，被告人郭正茂、陈文彦共计走私淫秽光碟41万余张，其中41975张系未遂，被告单位东莞上大公司、被告人谢志兵共计走私淫秽光碟37万余张。二、贩卖毒品罪2012年8至11月，被告人郭正茂、陈文彦应“台兄”（另案处理）要求，数次通过东莞上大公司将含有兴奋剂的“开心奶茶”包裹邮寄至台湾销售牟利。同年10、11月，郭正茂、陈文彦应“台兄”要求，4次将“台兄”提供的各1000克左右的粉末状“开心奶茶”原料加入优乐美奶茶中，共计加工12000余包，绝大部分通过东莞上大公司寄往台湾销售牟利。同年12月中旬的一天，郭正茂从电话中得知“台兄”又有一批“开心奶茶”原料要送来，遂叫“台兄”直接将原料拿给陈文彦，并将此事电话告知陈文彦。陈文彦将该批15包粉末状“开心奶茶”原料放置在暂住处内，欲加工成“开心奶茶”予以贩卖。同月20日，舟山海关缉私分局从陈文彦位于广东省东莞市虎门镇丰泰华园山庄华府区1栋2A的暂住处内扣押了该批净重1045.2克的淡黄色粉末状物质。经鉴定，上述15包淡黄色粉末状物质，检出MDMA成分，MDMA含量为11.9％。公诉机关当庭出示了证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、检查笔录、书证、物证、视听资料等证据，认为被告单位东莞上大公司、被告人郭正茂、陈文彦、谢志兵的行为均构成走私淫秽物品罪，其中郭正茂、陈文彦的行为还构成贩卖毒品罪，应数罪并罚。郭正茂、陈文彦在贩卖毒品罪中起次要作用系从犯，应从轻处罚。提请本院依法判处。
浙江省金华市人民检察院指控，被告人伊萨卡·阿布巴卡尔在广州从一名叫“nazir”的尼日利亚籍男子（另案处理）处购得外包装盒上印有淫秽图片的性药3箱，并通过万胜物流发往义乌市义乌港1d-165号仓库。被告人issaka某在明知该3箱性药外包装盒上印有淫秽图片的情况下，为牟取非法利益，于2013年11月23日将该3箱性药混装在出口集装箱中，委托不知情的王某以镜子、塑料拖鞋、毛毯等普通货物的名义向金华海关办理出口至尼日利亚的报关手续。2013年11月25日，金华海关在监管现场对被告人issaka某的货物进行查验时，发现外包装盒上印有淫秽图片的性药3箱。经金华市公安局鉴定，该3箱性药外包装盒上共有3360张图片，均属于淫秽图片。2013年12月31日，被告人issaka某到金华海关缉私分局投案。公诉机关针对上述指控事实，当庭宣读、出示了报关单、装箱单、物流发货单、抓获经过、护照，审查鉴定书、检测报告、查询结果，证人王某、杨某甲、楼某、李某、杨某乙的证言，被告人issaka某的供述等证据。公诉机关认为，被告人issaka某以牟利为目的，违反国家对淫秽物品的管制规定和海关管理法规，逃避海关监管，将外包装盒上印有淫秽图片的产品走私出境，情节严重，应以走私淫秽物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人issaka某对公诉机关指控的犯罪事实没有意见，辩称其行为不构成走私淫秽物品罪，而是构成销售假药罪。
公诉机关提交了物证，书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见，检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人徐玉先违反海关法规，与走私罪犯通谋，逃避海关监管，为他人运输淫秽影碟进入边境，情节严重；运输普通货物进入边境，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
