经审理查明：2012年12月19日，位于益阳市赫山区龙光桥镇境内的进港公路（起于S308线K225＋923处，止于赫山区龙光桥镇全丰村泥湾千吨级码头，全长6.4公里）通车，但因后续基础设施没有配套到位，引发龙光桥镇全丰村砂湾组和莫家湖组两个村民组村民的不满。为此，时任砂湾组组长的被告人罗某军和时任莫家湖组组长的被告人罗某辉召集社员开会，决定采取用泥土将公路堵住的办法给政府部门施压。在会上，罗某平（已判刑）因认识一拖泥土的司机，便主动提出拖土堵路的事情由他来安排，事后由砂湾组和莫家湖组共同负责，当时与会人员都表示同意，并提出要罗某平搞好一点的泥土，以便将来容易铲除。2013年3月4日，罗某平打电话叫一姓李的货车司机拖了2车泥土堆在进港公路砂湾路段，并叫李某民告诉司机将泥土倒放的具体位置。几天后，罗某平等人发现2车泥土根本起不到堵路的作用，又叫货车司机加拖了5车泥土，将公路完全堵住。随即，罗某平等人意识到，公路被堵后，肯定会导致车辆不能正常通行，由于担心会发生交通事故，就和李开宇、李某民等人在所堆的泥土旁边放置了一盏灯，以此来提醒过路车辆。事后，罗某平分别从被告人罗某辉和砂湾组会计李道明处各领取堆土费用1600元（共计3200元）用于支付货车司机。通过协调，龙光桥镇政府重点工程办于2013年3月18日叫当地村民把堆放在公路上的泥土铲掉了一半。2013年4月30日23时40分，被害人曹某斌驾驶两轮摩托车搭乘汤某强在进港公路上自东向西行驶至该路段时，为避让泥土，撞上迎面而来的刘某驾驶的货车，导致曹某斌当场死亡、汤某强受伤。案发后，被告人罗某军、罗某辉分别赔偿被害人曹某斌的家属经济损失6万元，取得了被害人曹某斌家属的谅解。上述事实，被告人罗某军、罗某辉均无异议，并有被害人汤某强的陈述，证人刘某、朱某荣、肖某安、陈某文、李某宇、李某星、罗某耀、曹某明、李某民、曹某云等人的证言，同案犯罗某平的供述，道路交通事故受案登记表，道路交通事故现场勘查笔录，法医学尸体检验报告，道路交通事故认定书，收条，谅解书，被告人罗某军、罗某辉的户籍证明及抓获经过说明等证据证明，足以认定。
经审理查明：2014年5月起，被告人蒋炯受雇于浙江某普环境服务有限公司（以下简称“xx公司”），负责驾驶xx公司的号牌为浙Ａ×××××洒水车在本县城西北开发区道路进行洒水保洁作业。2016年2月2日，xx公司将第二天白天的道路洒水作业任务布置给被告人蒋炯。接受作业任务后，被告人蒋炯在明知当晚气温在零度以下不能进行洒水作业的情况下，仍心存侥幸提前于当晚22时许至次日凌晨2时许驾驶洒水车在本县xx街道xx西路xx广场至新车站路段进行洒水作业，造成上述道路路面大面积结冰。经查，当晚气温在-2.3摄氏度至-3.3摄氏度之间，有冰冻。次日早晨，号牌为浙Ｅ×××××的汽车在上述路段行驶时发生打滑撞向先前因打滑而停在道路上检查的号牌为浙Ｅ×××××汽车，并致正在车旁检查的驾驶人毛某被撞死亡及车辆受损的严重后果。安吉县公安局交通警察大队经现场勘查认定，xx公司违规洒水作业导致路面结冰打滑是造成事故的共同原因，负事故同等责任。此外，当天早晨，另有8辆汽车经过上述路段接连发生刮擦碰撞事故，并致车辆受损，经交警部门认定蒋炯违规洒水负事故同等责任。案发后，被告人蒋炯经公安机关电话联系后于当日主动投案，并如实供述上述涉案主要事实。上述事实，被告人蒋炯在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的被告人在侦查阶段的供述，证人徐某、江某、敖某、曹某、许某1、马某、王某、许某2、毛某、朱某、周某、程某、黄某、闵某、陈某、万某、丁某等人的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，法医学尸体检验意见书及死亡证明，道路交通事故责任认定书及车辆损失确认书，相关保险单据资料，价格鉴定报告书，调取证据清单及相关企业营业执照、《环卫作业承揽协议》、《劳动合同》、《浙江某普物业管理有限公司环卫作业机动车辆标准化管理考核扣分标准》、《车辆安全管理》，调取证据清单及相关监控视频资料，安吉县气象局出具的《气象证明》，人口信息、前科信息、到案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
