北京市昌平区人民检察院指控：2013年12月11日18时许，被告人张××驾驶“福田”牌小型客车（京EQ3609）由东向西行驶至北京市昌平区温榆河北岸小汤山现代农业园大门迤东处自建路时，因与对面车辆会车时未履行安全注意义务，与同向驾驶电动三轮车的王×1及乘车人庄××（王×1的女儿）发生碰撞，致王×1颈椎骨折、庄××肋骨骨折及双侧血胸等损伤，后庄××经抢救无效于次日死亡。后被告人张××委托他人报警并于次日前往公安机关投案。现被告人张××的亲属对被害人进行了经济赔偿，取得对方的谅解。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有被害人王×1的陈述及辨认笔录，证人王×2、王×3、孙××、尚××、刘××、孟××的证言，事故成因分析及照片，诊断证明书，死亡医学证明书，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，接报案经过，到案经过，扣押清单，调解协议书，收条，撤案申请，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月21日11时30分许，被告人姬××在北京市昌平区小汤山镇大东流村大东流苗圃内，驾驶超载的“江淮”牌货车（车牌号：京AF3896）由西向东行驶至一十字路口时，未确保安全，与由北向西转弯的王××驾驶的电动三轮车相撞，致王××当场死亡。案发后，被告人姬××报警并在现场等候民警处理。现被害人亲属已获得民事赔偿。公诉机关认为，被告人姬××在公共交通管理范围外，驾驶超载车辆行驶，未确保安全，发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人姬××在庭审中未提出异议，并有证人马××、左××、盛××、玉××、李××、苗××的证言，尸体检验鉴定书，现场勘验笔录，事故成因分析及工作说明，肇事车辆载货质量检验表，122报警电话记录表，接报案经过，到案经过，死亡证明，火化证明，机动车驾驶证及行驶证复印件，扣押笔录，发还清单，赔偿协议，收条，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人齐×于2014年5月11日16时30分许，驾驶白色马自达牌小型轿车（车牌号：京×××），行驶至北京市西城区人定湖公园东门处，未确保安全驾驶，将行人张×、胡×撞倒后，又冲撞路边停放的小型轿车，造成张×死亡，胡×受伤，车辆损坏。2014年6月19日，被告人齐×被传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人齐×在非道路上驾驶机动车，未确保安全驾驶发生事故，致一人死亡、一人受伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人齐×当庭表示认罪，对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年8月11日18时40分许，被告人王×1驾驶福田欧曼自卸汽车在位于北京市石景山区衙门口三号桥附近的圣牛汽车修理部，维修更换车斗零件。被告人赵×1指挥王×1将车斗升起时已注意到该车上方有电线，车斗停下后自信车斗不会刮到电线，在修理该车后即离开修理现场。被告人王×1自信车斗不会刮到电线，自行操作将车斗降下。车斗在下降过程中，刮到该车上方电线，将连接电线的电线杆拽断，电线杆将被害人杜×砸倒，造成杜×重度开放性颅脑损伤死亡；将被害人沈×砸伤，经鉴定构成轻伤二级。案发后，被告人王×1、赵×1没有离开现场，警方到达现场后，二被告人接受警方调查。针对上述事实，公诉机关向本院提供了证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、书证、视听资料等证据，认为被告人王×1、赵×1过失致人死亡，其行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究二被告人的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年9月15日11时许，被告人宋×在本市石景山区上庄大街＊号院内，发动车牌号为京＊＊＊＊＊奇瑞牌小客车，因疏忽大意未观察机动车周围环境，将坐在机动车前的被害人赵×（殁年86岁）撞伤，造成赵×脑挫裂伤、胸腔积液、腹腔积液、胸部挫伤、腹部挫伤，经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，赵×符合颅脑损伤并失血性休克死亡。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，被告人宋×负交通事故的全部责任。2014年9月22日，被告人宋×经民警电话通知主动到派出所接受调查，如实供述犯罪事实。在本案诉讼过程中，经本院主持调解，被告人宋×和被害人家属自愿达成调解协议，一次性赔偿被害人亲属各项经济损失共计人民币32万元（已履行），被害人亲属对被告人宋×的行为表示谅解，请求法院对其从轻处罚。上述事实，被告人宋×及其辩护人当庭均无异议，并有急救中心首诊病例，居民死亡医学证明，证人魏×的证言，被告人宋×的供述，现场勘查笔录及恢复现场照片，法医病理鉴定意见书，交通事故意见书，公安机关出具的“122”报警记录单，到案经过，户籍信息，刑事附带民事调解书及收条等证据在案证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年7月5日4时许，被告人刘×1驾驶1辆欧曼牌重型货车，向北京市石景山区高井河道工地内运送沙子，当车行驶进入工地大门内后，被告人刘×1在已经看到前方路面上出现被子的情况下，并未立即停车查看，导致车辆轮胎碾压到躺在被子下睡觉的被害人丰×的身体，致使丰×因严重毁损伤当场死亡。当日，被告人刘×1主动报警，并在案发现场等待，后民警将其传唤至公安机关。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年1月9日20时许，被告人孙×明知其驾驶的福田牌小客车没有机动车行驶证等手续及正规车辆号牌而仍驾驶该车上路，行驶至本市石景山区首钢厂区内动力厂办公楼前道路时，将步行至此处的被害人侯×撞倒，后逃离现场，致被害人侯×颅脑损伤死亡。后经交通事故认定，被告人孙×驾驶机动车发生交通事故后逃逸的行为，是造成此次事故的全部原因，孙×在该事故中承担全部责任，被害人侯×无责任。2014年1月10日，被告人孙×主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人孙×的行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控：2014年1月9日20时许，被告人孙×明知其驾驶的福田牌小客车没有机动车行驶证等手续及正规车辆号牌而仍驾驶该车上路，行驶至本市石景山区首钢厂区内动力厂办公楼前道路时，将步行至此处的被害人侯×撞倒，后逃离现场，致被害人侯×颅脑损伤死亡。后经交通事故认定，被告人孙×驾驶机动车发生交通事故后逃逸的行为，是造成此次事故的全部原因，孙×在该事故中承担全部责任，被害人侯×无责任。2014年1月10日，被告人孙×主动到公安机关投案。公诉机关认为被告人孙×的行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年9月15日12时许，被告人尹×驾驶"金杯"牌小客车在本市石景山区石景山路甲19号院内行驶时，因未注意车辆行驶中的车辆左右、前后状况，致使小客车与被害人王×（女，4岁）接触，致被害人受伤，被告人尹×驾车将被害人送至医院救治。后被害人王×经抢救无效死亡。经中天司法鉴定中心法医病理鉴定意见书鉴定，王×符合颅脑损伤死亡。北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队交通事故认定书认定，尹×为全部责任，王×无责任。民警接于当日报警后在医院将尹×带回石景山交通支队审查。在侦查阶段，被告人尹×与被害人家属已就民事部分调解解决，并已实际给付。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年11月12日19时许，被告人杨志军在本市海淀区西八里庄玲珑三巷68号院4号出租房内，酒后因琐事与被害人宋×（男，殁年29岁）发生撕扯，后宋×被碎玻璃扎伤右肘窝等处后死亡。经法医鉴定，宋×系因锐性物体切割右肘窝处造成右肱动、静脉离断致急性失血性休克死亡。当日，被告人杨志军被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨志军的行为已构成过失致人死亡罪，提请本院依照之规定，对被告人杨志军定罪量刑。被告人杨志军对公诉机关指控的事实及罪名均提出异议。辩解自己无罪。其辩护人的意见为，被告人杨志军仅是将劝阻其去要账的宋×的手拨开，未造成宋倒地和伤害；杨志军返回现场时宋×上身赤裸，衣服去向不明；宋×伤口如何形成的及形成的时间存疑；监控录像可以看出，杨志军离开现场后，可能有人进出宋的房屋，发生了什么事情存疑。起诉书指控被告人杨志军构成过失致人死亡罪事实不清、证据不足，杨志军不应对被害人的死亡结果承担法律责任，建议法庭宣告被告人杨志军无罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年12月2日21时许，被告人李×1在家中，因其养女被害人孟×1（殁年3岁）曾于当日18时许，在家将房门反锁致其无法进入且不认错，被告人李×1在教育被害人孟×1时用脚踢其腹部。2013年12月3日上午，被害人孟×1出现肚子疼等症状，被告人李×1遂带其就医，后被害人孟×1因抢救无效死亡，经鉴定系被他人用钝性暴力造成十二指肠破裂致全身多脏器功能障碍死亡。后医院大夫报警，被告人李×1在北京儿童医院被抓获归案。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人李×1的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，有自首情节，提请本院对被告人李×1定罪处罚。被告人李×1及其辩护人对检察院起诉书指控的事实和罪名均无异议。其辩护人的辩护意见，该案区别于传统的过失致人死亡案件，被告人李×1对被害人绝无伤害之心，虽然被害人不是被告人亲生的，但是被告人李×1对被害人疼爱有加；被告人李×1主观恶性相对较小，社会危害性较小；被告人李×1发现被害人身体出现异常时及时将被害人送至医院，到案后如实供述自己的犯罪行为，系自首；被告人李×1系初犯、偶犯；被告人李×1家中有年迈的公婆；建议法庭对被告人从轻、减轻处罚或者宣告缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人胡×于2013年8月24日19时10分许，驾驶“轻骑”牌轻型普通货车在北京市房山区周口店地区×市场内由西向东倒车时，货车后部将站立车后的被害人井×撞倒受伤。井×后经医院抢救无效死亡。经北京中正司法鉴定所鉴定，井×符合多发伤合并创伤性、失血性休克引起死亡。事故发生后胡×打电话报警。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，胡×驾驶机动车倒车时未确认安全发生交通事故，是此事故发生的全部原因，确定胡×为全部责任，井×为无责任。现被告人胡×已同被害人家属达成赔偿协议，并得到谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×3于2013年7月21日14时许，驾驶解放牌重型半挂牵引车在北京市房山区长阳镇北京万筑金域缇香工程工地倒车时，将站在车后的清洁员×撞倒并碾轧，造成×死亡。事故发生后，被告人张×3打电话报警并在现场等候民警处理。经北京市公安局司法鉴定中心鉴定，彭其翠系被巨大钝性外力作用于头面部、躯干部及四肢部致颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。本案民事部分已解决。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人万×1于2014年8月6日17时30分许，在北京市昌平区马池口镇奤夿屯村临16号院内，驾驶黑色“奥迪”牌小轿车（车号：京P6XP21），因未查明车后情况确认安全，在倒车过程中将其女儿万×2（女，殁年1岁）撞倒碾压头部，致万×2颅脑损伤，后经医院抢救无效于当日死亡。公诉机关认为，被告人万×1的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人万×1在庭审中亦无异议，且有证人陈××、李××、唐××、刘××的证言，破案报告，到案经过，现场照片，工作说明，机动车驾驶证复印件，事故成因分析，尸体检验鉴定书，被告人及被害人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年9月20日16时许，被告人刘×1驾驶“福田”牌客车（车牌号：京E52125），在北京市昌平区沙河镇白各庄村龙腾公寓院内倒车过程中将李×1撞到，致其颅脑损伤合并创伤失血性休克当场死亡。经公安交管部门分析认定，被告人刘×1倒车时，未察明车后情况确认安全，是造成事故的全部原因。公诉机关认为，被告人刘×1的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×1在庭审中亦无异议，且有证人李×2、安××、刘×2、王××、尹××、辛××、祖××的证言，辨认笔录，扣押笔录，扣押清单，现场勘验笔录，现场照片，接报案经过，到案经过，死亡证明，机动车信息查询结果单，尸体检验鉴定书，法医物证鉴定书，事故成因分析，和解协议，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年12月11日18时许，被告人张××驾驶“福田”牌小型客车（京EQ3609）由东向西行驶至北京市昌平区温榆河北岸小汤山现代农业园大门迤东处自建路时，因与对面车辆会车时未履行安全注意义务，与同向驾驶电动三轮车的王×1及乘车人庄××（王×1的女儿）发生碰撞，致王×1颈椎骨折、庄××肋骨骨折及双侧血胸等损伤，后庄××经抢救无效于次日死亡。后被告人张××委托他人报警并于次日前往公安机关投案。现被告人张××的亲属对被害人进行了经济赔偿，取得对方的谅解。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有被害人王×1的陈述及辨认笔录，证人王×2、王×3、孙××、尚××、刘××、孟××的证言，事故成因分析及照片，诊断证明书，死亡医学证明书，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，接报案经过，到案经过，扣押清单，调解协议书，收条，撤案申请，机动车驾驶证及行驶证复印件，保险单，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月20日23时许，被告人季××醉酒后驾驶"东风雪铁龙"牌出租汽车（车牌号为京BM4011）由东向西行驶至北京市昌平区北七家镇温榆河南岸宏福苑北区迤东沙河水库至立汤路北运河南侧防汛河堤路时，与由西向东驾驶三轮车途径此处的李××相撞，致李××颅脑损伤合并创伤失血性休克当场死亡，三轮车上乘客史××受轻微伤。事故后，被告人季××打电话报警并在原地等候处理。经认定，被告人季××驾驶机动车未靠右通行，驶入道路左侧是发生此次事故的全部原因。现被告人季××的家属代其支付了部分赔偿款。上述事实，被告人季××在庭审中未提出异议，并有被害人史××的陈述及辨认笔录，证人徐××、马××的证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，接报案经过及到案经过，尸体检验鉴定书，酒精检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，机动车驾驶证及行驶证复印件，关于季××事故的成因分析，死亡证明，证明，住院病历，医疗费票据，被害人李××的身份证明材料，被告人季××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年11月21日11时30分许，被告人姬××在北京市昌平区小汤山镇大东流村大东流苗圃内，驾驶超载的“江淮”牌货车（车牌号：京AF3896）由西向东行驶至一十字路口时，未确保安全，与由北向西转弯的王××驾驶的电动三轮车相撞，致王××当场死亡。案发后，被告人姬××报警并在现场等候民警处理。现被害人亲属已获得民事赔偿。公诉机关认为，被告人姬××在公共交通管理范围外，驾驶超载车辆行驶，未确保安全，发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人姬××在庭审中未提出异议，并有证人马××、左××、盛××、玉××、李××、苗××的证言，尸体检验鉴定书，现场勘验笔录，事故成因分析及工作说明，肇事车辆载货质量检验表，122报警电话记录表，接报案经过，到案经过，死亡证明，火化证明，机动车驾驶证及行驶证复印件，扣押笔录，发还清单，赔偿协议，收条，照片，被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年8月31日13时30分许，被告人牛云峰在北京市昌平区东小口镇中滩村北京北小区南门附近，因买卖煤之事与木×1发生纠纷，后被告人牛云峰欲驾车驶离现场，木×1抓住其左侧车门阻止其离开过程中，不慎被被告人牛云峰驾驶的车辆碾压，造成木×1因颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。后被抓获。公诉机关向本院移送了本案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人牛云峰的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。被害人木×1的近亲属的诉讼代理人认为，应当以故意伤害罪追究被告人牛云峰的刑事责任，且被告人牛云峰不具有自首情节。在庭审中，被告人牛云峰对公诉机关指控的犯罪事实与罪名均无异议，并表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为：对公诉机关指控的罪名不持异议，被告人牛云峰具有自首情节，被告人离开现场时并不知道碾到被害人，被害人也存在一定过错，被告人系初犯，认罪态度较好，具有悔罪表现，被告人家庭负担较重，已赔偿被害人家属两万元，请求法庭对被告人从轻处罚，建议在三年有期徒刑以下量刑并适用缓刑。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人安××于2014年3月2日16时许，驾驶“马自达”牌轿车（车号：京GS9247）在北京市昌平区回龙观镇城北市场警务站北侧通道内倒车过程中，因踩油门过猛导致车辆窜出，与行人佘××（男，殁年67岁）发生碰撞，造成佘××死亡。后被告人安××及其丈夫王××主动报警并在现场等候民警处理。经法医学鉴定，佘××符合颅脑损伤合并创伤性休克死亡。现被告人安××已与被害人家属达成赔偿协议并履行，取得被害人家属的谅解。上述事实，被告人安××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人王××、贺××、刘××、何××、佘×1、佘×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，现场勘验笔录，扣押清单，发还清单，行驶证，驾驶证复印件，死亡证明，事故电话记录表，证明，赔偿协议，谅解书，身份证明材料，被告人安××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月1日1时许，被告人李××驾驶满载渣土的豪沃牌重型自卸货车（豫R89925）由北向南行驶至北京市昌平区沙河镇巩华城回迁工地北沙河西一路进三十三块地临时路路口东侧附近左转弯时，车辆发生侧翻，车上渣土将路边保安岗亭压塌并掩埋，导致正在岗亭内的路×1因窒息死亡。经认定，该事发路段不属于公共交通管理的范围。2014年4月1日，被告人李××经传唤到案。公诉机关认为，被告人李××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人李××在庭审中亦无异议，且有证人时××、周××、吕××、路×2的证言，接报案经过，到案经过，扣押笔录，扣押清单，驾驶人及机动车信息查询结果单，死亡证明，现场勘验笔录，现场示意图，照片，工作证明，事故成因分析，尸体检验鉴定书，保险单，刑事判决书，被告人李××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年4月12日20时许，被告人张××驾驶电动三轮车由北向南行驶至北京市昌平区马池口镇白浮村317号门前时，不慎将由东向西奔跑的曹××撞倒在地。事故发生后，被告人张××陪同曹××的家属将其送往昌平区医院进行救治。后曹××因颅脑损伤经医院抢救无效于当日死亡。后民警在昌平区医院对被告人张××依法传唤。被告人张××与被害人家属达成赔偿协议并履行，取得了被害人家属谅解。公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中亦无异议，且有证人杨××、曹××、李×1、孔××、官××、李×2、徐××、盖××、吴××的证言，事故成因分析，死亡医学证明书，尸体检验鉴定书，122报警台事故电话记录表，破案报告，接报案经过，到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，工作说明，现场勘验笔录，照片，被害人及被告人的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2014年5月9日13时许，被告人李×驾驶车牌号为京AM56××的解放牌大货车在北京市大兴区×镇×工地内1号楼东侧拐弯处，在未确认周边安全的情况下，启动车辆行驶，造成苏×被大货车刮倒后碾压致死。经鉴定苏×符合头部受巨大钝性暴力作用致颅脑损伤死亡。被告人李×明知他人报警，在现场等候民警处置，当日被传唤到案后如实供述了上述事实。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年3月11日21时许，被告人崔×、王×在北京市大兴区×镇×村×公司，为防雨淋将未熄灭的煤炉放置在被害人帅×、刘×二人的宿舍内，造成相×、刘×死亡，经鉴定二人符合一氧化碳中毒死亡。后民警在大兴区×镇×医院将崔×传唤到案，崔×按照民警安排电话通知王×，后王×到北京市公安局大兴分局金星派出所接受调查。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人单华伟于2011年4月25日22时30分许，驾驶车牌号为京G809××的江淮牌货车到本市大兴区×镇×一村闫×4暂住地门前倾倒垃圾时，被闫×4、闫×1等人发现并制止。双方发生口角后，单华伟驾车逃跑，过程中将闫×4撞伤，经送医院抢救无效死亡。经鉴定闫×4系颅脑损伤合并内脏损伤致失血性休克死亡。被告人单华伟潜逃后，于2013年5月15日到公安机关投案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、书证等证据，并认为被告人单华伟过失致人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，已构成过失致人死亡罪。提请本院依法判处。
北京市大兴区人民检察院指控：被告人张×于2013年5月26日18时许，在本市大兴区黄村镇×搬运中心宿舍内，与醉酒同事王×打闹时，将王×踹倒致其头部受伤，经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，王×符合头部受钝性外力作用致颅脑损伤死亡。被告人李×2明知张×致王×受伤入院抢救，于2013年5月27日至同年6月1日间，让张×在其位于本市大兴区西红门镇×村的暂住地隐藏。被告人张×、李×2于2013年6月1日被抓获归案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被害人的陈述、证人证言、伤情鉴定、到案经过等证据，并认为被告人张×的行为触犯了之规定，已构成窝藏罪，提请法院依法判处。在开庭审理过程中，被告人张×对起诉书指控未提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人张×在王×受伤后，积极将其送医院进行救治。2、对受害人的死亡，医院存在过错。3、被告人犯罪情节显著轻微，社会危害性小。4、被告人张×认罪态度好，已有悔罪表现。5、被告人张×赔偿被害人家庭经济损失，获得对方谅解。6、被告人家庭生活困难，盼张×早日回家。被告人李×2对起诉书指控未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人李×2系初犯、偶犯，到案后能够如实供述犯罪事实，且当庭认罪，请求法院对其从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月4日6时许，被告人陈×驾驶京N×号"北京"牌轻型普通货车行驶至北京市丰台区西三环路东辅路丽泽桥东南角丽泽商务区工地内，将该货车停放在一坡道上，后货车发生溜车，车辆后部左侧将被害人张×（男，殁年53岁）撞倒，造成张×死亡。经北京市公安局公安交通管理局丰台交通支队认定，陈×负事故的全部责任。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月30日17时许，被告人彭×醉酒后驾驶普通两轮摩托车（京X）搭载姚×1（男，殁年47岁）由东向西行使至北京市丰台区南三环主路内玉泉营桥西侧时，发生交通事故，事故造成姚×1死亡。被告人彭×于2013年9月30日被北京市公安局公安交通管理局丰台交通支队查获。
经审理查明：2014年6月12日11时许，被告人赵×1在本市丰台区华源三里2号楼1507号房间内，将被害人钱子涵（男，殁年2岁）放置在卧室窗台上，未尽到保姆看护的义务，致钱子涵从窗户坠落后死亡。被告人赵×1于当日被北京市公安局丰台分局太平桥派出所民警传唤到案。上述事实，被告人赵×1在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人赵×1在公安机关的供述，证人王×、林×、赵×2、钱×1、钱×2的证言，北京市公安局丰台分局刑侦支队技术队出具的现场勘验检查工作记录（附现场照片），北京市丰台区公安司法鉴定中心出具的尸体检验鉴定书，北京电力医院急诊病历首页，北京市公安局丰台分局太平桥派出所出具的破案报告、到案经过、工作说明，被害人钱子涵的常住人口基本信息，被告人赵×1的常住人口基本信息及礼县司法局永兴司法所出具的社会调查评估报告等证据证实，足以认定。被害人的法定代理人对被告人赵×1表示谅解。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年5月，被告人丁×承租本市丰台区云岗路168号的门脸房经营北京昭阳炫彩汽车装饰公司，按照该地派出所及社区的要求，冬季安装取暖炉具的室内必须安装风斗和一氧化碳报警器预防煤气中毒，被告人丁×安装了报警器但一直未安装风斗。在2014年2月13日晚，一氧化碳报警器因人为原因被拔下，后造成该公司员工宿舍7名人员一氧化碳中毒，其中桂帅鹏、庞健、宋贵杰、祁利斌四人死亡，经鉴定被害人桂帅鹏、庞健、宋贵杰、祁利斌符合一氧化碳中毒死亡。被告人丁×于2014年2月13日被北京市公安局丰台分局云岗派出所查获。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，相关书证、物证及鉴定结论，现场勘验检查笔录等证据，公诉机关认为被告人丁×的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年5月，被告人付×将本市丰台区的门脸房出租给丁×（另案处理）经营北京昭阳炫彩汽车装饰公司，期间被告人付×将社区发放的风斗和一氧化碳报警器交给丁×，丁×安装了报警器但未安装风斗，被告人付×未按照要求督促丁×安装风斗。在2014年2月13日晚，一氧化碳报警器因人为原因被拔下，后造成该公司员工宿舍七名员工一氧化碳中毒，其中被害人桂×、庞×、宋×、祁×四人死亡，经鉴定被害人桂×、庞×、宋×、祁×符合一氧化碳中毒死亡。并提供了下列证据：被告人供述，证人证言，相关书证、物证及鉴定结论，现场勘验检查笔录等证据，公诉机关认为被告人付×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，构成过失致人死亡罪。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年2月25日21时许，被告人胡丙波在本市丰台区菜户营南路石门甲1号保安宿舍内，因上班表现问题与被害人翟×1发生纠纷，后双方互殴，期间胡丙波持拖鞋扇打翟×1面部，持水杯砸打翟×1，造成翟×1在互殴结束后死亡。经法医鉴定，翟×1系冠心病发作致心力衰竭死亡，轻微外伤、情绪激动可以作为冠心病发作的诱发因素。被告人胡丙波于2014年3月5日被北京市公安局丰台分局抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提交了被告人供述，证人证言，鉴定意见，现场勘验检查笔录及照片，视听资料，死亡证明书，公安机关出具的扣押决定书、到案经过，被告人身份证明等证据。公诉机关认为，被告人胡丙波的行为触犯了之规定，已构成过失致人死亡罪，提请本院依法惩处。公诉机关建议对被告人胡丙波在有期徒刑三年至四年幅度内量刑。附带民事诉讼原告人代×1、翟×2、翟×3要求被告人胡丙波赔偿丧葬费人民币35000元、被抚养人生活费人民币270000元、交通费人民币2430元、住宿费人民币8900元、误工费人民币4500元、其他损失人民币20000元，共计人民币340830元，并向法庭提交了交通费收据、代×1的医疗费收据、户籍证明、户籍所在地村委会及派出所出具的证明等证据。
公诉机关认定上述事实的证据有现场勘查笔录、尸体检验鉴定意见书、“110”报警记录、证人程×2、崔×等人证言、被告人黄×1供述等，认为被告人黄×1故意伤害他人身体，致人死亡，后果严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在本院审理过程中，被告人黄×1对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，但辩称：其不知道被害人身患疾病，且不是有意致被害人死亡。辩护人对公诉机关指控被告人黄×1的犯罪事实不持异议，但对指控罪名提出异议，其辩护意见为：被告人黄×1的行为应当认定为过失致人死亡罪；被告人黄×1在案发后明知其家人报警而在现场等候，并如实供述犯罪事实，构成自首；本案系邻里纠纷引起，被害人存在过错，特殊体质是被害人致死原因；被告人家属代为赔偿被害人家属的全部经济损失，并取得被害人家属的谅解，且被告人是初犯、偶犯，认罪、悔罪。综上，建议对被告人黄×1从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：2014年4月9日18时许，被告人李×1驾驶解放牌重型自卸货车，在本市朝阳区孙河乡沙子营村一出租院内，未注意观察车辆前方情况由西向东行驶时，车辆右前轮将李×2（女，殁年1岁，河北省人）撞倒并碾轧，经抢救无效于当日死亡，经司法鉴定，李×2符合创伤休克死亡。经公安交通部门认定，李×1驾驶车辆未确保安全是发生事故的原因，确定李×1为全部责任。发生事故后，被告人李×1拨打电话报警并在现场等候，后经民警电话传唤于2014年5月21日到公安机关归案。事发后，被告人李×1赔偿被害人李×2亲属人民币3万元，李×2亲属对被告人李×1表示谅解。上述事实，被告人李×1及其辩护人在庭审过程中亦无异议，且有证人李×3、李×4、苗×等人的证言，交通事故认定书，司法鉴定意见书，机动车安全技术检验报告，酒精检验报告，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片、现场图，死亡医学证明书，122报警台事故电话记录表，公安机关出具的到案经过、书证、工作记录、身份证明等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人徐×、李×于2013年8月24日2时许，在北京市朝阳区澳景华庭小区4号楼2单元地下室厕所内，因误以为其外甥女菅×（21岁，河南省人）所生产的新生男婴已经死亡，二人经商量后决定将该男婴丢弃。后由被告人徐×将该男婴丢弃在北京市朝阳区奥运村域清街丰田4S店对面树林内，导致该男婴死亡。经刑事科学技术鉴定：菅×之子符合体温降低及出生后脐带胎盘未被处理造成失血等，致呼吸循环衰竭死亡。后被告人徐×、李×被查获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院宣读、出示了证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，指控被告人徐×、李×的行为触犯之规定，构成过失致人死亡罪，提请本院依法予以惩处。二被告人及辩护人当庭对指控事实和罪名均不持异议。徐×之辩护人的辩护意见为：被告人徐×当庭自愿认罪并如实供述，认罪态度好，系初犯，建议法庭从轻处罚。李×之辩护人的辩护意见为：被告人李×认罪态度好，系初犯，取得被害人家属谅解，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人杨学博于2012年12月31日17时许，在本市朝阳区管庄新村4号楼1单元14层楼道内，将其女杨某某（殁年1岁2个月，山东省人）放置在楼道窗台处，致使杨某某坠落至三层平台上，经鉴定，杨某某符合高坠致颅脑损伤死亡。被告人杨学博后被抓获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人张×1、张×2、杨×2、邵×、白×等人的证言，尸体检验鉴定意见书，法医物证鉴定书，毒物检验报告，心理测试鉴定意见，扣押、处理物品清单，现场勘验检查笔录、现场平面图及现场、被害人照片，到案经过，被告人杨学博的供述，被告人身份材料等证据，指控杨学博的行为触犯了第二百三十三的规定，构成了过失致人死亡罪，提请本院依法判处。被害人杨×1之法定代理人张×1及其诉讼代理人对公诉机关指控的罪名有异议，认为被告人杨学博对被害人死亡的结果系出于故意，应构成故意杀人罪而非过失致人死亡罪。被告人杨学博及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，对被害人之法定代理人及诉讼代理人认为的故意杀人罪罪名不予认可，认为上述主张系主观臆断，无任何证据和事实依据。辩护人另认为：基于被告人与被害人的特殊关系，被告人的行为情节较轻，对社会的危害性较小；被告人自动投案，且积极配合民警工作，系自首；被告人此次犯罪系初犯、偶犯，故建议对其减轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：被告人董×于2013年10月17日11时30分许，驾驶福田牌重型特殊结构货车（车牌号：京AJ8181），在本市朝阳区新奥集团搅拌站院内仓库南侧，由西向东倒车过程中，车辆右后轮将邓×（男，殁年1岁，江苏省人）撞倒并碾轧，致邓×颅脑损伤死亡。后被告人董×主动向公安机关投案。经公安交管部门认定，被告人董×承担此次事故全部责任。案发后，被告人董×及其所在单位已赔偿被害人邓×的亲属人民币75万元，被害人邓×的亲属对被告人董×表示谅解。上述事实，被告人董×在庭审过程中亦无异议，且有证人范×、张×、许×、王×等人的证言，现场、物证照片，现场勘查笔录，死亡证明书、火化证、机动车信息查询结果单等书证，道路交通事故认定书，法医病理鉴定意见书，机动车安全技术检验报告，道路交通事故经济赔偿执行凭证及谅解书，122报警台事故电话记录表及公安机关出具的到案经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×2于2013年9月28日22时许，在本市朝阳区东风乡辛庄村老牛沙场院内，驾驶“解放”牌重型自卸货车（京AL5259），因疏忽大意将郑×2（男，殁年48岁）碾轧致伤，后经抢救无效死亡，经鉴定，郑×2符合创伤失血性休克死亡。2013年11月14日，被告人李×2接公安机关电话传唤后主动到案。另，案发后被告人李×2与被害人郑×2的亲属达成调解协议，赔偿各项经济损失共计人民币45万元。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年9月16日17时许，在北京市朝阳区崔各庄乡奶东村幸福家园院内，被告人董×驾驶江淮牌轻型普通货车，在未察明车后情况、确认安全的情况下由西向东倒车，车辆后轮将具×（女，79岁）撞倒并碾轧，造成具×当场死亡。后被告人董×向公安机关投案。案发后被告人董×同被害人具×的亲属达成了刑事和解协议，董×向被害人亲属赔礼道歉并赔偿各项经济损失共计人民币21万元，被害人亲属对董×表示谅解。上述人民币21万元已经支付完毕。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人赵×于2013年5月30日18时许，驾驶“福田”牌重型厢式货车，行驶至北京市朝阳区十八里店乡西直河路02号线杆处，由东向北右转弯过程中，将骑电动自行车的符××（男，殁年28岁）撞倒并碾轧，致其当场死亡。后经鉴定符××符合颅脑损伤死亡。被告人赵×后向公安机关投案。公诉机关就上述指控提供了证人证言，医院诊断证明，鉴定书等证据，认为被告人赵×的行为已构成过失致人死亡罪，建议法庭依法惩处。被告人赵×对起诉书指控的内容未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人当庭自愿认罪，且有自首情节，已补偿了被害人亲属的经济损失并得到被害人亲属的谅解，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：被告人马×于2013年7月25日20时许，在本市朝阳区"东联兴市场"3号商铺前，驾驶"北京"牌轻型普通货车（车牌号：京PCP069）由西向东倒车时，车辆左后轮将方×（男，殁年4岁）碾压，致其"颅脑损伤死亡"，马×拨打120急救电话后逃逸，次日到公安交通部门投案。经认定，马×负全部责任，方×无责任。事发后，马×之亲属与被害人亲属达成赔偿协议，代为赔偿人民币10万元，已支付完毕，得到被害人亲属的谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人黄×于2014年4月1日17时许，驾驶无号牌三轮汽车进入本市朝阳区北京工业大学软件园地下车库时发生侧翻，导致乘车人薛×1（男，殒年25岁，山西省人）受伤，经抢救无效死亡。后被告人黄×经公安机关通知自动到案。案发后，被告人黄×及相关单位和个人与被害人薛×1的家属签订了协议书，共同赔偿被害人家属各项经济损失共计人民币77万元，并已履行，被害人家属对被告人被告人黄×表示谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人刘×于2014年5月31日12时45分许，在本市朝阳区东高路南口北侧五里桥沙石料厂内，在未取得轮式自行机械车驾驶资格的情况下，驾驶无号牌“山东临工”牌轮式装载机由南向北倒车过程中，因未认真查看，车辆后部将坐在沙石料堆上的被害人李×1（男，殁年65岁，河南省人）撞倒致伤，后经抢救无效于同日死亡。经法医病理鉴定，被害人李×1符合外伤性脾破裂死亡。案发后，被告人刘×委托他人报警并在现场等候民警处理，后经民警传唤自行到案。经公安交通管理部门认定，被告人刘×承担此次事故的全部责任。另：案发后，经公安交通管理部门调解，被告人刘×已向被害人李×1的亲属赔偿了相关经济损失。被害人李×1的亲属已对被告人刘×表示谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人刘×于2014年7月5日9时30分许，在本市朝阳区高安屯卫生填埋场院内，驾驶“新路”牌重型专项作业车（车牌号：京x）在由西向东行驶过程中，因精神恍惚将路边行走的被害人郭×1（男，殁年69岁，河南省人）撞倒致伤，郭×1经抢救无效于当日死亡。被告人刘×后经民警电话通知到案。案发后，被告人刘×所在单位已赔偿了被害人郭×1近亲属相关经济损失。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×1于2014年9月4日16时许，在北京市顺义区木燕路东疃村东施工路段，驾驶重型自卸货车倒车时因疏忽大意轧倒王×（男，殁年57岁，顺义区人）致其死亡。后被告人李×1报警并在现场等候。另，本案民事赔偿问题已和解并执行。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人唐×于2013年11月23日13时许，在北京市顺义区×镇×路×村路口西侧与张×（男，50岁，顺义区人）因琐事发生争吵并互殴，后张×自行倒地，被告人唐×离开现场。经鉴定，张×符合患冠状动脉粥样硬化性心脏病死亡；情绪激动、劳累等可成为其诱因。被告人唐×后被查获。公诉机关针对上述事实，向本院提交了相应的证据，认为被告人唐×的行为触犯了之规定，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。在庭审中，被告人唐×对公诉机关指控的罪名不持异议，不认可殴打被害人×；辩护人对公诉机关指控的罪名和事实均不予认可，其辩护人的意见为：被告人不构成过失致人死亡罪，本案应属于意外事件。被告人不认识受害人，也不可预知导致受害人死亡的后果。受害人的家属都不知道受害人心脏有问题，所以不应该要求被告人应当知道，所以被告人不存在主观上的过失，被告人也不具有故意伤害的故意；尸检报告的结论中用的是“可”，这个“可”代表可能。被害人并非外伤致死，所以被告人并未实施侵害受害人的行为。受害人本身患有疾病，所以被害人的死亡原因是不确定的，不能因此认定被告人的行为与受害人的死亡存在因果关系；根据张×1的证言，受害人使用扫帚和抢钥匙的行为阻止被告人的离开，所以是受害人自身的行为先行引起的，根据被告人供述，在受害人倒地之后未理睬，是因为被告人一直认为受害人是碰瓷的，虽然两人有接触，但是仅是为了脱身，是受到侵害时的防卫行为，是正常反应。综上，被告人不构成过失致人死亡罪。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人王×于2013年11月18日16时许，在北京市顺义区胜利义宾北区20号楼东侧，驾驶小型汽车（车牌号：津×××）行驶时因疏忽大意将周×（女，72岁，顺义区人）撞倒；周×后经抢救无效死亡。被告人王×明知他人报警而在现场等候。公诉机关对以上事实，向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见和勘验笔录等证据，认为被告人王×的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人王×及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人的意见为，被告人具有自首情节，被告人及其家属能积极抢救被害人并安排丧葬的事宜，愿意积极赔偿被害人亲属的损失，被告人现有年幼的女儿需要照顾，建议合议庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人贾×于2013年12月27日10时50分许，在北京市顺义区杨镇北京市玉林石灰厂院内，驾驶铲车行驶途中因疏忽大意轧倒李×1（男，60岁，河北省人）致李×1死亡。被告人贾×向所在单位投案。另，本案民事部分已达成赔偿协议并已履行完毕。上述事实，被告人贾×在开庭审理过程中未有异议，并有证人郭×、张×、田×、李×2、陈×的证言，被告人贾×的供述，尸体检验鉴定书，现场勘验检查工作记录，照片死亡证明，中华人民共和国特种作业操作证，补偿协议书、收条，受案登记表、到案经过及身份信息等证据证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人陈×于2013年10月31日21时许，在北京市顺义区牛栏山镇一沙场内，无证驾驶铲车铲筛沙子过程中不慎将张×1（男，殁年14岁，河北省人）轧死。经鉴定，张×1符合车辆碾压致开放性颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。被告人陈×后主动报警投案。民事问题已和解并执行。庭审中，被告人陈×对起诉书指控事实和罪名均无异议，亦未提出相关辩解。其辩护人的辩护意见为被告人无前科，有自首情节，积极抢救被害人，取得被害人家属谅解，建议对其从轻处罚并适用缓刑。上述事实，有证人鲍×、张×2、缐×的证言、现场勘验检查笔录、尸体检验鉴定书、法医物证鉴定书、受案登记表、“110”出警单、到案经过、工作说明、电话记录单、赔偿协议书、谅解书、收条等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人齐×1于2013年8月21日13时许，驾驶超载的重型半挂牵引车（车牌号为津AJ6038、津B1922挂）由北向南行驶至北京市京承高速公路进京方向27公里昌金路出口处时，适有北京市公安局顺义分局交通支队民警朱×带领协管员蒋×在此执行分流疏导大货车的勤务工作。蒋×首先向齐×1示意靠边停车并驶出高速路，齐×1因害怕超载被罚，未听从指挥而是减速并入高速路中间车道继续向前行驶。朱×见该车未听从指挥遂来到中间车道向齐×1示意停车驶出高速路，齐×1未在确保安全的距离下采取有效制动措施，致使重型货车前部与朱×身体接触，朱×被撞倒并被货车右前轮碾压。经检验，齐×1驾驶的重型半挂牵引车行车制动不合格。经鉴定，朱×符合被机动车碾压背部，造成双肋多发性骨折、右肺损伤，致急性创伤失血性休克死亡。事故发生后被告人齐×1明知他人报警而在现场等待民警处理。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、书证等证据，认为被告人齐×1的行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人齐×1及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人的意见为被告人系初犯，有自首情节，认罪、悔罪态度好，取得了被害人家属的谅解，且受害人家属已获得赔偿，建议对被告人从轻处罚并依法适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人鲍×于2013年10月16日20时许，在北京市顺义区北京德邦物流有限公司院内驾驶厢式货车倒车时，因疏忽大意将杨×（男，殁年21岁，河北省人）挤压致伤，经抢救无效死亡。被告人鲍×打电话报警。另，被告人鲍×已经积极赔偿被害人亲属经济损失人民币25万元并获得谅解。上述事实，被告人鲍×及其辩护人在开庭审理过程中均未有异议，并有证人王×、郑×、陶×的证言及辨认笔录，证人赵×的证言，现场勘查记录，尸体检验鉴定书，外请车司机场地须知，车辆信息查询单、驾驶人信息查询单，诊断证明书，尸体火化材料、视听资料，协议书、谅解书，收条，受案登记表、到案经过及电话记录单等证据证实，足以认定。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年8月21日8时许，被告人王×驾驶桑塔纳轿车，行驶到北京市通州区台湖镇光机电工业区数码港科技园区内，因疏忽大意将该车碰撞在一施工叉车上搭载的钢架，致使工人古x（男，43岁）死亡，王x1（男，45岁）腹部闭合性损伤；肠、肝、脾破裂；颅脑挫裂伤；颅骨骨折；右胸多发性肋骨骨折等多处受伤。被告人王×后被查获。
北京市通州区人民检察院指控：2012年8月14日，被告人韩×在未取得特种车辆操作证的情况下，驾驶吊车到通州区漷县镇北堤寺村为赵×4（男，殁年49岁）等人的伐树作业提供吊车服务，当日14时许，被告人韩×在明知作业时吊车下不允许站人的情况下，仍按照伐树一方的要求，操作吊钩将赵×4吊上树，由于操作失误，致使赵×4在一次作业中从吊钩摔下，经送医院抢救无效死亡；后被告人韩×于2013年8月4日在北京西站被郑州铁路公安民警抓获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人韩×因疏忽大意，驾驶吊车违规作业发生事故，且致人死亡，其行为触犯了之规定，构成过失致人死亡罪。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年12月19日19时许，被告人侯×1在本市通州区漷县镇侯黄庄村×号家中，因其继子侯×2（男，殁年25岁）在屋中吵闹，被告人侯×1遂用麻绳将其双手、脚捆绑放置东屋内，21日凌晨2时许，被告人侯×1闻听侯×2又在屋内吵闹，便与其妻徐×（另案处理）到其屋内，被告人侯×1因见侯×2咬徐×手指并喊叫，便先用拳头殴打侯×2，后在徐×手指拿出后又用塑料袋捂堵侯×2口鼻，造成侯×2窒息死亡；后被抓获（作案工具已起获）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人侯×1为阻止被害人喊叫，用塑料袋捂堵被害人口鼻，造成被害人死亡，触犯了之规定，构成过失致人死亡罪，同时认定被告人侯×1到案后如实供述。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月23日14时许，被告人顾×1在通州区台湖镇胡家垡村西北四队秧苗田与油菜地之间的田间路上，驾驶“跃进”牌货车倒车行驶时，未看右后视镜，车辆右后轮从任×（男，殁年5岁）身上轧过，致其当场死亡；后被告人顾×1在现场报警投案；2014年3月26日，双方达成刑事和解协议。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人顾×1在公共交通管理范围之外，驾驶机动车辆因疏忽大意致人死亡，其行为触犯了之规定，构成重大责任事故罪，同时认定被告人顾×1有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年7月9日14时许，被告人陈×在本市通州区宋庄镇葛渠村×家具有限公司打底车间内，与任×1（男，殁年30岁）因琐事发生纠纷并撕扯，过程中，被告人陈×用拳打在任×1的脸上，后用右手推任×1的胸部时致任×1倒地，后任×1经医院抢救无效死亡；经鉴定，任×1符合胸、腹部受钝性外力作用造成心脏挫裂伤、心包填塞，经心脏修补术后，终因急性循环衰竭死亡，任×1的死亡原因与其所受外伤间已构成直接因果关系；被告人陈×后被查获。
北京市通州区人民检察院指控：2013年11月27日17时许，被告人朱×驾驶普通小型轿车在北京市通州区台湖镇次渠府东苑小区内由北向南行驶至18号楼东侧时，适有高×3（男，殁年53岁）驾驶电动三轮车由东向西行驶，造成两车相撞、高×3被轧死；后被告人朱×自行打电话报案。
北京市通州区人民检察院指控：2013年12月8日0时许，被告人李×驾驶一辆半挂牵引车在通州区马驹桥镇西田村北京xx有限公司储料场内倒车至卸货地点时，因未注意后方安全将站在另一辆半挂牵引车右侧正卸货的司机张x（男，殁年39岁）挤压致死，后李×报警并在现场等待民警处理。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年8月21日8时许，被告人王×驾驶桑塔纳轿车，行驶到北京市通州区台湖镇光机电工业区数码港科技园区内，因疏忽大意将该车碰撞在一施工叉车上搭载的钢架，致使工人古x（男，43岁）死亡，王x1（男，45岁）腹部闭合性损伤；肠、肝、脾破裂；颅脑挫裂伤；颅骨骨折；右胸多发性肋骨骨折等多处受伤。被告人王×后被查获。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人刘×1于2014年7月20日13时许，无证驾驶无牌照农用三轮车，载被害人许×1（男，殁年31岁）等九名工人，欲前往北京市怀柔区怀北镇河防口西段长城防雷仿真树基座施工工地施工，当三轮车行驶至怀北镇怀北滑雪场第二停车场西南约50米处的上坡路段时发生侧翻，造成被害人许×1等多名工人受伤。后许×1经医院抢救无效于当日死亡。
本院认为，被告人何×因疏忽大意造成一人死亡，情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人何×犯过失致人死亡罪成立，本院予以支持。案发后，被告人何×明知他人报案，并积极抢救被害人，到案后如实供述自己的罪行，视为自首。鉴于被告人何×有自首情节，积极赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人何×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十七条第一款、第六十一条的规定，判决如下：
本院认为，被告人李×1驾驶机动车因疏忽大意造成一人死亡，属情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。北京市密云县人民检察院指控被告人李×1犯过失致人死亡罪成立。鉴于被告人李×1犯罪后主动拨打电话报警，到案后如实供述所犯罪行，视为自首，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人李×1犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
经审理查明，被告人谢××与被害人张××系同乡，同在本市河北区××路××建筑施工工地内打工。2013年9月29日18时许，谢××驾驶灰色“大安”牌电动三轮车并违规让张××坐在其驾驶座右侧，当行驶至××公园内该建筑工地某别墅区大门附近时，为躲避迎面驶来一辆捷达牌轿车，谢××欲向右转弯，因车速过快，导致电动三轮车向左侧翻，致使张××摔倒在地。谢××立即拨打120急救电话，急救人员赶到现场后确定张××已经死亡。经天津市公安局物证鉴定中心津公技鉴字（2013）第07622号法医学尸体检验鉴定书认定，张××符合具有一定速度与大面积的钝性物体（如地面）作用致心脏破裂造成大出血死亡。经天津市天通司法鉴定中心津通（2013）酒检字第10797-02号谢××血液酒精含量检验，谢××血液中未检出酒精成分。经天津市司法精神病鉴定委员会津司精鉴委（2013）精鉴字第328号司法精神病鉴定意见书认定，谢××在实施违法行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力。案发后被告人谢××同事及时报警，谢××明知他人报警而等候公安机关处理，并如实供述了犯罪事实。后被告人谢××亲属及打工单位与被害人亲属达成和解协议，共计赔偿了被害人亲属人民币365000元。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有证人赵××、王××、高××、江××等人的证言，天津市公安局物证鉴定中心法医学尸体检验鉴定书，诊断证明书，公安机关出具的案件来源及抓获经过、现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照片，刑事和解协议、常住人口基本信息表等证据证实，足以认定。
天津市西青区人民检察院指控2014年2月25日16时许，被告人方某某在天津市西青区王稳庄镇东兰坨村朗家木门厂门口处，因琐事与其堂兄方某胜发生冲突，被告人方某某在与被害人方某胜搂抱摔打过程中致使被害人方某胜头部着地摔倒在厂门口水泥地上，被害人方某胜在被送医院后经抢救无效死亡。经鉴定，被害人方某胜系颅脑损伤死亡，符合摔跌所致。2014年3月1日被告人方某某在明知他人报警的情况下等候民警并被查获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人方某某犯过失致人死亡罪，请求依照的规定进行处罚。被告人方某某当庭对其犯罪事实予以供认，未做辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年4月11日上午11时许，被告人蒋一×与被害人李××在北辰区双口镇双河村柳青庄园内因琐事发生争执，蒋一×将李××推倒在地，致李××头部着地昏迷，后经医院抢救无效死亡。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人蒋一×的行为已构成过失致人死亡罪，应依法追究其刑事责任，并提出量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年9月13日21时许，被告人郭XX、袁XX回到天津市北辰区小淀镇小贺庄村暂住处，发现被害人初一X私自进入屋内并在屋内饮酒，二人共同对初一X实施殴打并要求其离开，初一X拒绝离开，后二人将初一X强行拖拽至屋外，放置路边。同年9月14日2时许，群众在路边发现初一X后报警，民警将初一X带回派出所后送至医院，同年9月17日初一X经抢救无效死亡。针对指控的事实公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人郭XX、袁XX的行为已构成过失致人死亡罪，属于情节较轻，并对二被告人提出判处有期徒刑二年至三年的量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年10月19日21时许，被告人李一X醉酒后驾驶奇瑞牌汽车在天津市北辰区高峰路与丰产河道路口北侧未开通的道路上，撞到被害人孙三X、刘三X，致二人死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人李一X的行为已构成过失致人死亡罪，系自首，建议判处其有期徒刑二年至四年。
经审理查明，被告人崔××于2013年10月20日16时许，驾驶冀R60950号欧铃牌重型普通货车，沿武清区崔黄口镇北靳庄村内砖路由南向北倒车至崔××家门口附近时，未保安全，与被害人祁××发生事故，造成祁××当场死亡。经天津市公安局武清分局交警支队认定，崔××负事故的全部责任，祁××无责任。案发后，被告人崔××主动拨打110电话报警及120急救电话，并在现场等候公安机关处理，如实供述了上述事实。本案的民事部分，经天津市公安局武清分局交警支队调解，双方当事人达成协议，由被告人崔××一次性赔偿被害人祁××亲属丧葬费等各项经济损失共计人民币155000元。同时，被害人亲属表示不追究被告人崔××的刑事责任。上述事实，被告人崔××在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、接报案及到案经过、现场勘查笔录、现场图、现场照片、尸体检验报告书、赔偿调解书、谅解书等证据证实，足以认定。
静海县人民检察院指控，“2014年5月8日10时30分许，被告人刘xx驾驶牌号为津01178xx的拖拉机在静海县大邱庄镇佰亿道进入宏丰制管厂送货时，因疏忽大意，拖拉机货箱与宏丰制管厂门口东侧院墙刮蹭，致院墙坍塌，将在此处值班的门卫人员马xx砸倒，后经送医院抢救无效死亡。当日13时许，民警在案发现场将被告人刘xx抓获，其如实供述驾驶车辆发生事故的事实经过。案发后，被告人刘xx赔偿了被害人近亲属的经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过等相关证据，以证实指控事实。认为被告人刘xx的行为已触犯的规定，应以过失致人死亡罪追究刑事责任，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人刘xx承认起诉书指控的事实。
静海县人民检察院指控，“2014年5月13日10时许，被告人闫xx驾驶农用拖拉机拉着玉米种子、化肥等物品从天津市静海县王口镇街里去王口镇大瓦头村“六斗地”种地。在没有防护措施的情况下，让其妻王x坐在拖拉机后斗的化肥上对种子、化肥进行看管，防止掉落。当拖拉机行驶至王口镇大瓦头村津文路南侧与排干桥之间的土路上时，因拖拉机颠簸，王x从拖拉机后斗上摔下，被车轮碾压致死。群众报警后，民警在现场将被告人闫xx带到公安机关。案发后，被告人闫xx如实供述犯罪事实”。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、法医学尸体检验报告书等相关证据，以证实指控事实。认为被告人闫xx的行为已触犯的规定，应以过失致人死亡罪追究刑事责任，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人闫xx承认起诉书指控的事实。
天津市静海县人民检察院指控，2014年3月8日11时20分许，被告人曹xx驾驶津JS3535号轻型普通货车在静海县大邱庄镇巨庄子村砖厂院内倒车时，撞上推行三轮车的李xx，致李xx当场死亡。事发后，被告人曹xx打电话报警，并在现场等候。案发后，被告人曹xx赔偿了被害人李xx亲属损失，并获得谅解。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、到案经过、现场勘查检验笔录、法医学尸体检验报告、接警记录、刑事判决书、释放证明、赔偿协议、谅解书等相关证据，以证实指控事实。认为被告人曹xx的行为已触犯的规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人曹xx承认指控事实。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年5月14日15时40分许，被告人王一×在宝坻区大口屯镇××村自家门前，停放津A×××××号凯马牌轻型普通货车时，因疏忽大意，未按照操作规范对车辆采取制动措施，车辆向前滑行将车前的被害人张××（被告人王一×的奶奶）撞倒，致张××受伤后因失血性休克死亡。案发后，被告人王一×主动报警，到案后如实供述上述犯罪事实。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月3日10时许，被告人贾××无证驾驶“跃进”牌白色无号牌农用运输车，在宝坻区牛道口镇郑各庄村“红果树”玉米地内，在为高××家拉玉米倒车过程中，因疏忽大意，将站在车后的高××撞倒碾压，后高××经宝坻区人民医院抢救无效死亡。案发后，被告人贾××积极抢救伤者，并等候公安机关处理。2013年10月11日，其亲属与被害方达成民事和解协议并履行完毕。上述事实，被告人贾××在庭审过程中亦无异议，并有书证，证人高一×、高二×、张××、钱××、高三×的证言笔录，辨认笔录，案件来源及抓获经过材料，常住人口信息表，和解协议书及赔偿金收款凭证，现场勘验检查笔录、扣押笔录，现场平面示意图、现场及物证照片，法医学尸表检验鉴定意见书、尸检照片、诊断证明书，被告人认罪供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月7日9时许，被告人刘X到宝平公路蓟县邦均段路东的王XX汽车修理厂院内交接班时，因其驾驶的冀HK8961、冀HD435挂重型汽车的刹车皮管损坏，车主武XX遂通知“老宋刹车王”修理厂的宋XX到王XX修理厂内进行维修。待宋XX修理完毕后，刘X驾驶冀HK8961、冀HD435挂重型汽车欲离开现场时，因观察情况不周，刘X驾驶的汽车将另一名汽车修理厂的工人闫X（1995年1月4日出生）碾轧致死。经公安蓟县分局物证鉴定所鉴定，闫X死亡原因为重型颅脑损伤所致。案发后，被告人刘X报警，并在现场等候处理。民事赔偿事宜，刘X家属代其补偿了被害人闫X近亲属经济损失50000元。被害人闫X的近亲属对刘X的行为表示谅解。上述事实，被告人刘X及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人田XX、朱XX、闫XX、武XX、李X、宋XX、王XX证言，现场勘验检查笔录，现场平面示意图，现场勘验照片，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，驾驶证、行驶证复印件，案件来源，抓获经过，接警单，常住人口信息表，法医学尸体检验鉴定报告，尸体检验照片，收款凭证，申请书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月21日上午11时许，杨X旺在蓟县渔阳镇至道庄园小区3号楼西侧进行供热管道工程施工作业，并雇佣被告人郑X东清理挖掘出的泥土、沙石等建筑废料。当日12时30分许，郑X东驾驶自己的四轮农用车，将泥土、沙石及两个水泥石墩等建筑废料运输到至道庄园小区院外西北约500米处的山坡，并向下倾倒，其中一个水泥石墩（0.8＊0.9＊0.65米）滚落，将在山下树丛中锯树木的被害人徐X山砸死。天津市公安局蓟县分局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定报告记载，经对死者徐X山尸体解剖检验，其胸部前侧散在肌肉出血，左侧胸腔积血500ml，左侧3-7肋骨于脊柱旁处骨折，左侧肺门处支气管断裂；右侧胸腔积血100ml，右侧1-4肋骨骨折于锁骨中线处骨折，5-8肋骨于腋后线处骨折；腹腔积血200ml，肝脏脏面破裂。根据死者胸部肋骨骨折性质，分析该损伤为较大钝性暴力作用形成。结合现场勘查，分析现场遗留的水泥石墩能够形成上述损伤。根据死者胸部损伤的严重程度，分析其死亡原因为创伤性休克所致。被告人郑X东后被传唤到案。民事赔偿问题，已在本院主持下调解，被告人郑X东自愿赔偿被害人徐X山的近亲属人民币200000元，徐X山的近亲属对郑X东表示谅解，请求法院对其从轻处罚。上述事实，被告人郑X东在开庭审理过程中并无异议，并有证人刘X伟、王X海、王X、杨X旺、徐X生证言，案件来源，到案经过，常住人口信息表，刑事判决书，辨认笔录，辨认照片，现场勘验、检查笔录，现场勘验、检查提取痕迹、物品登记表，现场照片，鉴定意见，调解协议书，收条，撤诉申请书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年1月18日20时左右，被告人汪××在本市河东区大直沽后台14号楼下一平房内打麻将时，因故与被害人陈××发生口角，后二人到大直沽后台四号路上相互厮打。在被群众劝开后，陈××突然倒地，后被120急救车送至天津市第三中心医院救治，医院检查诊断为院外死亡。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定：陈××符合冠状动脉粥样硬化性心脏病发作死亡。外伤、紧张、情绪激动及体力活动增加等因素均可以是冠状动脉粥样硬化性心脏病发作死亡的诱因。案发后被告人汪××报警并到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人张××、徐××、孟××、高××、安××的证言；鉴定结论，现场勘验笔录、现场照片，医院诊断证明，接警单，案件来源及抓获经过，户籍材料等证据。公诉机关认为，被告人汪××的行为构成故意伤害罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款之规定，对被告人汪××予以惩处。庭审中，被告人汪××对起诉书指控的事实和罪名不持异议，辩护人提出被告人汪××的行为不构成故意伤害罪，系过失致人死亡罪，另外还就被告人从轻处罚的情节提出从轻、减轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，2014年4月24日7时许，被告人李X驾驶未经公安交管部门登记且无临时通行牌证红色重型自卸货车，在天津钢管公司厂内沿四号路由西向东行驶至三号路口，在未保证安全的情况下右转弯上三号路时，车辆右侧前部与向右前方在非机动车道内骑自行车的赵XX车辆左侧接触，造成赵XX受伤倒地，后在送往医院途中死亡，案发后，被告人李X及时向所在车队领导报告此事并在现场等待处理，后被传唤到案。经鉴定，死者赵XX因颅脑损伤合并创伤性休克死亡，被告人李X负事故全部责任，赵XX不承担事故责任，该起事故为路外事故。双方达成民事赔偿协议并履行完毕。上述事实，被告人李X及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有现场勘查笔录，照片，扣押物品清单，公安机关出具的案件来源及抓获经过，情况说明，被告人的身份证明材料，被告人在公安机关的供述笔录，和解协议书等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2013年6月1日7时许，被告人史XX在本市东丽区军粮城街和顺家园5区11号楼下倒车时，因观察不周，其所驾驶经检验制动不合格的津DAE880号灰色威志牌小轿车尾部右侧撞到被害人张佐X推行的四轮手推车前部左侧，造成被害人张佐X倒地后当场死亡。事故发生后被告人史XX在现场等候公安机关处理后到案。经道路交通事故责任认定，被告人史XX承担事故的全部责任，被害人张佐X不承担事故责任。经尸体检验被害人张佐X系因心脏病突发形成肺水肿后致呼吸、循环等全身脏器功能衰竭死亡，本次交通事故与张佐X的死亡存在因果关系。另查明，被告人史XX驾驶的牌号为津DAE880号灰色威志轿车在附带民事诉讼被告人安盛天平保险公司处投保交通事故责任强制保险一份，死亡伤残赔偿限额11万元。投保第三者责任险，赔偿限额5万元。附带民事诉讼原告人张文X、张杰X、张X请求依法判令赔偿原告人丧葬费10万元、死亡赔偿金202265元、抢救费460元、误工费7万元、交通费5000元、精神抚慰金10万元。并提交医疗收据一份、务工证明等证据。经本院主持调解，被告人史XX与附带民事诉讼原告人就民事赔偿达成协议，被告人史XX在安盛天平保险公司第三者责任保险及交通事故责任强制保险赔偿限额共计16万元由法院判付外，另行赔偿附带民事诉讼原告人人民币17万元，已履行完毕。安盛天平保险公司对附带民事原告人合法的诉讼请求同意赔偿。上述事实，被告人史XX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张文X、张金X、徐XX的证言、案件来源及抓获经过、尸检报告、现场勘查笔录及照片、保险信息、机动车及驾驶员信息、车辆鉴定报告、鉴定意见、被告人身份证明，足以认定。本院认为，被告人史XX在非公共交通道路上驾驶车辆过程中，因观察情况不周，致一人死亡的后果，并承担事故的全部责任，情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，应予以处罚。公诉机关指控罪名成立，予以采纳。被告人史XX在案发后能在现场等候公安机关处理，并能如实的供述犯罪事实，系自首，结合其能积极地赔偿被害人的经济损失，取得谅解，可以从轻处罚。被告人史XX的辩护人认为，对公诉机关指控其行为构成过失致人死亡罪，没有异议，但认为本案死亡的直接原因系被害人心脏病突发死亡，与交通肇事致人死亡有一定的区别，且被告人具有自首情节，积极地赔偿被害人的经济损失，建议对其从轻处罚。就辩护人的意见，其陈述的被告人具有的法定的从轻情节，本院予以确认。因被告人史XX的行为造成被害人死亡，安盛天平保险公司应当在交强险死亡伤残赔偿金11万元赔偿限额内，及第三者责任险5万元赔偿限额内承担赔偿责任。原告人的合理经济损失抢救费260元、死亡赔偿金15405×13=200265元。丧葬费51120×50%=25560元。被害人亲属办理丧葬事宜的交通费、务工损失为必要的经济损失，可酌情判付10000元。主张的精神抚慰金等诉请，没有法律依据，不予支持。
宁河县人民检察院指控，2014年5月23日13时许，被告人宗××驾驶轧路机，在天津市宁河县板桥镇唐廊高速第五标段工地倒车时，因疏忽将轧路机后面骑摩托车的翟××碾压致死。案发后，被告人宗××赔偿被害人家属人民币62万元，并达成了谅解协议。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.鉴定意见；4.现场勘查笔录；5.被告人供述和辩解等。公诉机关认为，被告人宗××已经构成过失致人死亡罪，请求依法判处。被告人系自首。公诉机关建议判处被告人宗××有期徒刑一年至二年，适用缓刑。被告人宗××对公诉机关的指控及量刑建议未提出辩解意见。被告人宗××的辩护人提出如下辩护意见：1.本次事故的发生有一定的意外性，被害人的疏忽大意加大了事故发生的概率；2.被告人自首到案，并与被害人家属达成赔偿谅解协议，且系初犯、偶犯，依法可以从轻或减轻处罚。综合以上情形，希望法院对被告人宣告适用缓刑。
宁河县人民检察院指控，2013年11月22日中午，被告人屈××无驾驶证驾驶无牌号改装六轮农用车，在车斗内的稻草堆上搭载李××，行驶至于春华承包的水库南侧200米处的土路与农田连接处时，因处理情况不当，农用车头部开入土路东侧排水渠，致使李××摔落到排水渠内，造成李××头部受伤，经送医院抢救无效死亡。经鉴定，李××的损伤符合交通事故形成的损伤，致重型颅脑损伤死亡。公诉机关认为，被告人屈××已经构成过失致人死亡罪，请求依法判处，在庭审中建议判处被告人屈××有期徒刑一年六个月至二年六个月。被告人屈××对公诉机关的指控及量刑建议未提出辩解意见，并表示愿意赔偿被害人亲属的损失。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年10月25日7时30分许，被告人王××驾驶自己的蓝色住友牌55型挖掘机在宁河县苗庄镇麦穗沽村王瑞贵家南院门外街道上修路过程中，在倒车时因疏忽大意，挖掘机右侧链轨将被害人齐三×碾轧在下面，后齐三×被送往宁河县医院，经抢救无效死亡。经依法鉴定：齐三×符合交通事故致颅脑损伤死亡。案发后，被告人王××与被害人的法定代理人齐二×达成了刑事和解协议，赔偿齐二×人民币240000元。公诉机关认为，被告人王××的行为已构成过失致人死亡罪，请求依法惩处并建议对其判处有期徒刑一至二年，并可适用缓刑。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年8月29日10时许，在天津港长华国际物流堆场院内，被告人田×驾驶津t-03782“梵特侍”牌红色轮式机械车在厂院内作业时，因疏于观察路面情况，将被害人刘×当场碾压致死。经天津港公安局交警支队出具的事故责任认定书，田×承担事故全部责任，刘×不承担事故责任。现被告人所在单位已与被害人家属达成赔偿协议并履行完毕。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人田×的行为已构成过失致人死亡罪，具有自首情节，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年7月27日21时40分许，被告人郑××驾驶作业铲车，在天津市滨海新区雅鑫搅拌站仓库院内倒车时，其驾驶的铲车左后车轮轧到被害人张××的头部，造成张××当场死亡，被告人郑××负事故全部责任，张××无责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人郑××的行为已构成过失致人死亡罪，情节较轻，具有自首情节，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人孙××于2013年10月18日19时30分许，驾驶牌照号为津AE×××0号东风牌蓝色重型普通货车，在大港油田运输有限责任公司港中分公司车队院内倒车时，将该单位职工田××碾压致死。案发后，被告人孙××在现场等候公安机关处理，并已对被害人家属进行了赔偿。上述事实，被告人孙××当庭亦无异议，且有现场勘查笔录及照片，证人曹××、钱××、罗××、郭××、尤××、冯××、刘×的证言，被告人孙××的供述，法医学尸体检验报告书、死亡医学证明书、大港油田××公司运输车辆行车路单、车辆信息、驾驶证及行驶证复印件、赔偿协议及收条、情况说明、户籍证明、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年5月13日9时45分许，被告人丁XX驾驶津MZ19XX号蓝色“北京”牌轻型货车沿天津市滨海新区塘沽滨海装饰城院内C中区45号附近自建路由南向北倒车时将车后玩耍的被害人乐一X撞倒后，左后轮将其碾轧致死。经鉴定被害人乐一X因颅脑损伤死亡。经认定：被告人丁XX负事故的全部责任；乐一X不负事故的责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人丁XX的行为已构成过失致人死亡罪，且系自首，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年6月4日7时许，被告人高××驾驶白色无牌照改装的解放牌自卸货车，在天津市滨海新区南港工业区东港池工地施工作业倒车时，该车左后轮将在工地上捡破烂的魏××轧伤，魏××被送至大港油田总医院经抢救无效于当日死亡。同日，被告人高××被天津市滨海新区公安局港南治安分局民警传唤到案。经天津市天通司法鉴定中心鉴定，魏××系因颅脑损伤死亡。2014年6月25日，天津市滨海新区公安局港南治安分局出具的公交认字（2014）第20140604号非道路交通事故认定书认定，高××承担事故全部责任，魏××不承担事故责任。2014年6月13日，被告人高××与被害人魏××家属达成赔偿协议，高××一次性赔偿被害人家属死亡赔偿金等各项损失280000元，被害人家属对高××表示谅解。上述事实，被告人高××当庭亦无异议，且有证人尹小擂、李志民的证言、被告人高××的供述、现场勘查笔录、现场图、现场照片、检验报告、非道路交通事故认定书、和解协议、户籍证明、情况说明、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月17日14时25分许，被告人周xx驾驶豫J59083号陕汽牌重型自卸货车在塘沽轻纺城内中央大道与规划中轻八路交口西侧工地内由北向南倒车时，因未查明车后情况，车后部撞击正在挖掘机下作业的操作员赵一x，造成赵一x当场死亡的事故。交管部门认定，周xx承担事故全部责任，赵一x不承担事故责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人周xx的行为已构成过失致人死亡罪。鉴于被告人周xx有自首情节，请求依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月12日15时20分许被告人高XX驾驶红色解放牌半挂车（牌照号为R655XX，挂车号为冀RQ7XX挂），沿天津港南港东路由东向西行驶左转弯驶入天津港远航26号矿石码头回皮通道过程中，遇被害人李XX由西向东步行横过该通道，由于高XX车速较快，且采取措施不当，导致其车前部与李XX相接触，造成李XX被碾压致当场死亡。事故发生后，被告人高XX主动报警并在原地等候。经天津港公安局交警支队道路事故认定，被告人高XX承担事故全部责任，被害人李XX不承担事故责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人高XX的行为已构成过失致人死亡罪，鉴于被告人高XX系自首，可以从轻处罚。请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年12月8日21时许，被害人李某某酒后在天津滨海高新技术产业开发区海泰创新六路宇昊工地民工宿舍内，因琐事与酒后的被告人李文东发生口角，继而双方发生厮打、推搡，后李文东将李某某摔倒在地，并压制于身下，导致李某某死亡。经法医学尸体检验鉴定，李某某系胃内容返流呼吸道致吸入性窒息死亡。胸腹部受压、酒后等可引起胃内容返流呼吸道。经检验，从李某某的心血中检出乙醇成分，116.48毫克／100毫升。经司法精神病鉴定，李文东案发期间的精神状态诊断为无精神病；李文东在实施作案行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力。针对起诉书指控的事实，公诉人在开庭审理过程中出示、宣读了相应的书证、证人证言、勘验、检查笔录、鉴定意见及被告人供述和辩解等证据，认为被告人李文东过失致被害人李某某死亡，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。同时认为，李文东具有以下量刑情节：1.具备坦白情节；2.被害人有过错，对矛盾激化负有责任；3.李文东犯罪后积极抢救被害人。综上，建议本院判处李文东三年以上四年以下有期徒刑。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年9月22日3时许，被告人杜某某驾驶冀AX0663号重型半挂牵引车在石家庄市长安区307复线军存搅拌站院内倒车时，与停在同一院内高某某驾驶的冀A54170号重型半挂牵引车相撞，致使站在高某某车上的刘某某从车上掉下来摔伤，后经医院抢救无效死亡。案发后，被告人杜某某与被害人家属达成和解协议，对被害人家属进行了赔偿。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人杜某某的行为已构成过失致人死亡罪，提请本院依法判处。被告人杜某某对起诉书所指控的犯罪事实和罪名无异议。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2014年2月28日11时许，被害人白某某帮本市裕华区宋村檀巧珍家栽树，当左某某开挖掘机将树吊在树坑上方准备放树时，吊在挖掘机上的树从挖掘机上脱落，掉在树坑内，树倒时砸在站在树坑旁的白某某的头部，白某某经抢救无效死亡。据此，公诉机关认为被告人左某某之行为已触犯之规定，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院以裕检公刑诉（2014）66号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石家庄市裕华区人民检察院指派检察员曹向荣出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。石家庄市裕华区人民检察院指控，2012年6月18日16时5分许，被告人李某某驾驶冀A×××××号厢式货车行驶至石家庄市裕华区石栾路与塔南路口南侧100米路西废品收购站内加油，在启动货车时将被害人尹某某碾压致伤，后尹某某经抢救无效于当日死亡。被告人李某某负事故的全部责任，尹某某无责任。公诉机关出示了相应的证据，据此认为被告人李某某的行为触犯了之规定，构成交通肇事罪，请依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2013年10月31日11时许，被告人白友平驾驶冀A×××××号农用三轮车到鹿泉市大河村收玉米，在李金昌家门口买玉米时，因倒车过程中疏忽大意和操作不当，致使农用三轮车后轮轧在李金昌家门口水泥高台，导致农用三轮车侧翻，将正在旁边的郭瑞喜挤压受伤，后经医院抢救无效死亡。被告人白友平于2013年11月1日到鹿泉市公安局大河派出所投案自首。
正定县人民检察院指控：2014年2月22日11时40分许，被告人高某甲驾驶冀A0X972号轿车行驶至正定县金河大厦D座楼下时，与坐在副驾驶座的被害人王某某争夺一把藏刀，在争夺过程中，高某甲不慎将王某某扎伤。后王某某经抢救无效死亡。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人高某甲的供述，证人张某某、高某乙、褚某、高某丙、高某丁等人的证言，现场勘验检查笔录，现场勘验检查提取痕迹、物证登记表，涉案物品照片，对高某甲的身体及所穿衣物的检查笔录及照片，调取证据清单，法医学尸体检验鉴定书及照片，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人高某甲过失致人死亡，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年7月2日18时30分许，被告人刘某甲在正定县厢同村村西王某某的洗沙场无证驾驶铲车进行装沙作业，在倒车过程中，不慎将骑电动三轮车的范某某撞倒，致其当场死亡。2014年7月3日，刘某甲到正定县公安局投案。同年7月21日，刘某甲家属与范某某家属达成了赔偿协议。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某甲的供述，证人王某甲、房某某、王某乙、刘某乙的证言，现场勘验笔录、现场图及照片，院前急救出诊证明、法医学尸体检验意见书及所附照片，正定县公安局出具的办案说明、户籍证明，协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月2日8时许，被告人吴某某在无特种设备作业人员操作证的情况下，驾驶一辆无牌、无证平地机在正定县七吉村七吉家园门口工地上平整地面，倒车时因疏忽大意，将车后干活的张某某碾压致死。经鉴定，张某某系钝性外力作用致创伤性休克死亡。2013年9月15日，吴某某赔偿被害人家属15万元，得到了被害人家属的谅解。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某某的供述、证人郝某某、张某某、王某某、陈某、陈某某、张某某等人的证言、涉案照片、法医学尸体检验鉴定书、办案说明、和解协议、人民调解协议书等证据证实，足以认定。公诉机关建议本院判处被告人吴某某有期徒刑三年。
辛集市人民检察院指控：2013年11月18日15时左右，被告人李某驾驶装满沙子的货车（冀E×××××），在辛集市位伯镇长虹沙场准备过地磅。其已经看到地磅上方有光缆，车辆通过时车上人员王某有可能从车上摔下来，而轻信能够避免。当其驾车接近地磅时，车上人员王某被摔下死亡。李某当场报警，后公安机关在侦查期间无法联系到李某，于2013年12月3日对李某上网追逃，2014年4月22日李某到辛集市公安局投案。公诉机关就上述指控提供了如下证据：1、被告人李某的供述；2、证人陈某甲、陈某乙的证言；3、现场勘验笔录、勘查图及照片；4、辛集市公安局法医学尸体检验意见书；5、受案登记表、立案决定书、到案经过、死亡证明、赔偿协议书、申请书、在逃人员登记撤销表、辛集市第一医院急救站病历、户籍证明。公诉机关认为，被告人李某已经预见到自己的行为可能发生危害结果的发生，而轻信能够避免，最终导致受害人死亡。其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
藁城市人民检察院指控，2014年6月4日下午，被告人李某、杜某来到位于藁城市正无路与金五路交叉口西侧路南的“顺兴碗盘批发”门市，要求将之前所买盘子退换，被拒绝后，李某将盘子摔碎在该门市门口，引起该门市张某及其舅舅刘建国的不满，四人发生争执进而互相扭打在一起，期间，李某拿起一马扎对刘建国砸了数下，经群众拉开后，刘建国突然倒地，经抢救无效死亡。经鉴定，刘建国系外力打击、情绪激动诱发冠心病猝死。事发后，双方已经达成补偿协议。
藁城市人民检察院指控，2014年4月8日14时20分许，被告人陈某去本村陈书新家棋牌室打麻将，在明知陈建卫有心脏病的情况下，与正在打麻将的陈建卫发生口角后，互相用麻将牌投击对方，继而发生厮打，陈建卫被人拉到陈书新家门口处，感觉身体不适躺倒在地，经抢救无效死亡。经鉴定，陈建卫系冠心病猝死。公诉机关向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人陈某以过失致人死亡罪惩处。被告人陈某对藁城市人民检察院指控的事实无异议，无辩解。
藁城市人民检察院指控，2013年12月16日21时许，被告人王士强驾驶车牌号为冀B×××××的红色解放后八轮自卸车，在藁城市徐村村北，京港澳高速公路改扩建工地施工倒车卸土时，因其疏忽大意将正在其自卸车西侧打车挡板的何波波当场轧死。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人王士强以过失致人死亡罪依法惩处。被告人王士强对藁城市人民检察院指控的犯罪事实予以供认，无辩解。
晋州市人民检察院指控，2014年5月22日15时许，被告人安某某、吴某某到晋州市华远纺织有限公司卸化纤包，二人在货车上用自制的“丁”字型铁钩钩住货包的下面，用力向上抬并往车外推，二人未采取防护措施，只是四周看了看没人便开始卸货，先卸车内东侧北头的两包，后又卸车内西侧北头的化纤包，第一次二人没能抬动，后又将铁钩重新钩了一下，用力将化纤包从货车上推下去，将路过的张丙四砸住，张丙四被送往晋州市人民医院经抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人安某某、吴某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。被告人安某某、吴某某对公诉机关的指控供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，2013年9月24日19时许，被告人徐某在郝庄乡牛辛庄村河堤南一花生地，倒车时将牛辛庄村齐某某撞伤，齐某某的孙女齐某溪被轧身亡。该检察机关要求依据《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，追究被告人徐某过失致人死亡的刑事责任，并建议对被告人徐某在有期徒刑三年以下量刑，可适用缓刑。被告人徐某对被指控其犯过失致人死亡罪的事实供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，2013年2月17日下午6时许，被告人张某甲与被害人朱某壬因宅基地纠纷发生口角、打斗，后被告人张某甲追朱某壬至无极县朱家庄村朱某甲家大门筒时，发现朱某壬趴在朱某甲家大门筒内，并用木棍打朱某壬臀部。朱某壬后经无极县医院抢救无效死亡。无极县人民检察院要求依照的规定，追究被告人张某甲过失致人死亡罪的刑事责任，并建议在有期徒刑三年以下幅度内量刑。被告人张某甲主要提出被害人朱某壬先打的他，他才打的朱某壬，朱某壬的死亡是由于疾病造成的，与他无关。朱某壬系发生纠纷后在追跑过程中冠心病发作致急性心力衰竭死亡。本案属于意外事件。
河北省赵县人民检察院指控，2013年3月20日21时许，被告人贾某甲驾驶冀58G01号黑色比亚迪轿车，载被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某和贾某，沿孙家庄通往马庄的公路自北向南行驶至马庄村北第一个十字路口时，与马庄村闫某己酒后驾驶的摩托车剐蹭后发生争执。被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某推搡、踢打被害人闫某己两次倒地后，将闫某己的摩托车骑走。出了马庄村后，看看汽车没事。又将摩托车骑回去，放在现场附近，并冲现场喊了声：“把摩托车放这儿了”。被告人贾某甲等五人开车返回武邱村。与被害人闫某己做伴儿的王某通知了闫某己的父亲。闫某己的家人赶到现场后，用电动三轮车将闫某己拉回家中。当晚本村医生闫某丙查看闫某己身上没有明显外伤，肺、心赃都没有事，认为是酒喝多了，睡着了。21日早晨闫某丙又查看时，发现闫某己瞳孔扩散，小便失禁，即送往医院。经赵县中医院抢救无效，于3月27日死亡。经法医病理鉴定闫某己伟脑出血死亡。尸体检验见：左上臂内侧有0.5厘米×0.5厘米皮内出血，余体表未见损伤改变，其损伤轻微，属非致命性损伤。闫某己右侧大脑深部、脑干出血，出血量较大，分析闫某己系脑出血死亡。结合头面部软组织未见损伤，颅骨无骨折，硬脑膜外及硬脑膜下无出血，大脑浅层未见挫伤出血，脾小动脉硬化等检验所见，分析上述脑出血不符合外伤性脑出血的病理改变。死者生前有饮酒并与他人发生争执和推搡的过程，综合分析其生前所受外力、情绪激动等因素对脑出血有诱发作用，饮酒对脑出血有促进作用。被告人刘某、贾某乙于2013年4月12日到公安局投案自首。公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人刘某、贾某甲、贾某乙、张某对赵县人民检察院指控的犯罪事实无异议且自愿认罪。
新乐市人民检察院指控，2013年06月17日23时许，被害人刘×和刘××、平××三人从新乐市杜固镇南贾庄一饭店吃完饭出来，刘×驾驶摩托车载着刘××、平××二人，当行驶到安承公路南贾庄村路段，平××对路上一名妇女实施骚扰行为，三人向东逃跑，后当三人返回到南贾庄村时被被告人展××发现。展××驾驶京EU3578黑色桑塔纳轿车追赶。在南贾庄村胡同里，平××下车后步行离开，刘×驾驶摩托车驮着刘××沿南贾庄村至杜寺村公路继续往南跑。当摩托车行驶至南贾庄村一塑料破碎厂东侧路段时，被告人展××驾车发现疾驰追赶并在摩托车右侧超车，当刚超过时展××猛往左打方向，致使摩托车向左侧倾斜后撞到路边一截砖墙上，造成刘×当场死亡、刘××受伤（经鉴定为轻伤）的严重后果。公诉机关提供了证人证言、现场勘查笔录及照片、物证检验意见书、法医学尸体检验意见书、司法鉴定意见书、赔偿协议书、被告人供述等证据，认为被告人展××的行为触犯了之规定，已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。被告人展××对公诉机关指控的事实予以供认。
经审理查明：2013年11月21日11时许，被告人王××驾驶铲车在新乐市邯邰镇坚固村新建路面工程施工时，不慎将被害人牛××撞倒，被害人经抢救无效死亡。2013年11月26日，被告人王××已与被害人牛××的家属达成了谅解协议，被告人王××已按协议对被害人家属进行了赔偿。上述事实，被告人王××在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王×1、牛×1、王×2、刘×1、王×4、白××、王×3、刘×2、曾××证言、现场勘验检查记录、现场图、现场照片、辨认笔录、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书、王××起重装卸机械操作工证书等证据证实，足以认定。
新乐市人民检察院指控：2013年8月28日18时20分许，被告人范某某在新乐市贯上砖厂无证驾驶铲车干活时，不慎将砖厂工人曲木吉呷的儿子曲木王一（4岁）轧死，后因抢救无效死亡。公诉机关提供了报案记录、现场照片、被告人供述和辩解、证人证言、法医学实体检验鉴定书、户籍证明、驾驶人信息查询结果单等证据，认定被告人范某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，应当以过失致人死亡罪追究被告人刑事责任。被告人范某某自愿认罪，称公诉机关指控的犯罪属实，已积极赔偿被害人家属经济损失，并取得了被害人家属谅解，双方达成和解协议不再追究被告人刑事和民事责任，请求依法从轻或减轻处罚。
元氏县人民检察院指控，2013年7月1日20时许，被告人张某甲开铲车在南佐明珠煤场装煤时，因疏忽大意未充分履行注意义务，将受害人徐某碾轧致死。被告人张某甲之行为构成过失致人死亡罪。诉请法院，依法惩处。
元氏县人民检察院指控，2013年7月1日20时许，被告人张某甲开铲车在南佐明珠煤场装煤时，因疏忽大意未充分履行注意义务，将受害人徐某碾轧致死。被告人张某甲之行为构成过失致人死亡罪。诉请法院，依法惩处。
经审理查明，2013年10月28日10时许，被告人牛某甲在赞皇县白家窑村北锦华煤场驾驶铲车倒车过程中，因疏忽大意的过失将被害人张某丙碾压，造成被害人张某丙死亡。上述事实，被告人牛某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县公安局刑警大队现场勘验检查工作记录；河北省赞皇县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书；居民医学证明书；鉴定意见通知书及照片说明；赞皇县公安局刑警大队办案说明；赞皇县公安局邢郭派出所证明材料；民事赔偿协议书；证人张某甲、牛某乙、吴某、张某乙、李某、王某、胡某的证言；被告人牛某甲的户籍证明；被告人牛某甲的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月16日9时左右，被告人李某某驾驶一辆东风牌后八轮卡车（车主为刘某甲）在河北敬业集团北厂区炼钢厂自北向南行驶至污泥沉淀池南侧道路向西拐弯处时，因不注意观察，将骑电动车行驶的刘某某撞倒并碾压致死。经平山县公安局物证鉴定室鉴定，刘某某系生前受重大外力挤压后致创伤失血性休克死亡。2013年12月17日11时许，被告人李某某到平山县公安局南甸刑警队投案自首。案发后，车主刘某甲赔偿被害人家属经济损失20万元。
河北省唐山市丰润区人民法院认定，2012年11月19日14时30分许，在唐山市丰润区杨官林镇豆各庄村“艳刚”江苏钣金喷漆修理厂院内，被告人朱艳伟将其冀B×××××号重型货车停放在该修理厂内修理时，因疏忽大意，未观察车辆周围情况，在支起该车车斗的过程中，车斗碰触了车辆上方高压线，导致正在该车车头作业的修理工王某被电击身亡。当日，被告人朱艳伟到公安机关投案。另查明，附带民事诉讼原告人孙云、王付三系被害人王某的父母，二原告人生有一女三子，长女王振营，长子王振松，次子王某，三子王振坤。附带民事诉讼原告人王世云系被害人王某之妻，二人生有一儿（王景辉）一女（王新舒）。被告人朱艳伟的冀B×××××货车在天安保险股份有限公司唐山中心支公司投保了一份机动车交通事故责任强制保险和一份第三者责任保险，保险期间均为2012年9月30日至2013年9月29日。在诉讼过程中，附带民事诉讼被告人朱艳伟与附带民事诉讼原告人就损害赔偿达成协议，附带民事诉讼原告人共获得赔偿人民币十四万元（已履行）。协议达成后，附带民事诉讼原告人对朱艳伟的行为表示谅解，恳请法院从轻判处。上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、证人吴某甲证言证实：在江苏钣金修车部一辆大货车修车支翻斗时，把正在修车的工人王某电死了，因为支翻斗碰到上边的高压线了。2、证人吴某甲曹某吴某乙曹某证言证实：修理厂的工人王某在院内被高压电电死了，车斗的顶部触碰到院落上方的高压线造成连电。3、证人吴某乙证言证实：其看见翻斗车轮胎冒烟，王某在地上躺着。4、现场勘查笔录及照片等记录在卷。5、河北省唐山市公安局物证鉴定所公（冀唐）鉴（法检）字（2012）444号法医学尸体检验鉴定书证实：被害人王某系电击死亡。6、被告人朱艳伟的供述与上述证据相吻合，能够互相印证。7、附带民事部分事实有附带民事诉讼原告人提交的身份证明、协议、谅解书、保险单等证据予以证实。
河北省唐山市丰润区人民法院认定，2012年11月19日14时30分许，在唐山市丰润区杨官林镇豆各庄村“艳刚”江苏钣金喷漆修理厂院内，被告人朱艳伟将其冀B×××××号重型货车停放在该修理厂内修理时，因疏忽大意，未观察车辆周围情况，在支起该车车斗的过程中，车斗碰触了车辆上方高压线，导致正在该车车头作业的修理工王某被电击身亡。当日，被告人朱艳伟到公安机关投案。另查明，附带民事诉讼原告人孙云、王付三系被害人王某的父母，二原告人生有一女三子，长女王振营，长子王振松，次子王某，三子王振坤。附带民事诉讼原告人王世云系被害人王某之妻，二人生有一儿（王景辉）一女（王新舒）。被告人朱艳伟的冀B×××××货车在天安保险股份有限公司唐山中心支公司投保了一份机动车交通事故责任强制保险和一份第三者责任保险，保险期间均为2012年9月30日至2013年9月29日。在诉讼过程中，附带民事诉讼被告人朱艳伟与附带民事诉讼原告人就损害赔偿达成协议，附带民事诉讼原告人共获得赔偿人民币十四万元（已履行）。协议达成后，附带民事诉讼原告人对朱艳伟的行为表示谅解，恳请法院从轻判处。上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、证人吴某甲证言证实：在江苏钣金修车部一辆大货车修车支翻斗时，把正在修车的工人王某电死了，因为支翻斗碰到上边的高压线了。2、证人吴某甲曹某吴某乙曹某证言证实：修理厂的工人王某在院内被高压电电死了，车斗的顶部触碰到院落上方的高压线造成连电。3、证人吴某乙证言证实：其看见翻斗车轮胎冒烟，王某在地上躺着。4、现场勘查笔录及照片等记录在卷。5、河北省唐山市公安局物证鉴定所公（冀唐）鉴（法检）字（2012）444号法医学尸体检验鉴定书证实：被害人王某系电击死亡。6、被告人朱艳伟的供述与上述证据相吻合，能够互相印证。7、附带民事部分事实有附带民事诉讼原告人提交的身份证明、协议、谅解书、保险单等证据予以证实。
经审理查明，2014年1月2日早上8点30分左右，金某某驾驶冀BW3121／冀BMQ85挂号重型半挂牵引车去某汽修城修车，修完车后金某某去开发票，接班的司机被告人武某某开车走的时候将修理工王某某轧在车底下，造成王某某死亡。上述事实，被告人武某某在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表；证人金某某等人的证言材料；法医学检验报告；痕迹检验报告及照片；血液酒精监测报告；交通事故责任认定书；现场勘验检查笔录、现场图及现场照片；告知笔录；到案情况说明；赔偿材料；扣押物品文件清单；被告人武某某的供述材料、户口证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月22日15时30分许，被告人张某某驾驶冀B862YL号小型普通客车行驶至唐家庄某工房15楼处时与行人毛某某发生事故，导致毛某某抢救无效死亡。经唐山市人民检察院尸体检验毛某某系车祸造成重型颅脑损伤死亡。另查明，案发后被告人张某某主动报警自首并积极救治受害人。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人刘某某的证言材料；法医学检验报告及照片；痕迹检验报告及照片；血液酒精监测报告；交通事故责任认定书；现场勘验笔录、现场图及现场照片；告知笔录；到案情况说明；赔偿材料；扣押物品文件清单；被告人张某某的供述材料、户口证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，2014年1月12日8时许，在唐山市丰润区沙流河镇广家店村李洪双家南门外，被告人胡某与李洪双因琐事发生争执，争执中，李洪双的公公王某持木棍击打胡某妻子吕秀玉身体，被告人胡某见状，夺过王某手中木棍击打王某头部，王某被家人搀到自家院内后倒地死亡。经法医学尸体检验鉴定，死者王某应为冠心病急性发作，引起急性心力衰竭（心脏猝死）死亡。外界刺激为诱因。公诉机关就上述指控事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人胡某过失致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依照之规定依法判处。被告人胡某对公诉机关指控的事实予以供认。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年12月1日9时许，被告人王某某驾驶车牌号为京A×××××的五十铃三一水泥泵车来到受害人谢常丽经营的位于102国道丰润镇卢各庄村路段东侧的打黄油门市部，让谢常丽为其水泥泵车的传动轴、调整臂、平衡轴等部件打黄油。谢常丽在水泥泵车下作业过程中，王某某准备给泵车轮胎补气。因疏忽大意，在未确认谢常丽从泵车下离开的情况下，王某某启动水泥泵车，挂上支泵档位，致使该车传动轴转动，导致正在车下作业的谢常丽被传动轴缠绞受伤，经抢救无效死亡。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某某过失致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依照之规定依法判处。被告人王某某对公诉机关指控的事实予以供认。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年9月24日13时许，被告人侯某某驾驶一辆牌号为冀B55Z75的蓝色平头跃进牌货车，到唐山市丰润区韩城镇小崔庄村南腻子粉厂院内装货。装完货后，在侯某某驾车转弯欲离开该厂的过程中，未发现其车左前轮处有人，将儿童刘某乙轧死。案发后，被告人侯某某主动到公安机关投案，公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人侯某某过失致一人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依照之规定依法判处。附带民事诉讼原告人刘某甲、蔡某某要求被告人侯某某、附带民事诉讼被告人英大泰和财产保险股份有限公司河北分公司赔偿其死亡赔偿金329520元、丧葬费19771元、处理事故人员误工费1万元、交通费5000元、尸体处理看护费3200元、医疗费1200.4元、精神抚慰金10万元，以上损失合计468691.4元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了医疗费票据、暂住证、身份证明等证据。被告人侯某某对公诉机关指控的事实予以供认，对于附带民事部分表示愿意承担赔偿责任。附带民事诉讼被告人英大泰和财产保险股份有限公司河北分公司的委托代理人张维秀辩称，依据机动车交通事故责任强制险条例，其公司只针对在交通事故中的被害人承担赔偿责任；尸体看护费属于丧葬费的一部分，不应赔偿；精神损害抚慰金不应赔偿。
经审理查明，被告人杨某某于2014年7月6日15时许，驾驶一辆“欧曼”牌重型自卸货车（车牌号冀BX7031），在丰南区小集镇瑞丰钢厂料厂院内支起车斗卸料过程中，将其车缓慢向前行驶，致其车向右侧翻，将同在其右侧卸料的由丰南区西葛镇个体司机孙某驾驶的红色“东风”牌（车牌号冀BX5609）货车驾驶室砸扁，导致该车司机孙某因机械性窒息当场死亡。事故发生后，被告人杨某某在明知他人报警的情况下，仍在现场等候公安人员出警。案发后，双方当事人达成和解协议。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、施某某的证言、公安机关现场勘验检查笔录、现场照片、现场图、法医学尸体检验鉴定书及所附照片、唐山市丰南区价格认证中心价格鉴证报告书、抓获经过、接警记录、赔偿协议、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人闫某某于2014年3月27日21时30分许，在唐山市丰南区西葛镇蛮子坨村其经营的福禄饭店北侧，因对陕K98679号大货车司机王某某在其饭店门前调头不满，与正在驾车的王某某发生争吵，并打开正在慢速行驶的大货车驾驶室车门，拽王某某的胳膊，致使王某某从驾驶座上掉落，被行驶中的货车碾轧，造成心脏破裂死亡。案发后，就民事赔偿部分，双方当事人自行达成和解协议。上述事实，被告人闫某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人翟某某、杨某某、郑某某、王某甲、王某乙等人的证言、辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录及照片、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书及收款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人樊某某系唐山市道桥工程养护有限公司工人。2014年5月7日17时许，被告人樊某某在唐山市丰南区大新庄镇大佟庄村村西唐柏路北侧该公司施工工地驾驶“徐工”牌胶轮轧路机倒车时，因疏于观察将负责道路测量的本公司工人赵某某撞倒辗轧，造成赵某某重度颅脑损伤死亡。案发后，就民事赔偿部分，被害人亲属与樊某某所在单位唐山市道桥工程养护有限公司自行达成和解协议。上述事实，被告人樊某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、钱某某、赵某甲等人的证言、现场勘验检查笔录及照片、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月29日15时10分许，被告人王某某驾驶装载机，在唐山国丰钢铁有限公司第一炼铁厂院内72号磅房东侧水泥路上行驶时，因未观察该车周边情况，将正在此处打扫卫生的该公司工人贾某某碾轧，造成贾某某内脏损伤死亡。事故发生后，被告人王某某向其车队负责人董某某投案。案发后，就民事赔偿部分，双方当事人自行达成和解协议。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人董某某、耿某某、贾某甲、李某某的证言、公安机关现场勘验检查笔录、现场照片、现场图、法医学尸体检验鉴定书及所附照片、被告人王某某的特种设备施工作业操作证书、赔偿协议书及收款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月20日11时许，被告人毕某某在家做饭时发现无电，便到位于王兰庄镇毕武庄村村北小桥的变压器处查看，发现漏电保护器跳闸后，在未了解情况及通知电力管理人员的情况下，私自将漏电保护器接通，致使正在王兰庄镇毕武庄小学院内受该镇刘迁庄村居民魏某某雇佣接线作业的刘迁庄村居民李某某电击死亡。事故发生后，在公安民警走访、排查过程中，被告人毕某某主动向公安机关交代了上述犯罪事实。案发后，就民事赔偿部分，双方当事人自行达成和解协议。上述事实，被告人毕某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人魏某某、彭某、吴某某、董某某、毕某某、刘某某、刘某甲、郑某某、毕某甲、毕某乙、毕某丙、李某甲、毕某丁、崔某某、李某乙、李某丙、邢某某的证言、公安机关现场勘验检查笔录、现场照片、现场图、法医学尸体检验鉴定书及照片、和解协议及对被害人亲属的询问笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月4日1时40分许，被告人郑某在本公司矿粉厂南门口内西侧约10米处驾驶装载机作业时，由于倒车时未观察车后情况，将正在车后的唐山市古冶区居民耿某某碾轧，致耿某某因较大钝性外力作用头部造成重度颅脑损伤当场死亡。事故发生后，被告人郑某通过电话向公安机关投案。案发后，就民事赔偿部分，被告人郑某所在单位与死者亲属自行达成和解协议。上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人魏某某、李某某、刘某某、王某某、侯某某、刘某甲的证言、被告人郑某对作案现场的辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、检查笔录、现场图、现场照片、法医学尸体检验鉴定书及所附照片、被告人郑某的建设类建设机械施工作业操作证书、赔偿协议书及收款凭证等证据证实，足以认定。
河北省滦县人民检察院指控，2013年8月8日晚，被告人解某某在滦县东安各庄镇北崔各庄村苗某戊家超市门口，因琐事与苗某戊发生争吵，后苗某戊大哥苗某甲赶到，被告人解某某与被害人苗某甲发生激烈冲突，致被害人苗某甲心脏病发病，经抢救无效死亡。河北省滦县人民检察院认为，被告人解某某明知被害人患有心脏病，仍与其发生激烈冲突，导致被害人心脏病发作死亡，其行为触犯了之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人杨某某、苗某乙、苗某丁、苗某戊诉称：六被告人应当赔偿因苗某甲死亡造成的经济损失死亡赔偿金145458元、精神慰抚金50000元、丧葬费19771.5元、被扶养人杨某某生活费35760元、被扶养人苗某戊生活费6705元、检验费、存尸费16000元、交通费10000元，共计283694.5元。被告人解某某对起诉书中指控的罪行予以供认，辩解称未与被害人苗某甲发生肢体接触及激烈冲突。
经审理查明：2014年7月15日0时30分，被告人王某某驾驶装载机在迁安市九江线材有限公司第二炼铁厂推焦炭时，因疏忽大意，将该公司质检处取样员王某甲碾轧致死。民事部分已自行和解。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告、死亡医学证明、到案经过、赔偿协议、迁安市公安局扣押、发还清单、迁安市公安局接受证据材料清单、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月12日9时许，被告人赵某某驾驶迁安九江钢铁公司厂内的欧曼牌运煤八轮货车在迁安市九江焦化厂5号门磅房过完磅后，被告人赵某某由北向南倒车过程中，由于疏忽大意，将磅房南侧的引道上遵化市钢城物流公司一运煤车上下来的被害人陈某某碾轧致死。另查明：在本案审理过程中，就民事赔偿部分已达成补充调解协议。附带民事诉讼原告人自愿撤回对被告人赵某某、附带民事诉讼被告人赵某甲、附带民事诉讼被告中华联合财产保险股份有限公司迁安支公司的刑事附带民事诉讼请求。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人的证言、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告书、到案经过、赔偿协议书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月25日14时许，被告人田立国驾驶车大货车（严重超载）经过迁安市马兰庄镇柳河峪村南铁道桥北侧限高梁时，押车的张某某将车上苫布解下后趴在车顶苫布槽内未下车，被告人田立国驾车驶过铁道桥南侧限高梁时，张某某撞在南侧限高梁上并从车上掉下当场死亡。经尸检鉴定，张某某系因巨大钝性外力作用致头胸腹部多处损伤而死亡。民事部分已调解。另查明，被告人田立国于2014年4月25日16时24分，主动向迁安市公安局报警、保护现场。上述事实，被告人田立国在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、勘查笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告书、调解协议书、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月6日10时许，在迁安市燕山钢铁公司北区炼铁一厂内，被告人韩某某驾驶挂车倒车时将蔡某某轧死。经迁安市公安局法医学尸体检验鉴定，被害人蔡某某系因胸腹部损伤而死亡。民事部分已调解。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场照片、尸体检验报告书、迁安市公安局扣押、发还物品清单、到案经过、户籍证明、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月22日20时许，被告人杨阳驾驶一辆装载机在迁安市某焦化厂二备煤场给焦炉入料时，由于其疏忽大意，被告人杨阳在倒车时将煤管员王某某碾轧致死。民事部分已调解。上述事实，被告人杨阳在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、勘察笔录、现场图及现场照片、尸体检验报告书、调解协议书、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月6日10时许，在迁安市燕山钢铁公司北区炼铁一厂内，被告人韩某某驾驶奥龙半挂车倒车时将蔡某某轧死。经迁安市公安局法医学尸体检验鉴定，被害人蔡某某系因胸腹部损伤而死亡。民事部分已调解。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场照片、尸体检验报告书、迁安市公安局扣押、发还物品清单、到案经过、户籍证明、赔偿协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月14日4时许，被告人赵某某无证操作装载机在迁安市荣信钢铁有限公司烧结厂料场内上料，因被告人赵某某疏忽大意，将该烧结厂工人吴某某碾压致伤，吴某某伤后经迁安市燕山医院抢救无效死亡。民事部分已调解并达成协议。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘查笔录、现场图及照片、尸体检验报告书、到案经过、户籍证明、调解协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月10日7时许，被告人虞某某无证操作装载机在迁安市九江焦化厂原料厂二工段给黄某某的半挂车卸煤时，由于被告人虞某某的疏忽大意，将黄某某埋在煤堆里，致使黄某某窒息死亡。民事部分已调解并达成协议。上述事实，被告人虞某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘查笔录、现场图及照片、尸体检验报告书、到案经过、户籍证明、协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某雇佣同乡崔俊民在迁安市龙湾游艇俱乐部工地打井。被告人张某某操作打井车并控制井锥，崔俊民帮忙打下手。2013年10月3日14时许，崔俊民在搬枕木时不慎陷进泥中，被告人张某某去拽崔俊民时错误操作打井车致使悬控井锥砸中崔俊民头颈部致其当场死亡。本案民事赔偿部分已自行和解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，被告人张某某的供述，证人于某某、袁某甲、袁某乙、赵某某、崔某某的证言，现场勘验笔录、现场平面示意图及现场照片，迁安市公安局法医损伤检验鉴定书，调解协议书及收据，被告人张某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月18日5时许，在迁安市马兰庄镇隆宇公司孟家沟铁矿废料台上，被告人张某某驾驶红色豪沃牌八轮货车在废料台上卸完废料后，行车驶离卸料地点时未注意观察周围情况，不慎将废料台管理人员李某某轧死。本案民事赔偿部分已自行和解。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，到案经过，证人裴某某、贺某某、李某甲的证言，迁安市公安局现场勘验检查笔录、现场照片，迁安市公安局办案说明，死亡证明信，赔偿协议书及谅解书，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月2日23时许，被告人李超驾驶其冀BN1975的豪泺自卸汽车超载运输矿石。在杨海生铁选厂车辆侧翻，造成一人死亡，一人轻伤。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、迁西县公安局物证鉴定室法医学尸体检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验笔录、谅解书、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人李超驾驶超载车辆滑坡侧翻，致一人死亡，一人轻伤，其行为应当以过失致人死亡罪追究刑事责任。特提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，2013年11月17日16时许，被告人马某某在使用装载机清理路面时，因疏忽大意将过往行人刘某某轧死。被告人赵某为防止死者家属与被告人马某某发生冲突，并获取部分保险，将自己的广州本田轿车（冀BXJ906）开到现场，与被告人马某某共同伪造了该车肇事的假现场。案发后，被告人马某某、赵某积极赔偿被害人家属经济损失，取得谅解。针对指控事实，公诉机关提供报案材料、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人马某某已构成过失致人死亡，其行为过失致人死亡罪，被告人赵某实施了伪造现场的行为，而试图包庇真正的犯罪嫌疑人，其行为已构成包庇罪，并认为二被告人积极赔偿被害人家属经济损失，取得谅解，可以从宽处罚。特提起公诉，请依法惩处。
公诉机关指控，2013年12月5日，被告人刘某某在厂区拉废渣驾驶“山炮”（改装车）倒车时，将施某某撞伤经抢救无效死亡。针对指控事实，公诉机关提供被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见及赔偿协议等证据，认为被告人刘某某之行为已构成过失致人死亡罪。鉴于被告人如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人经济损失，取得谅解，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法惩处。
遵化市人民检察院指控，2013年6月30日10时许，被告人李某甲在遵化市新店子镇沙石峪村村南开吊车往大货车上吊假山石的过程中，明知吊车上方有高压电线，仍继续施工操作，造成吊车大臂与高压线接触，将正在货车内摘吊车钩子的陈某某电倒，后陈某某经医院抢救无效死亡。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李某甲的行为已构成过失致人死亡罪，应依据之规定，依法惩处。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
河北省玉田县人民检察院指控，2014年4月28日11时许，在玉田县鸦鸿桥镇合益塑料制品厂厂房内，调试注塑机设备的工人发现注塑机发生停电故障。被告人程某误认为厂房内南墙上电闸为控制注塑机电闸，后指使被告人刘某甲查看该电闸是否出现问题。被告人刘某甲将电闸开关闭合后接通电源，而该电闸实为控制厂房内天车滑道电源。天车滑道电源被接通后导致此时正在天车上手扶滑道的宋怀芳触电身亡。案发后，民事部分已和解。公诉机关提供的证据有被告人程某、刘某甲供述；证人证言；书证；勘验、检查笔录；鉴定意见等。公诉机关认为，被告人程某、刘某甲因过失致他人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，应当以过失致人死亡罪，追究二被告人的刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控，2013年12月13日13时许，被告人江国清在玉田县大安镇昊博汽车修理厂院内，驾驶冀B×××××号红色豪沃牌大货车倒车时，因疏忽大意，将正在车下修车的修理工排某某碾压，致排某某颅脑、颈椎伴胸腔脏器损伤，后排某某经医院抢救无效死亡。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人江国清供述和辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人江国清本应预见可能产生的后果，因疏忽大意未能预见，致一人死亡，其行为已触犯之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
河北省玉田县人民检察院指控：2013年10月11日16时许，被告人李春雷在玉田县大安镇小南庄村李某乙家玉米地内，驾驶红色福田牌收割机收割玉米时，刮撞后方捡玉米的刘某（李某乙妻子）身体，致刘某颅脑损伤伴胸腔脏器损伤而死亡。案发后，民事部分已和解。公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人李春雷供述和辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查笔录等。公诉机关认为，被告人李春雷应当预见其行为可能造成的后果，而因疏忽大意未能预见，致一人死亡，其行为已触犯之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年9月29日21时许，被告人张某某驾驶雷沃谷神牌玉米收割机，在玉田县杨家板桥镇宋庄村原村址南侧玉米地内收割玉米过程中，因观察不周，致玉米地内宋庄村村民张某丙死亡。经鉴定，张某丙系因颅脑损伤而死亡。在审理过程中，附带民事诉讼原告人王淑荣、周某乙、周某甲与被告人张某某达成赔偿协议，被告人张某某取得被害人张某丙亲属的谅解。附带民事诉讼原告人王淑荣、周某乙、周某甲申请撤回附带民事诉讼，本院已裁定准许。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人张某某的供述笔录；证人张某甲、张某乙、宋某、周某甲、周某乙、周某丙、周某丁的证言笔录；尸体检验鉴定书；受案登记表；现场勘查笔录；到案经过；户籍证明；附带民事诉讼原告人提交的赔偿协议书、谅解书、撤诉申请书；及本院刑事附带民事裁定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月18日23时许，被告人王万江驾驶的辽L27917号重型半挂牵引车所牵引的辽L2850挂号挂车，在秦皇岛港内中燃公司由西向东倒车时，将被害人许某与其所停放的辽L19921号重型半挂牵引车车头挤压相撞，造成辽L19921号重型半挂牵引车车头损坏、被害人许某受伤的交通事故，被害人许某经秦皇岛市河北港口集团有限公司港口医院抢救无效，于2013年10月19日00时50分死亡。秦皇岛市公安局交通警察支队秦皇岛大队道路交通事故认定书认定：王万江承担本次事故的全部责任，被害人许某无责任。本案民事赔偿部分已调解解决。上述事实，被告人王万江在开庭审过程中亦无异议，且有被告人王万江的供述和辩解；证人孙某某、苏某、白某某、王某某、蔡某某、王某、刘某某、佟某的证言；道路交通事故现场勘验笔录、现场图及照片；道路交通事故认定书；酒精检验报告书；诊断证明书；赔偿协议，收条，谅解书；案件来源及抓获经过等在卷证实，足以认定。
昌黎县人民检察院指控：2013年10月8日上午7时许，被告人赵某雇佣李树会在昌黎县茹荷镇大东庄村貉子养殖场处装卸饲料。被告人赵某没有注意观察车周围情况，随即启动车辆，驾驶小货车行驶到养殖场院内，致使坐在小货车车斗内的李树会不慎被电线刮落至车下，造成李树会高位颈髓损伤，后经抢救无效死亡。案发后，被告人赵某已赔偿被害人李树会亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解。
昌黎县人民检察院指控：2013年6月19日15时许，被告人王某驾驶安丰钢铁公司的汽车吊车在昌黎县安丰钢铁公司二炼铁厂输送带通廊下面作业时，因违规操作、疏忽大意致使站在吊车自制吊篮内的刷漆工人翟凤国从十余米的高空坠地身亡。经昌黎县公安局刑事科学技术室检验，翟凤国系由于从高处坠落引起颈椎脱位、颈髓损伤致呼吸功能急性障碍死亡。2013年6月28日，被告人王某到昌黎县公安局投案。案发后，本案民事赔偿双方已经达成调解协议。
昌黎县人民检察院指控：2014年1月6日16时许，被告人李某某驾驶吊车帮助刘某甲锄树时吊住大树进行晃动，树根部断裂后将刘云伟撞伤致其经抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人李某某的行为构成过失致人死亡罪，并提供了相关证据。提请本院依据的规定，对被告人李某某进行处罚。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实供认。
昌黎县人民检察院指控：2013年7月26日8时许，被告人夏某某在安丰钢铁有限公司料场驾驶铲车进行卸料作业，因疏忽大意倒车时将收料员陈某某撞倒后碾压致其死亡。公诉机关认为，被告人夏某某的行为构成过失致人死亡罪，并提供了相关证据。提请本院依据的规定，对被告人夏某某进行处罚。被告人夏某某对公诉机关指控的犯罪事实供认。
昌黎县人民检察院指控：2013年6月20日，被告人孙某在昌黎县某公司开铲车洒水时由于疏忽大意将张某某轧死，其行为已构成过失致人死亡罪，提请依据之规定处罚。被告人孙某对公诉机关的指控供认。
经审理查明，2014年4月20日10时许，在抚宁县留守营镇官庄村王刚养殖场施工工地，被告人刘某在帮施工的工程队合电闸时，将正在搅拌机旁接电线的被害人孙某乙电死。经秦皇岛市公安局法医学尸体检验鉴定，孙某乙系触电死亡。2014年4月29日，被告人刘某与被害人孙某乙家属就民事赔偿达成和解协某并已经履行完毕。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人孙某甲、彭某等人的证言，秦皇岛市公安局法医学尸体检验鉴定书，和解协议书及谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人侯某甲与被害人车永新系朋友关系。2013年11月6日晚，车永新拿枪到侯某甲家找侯某甲试枪，侯某甲让车永新到赵庄村东侧山坡土道拐弯处去试枪。车永新与侯某甲先后到达约定地点，因车永新自己无法将枪从其衣袖中拽出，便让侯某甲帮忙拽枪。侯某甲从车永新衣袖向外拽枪时，枪被拽响并击中车永新左胸部，将车永新打伤。侯某甲未及时打急救电话将车永新送往医院抢救，而是回家取手机后回到山坡上，见车永新已经死亡。为毁灭证据，侯永新又回家取三轮车将车永新运至抚宁县石门寨镇南林子村南侧田地土路上，并用木柴、玉米秸及从三轮摩托车油箱内取出的汽油将车永新尸体焚烧。经秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所鉴定：车永新系被枪击致心脏破裂死亡；车永新被焚烧时已经死亡。本案的民事部分，已由双方当事人自行和解解决，并履行完毕。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人田某、侯某乙、侯建民等人的证言，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所物证检验报告、法医学尸体检验报告书，秦皇岛市公安局法医物证鉴定意见书，抚宁司法医学鉴定中心司法鉴定检验报告书，抚宁县公安局刑事侦查大队的现场勘查笔录、现场图及照片，视听资料，赔偿协议书、谅解书、收条及刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人侯旭与被害人车永新系朋友关系。2013年11月6日晚，车永新拿枪到侯旭家找侯旭试枪，侯旭让车永新到赵庄村东侧山坡土道拐弯处去试枪。车永新与侯旭先后到达约定地点，因车永新自己无法将枪从其衣袖中拽出，便让侯旭帮忙拽枪。侯旭从车永新衣袖向外拽枪时，枪被拽响并击中车永新左胸部，将车永新打伤。侯旭未及时打急救电话将车永新送往医院抢救，而是回家取手机后回到山坡上，见车永新已经死亡。为毁灭证据，侯旭又回家取三轮车将车永新运至抚宁县石门寨镇南林子村南侧田地土路上，并用木柴、玉米秸及从三轮摩托车油箱内取出的汽油将车永新尸体焚烧。经秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所鉴定：车永新系被枪击致心脏破裂死亡；车永新被焚烧时已经死亡。本案的民事部分，已由双方当事人自行和解解决，并履行完毕。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人田丙增、侯建利、侯建民等人的证言，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所物证检验报告、法医学尸体检验报告书，秦皇岛市公安局法医物证鉴定意见书，抚宁司法医学鉴定中心司法鉴定检验报告书，抚宁县公安局刑事侦查大队的现场勘查笔录、现场图及照片，视听资料，赔偿协议书、谅解书、收条及刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月25日18时许，被告人刘某驾驶冀C×××××号半挂车往抚宁县刘小龙汽车修理厂内倒车时，车尾部与修理厂内的另一辆汽车相撞，将修理厂内工人孟祥利挤在两车之间，导致孟祥利心脏、肺脏、肝脏破裂死亡。案发后，被告人刘某主动让他人报警后到抚宁县公安局交通警察大队投案。本案的民事部分，已经本院调解解决，并履行完毕。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人安月华、隋丙奎、王志刚等人的证言，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所法医学尸体检验报告书、抚宁司法医学鉴定中心司法鉴定检验报告书，抚宁县公安局刑事侦查大队的现场勘查笔录、现场图及照片及本院调解笔录、调解书、收条等证据证实，足以认定。
河北省青龙满族自治县人民检察院指控，2014年2月17日19时30分，被告人殷某无证驾驶无牌照两轮摩托车由北向南行驶至河北省青龙满族自治县青龙镇山水雅园小区5号楼与7号楼中间路段时，因躲避迎面开来的轿车，将与其同向行走的张荣萍刮倒。张荣萍经河北省青龙满族自治县医院抢救无效于2014年2月21日死亡。公诉机关认为，被告人殷某过失致他人死亡，情节较轻，其行为触犯了，应当以过失致人死亡罪追究刑事责任。附带民事诉讼原告人王某甲、王某乙在要求依法追究被告人殷某刑事责任的同时，请求判令被告人殷某赔偿附带民事原告人经济损失：医疗费27802.62元、护理费147.76元、误工费147.76元、住院伙食补助200元、交通费2000元、丧葬费21266.00元、死亡赔偿金163836.00元、精神抚慰金50000.00元、处理丧葬事宜误工费1123.20元，共计266523.14元。
经审理查明，2013年10月29日凌晨2时许，被告人王某、房某、薛某（二人均另案处理）在武安市富强路十处加油站附近一夜摊喝酒期间，碰到也在该夜摊喝酒的李某、任某某等人。凌晨5时许，王某、房某、薛某等人乘坐由王某驾驶的灰色大众速腾牌轿车（车牌照为冀D×××××）离开，行驶过程中王某提出返回夜摊看看之前碰到的李某等人散了没有，返回途中见李某等人正在路边行走，王某便摇下玻璃故意搭讪，遭遇李某等人拒绝，为此王某等人下车并和对方发生推搡争执，争执过程中有人报警，王某等人便上车欲离开现场，李某随即双手扶住车前牌照，双腿伸入车底，任某某走到车后站着。王某往后倒车被任某某拦住，其向前看时见前方无人便开车逃离，将仍在车前拦车的李某拖行致死后掉下。经法医鉴定，李某系肝脏、脾脏碎裂失血性休克死亡。上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有另案处理人薛某、房某供述；证人任某某、崔某某、朱某、宋某某、赵某、董某、王某某、张某某、徐某、闫某、马某某、李某某、李某甲证言；任某某、朱某、马某某、闫某、崔某某辨认笔录及照片；王某辨认笔录及照片；王某、薛某、房某辨认现场笔录及照片；武安市公安局刑警一中队投案证明、抓获证明、侦查实验笔录及照片、情况说明；现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片；武安市公安局物证鉴定室法医学尸体检验报告；武安市公安局物证鉴定室鉴定书；武安市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书；武安市公安局物证鉴定室法医物证检验鉴定书；酒精检测报告；邯郸市公安局物证鉴定所物证检验报告；武安市公安局刑事科学技术室物证检验记录、提取笔录、情况说明、伤情照片；武安市公安局石洞派出所现实表现；武安市公安局刑事科学技术室情况说明；武安市公安局刑警一中队情况说明；李某死亡医学证明书；赔偿协议书、谅解书、收款条；物证检验记录、提取笔录及照片；被告人王某驾驶证、机动车行驶证复印件；被告人王某辨认笔录及照片；公安侦查光盘；被告人王某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月21日12时许，被告人郭某某驾驶一辆红色少林牌客车（牌照为冀D×××××）到武安市文安钢厂东侧万达汽修厂修理气刹，在汽修厂院内往该院东侧汽修车间停车时，由于客车刹车失灵在汽车修理车间不慎将车前受害人万保成（修理工）撞到东墙上，万保成受伤倒地，随即送往武安市第一人民医院，后经抢救无效死亡。被告人郭某某犯罪后主动向公安机关报案，民事赔偿已调解处理。上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人齐海芹陈述；证人杨海军、程乃生、柳二兵、杨银坛、段耀铮证言；武安市公安局物证鉴定室分析意见书；武安市公安局刑警一中队证明；报警案件登记表；现场勘查笔录、现场图及照片；被告人郭某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月2日傍晚18时许，武安市新峰水泥厂工人杨某在成品库给李某的货车装好货物通过动梯准备爬上平台时，被被告人李某驾驶的货车挂碰到梯子，杨某从梯子上掉下来，头部被摔伤，后经武安市第一人民医院抢救，杨某于2014年3月9日死亡。经武安市公安局法医鉴定杨某系颅脑损伤致呼吸、循环衰竭死亡。事故发生后，被告人李某赔偿被害人亲属经济损失14万元，被害人亲属对其过失犯罪行为表示谅解。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某、连某、邢某、杨某证言；武安市公安局物证鉴定室法医学尸体检验报告；现场勘验笔录、现场方位平面示意图、现场平面示意图及现场照片；赔偿协议书、收款条、谅解书；被告人李某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月5日21时30分许，被告人黄某驾驶一辆牌照为冀D×××××的黄色红岩牌货车，在武安市元宝山铁厂内送货过磅时，在厂区内离西门岗150米拐弯处，将郑某甲轧死，经武安市公安局物证鉴定室鉴定，郑某甲系多脏器破裂死亡。上述事实，被告人黄某在庭审过程中亦无异议，且有证人郑某乙、郝某某、张某某、张某甲、潘某某证言；道路交通事故现场图、现场勘查笔录、道路交通事故照片；武安市公安局物证鉴定室检验意见书；武安市公安局物证鉴定室法医学尸体检验报告；被告人黄某辨认笔录及照片；武安市公安局冶陶派出所前科证明；郑某甲死亡证明信；授权委托书、赔偿协议书、刑事谅解书、收条、中国农业银行银行卡存款、取款业务回单；被告人黄某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
涉县人民检察院指控，2013年4月5日20时45分许，被告人张某某坐在冀D×××××小轿车的驾驶座上听音乐时，因操作点火开关失误致使车辆向后行驶，将牌坊路由西向东道路右侧行走的行人王某撞倒后又将停放在路边张振强驾驶的三轮电动车和石虎兵驾驶的晋D×××××轿车撞坏，造成王某受伤住院及三方车辆不同程度损坏的道路交通事故。王某于2013年5月16日经抢救无效死亡。经涉县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：张某某负此事故的全部责任；王某、张振强、石虎兵无责任。事故发生后，被告人张某某已与死者家属达成赔偿协议：一次性赔偿死者家属225000元整，并取得死者家属谅解。
河北省永年县人民检察院指控，2012年9月28日14时30分，被告人贾某驾驶一辆蓝色欧豹牌920型秸秆粉碎机在永年县裴坡庄村白某田地里进行秸秆粉碎作业，期间，因被告人贾某未注意到白某的母亲杨某在地里躺着休息而将杨某碾死。公诉机关认为被告人贾某因疏忽大意致人死亡的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。公诉机关提举的证据有永年县公安局立案决定书，破案报告书，赔偿协议书，证人白某、郭某证言，被告人贾某供述，现场勘验笔录、现场勘验示意图等。
河北省邢台市人民检察院指控：2013年9月30日22时许，被害人刘某甲驾驶出租车在华隆机械厂门前，与骑电动车经过此地的邱某甲相撞，发生交通事故。张某甲在现场配合交通事故科民警处理事故，期间，武增贤酒后路过此地，得知事故情况后，即辱骂、踢踹刘某甲，刘某甲为躲避纠缠向马路对面跑去。武增贤、张某甲在后追赶，武增贤追上刘某甲后将其推倒，二人用脚踢踹刘某甲身体。现场事故科民警上前制止并将武增贤控制，扭送到开发区东汪派出所，张某甲逃离现场。当晚刘某甲被送往邢台市人民医院，2013年10月19日经抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人刘某甲系钝性外力作用致颅脑损伤死亡。公诉机关对指控的上述事实，庭审中提供了证人证言、现场勘查笔录、视听资料、鉴定意见、被告人供述、物证、书证等证据予以证实，认为被告人武增贤、张某甲的行为触犯了之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
邢台市桥西区人民检察院指控，2013年7月1日10时许，被告人李某在邢台市桥西区钢铁南路庄雍鼎大酒店三楼北侧楼道内的施工现场，与同村的李某乙同在一架金属制的“人”字梯上施工。在施工过程中，李某从“人”字梯上摔下后用脚踹梯子，致使李某乙从梯子上摔下后死亡。经鉴定，李某乙系坠落致多脏器损伤死亡。公诉机关针对指控提供了被告人的供述、证人证言、鉴定结论、现场勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人李某的行为触犯了之规定，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
南宫市人民检察院指控：2014年5月27日18时许，被告人张玉君明知自己未取得机动车驾驶证，仍驾驶灰色新凯越野车（车牌号冀E×××××），在南宫市小荣汽车电器维修门市门前倒车时，将在越野车后玩耍的被害人王某乙（4周岁）轧死。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读和出示了被告人供述，证人证言，现场勘查笔录、现场图、照片，相关书证等证据。认为被告人张玉君的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失致人死亡罪追究刑事责任。鉴于被告人在案发后积极抢救伤者，有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，基于公诉机关指控事实，要求被告人张玉君和附带民事诉讼被告人周某、泰山财产保险股份有限公司河北分公司在各自责任范围内，赔偿因王某乙死亡造成的损失共计300000元。并当庭提交了户口簿、身份证等证据。
沙河市人民检察院指控，2014年4月11日11时许，被告人葛某在沙河市安全玻璃厂倒车时，因疏忽大意将被害人张某己轧死。经沙河市公安局法医鉴定：张某己系肝脏破裂并肺裂伤致失血性休克死亡。葛某现已赔偿被害人家属损失。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人葛某的行为触犯了的规定，提请本院以过失致人死亡罪依法惩处。
沙河市人民检察院指控，2014年4月11日11时许，被告人葛某在沙河市安全玻璃厂倒车时，因疏忽大意将被害人张某己轧死。经沙河市公安局法医鉴定：张某己系肝脏破裂并肺裂伤致失血性休克死亡。葛某现已赔偿被害人家属损失。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人葛某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条的规定，提请本院以过失致人死亡罪依法惩处。
宁晋县人民检察院指控，2014年1月22日22时左右，被告人申某甲与被害人王某甲（系申某甲的妻子）因琐事发生争吵，王某甲从家中骑电动车出走，申某甲驾驶五菱荣光面包车赶至宁司线唐邱三村广场路段见到王某甲，申某甲把王某甲抱到面包车后座上，在车上王某甲称“你要开车我就跳下去”，申某甲用左手拽住面包车后面把手驾车继续向前行驶，王某甲拽开车门跳车，摔倒在路面上，后经抢救无效死亡。经法医鉴定，王某甲系重度颅脑损伤死亡。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人申某甲供述，证人王某乙、王某丙、齐某某、李某某、王某丁、王某戊、申某乙、梁某某证言，法医学尸体检验鉴定书及照片，现场勘验检查工作记录、现场平面示意图及照片，扣押决定书，扣押物品、文件清单，处理物品、文件清单，发还物品、文件清单，协议书，机动车信息表，被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人申某甲之行为已触犯之规定，构成过失致人死亡罪。鉴于申某甲犯罪情节较轻，且投案自首，可以从轻或者减轻处罚。建议对申某甲判处一年以下有期徒刑，提请本院依法惩处。
宁晋县人民检察院指控，2014年1月18日17时许，被告人魏某某驾驶红色解放牌半挂货车在大曹庄管理区康丰化工木业有限公司卸完货后，发现汽车离合器有问题，便和被害人胡某某一起修车，修完车后魏某某上车试车时因操作不当将仍在车底下的胡某某轧伤，胡某某经抢救无效死亡。经法医鉴定，胡某某系钝性外力致肠系膜、肠管挫碎，创伤性休克死亡。案发后，被告人家属赔偿了被害人近亲属的经济损失，并取得被害人近亲属谅解。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人魏某某供述，证人赵某某、米某某、杨某证言，法医损伤检验鉴定书及被害人胡某某伤情照片，辨认笔录及辨认现场照片，现场勘验笔录、现场照片及现场方位示意图，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场及事故车辆照片，宁晋县公安局交通警察大队受理道路交通事故案件登记表、情况说明，邢台市公安局大曹庄管理区分局受案登记表、抓获过程及发、破案经过，机动车驾驶证、行驶证，赔偿协议书，谅解书，常住人口登记卡，居民身份证，常住人口信息表，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人魏某某在驾驶车辆时，因疏忽大意将位于车辆底部的被害人胡某某碾轧致死，其行为已触犯之规定，构成过失致人死亡罪，被告人犯罪情节较轻，鉴于被告人魏某某案发后自首，且积极赔偿了被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属谅解，建议对被告人魏某某判处二年至三年有期徒刑。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年7月27日上午9时左右，被告人温某甲和其妻子李某某准备带儿子温某乙（10岁）去平乡县城吃早饭。温某甲先走出屋门去车库开车，后温某乙也跟着温某甲走出屋门到院中，温某甲驾驶东风日产牌轿车在自家院内开始倒车调头，温某甲在倒车调头时没有认真查看车周围是否有人，将车旁边的温某乙压到所驾汽车下，经抢救无效死亡，事故发生后温某甲向平乡县公安局投案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、勘验笔录、鉴定结论意见书等证据。认为其行为触犯了之规定，提请本院以过失致人死亡罪追究被告人温某甲的刑事责任。被告人温某甲对犯罪事实供认不讳。
威县人民检察院指控，2013年6月11日8时许，被告人李某与丈夫鞠某甲带儿子鞠晨收（2012年6月26日出生）去广宗县医院看病时，因担心孩子病好后其公婆不让其见孩子，李某便趁鞠某甲外出打开水之机，将鞠晨收从医院抱出坐车来到威县，当晚怀抱孩子露宿街头。6月12日9时20分李某带鞠晨收去威县人民医院救治时，医生发现鞠晨收已死亡，后李某将鞠晨收草草埋葬在威县洺州镇围子园村一空闲地。16时许，不知所措的李某到威县公安局投案，供述了其带鞠晨收来威县的经过，但不能说出埋葬鞠晨收的具体位置。2013年6月18日10时许，威县公安局民警找到埋尸地点，挖出已高度腐败的男孩尸体，经公安部DNA鉴定，起获男尸系李某与鞠某甲所生的鞠晨收。经邢台市公安局法医鉴定，排除鞠晨收机械性损伤致死，排除安定、毒鼠强和甲胺磷中毒致死。公诉机关就上述事实当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、现场勘查笔录、鉴定意见等证据，以证实被告人李某的行为触犯了第二百三十三条之规定，已构成过失致人死亡罪，情节较轻，同时，被告人李某具有规定的情节，请求依法判处。被告人李某对公诉机关指控其犯过失致人死亡罪庭审时自愿认罪。
经审理查明，2013年10月12日18点30分许，被告人刘某甲在自己家建房施工过程中，操作卷扬机将楼下装满水泥的小推车调至二楼楼顶时，撞到了旁边停放的空的小推车，被告人马某某未能接住装满水泥的小推车和空车，致使空车被撞倒楼下，砸在帮助刘某甲盖房的张某丁头部，张某丁被送至医院抢救无效死亡。经鉴定，张某丁符合头颅损伤死亡。另查明，2013年10月17日，被告人刘某甲、马某某和施工方负责人王某乙与被害人张某丁的亲属达成赔偿协议，一次性赔偿人民币300000元，被害人亲属对二被告人过失行为表示谅解。上述事实，被告人刘某甲、马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某丁、刘某乙、刘某丙、刘某丁、张某丁、李某某、张某丁、王某乙、王某乙的证言，现场勘验检验笔录，辨认笔录，保定市公安局法医学尸体检验鉴定意见书，赔偿协议，刑事谅解书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月12日18点30分许，被告人刘某某在保定市南市区自己家建房施工过程中，操作卷扬机将楼下装满水泥的小推车调至二楼楼顶时，撞到了旁边停放的空的小推车，被告人马某某未能接住装满水泥的小推车和空车，致使空车被撞倒楼下，砸在帮助刘某某盖房的张某头部，张某被送至河北大学附属医院抢救无效死亡。经鉴定，张某符合头颅损伤死亡。另查明，2013年10月17日，被告人刘某某、马某某和施工方负责人王某与被害人张某的亲属达成赔偿协议，一次性赔偿人民币300000元，被害人亲属对二被告人过失行为表示谅解。上述事实，被告人刘某某、马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某甲、刘某、张连某、李某、王某甲、王某乙的证言，现场勘验检验笔录，辨认笔录，保定市公安局法医学尸体检验鉴定意见书，赔偿协议，刑事谅解书，户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省满城县人民检察院指控，2013年10月7日14时许，被告人赵东玖骑自行车去尹固村上班，途中遇到本村同去上班的邵树红，赵东玖开玩笑用脚踹邵树红骑的自行车的后车架，致使邵树红摔倒在路边地里受伤。同年10月11日，邵树红经抢救无效死亡。公诉机关并提供了相应的证据，认为被告人赵东玖之行为触犯了之规定，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任，因其犯罪情节较轻，建议处三年以下有期徒刑。提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人诉称，被告人赵东玖的犯罪行为使附带民事诉讼原告人遭受了巨大的经济损失及精神损害，要求在依法追究被告人刑事责任的同时，判令其赔偿医疗费5808.6元、停尸及使用验尸房费2200元、交通费3000元、丧葬费19771元、死亡赔偿金96972元、处理事故误工费20000元、精神损害抚慰金50000元，共计197751.6元。被告人赵东玖承认用脚踹邵树红后车架致其受伤，请求从轻处罚。辩护人暨附带民事诉讼代理人曹二喜提出，一、邵树红被摔伤后并未当场死亡，邵树红的死亡结果是因延误治疗所致。赵东玖在被传唤到案后，如实供述了自己的犯罪事实，应认定为自首，建议在有期徒刑六个月至一年之间量刑。二、附带民事诉讼原告人要求赵东玖赔偿交通费、误工费证据不足，不予认可；停尸及使用验尸房费应开具税票；死亡赔偿金、精神损害赔偿金不属于刑事附带民事诉讼赔偿范围，建议依法判决。
涞源县人民检察院指控，2013年10月9日8时许，刘某甲驾驶装载机在涞源县塔崖驿村112国道处施工。在施工中，因疏忽大意，发生溜车后刹车失灵，将在路边休息的该施工队工人马某某撞伤，后抢救无效于当日死亡。经保定市公安局物证鉴定所检验，马某某符合胸腹腔脏器损伤死亡。
河北省唐县人民检察院指控，被告人杨某某同妻子杨某甲因家庭琐事发生纠纷，后杨某甲及其女儿杨某乙（2013年1O月3日出生）回娘家李某某家居住。2014年3月25日18时许，杨某某到李某某家劝杨某甲回家未果，后杨某某欲将其女儿杨某乙抱回家，杨某某左手抱杨某乙，李某某阻拦并扯拽杨某某右手，争执中，杨某某未能将杨某乙抱稳，致使杨某乙摔在地上受伤，后经抢救无效死亡。就上述事实公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、书证、物证、鉴定意见、勘验笔录等证据，据此认定被告人杨某某的行为构成过失致人死亡罪，要求依法追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人杨某甲诉称，2011年底，附带民事诉讼原告人与被告人举行了婚礼，并同居生活，2013年10月3日生一女孩杨某乙。2014年3月25日，被告人为了让刑事附带民事诉讼原告人随其回家，强行抢走孩子，刑事附带民事诉讼原告人及其母亲阻拦，被告人把孩子举起重重摔在地上，致孩子当场昏迷，送进医院经抢救无效死亡。对被告人的行为应按故意杀人罪处刑，并判令被告人赔偿刑事附带民事诉讼原告人的医疗费、误工费、丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金等共计433474.31元。被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，对附带民事诉讼原告人的诉讼请求，提出尽最大努力赔偿损失，请求从轻处理。
河北省唐县人民检察院指控，2013年8月29日16时许唐县齐家佐乡葛公村张某某和妻子朱某某到张某甲盖新房处，拆张某甲家新房所支的盒子时，张某某、朱某某与张某甲、张某乙（张某甲的丈夫）、张某丙（张某甲儿子）发生打架斗殴。张某某与张某乙、张某丙三人厮打在一起后，张某某被张某丙、张某乙殴打致头部受伤。期间朱某某对张某甲的父亲张某丁进行辱骂和殴打，冲突过后张某丁在回家的路上被人发现倒在地上，经村卫生所医生抢救无效后死亡。2013年9月11日，经唐县公安局与保定市公安局法医鉴定，张某丁符合冠状动脉粥样硬化性心脏病急性发作死亡；外伤、情绪激动为诱发因素。就指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了下列证据：被告人朱某某（2013年8月29日）供述我丈夫张某某原来是张某丁的养子，张某乙是张某丁的老三女婿，今天下午我和丈夫在张某乙盖新房的地方为张某乙盖房的这块地皮打的架。因为张某某是养子，分地时张某某没有赶上分，后来大队又给张某某在我村西南三十亩地的地方补了半亩地，大概在十几年前，补的这半亩地和我村王某某换了九亩地处的六分半地，也就是张某乙现在盖房的这块地皮，因为这块地皮是张某某的，张某乙在这里盖房应当经我们同意，三四年前张某乙没有给我们商量就在这块地皮上开始动工盖房，我们不同意他盖，后经土地局解决时也未能解决。2013年8月28日下午我又看见张某乙动工盖房，我就去阻止他们盖房，未能阻止。回家后我就给丈夫打电话，今天下午3点多从山西回到家后，我们就到张某乙盖房的地方去了，看见张某乙和给他帮忙的人正给张某乙支合子，张某某就到房面上去拆合子，我在下边拆支柱子。张某丙、王某甲、王某乙、张某戊他们四个人见我拆支柱，张某丙就拿着一根木棍打我腰部，王某甲攥着我的胳膊，张某戊就掰我右手大拇指。张某某在房顶上看见他们打我，就从梯子上下来了，张某庚、张某己、王某丙、张某乙过去就将张某某摁倒在沙堆上，张某丙他们把我打倒后也过去打张某某。他们把我和张某某打倒后，我看见张某丁从房的南头过来了，这时我从月台上站起来了，张某丁就过来用手打我，打我身体什么部位我记不清了，这时王某甲就把我搂住了，我就打张某丁，但是没有打到他，我和张某丁谁也没骂谁。他们见把张某某打晕了，就把我松开了，之后我就打110报了警。十几分钟后，张某某的姐姐周某某到了张某某被打的地方，她说张某丁在路上躺着呢。朱某某（2013年8月30日）供述张某丁过来后看见别人在打张某某，他见我站起来了就过来打我，他走到我跟前距离不来一米就动手冲我身上打了一下，打在我什么部位我记不清了，也未打疼我，他打我时在我俩中间还站着一人，他动手打了我一下，我就伸胳膊去打张某丁，但是站在中间那个人拦住我抓住我的胳膊我没有打住他，挡着我的这个人是谁我想不起来了，他还说你还想打老人吗，就这样我就没有打到张某丁。朱某某（2013年9月2日、2013年10月24日）供述的基本内容与（2013年8月29日）相同，另证我知道张某丁有心脏病和脑血栓，2012年冬天张某丁因冠心病在唐县医院住院，我丈夫还去看他来。证人张某某（2013年8月30日）证言2013年8月29日下午，在我村张某乙家盖新房处，我被我村的张某乙还有他儿子张某丙打伤了。我原来是张某乙的大舅哥，我14岁（34年前）过继到葛公村张某丁家，张某丁有六个女儿，我在他家排老二。刚到他家村里没有我的地，后大队补给了我0.5亩地，1988年我和我村朱某某结了婚，婚后我一直种着大队补给我的那块地，我父亲平某某就说我种的地以后归我经营，我记不清是哪年用大队补给我那0.5亩地给我表哥王某某调剂了一块地，就是张某乙盖房的这块地，后我父亲给我说：你三妹子的地都种上树了，就让他们先种给我表哥调剂的那块地，等什么时候你想种再收回来，我也就答应了，大约在四五年前我父亲跟我说：你妹夫张某乙打算在我换的那块地上盖房，我就对我父亲说“让我三妹子两口子找我说吧”，但他两口子没找我就直接垒房基盖房，我也多次到盖房处找他们交涉，我村郑某某出面给我说和也没说成，张某乙断续地将房垒了房基并垒了墙。2０13年8月28日我妻子朱某某给我打电话说：张某乙又找人盖房支合子哩，第二天下午我回家后就和妻子找到了张某乙盖房处，我就顺着梯子上了墙，我妻子就进了屋里，我在墙上踹了两脚新支的合子，动手拆了两块新铺的铁盒子扔下来，我看见我媳妇拆屋子内支的柱子时，被张某戊、张某丙、还有一个不认识的年轻小伙子殴打，我就从梯子往下下，下来后张某乙、张某己等人就冲我围了过来，张某己拽住我的左胳膊，张某乙就动手冲我左腹部打了好几下子，张某丙将我摁倒在地，他冲我过来时我见他手里拎着一把斧子，我在倒地时感觉头部被击打了一下，当下就流了血，我倒地后张某乙、张某丙等多人摁着我又打了两三分钟，后他们就全部离开了。我下梯子后见张某丁在南边冲我趁，还说：你打我吧，我村的张某好劝他别往跟前去了。证人张某乙（2013年8月29日）证言张某某原来是我岳父的养子，我岳父张某丁因张某某不赡养已经法院判决解除了养父子关系。我岳父有六个女儿，我媳妇张某戊是老三。我岳父给每个女儿都分了一点地，我四小姨子张某辛常年在保定，她的地我们种着，在三四年前，我想在我种的地上盖房，我和张某辛商量了一下，给她钱买了她的地。我们在今年二三月份开始在该地上盖房，张某某夫妇经常到我盖房的这儿闹，今天下午四点多钟，张某某和他媳妇又来了，当时我家正在找帮忙的人干活，张某某手提着斧子就上房顶了，我们帮忙的人还在下面干活，朱某某就到屋里面拆支的柱子，张某某在房上拆支的合子板，我看见后就生气，我就喊他，张某某拎着斧子就从房上下来了，我们才说要打起来了，帮忙干活的人们就把张某某拽出去了，这时朱某某和我媳妇张某戊相互撕扯拽了起来，还相互殴打了几下，就散开了，我媳妇就站在院内，朱某某在屋里拿地上的砖扔张某戊，后不知道什么原因朱某某倒了，张某某从门外回来了，问她：他们打你了吗？朱某某说：是他们打我了，张某某提着斧子就朝我走过来，他说：我劈死你，他劈过来时，我一躲，他的斧子撞在我头左侧，他还想用斧子劈我，我就把他手握住了，就推搡他，正好地上有点沙子，我脚底一滑就倒在地上，我摁着他，我儿子张某丙（又名张某丙）也就帮我摁着他，他手握斧子，还砍我，在我们家干活的人就把我们拉开了，我就叫我媳妇回家躲躲。我们在走之前，我丈人张某丁在我盖房的院里来，他给我媳妇说：朱某某扔砖时砸住了我一砖。我们就劝他去找医生看看，后来我和我媳妇、儿子先走的，我们到家后过了三四分钟，赵某某就打电话说我岳父倒在路边了，我叫医生张建交去后，医生说不行了。张某乙（2013年8月30日）证，张某丁跟我们说朱某某打了他一砖头，但未见平某某身上有伤。没有注意张某丁和朱某某在哪里。2013年10月2日和2013年10月9日证张某某用斧子砍我，我躲闪时看见院子南边过道前附近朱某某和张某丁撕扯在一起，朱某某用手打张某丁。但没有见张某丁身上有伤。证人张某丙（2０13年8月29日）证言我家人在我村村西正在盖新房，这两天准备支合子，今天下午四点多钟，我正在我家新房北边卸合子板，看见张某某夫妇来到我家新房处，张某某就上了新房屋顶，朱某某到屋子里，这屋子刚支好合子。他俩就开始拆支好的合子，我们几个人就拉她，朱某某继续拆客厅中间的大梁上的柱子，张某某在上面拆模板。我妈就去拽朱某某，朱某某就推我妈，我就过去把朱某某从屋里拽了出来。当时张某壬拿着斧子从房顶下来了，朝我和我妈方向来了，当时我老爷对张某某说：“你想打人吗，你打我吧”。后我看见我老爷朝我们人群用手指着朱某某说：“她打了我一砖头”。当时我见我姥爷前额左侧有一血子印，但我没有见朱某某打我姥爷，回家后我妈接了个电话说我老爷倒在路上了。5、证人张某甲（2013年8月30日）证言我家和张某某夫妇因为家中地的事长期弄矛盾，从今年农历正月，我在我家地里盖新房，张某某一直闹事想要这块地，昨天下午，我们雇人支合子，期间我去村里找个帮着做饭的人，等回来时我见张某某手持一个斧头在我家新房顶还拆我家的合子板，朱某某在房内拆柱子，后他提着斧头从房顶上下来了，我进屋拽朱某某，将朱某某拽到房门口边，我就上前想和她打架，被别人拉住了，我俩没有打在一块，后张某乙、张某丙和张某某扭打在一块儿，倒在地上，后被拉开，刚拉开我赶紧上前问我爸爸有没有受伤，我爸说：她打了我一砖，我爸当时也没有说谁打的他，我也没有问是谁打的，事后我村王某甲、刘某某两人给我说是朱某某打了我爸一砖头，我们回家后朱某乙说我父亲倒在道儿上了，我到那儿时王某丁正扶着我父亲，医生到后说已经没有脉搏了。没注意我父亲身上有伤。张某甲2013年11月13日证，我父亲在往回走时没有注意他面部和身上有伤，我到道儿上时，我父坐在地上，王某丁扶着他，他的面部有一小血印，脖子上也有一点。具体血印在哪儿，有多大一片，记不清了。6、证人王某甲（2013年9月2日）证言我下楼梯时看见朱某某站在月台下指手画脚地对着张某丁骂，没听清骂什么。我过去站在他们中间，冲着朱某某说你别骂老人，别打老人。我就把朱某某拉到一边而去了。后又说没听见朱某某骂张某丁，没有看见双方对打。王某甲2013年9月22日又证，张某丙把朱某某从屋子里拉到出来了，张某丙在院子里把朱某某摔倒在地上，当时我在后院，听见朱某某骂了一句，骂什么没听清。我回过头一看，见朱某某早已上前打张某丁，看见朱某某用手打张某丁来，她用手打张某丁的上半身来，张某丁也躲闪来，朱某某打张某丁什么部位我没有看清，张某丁还用胳膊遮挡朱某某的手来。我就赶紧上前用手握住了朱某某的两只胳膊，并把朱某某拉到一旁，朱某某就一直不停地骂张某丁，也骂我来，朱某某骂张某丁是老不死的之类的话，她骂了有一会儿，我一直握住朱某某的胳膊来，我把朱某某拉到一边去了后张某丁在什么地方或者去哪儿了我没有看见。在我上前拉住朱某某之后我听见张某甲问了张某丁一句：爹，她打你来吗？张某丁说了一句话，说的是什么我没有听清。7、证人王某乙（2013年8月29日）证言我听见张某丁跟张某戊说：打了我一砖头。后又说我听见刘某某说：“朱某某拿砖打了张某丁一下，刘某某用胳膊挡了一下，还是打到了张某丁，具体打的位置不知道”。王某乙2013年9月18日证，刘某某是在和张某甲说时我在一旁听见的。不清楚二人有无肢体和言语冲突，没发现张某丁身上有伤。8、证人刘某某（2013年8月29日）证言我看到我村的王某甲正拦着朱某某，朱某某挣扎着要打张某丁，我过去问张某丁：被打了没有。张某丁说：她砸了我一砖头，她打我不行。我看见时王某甲正从中间把张某丙的姥爷和朱某某分开，没有见张某丁有伤。刘某某2013年9月2日证，朱某某、王某甲和张某丁站在一条线上，王某甲在中间，没有见二人对打。但我问张某丁：“她打你来吗？平某某说；她用砖打了我一下，砸在什么部位我没有问，也没看见那里有伤。刘某某2013年9月23日证，我见王某甲站在张某丁和朱某某中间，没看到朱某某打张某丁，但骂张某丁来，骂什么记不清了。我问张某丁她打你了没有。张某丁说：她砸了我一砖头，不行。但我没见朱某某用砖打张某丁。9、证人张某庚2013年9月24日证言我从房上下来，见朱某某和张某丁二人相互骂，骂的什么没注意，二人还指划来，但没有打。在解释“指划”的意识时说，指划就是二人用手打对方，又说二人相互指划在一起，肯定有身体接触，肯定碰到对方了。证人张某癸2013年8月29日证言我见张某丁对着张某某喊：“你有本事打我。”没见张某丁和朱某某对打对骂。2013年8月31日和2013年9月18日证言，与8月29日的基本相同。证人王某丙2013年8月29日证言张某丁跟我说：“朱某某拿砖头打我来着。”我看他身上没伤，就送他走了。2013年9月18日证与8月29日基本相同，另证没见二人互打互骂。证人张某己2013年8月29日证言我没注意朱某某干什么。2013年9月24日证，我见朱某某和张某丁在前院里互相拉扯来，还有骂张某丁的话。证人王某戊2013年8月29日证言听见张某丁站在过道里说了一句：“打了我一下”好像是给他闺女说的。2013年9月24日证，未见张某丁和朱某某二人有身体接触和言语冲突。证人王某丁、朱某乙、张某青证言均证实他们干农活回家的路上，见到在路上坐着的张某丁，当时已很危险，王某丁扶着张某丁，朱某乙去叫人，朱某乙同张某丁女儿到时，张某丁已停止呼吸了，后赵某乙也来了。证人赵某乙（村医）证言今天下午有人给我打电话说在张某乙盖新房的地方打架哩，把张某壬打了个血窟窿，让我过去给看看，我开着车去的半路上，在王全佳家前面路上看见张某丁俯卧在路边，张某凤、张某乙、王某丙、郑在民等五个人在身边围着，我发现张某丁已没有了呼吸。张某丁平常有冠心病、高血压。证人张某士证言大概20多年前，我是我们村的生产队长。当时我们村把地分产到户，张某丁家也分到了地，因为张某某原来是西胜沟村的人，后来他过继到张某丁家成为张某丁的儿子。张某某来到我们村时，我们村把地已经分了地，张某某在我们村也没有地。我们生产队就将我们村西南角南山十亩地的半亩左右的地方分给了张某某。在去年，张某乙在我们村村西一块地方准备盖时，张某某一直阻挠不让盖房，张某某说这块地是他用南山十亩左右的地换过来的。具体是不是他换过来的我也不清楚。17、证人张某辛证言我是张某丁的四女儿。张某乙在我村正在盖新房的那块地叫九亩埝。最原先这块地是我在1994年结婚以后我父亲张某丁分给我的地，因为我一直在保定工作，分了地后我就让我三姐种着，一直到办证就直接发办的是我三姐夫张某乙的名字，在张某乙盖房前给我说这件事，是我同意了的。这块地是原来我家的三十亩埝那片地种桃树便于统一看管主动跟我家换的，当时换地的中间人是王某振，换地时我家出面的是我父亲张某丁，当时没有写协议。张某某分到的地是我村大北边的地，他分的这片地有0.56亩，这是我父亲张某丁在张某某结婚后分给他的，他的这块地也是最好的地，他一直到现在还在种着，他也办理了土地合同。18、证人王某央证言我是葛公村的副书记。张某乙盖房的这块地位于九亩念。这块地原来是我们村王某某的，大概7、8年前，张某丁用他在三十亩念的一块地与王某某位于九亩念的地换着种，当时有没有立协议我不清楚。张某丁找到我让我找王某某调解此事，我当时作为中间人，通过调解，王某某同意张某乙在这块地上盖房，张某乙给王某某5000元，后来张某乙就在这块地上打地基盖房，可能因为张某丁让张某乙在这块地上盖房没有跟张某某商量，张某某阻挠张某乙不让他盖，后来发生了打架的事。我听说张某丁跟张某某和他几个女儿都分了地，与王某某换的九亩念的地可能是分给了张某丁的女儿张某辛，具体怎么分的我不清楚。张某丁让我调解地的事立了协议。张某乙盖房的这块地有土地证。1999年左右的时候，我是我们村的村主任也是负责给我们村各家各户办的土地证，我们村干部通过统计各家各户的地后，给他们办的土地证，张某乙盖房的这块地也是我们村干部和齐家佐乡政府一起办的土地证。办证时张某某也没有提出异议。当时张某某还年青，张某丁在家做主，张某某也没有说什么。19、证人王某某证言张某丁是我的叔伯舅。我与张某丁换过地，我用九亩念的0.65亩地跟张某丁位于三十亩念的0.5亩地换了，大概20年前左右。当时找到张某某跟他说了换地的事，张某某说：换吧，你跟我爹说去吧.后我让我们村的王某振作为中间人找到张某丁把地换了，当时也没有立协议.三四年前，我听说张某乙要在跟我换的那块地上盖房，我觉得当时换地时我的地比他的地多0.15亩，我找张某丁，张某丁找王某央作为中间人说和这事，最后张某丁给了我几千元钱，解决了。当时签了协议。与张某丁换地后，张某丁与张某某几个女儿还没有分家，具体谁种着我不清楚，不过后来张某丁的一个女儿种着来着。张某乙的土地承包经营权证、宅基地交款收据、体地转让协议三份证据均为张某乙的名字。21、唐县人民医院2013年2月6日至2013年2月8日张某丁的住院病历复印件。该院诊断结果为：（1）冠心病，（2）脑血栓后遗症，（3）肺栓塞不除外。22、张某丁死亡现场勘验记录、图示、照片。23、唐县公安局物证鉴定室出具的公（冀保）鉴（法医）字（2013）014号法医学尸体检验鉴定意见书。鉴定意见为：张某丁符合冠状动脉粥样硬化性心脏病急性发作死亡；外伤、情绪激动为诱发因素。保定市第一中心医院出具的病理检查报告单证实了解剖后的检查结果。25、保定市公安局出具的刑事技术检验报告结果为：经检验检材未检出常见有机磷农药、碱性安眠药、毒鼠强成分。26、被告人朱某某户籍证明朱某某，女，1968年8月12日生，汉族，农民，住唐县。
经审理查明：2014年1月8日15时许，被告人董某甲因琐事与被害人杨某甲在电话中发生口角，后杨某甲与其子杨某乙二人驾车到董某甲家，与董某甲、董某乙发生争执，被告人董某甲用拳头朝杨某甲上半身打了两拳，后又用菜刀刀背朝杨某甲腿部砍了两下，杨某甲被送往医院经抢救无效死亡。经张家口市公安局法医学尸体检验鉴定，杨某甲系生前冠心病急性发作、心源性猝死。又查，在诉讼过程中，被害人亲属与被告人董某甲自愿达成赔偿协议，被害人亲属对被告人董某甲的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某乙、董某乙、王某、董某、郭某、李某等人证言；事情经过说明；提取笔录、移交证明；现场勘查记录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、现场平面示意图及照片；辨认笔录；张家口市公安局法医学尸体检验鉴定书；张家口市公安局物证鉴定所毒物检验鉴定书；协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月4日14时许，李某在张北镇“赵记卤肉店”吃饭，因饮酒过量，在饭店卫生间呕吐时吐到了自己的衣服上，李某于饭店老板要来餐巾纸擦拭衣服，李某称餐巾纸的碎末弄脏了他的衣服，与饭店老板发生口角，后李某让同在该饭店吃饭的赵某甲、李某某等人离开饭店，并扬言不让饭店开好，并发生口角，之后，李某先用啤酒瓶打李某某继而赵某甲、李某某、李某三人用啤酒瓶互殴，致三人不同程度受伤。在饭店门外，李某推打李某某，致李某某后退几步后摔倒。李某某在后退摔倒的过程中将围观的过路人张某某碰倒致伤，后张某某被送至张北县医院抢救，经抢救无效于当日死亡。经鉴定，李某的伤势构成轻伤，赵某甲、李某某伤势构成轻微伤。关于民事赔偿部分，被告人李某与被害人张某某的近亲属自愿达成由被告人李某一次性赔偿被害人张某某近亲属含死亡赔偿金、丧葬费等在内各项经济损失共计16万元的协议；被告人李某某、赵某甲与李某自愿达成由李某某、赵某甲共同一次性赔偿李某各项经济损失共计3万元的协议。上述款项均已履行。被害人张某某近亲属对被告人李某的行为表示谅解；李某对被告人李某某、赵某甲的行为表示谅解。上述事实，被告人李某、李某某、赵某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交且经庭审举证质证的证人赵某乙、文某某、高某某、卢某某、史某某、谢某某、马某某、陈某某的证言，现场勘验笔录、现场示意图及照片，辨认笔录及照片，张家口市公安局法医学尸体检验鉴定书，张北县公安局法医学人体损伤程度意见书，张北县医院出具的死亡记录，张北县公安局师范路派出所出具的三被告人到案经过，三被告人的户籍证明信及被告人李江、李某某、赵某甲的供述等证据证实，足以认定。
怀安县人民检察院指控：2014年4月8日18时许，被告人郝某因出售玉米与本村村民杨某发生口角并互相厮扯，在厮扯过程中郝某向杨某脸上抓挖并打其耳光，被在场村民拉开，几分钟后杨某倒地经抢救无效死亡。经鉴定，杨某系生前患有冠心病，在情绪激动、外伤等因素作用下诱发冠状动脉痉挛，急性心肌缺血致心源性休克死亡。公诉机关为证实上述事实，向本院提供了相关证据，认为被告人郝某的行为构成过失致人死亡罪。诉请本院依据之规定处罚。
经审理查明，2013年12月24日凌晨4时许，被告人孙某在万全县郭磊庄镇水庄屯村东盛选矿厂内驾驶铲车铲铁粉过程中过失将其同事於福章碾压至死亡。2013年12月24日上午8时许，东盛选矿厂负责人孟某将被告人孙某带至郭磊庄派出所投案，被告人孙某如实供述了自己过失将其同事於福章碾压死亡的罪行。2014年1月10日，东盛选矿厂负责人孟某与被害人於福章的亲属达成赔偿协议，东盛选矿厂和被告人孙某的亲属共同对被害人於福章的亲属予以了赔偿，被害人於福章的亲属谅解了被告人孙某的行为，并建议本院对其从轻处罚。上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孟某、李某、吕某、於太明的证言，赔偿协议、收条、交款条、谅解书，万全县东盛选矿厂个体工商户营业执照，张家口市公安局物证鉴定所法医物证鉴定意见书，万全县公安局出具的现场勘验检查笔录、现场方位图及照片说明、法医损伤检验鉴定书及照片说明、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
崇礼县人民检察院指控，2013年4月8日凌晨1时许，被告人梁某某与被害人李某喝完酒后，因言语争执发生冲突并相互厮打起来，两人停止争斗后，被害人倒地上呕吐，梁某某开着摩的与一同喝酒的闫某某将李某送到李某家门口的坡下面，李某拒绝回家，后梁某某与闫某某驾车离去。同日下午，李某被发现死于自己家中的炕上。后经张家口市法医鉴定中心鉴定，李某系头部与钝性物体作用致颅脑损伤死亡。为证实以上事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人梁某某的行为已构成过失致人死亡罪。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人王某甲、李某甲要求被告人梁某某赔偿死亡赔偿金410860元、丧葬费19771元。另，王某甲要求赔偿被扶养人生活费58147.50元；李某甲要求赔偿被扶养人生活费43858.50元、精神损害抚慰金30000元、处理死者后事必然发生的误工费等3000元。
经审理查明，2014年4月9日16时许，被告人张振华驾驶车牌号为京G33765十轮货车，在张唐铁路兴隆县李家营乡苗家营村工地运送渣土，从苗家营村二组空车返回至七组村内公路时，发现该村村民苗XX在路上横了一根十来公分粗的木头截道收费，被告人张振华在前面被截住的一辆车后停了一会后，从前车左侧绕行向前行驶至与前车平行时看到苗XX向其喊话、挥手，示意其停车，被告人张振华没有停车，轧过木头继续向前行驶，随后苗XX沿车辆右侧追赶张振华的车，当追到车右侧前保险杠时，苗XX用双手扒住保险杠，后双脚离地，继而被被告人张振华驾驶的车辆轧死。案发后，张唐铁路六项目部一次性赔偿苗XX亲属人民币200000.00元。被告人张振华赔偿了被害人苗XX的亲属经济损失人民币65000.00元，取得了被害人亲属的谅解。认定上述事实的证据有：一、被告人张振华的供述证实：2014年4月9日16时左右，我在兴隆县李家营乡苗家营村七组张唐铁路工地拉料，苗XX用一根十来公分粗细的木头横在路上截道，苗XX喊了我一声，然后他又朝我摆了一下手，我也没有停车。我轧过路上的木头继续往前开了有30多米，感觉我的车轧着东西了，我把车停下，看到轧人了。2、证人证言。1、李XX的证言证实：2014年4月9日下午，我从兴隆县李家营乡苗营村二组去七组拉渣土，我看见有个人在这个地方截车。之后我看见一辆我们车队的车从截车人的身上轧了过去，轧完后那辆车往前走了一段距离就停下了。2、苗XX的证言证实：2014年4月9日16时许，我在苗XX家对面干活，这时过来一辆重型普通货车将苗XX轧了。3、苗XX的证言证实：2014年4月9日16时许，我在距离出事现场有20多米听到咣当一声，看到苗XX躺在地上。我喊司机说你把人轧了。4、苗XX的证言证实：张振华将苗XX轧死后，谈赔偿的事情是我、苗XX、苗XX和苗XX一起和张振华一方谈的，张振华一次性赔偿我们65000.00元，我们亲属放弃追究张振华的刑事和经济责任。5、郑XX的证言证实：张振华将苗XX轧死后，谈赔偿的事情是和苗XX、苗XX、苗XX和苗XX谈的，张振华一次性赔偿苗XX亲属65000.00元，苗XX的亲属放弃追究张振华的刑事和经济责任。三、现场勘查笔录及照片证实：案发现场情况。四、兴隆县公安局公【兴】鉴【尸】字（2014）4号法医学尸体检验意见书证实：苗XX因头颅、胸、腹联合性损伤而死亡。五、书证。1、归案情况说明证实：被告人张振华系传唤到案。2、调取证据清单证实：被告人张振华驾驶证、驾驶人信息查询结果、机动车信息查询结果单。3、协议书证实：张唐铁路六项目部一次性赔偿苗XX亲属200000.00元，被告人张振华赔偿苗XX亲属65000.00元，已取得被害人亲属的谅解。4、授权委托书证实：被告人张振华与苗XX亲属的赔偿事宜苗XX、苗XX、苗XX已授权给苗XX。5、户籍证明证实：被告人张振华身份信息、苗XX身份信息。上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。
经审理查明，2013年7月26日11时许，滦平县伟源矿业有限责任公司（以下简称伟源公司）员工付某某找到被告人胡常喜，让其驾驶ZL50E-3型轮式装载机去施工作业，而后付某某在前靠路的左侧步行，被告人胡常喜驾驶装载机在后边跟随。当被告人胡常喜驾驶装载机行至公司院内一转弯处时，因操作失误，不能控制住装载机，致使装载机铲斗直接撞向正在前方步行的付某某，后付某某经医院抢救无效死亡。2013年9月7日经浙江联合应用科学研究院鉴定，装载机点火系统、转向系统、行车制动系统使用性能基本正常，停车制动系统缺失，影响装载机停车安全。另查明，被告人胡常喜所在单位伟源公司一次性赔偿被害人付某某家属各项工伤保险赔偿费用人民币900000.00元（已兑现）。认定上述事实，有当庭出示的下列证据材料：一、被告人的供述与辩解被告人胡常喜的供述与辩解，我2009年开始在伟源公司开铲车，有特种车作业证。7月26日上午11点多，班长付某某找我去干点儿活，他在前面左侧走，我在后面跟着，当我转过弯准备往回打轮的时候，车轮就不回位了，刹车也不管用了，铲车就直接奔付某某去了，铲车撞到墙后才停下来。我下车看见付某某在铲子底下了，我赶紧去叫人，后付某某被送到医院。二、证人证言1、证人郭某某的证言证实，我是2003年左右到矿上工作的。2013年7月26日上午10点多钟，胡常喜开着4号铲车找我维修，是转向引流阀渗油，我用扳手给紧上了，修好之后，胡常喜就把铲车开走了，漏油严重会造成方向失灵。2、证人杨某某的证言证实，我是伟源公司看皮带的，付某某是我们班长，胡常喜是开铲车的。上午11点多，我听见咣的一声，出去看见付某某躺在那里，胡常喜打电话呢，我拽付某某好像没骨头了，胡常喜也瘫坐在那。后把付某某送医院了。没听说付某某和胡常喜有矛盾。厂房的铁门和墙都被撞坏了。3、证人代某某的证言证实，我是伟源公司碎石车间主任。我见胡常喜连滚带爬的走，好像吓的不行了，瘫坐在一边。付某某整个后背的肉都露出来啦，听说送医院付某某就死了。4、证人赵某某的证言证实，我是伟源公司开钩机的。上午11点多，我看见一个男的坐在配电室门口的地上，上身有不少血，后来听说他被铲车撞死了。5、证人陈某某的证言证实，我是伟源公司钩机司机。我上午干活时看到一个铲车撞墙了，胡常喜下车打电话，然后瘫坐在地上，好像被吓坏了。我看见一个人躺在地上，好像被撞了。没听说胡常喜与付某某有矛盾。三、书证1、鉴定意见证实，肇事装载机点火系统、转向系统、行车制动系统使用性能基本正常，停车制动系统缺失，影响停车安全。2、现场勘查笔录及照片证实，案发现场位于小营乡伟源公司破碎车间厂房配电室东侧空地处。3、铲车及其齿部血迹照片证实，案发现场情况。4、被告人胡常喜特种作业资格证证实，被告人有驾驶装载机资格。5、工亡赔偿协议书证实赔偿被害人亲属经济损失的情况。6、被告人胡常喜的户籍证明证实，案发时被告人已达到负完全刑事责任年龄。7、2014年4月25日滦平县司法局（2014）滦司字第038号调查评估意见书证实，同意胡常喜实行社区矫正。上述证据，均经当庭质证、认证，控辩双方均无异议，结合被告人的供述，能够证实本案事实，本院予以确认。
隆化县人民检察院指控称，2014年6月21日6时许，刘某某到蓝旗镇中营子村麻某甲修理部，修理其所驾驶的车牌号为冀XXXXXX号重型自卸车时，修理工麻某乙调完刹车后让刘某某试下刹车，刘某某在上车试刹车时误碰副启动按钮造成重型自卸车向前行驶，正在车底进行维修的麻某乙被轧死亡。隆化县人民检察院认为，被告人刘某某犯过失致人死亡罪，适用的规定判处刑罚。
公诉机关指控，2014年4月20日14时许，被告人郭某某驾驶蒙H22851号货车在围场满族蒙古族自治县围场镇盛通木材加工厂（围场镇金字村九组）院内倒车过程中，因未注意闫某某在车后而将其撞伤，后闫某某经围场满族蒙古族自治县医院抢救无效死亡。经鉴定，闫某某系钝性外力作用于胸腹部致肺脏、肝脏破裂造成失血性休克死亡。公诉机关针对上述事实出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人郭某某过失致人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，依法应当以过失致人死亡罪追究被告人郭某某的刑事责任。被告人郭某某当庭自愿认罪，对犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
公诉机关指控，2014年5月3日6时30分许，被告人朱某某驾驶蒙H12354号货车在河北省围场满族蒙古族自治县城子乡城子中学北侧便道上坡打火时，车辆未启动，刹车失灵，车辆沿坡向后倒退过程中将在便道上推着摩托车的王某某轧在车下，王某某经抢救无效死亡。公诉机关针对上述犯罪事实当庭出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据予以证实。公诉机关认为，被告人朱某某过失致人死亡，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。被告人朱某某在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
公诉机关指控，2013年11月14日7时许，被告人刘彦文驾驶尼桑牌皮卡车拉着陈某某、于某某、温某某去河北省围场满族蒙古族自治县石桌子乡三岔口村榛柴沟山路进行育林作业时，因被告人刘彦文操作不当导致车辆在上坡时熄火侧翻，将山下的荣某某砸伤，后荣某某经河北省围场满族蒙古族自治县医院抢救无效死亡。经河北省围场满族蒙古族自治县公安局鉴定，荣某某系钝性外力致颅脑损伤死亡。公诉机关针对上述事实出示了物证（照片）、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘彦文过失致人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，依法应当以过失致人死亡罪追究被告人刘彦文的刑事责任。被告人刘彦文当庭自愿认罪，对犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。被告人刘彦文的辩护人陆建国在开庭过程中，提出被告人刘彦文在案发后积极抢救被害人并积极赔偿了被害人近亲属的经济损失，取得被害人近亲属的谅解，依法可以酌定从轻处罚；被告人刘彦文当庭自愿认罪并如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚的辩护意见，建议对被告人刘彦文在三年以下有期徒刑量刑并对其适用缓刑。
经审理查明，2013年9月19日8时许，被告人刘某某驾驶旋耕机在本村为被害人吴某某家播种小麦，在播种的过程中，被告人刘某某未能有效制止吴成素站到旋耕机上，造成吴某某被卷到旋耕机内死亡的后果。案发后，被告人与被害人家属达成赔偿协议，并得到谅解。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某甲、刘某乙、刘某丙、张某丁、张某戊、刘某己、张某庚的证言；现场勘查笔录及照片、法医物证鉴定意见书、尸体检验鉴定书；协议书、谅解书、户籍证明等证据证实，足以认定。
泊头市人民检察院指控，2014年2月25日上午8时许，尚某甲在泊头市西辛店乡梁屯村自家院中驾驶一辆面包车倒车时，不慎将三周岁的二女儿尚某丁撞伤，后将尚某丁送医院抢救无效死亡。针对上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、证人证言、鉴定结论、户籍证明等证据证实。公诉机关认为被告人尚某甲的行为已触犯之规定，构成过失致人死亡罪。提请依法判处。被告人尚某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
南皮县人民检察院指控：，2013年9月7日9时许，南皮县冯家口镇大王庄村徐立明在本村自家门口开车时不慎将邻居家两周岁的小女孩刘欣艺轧死。公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人徐立明的行为已构成过失致人死亡罪，要求依法判处。被告人徐立明对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
孟村回族自治县人民检察院起诉指控，2014年1月6日下午15时许，被告人张某甲驾驶白色凯马小货车在牛进庄乡路庄子村张某乙厂子装完货倒车时将在车旁玩耍的张某戊撞伤，经抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人张某甲目无国法，过失致人死亡，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。公诉人在庭审中提出案发后被告人如实供述犯罪事实，认罪态度较好，已积极赔偿被害人经济损失，可从轻处罚，建议对被告人在二至三年有期徒刑内量刑，并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年3月28日13时许，被告人朱贺军、于海军在霸州市康仙庄乡后营村南路边伐树过程中，由于没有采取任何防护措施，树木将骑车途径此处的李凤云砸中，李凤云经抢救无效死亡。公诉机关提供了被告人朱贺军、于海军的供述、证人陈凤军、王继领、杨玉苹等人证言，法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘验笔录及照片和相关书证证明上述事实。同时认为，被告人朱贺军、于海军过失致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，应依法判处。被告人朱贺军、于海军对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律无异议。
霸州市人民检察院指控：2013年10月7日11时20分许，在霸州市胜芳镇前进钢厂院内，被告人高涛驾驶冀B×××××号大货车驶入料场过程中，将一面围墙刮倒，致使工人张某被当场砸死，黄某、杜某被砸伤。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人高涛的供述，被害人黄某、杜某的陈述，证人霍某等人的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，法医学尸体检验意见书，物证检验鉴定书，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，胜芳公安分局开发区派出所出具的办案说明，被告人户籍信息等相关证据。同时认为被告人高涛的行为已经构成过失致人死亡罪，要求依法判处。被告人高涛对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
公诉机关指控，2013年5月27日17时许，在霸州市新利钢铁有限公司院内，被告人杨某驾驶一辆重型卡车运输过程中，因观察不周将刘金会刮倒后从其身上轧过，致使刘金会经抢救无效死亡。2013年9月19日，霸州市新利钢铁有限公司与死者刘金会家属达成赔偿协议，赔偿死者家属750000元。死者家属闫立营、刘现辉、闫春花对被告人杨某表示谅解，不再追究被告人杨某的任何责任。
三河市人民检察院指控并经本院审理查明，2013年7月19日11时许，被告人张某驾驶一辆红色燃油三轮摩托车（号牌冀R×××××，登记所有人雷爱民）在三河市城建新村50号楼1单元门口由北向南倒车时，与在路边乘凉的徐某（女，1918年6月8日出生）相撞，致徐某受伤。当日徐某就诊于三河市医院，其伤情诊断为：双侧多发肋骨骨折、双侧胸腔积液（少量）、左耻骨上下支骨折、右锁骨骨折、左侧气胸、右侧胸膜下肺大泡、左侧肘及左膝部皮肤擦伤。7月21日凌晨徐某亲属要求放弃治疗出院，徐某离院后3个余小时死于途中。经河北医科大学法医鉴定中心鉴定，徐某符合胸部损伤导致右锁骨骨折、双侧多发肋骨骨折、创伤性湿肺、胸腔积血及肺脂肪栓塞造成呼吸功能衰竭死亡；经北京中衡司法鉴定所鉴定，徐某的死亡与被告人张某的撞击存在直接因果关系，但其本身高龄体弱的不利因素及自动放弃治疗，在一定程度上加速了死亡后果的发生。上述事实，被告人张某在庭审中供认不讳，且有公诉机关提供的被告人张某在侦查阶段的供述、证人冯某的证言、现场勘查笔录、现场示意图、现场照片、车辆痕迹检验报告及三河市医院诊断证明书、出院证、住院病例记录、死亡证明、火化证明、户口注销证明、河北医科大学法医鉴定中心出具的法医病理鉴定意见书、北京中衡司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、机动车驾驶证记录查询、机动车信息查询表、被害人徐某户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月27日9时许，被告人齐某驾驶冀R×××××号面包车在大城县张庄子村马永生家胡同里倒车时，由于疏忽大意，与行人马金生相撞，致马金生死亡。在此事故中，齐某负全部责任。案发后，齐某主动到公安机关投案并如实供述了上述事实，且与被害人亲属就民事赔偿达成调解协议。其所居住的村委会出具证明，愿对其进行社区矫正，如判处缓刑对所在社区没有重大不良影响。上述事实，被告人齐某在开庭审理中亦无异议，且有证人马永生的证人证言、现场勘验检查笔录、现场图及照片、交通事故认定书、尸检报告、调解协议书、大城县张庄子村民委员会证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月12日晚8时许，被告人张某某酒后与本村的张某甲、被害人张某乙（男，53岁）到张某丙家推牌九，一小时后，张某乙将自己所带的100元钱输光，便一直欠着被告人张某某的钱，张某某说老欠着钱没法玩，几人便散了局开始聊天。随后，被告人张某某一直向张某乙索要所欠的钱，二人由此发生口角，因张某乙的辈分大，张某某又喝了酒，二人互不相让，便在张某丙的北屋地上扭打起来，持续了几分钟，在场的人劝不开，被害人张某乙拿了一个铁腿凳子将被告人的右眼角砸伤，被告人张某某抱住被害人张某乙，二人又扭打了两三下后张某乙突然喘不上气来，并瘫倒在北屋门东侧南墙附近，被告人张某某抱着张某乙的上身，张某甲和张某丙出去喊人抢救张某乙，后张某乙的妻子杨某某、儿子张某丁、被告人的母亲任某某及张某某的其他亲属等人陆续赶到现场，现场的人先给张某乙喂速效救心丸，后经吴吕村的村医宋某某及冀州市医院“120”工作人员抢救无效死亡。经衡水市公安局法医鉴定，被害人张某乙符合冠心病急性发作而猝死；外伤、情绪激动及剧烈运动可为诱发因素。经冀州市公安局法医鉴定，被告人张某某眼部所受伤为轻微伤。案发后被告人家属代被告人赔偿被害人亲属各项损失共计人民币5万元，被害人亲属谅解了被告人，并请求对其从轻、减轻处罚。另查明，案发后被告人明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，并供认了犯罪事实。上述事实，被告人张某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；现场勘验检查笔录、提取痕迹物品登记表、案发现场图、照片；被告人眼部受伤照片；被害人生前病例；法医学鉴定书；证人证言；被告人供述；被告人户籍证明；谅解书、被害人所在村委会证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月22日上午11时许，被告人彭某某驾驶冀T50783号蓝色汽吊车为冀州市王某甲经营的棺材铺卸石棺，装载石棺的冀T63635号解放J6货车头西尾东停放在棺材铺北侧的东西路上，卸到一多半时，货车司机冯某某将货车向东北方向移了一下，因该车后门有点松动，被害人常某某（冯某某之妻）下车扶住货车南侧后门。被告人在知道上方有高压线，继续作业会有危险的情况下，轻信能够避免，仍继续作业，将吊车臂前侧爬杆向前启动，致吊车臂杆头触到上方电线，下侧挂钩上的铁链接触到货车车厢底部，将扶住车门的常某某电倒，后经抢救无效死亡。案发后，被告人与被害人家属达成赔偿协议，由被告人一次性赔偿被害人家属各项损失费共计36万元，被害人家属出具了谅解书对被告人表示谅解。上述事实，被告人彭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；被告人彭某某供述；证人冯某某、王某乙、王某甲证言；现场勘验检查笔录、现场图及照片；衡水市公安局物证鉴定所出具的法医学鉴定书；吊车铁链照片；被告人彭某某的驾驶证、行驶证、特种设备作业人员证复印件；被害人家属与被告人签订的协议书、收到条、被害人家属出具的谅解书；冀州市公安局市区派出所出具的证明；被告人户籍证明信等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年7月12日17时许，在枣强县枣强镇王屯村王富进的铸造厂打工的龙某某夫妻在车间内挖铸造好的管件，其子龙某甲（11个月大）在铸件旁边地上睡觉。此时，未经培训且无驾驶铲车证件及资格的李某驾驶铲车进车间内拉运管件，其在没有提前观察车间内地形及车间内状况的情况下，驾驶铲车在车间内前行十余米，铲车右前轮撞轧到龙某甲头部。龙某某的妻子陆某某看见李某开着铲车撞到地上睡觉的龙某甲后高喊：轧到孩子了，李某听见忙往后到铲车并下车查看，陆某某快速冲上去抱起孩子时，看到孩子眼、耳及嘴里出血，被告人李某跟随将伤者送往医院抢救。当晚20时许，龙某甲经抢救无效死亡。经枣强县公安局尸体检验报告书认定：龙某甲系颅脑损伤而死亡。被告人李某之行为已构成过失致人死亡罪，请依法判处。
经审理查明，2014年2月11日21时许，被告人赵玉强驾驶冀A×××××号货车在饶阳县宏达沙场院内倒车时，因疏忽将该沙场工作人员黄某乙轧死。经鉴定，黄某乙系颅脑损伤即时死亡。案发后，被告人赵玉强主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实，且补偿了被害人家属经济损失，取得了被害人家属谅解。上述事实，被告人赵玉强在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、耿某、黄某甲、葛某证言，被告人赵玉强对被害人黄某乙的辨认笔录，饶阳县公安局交通警察大队扣押决定书、证明，衡水市公安局公衡（刑）鉴医学（2014）2号法医学尸体检验鉴定书，饶阳县公安局现场勘验笔录及现场照片、发破案报告，赔偿协议书、谅解书，被告人赵玉强的户籍证明等证据证实，足以认定。
故城县人民检察院指控：2013年4月23日1时30分许，被告人李某甲驾驶装土的无照黄色翻斗车，在倒车的过程中，没有看见车后站着的被害人朱某乙（男，27岁，饶阳店镇朱辛庄村人），将其撞倒，造成朱某乙受伤。朱某乙经故城县医院抢救无效死亡。
