河北省内邱县人民检察院指控，2013年11月23日23时许，被告人田素恩雇佣被告人宋某某用铲车到河北省内邱县金店镇东张村村东采沙，并将沙子卖给被告人王某某。其间，由田素恩负责望风，王某某在沙坑指挥铲车，宋某某开铲车采沙装车，在采沙过程中，宋某某开铲车将京邯天然气输气管道挖坏，致使天然气发生泄漏。经鉴定，京邯天然气管道被破坏造成的直接经济损失为人民币1059387元。案发后，被告人钱某甲在明知田素恩等人在采沙时将天然气管道挖坏，造成天然气泄露的情况下，帮助田素恩逃跑到江苏省射阳县。被告人田素恩、宋某某、王某某的行为已触犯了的规定，构成窝藏罪。公诉机关提供的证据主要有：报案记录、书证、物证、马胜军等人的证言、价格鉴定结论意见书、现场勘验检查笔录、辨认笔录及四被告人的供述等。被告人田素恩对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人樊付强提出的辩护意见是，1、田素恩投案自首，并愿意赔偿燃气公司的损失，以求得谅解；2、田素恩没有直接危害燃气管道的行为。被告人宋某某对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人张瑞提出的辩护意见是，1、宋某某受雇于他人，在他人指使下造成本案的发生，且受益较小，在量刑时应与其他被告人相区别；2、宋某某具有自首情节，悔罪态度较好；3、宋某某表现一贯良好，无前科，属初犯，愿意赔偿被害人的经济损失。被告人王某某对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人王新文提出的辩护意见是，1、王某某不是本地人，也不是沙场所有人，对案发地点的地理环境、地下管道情况不清楚，对于因买沙挖坏天然气管道没有主观恶性，属于情节显著轻微；2、鉴定意见书的105万余元损失的证据真实性、合法性不足；3、王某某不是过失损坏易燃易爆的行为犯，且具有自首情节，应对其免予刑事处罚。被告人钱某甲对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，汝州市玉带街居民于国胜（已判刑）在不具建筑施工资质的情况下与汝州市康盈街中段部分居民约定由其承包汝州市康盈街中段的修路工程，于国胜将整理路基、挖树根工程分包给不具备安全生产条件的被告人王某某。2013年7月1日，于国胜让王某某等人开始施工。当天下午，王某某指挥被告人邓某某操作挖掘机作业时疏忽大意，将康盈街地下的煤气管道挖断后被土覆盖，致使煤气泄露，煤气散发到康盈街前排的胡某某家。2013年7月3日上午，胡某某的公婆邓某甲死亡，其亲戚薛某急性重度一氧化碳中毒被送往医院抢救。汝州市人民政府对该事故处理意见批复，王某某在该事故中负有主要责任，邓某某在该事故中负有重要责任。经法医学鉴定，邓某甲死于煤气中毒。案发后，被告人王某某、邓某某家属一次性补偿被害人亲属各项经济损失6万元，被害人亲属不再要求追究二被告人的法律责任。2014年6月19日，被告人邓某某主动到汝州市公安局刑警大队投案。上述事实，被告人王某某、邓某某在开庭审理过程中无异议，并表示认罪、悔罪，且有被告人王某某、邓某某的供述，被害人薛某的陈述，证人胡某某、刘某某、樊某某、甄某某、王某甲、吴某某、刘某甲、李某某、王某乙、冯某某、靳某某、赵某某、秦某某、刘某乙、王某丙的证言，现场勘验笔录、鉴定意见及相关书证等证据在案证实，足以认定查明的事实。
延津县人民检察院指控：2011年6月13日0时许，在延津县东屯镇汲津铺村东地河师大林场，被告人鲍某某指挥常某某（已判处刑罚，下同）驾驶铲车往后八轮车上装土，常某某在铲土时将西气东输新长支线天然气管道挖破，致使管道内的天然气大量泄漏。经延津县价格认证中心鉴定，该天然气管道被损毁价值共计657200元。案发后，被告人鲍某某积极赔偿被害单位某某市某某燃气有限公司经济损失70000元整，并取得了被害单位某某市某某燃气有限公司的谅解。针对上述指控，公诉机关提交了户籍证明、谅解书等书证；证人常某某、任某某等证言；被害人付某某陈述；被告人鲍某某供述和辩解；延津县价格认证中心延价鉴字（2011）091号鉴定意见；勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人鲍某某的行为应当以过失损坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
经审理查明，2015年4月17日上午，被告人鲍某、胡某、孙某等人在省道104东侧大石铺村路段，挖坑立电线杆，鲍某、胡某、孙某明知挖坑地点附近埋有中石化鲁宁输油管道，施工有可能损坏输油管道，但轻信能够避免，鲍某与胡某选定地点后未履行监督责任，孙某无证操作挖掘机，以致在施工过程中损坏输油管道，造成原油外泄等后果。经物价鉴定，损坏输油管道导致的直接损失为325929.80元。案发后，被告人鲍某、胡某、孙某主动投案，鲍某退赔损失34000元，胡某退赔损失35000元，孙某退赔损失35000元。被告人鲍某对审理查明的事实无异议。其辩护人辩护意见为：1、鲍某确定挖坑地点后离开事故现场，没有直接实施危害输油管道的行为；2、鲍某系自首；3、系初犯、偶犯；4、愿积极退赔损失。被告人胡某对审理查明的事实无异议。其辩护人辩护意见为：1、对损失鉴定数额有异议，不能作为定案依据；2、系自首；3、主观恶性不大，系初犯、偶犯；4、愿积极退赔损失；5、被害单位存在管理漏洞。被告人孙某对审理查明的事实无异议。其辩护人辩护意见为：1、孙某不构成过失损坏易燃易爆设备罪，其不具有主观上的过失；2、系自首；3、系初犯，愿积极退赔损失；3、系过失犯罪，无社会危害性。本案事实，有经法庭质证、认证的下列证据予以证实：被告人鲍某、胡某、孙某供述，证人刘某等10人证言，辨认笔录，肥公（刑）勘（2015）067号现场勘验检查笔录，肥城市价格认证中心泰肥价鉴字（2015）151号山东省涉案物品价格鉴定结论书及通知书，肥城市公安局受案登记表、立案决定书，发破案经过，到案经过，情况说明，退赔证明及收到条，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
华池县人民检察院指控，2016年5月9日，被告人雷涛担任孙某从华池县财政局承包修建五蛟乡马河村道子掌至五蛟村张南沟组精准扶贫砂石路道路修建施工技术员，被告人曹生贵驾驶装载机施工。5月15日上午9时许，在雷涛指挥下，曹生贵驾驶装载机在道子掌组柳树崾岘附近施工，附近地下埋有长庆油田采油十厂“元曲”输油管线，并在填埋管线上方设有红色、黄色相间警示水泥桩，雷涛在施工时未对现场进行调查了解的情况下便指示曹生贵驾驶装载机施工，将埋在地下的输油管线铲破，导致原油外泄144吨无法回收，价值273888元，赔偿附近村民土地被污染费用235846元，清理油泥费用114000元，造成直接经济损失623734元。二被告人的行为构成过失损坏易燃易爆设备罪，被告人曹生贵系自首，请依法判处。附带民诉讼原告人提出如下诉讼请求：一、追究二被告人的刑事责任；二、请求依法判决四被告人共同赔偿以下各项损失：1.被告人铲破管道，致使原油泄露的损失和上游停产损失29.26万元；2.为减轻危害，原告人采取管道抢险及受损财物费用101.592万元；3.被告人侵权行为导致当地群众财物损失，原告人根据相关法律给予先行赔偿27.86万元。以上共计158.10172万元，由四被告人承担连带赔偿责任。原告人当庭提供如下证据：第一组书证，5月15日元曲输油管线马河村五蛟热泵站原油输差参数，证明无法回收原油144吨，价值29.2176元。第二组书证，1.抢险雇佣装载机发票一份，费用0.6万元；2.动用越野车30台、皮卡车66台，费用4.22万元；3.抢险出动运输污泥卡车22台，费用4.47552万元；4.抢险拉运油泥“庆阳市华通汽车运输有限公司”作业任务执行书22份。运送并处理油泥81万元；5.采油十厂与庆阳丰泰环保有限责任公司签订的油泥处置“油气田地面建设工程竣工结算书”450吨，市场价1800元／吨；6.程生科、蔡某询问笔录，证明元曲抢险工程由程生科施工，结算费用10.8万元；7.土地补偿、借地及附属物付款凭证，证实原告人垫付27.7886万元。第三组，公安机关询问笔录，证实李某与曹生贵系雇佣关系，孙某与雷涛系雇佣关系，二被告人在工作期间将管道损坏的事实。
