大石桥市人民检察院指控：2013年1月14日10时许，被告人孙荣强驾驶解放牌自卸车在大石桥市官屯镇丁家沟村某某化工厂院内卸货后准备离开时，由于疏忽大意，货车车厢将厂内所属辽宁省电力有限公司大石桥供电分公司的滑石线51右1至51右1左1号电杆之间的导线刮住，导致10千伏滑石线、硅铁线、大岭线、机械线断杆30基，四回线路断线。经鉴定，该事件造成直接经济损失共人民币929425元。
经审理查明：2014年4月14日9时许，被告人徐某和许某在莘县柿子园镇张大庙村东头一条小河桥的西南角河边处锯树时，由于采取防护措施不到位，锯断的一棵大杨树压到树旁边的农用电线上，并将两根电线杆拽断，被害人陶某被倒下的电线杆砸中死亡。后二被告人与被害人家属达成赔偿协议，赔偿被害人家属经济损失250000元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有书证二被告人的户籍证明、受案登记表、调解协议书、林木采伐许可证、莘县柿子园乡张大庙村委会出具的证明、莘县电力公司柿子园供电所农电工出具的证明、莘县公安局刑警队四中队出具的到案经过、工作说明、莘县公安局柿子园派出所出具的工作说明；证人杨某甲、王某甲、杨某乙、杨某丙、张某甲、张某乙、张某丙、王某乙、李某甲、李某乙的证言；莘县公安局出具的现场勘查工作记录等证据证实，足以认定。
郓城县人民检察院指控，2012年9月20日19时许，被告人朱某驾驶鲁R×××××“豪沃”半挂汽车运货，当行驶至郓城县胜利街南段西董店村附近时，因车内装载的货物较高将横跨该路的高压线路挂断，造成10300户电力供应中断50小时。案发后，朱某的雇主张某赔偿郓城县供电公司损失人民币45000元。经郓城县价格认证中心鉴定，造成郓城县供电公司直接经济损失共计人民币58071元。案件审理过程中，被告人朱某又赔偿郓城县供电公司损失人民币13071元。
平顶山市新华区人民检察院指控：2013年7月15日晚上19时许，被告人唐某某在本市薛庄乡王某戊家扒房子过程中，驾驶吊车吊房顶楼板时，不慎将吊车臂伸入房屋上方的高压线安全范围之内，造成高压线导电、跳闸，致使在房子下面扶着楼板的被害人王某甲、温某某遭电击倒地，后王某甲经薛庄卫生院抢救无效死亡，温某某受伤住院。并造成110千伏宝肖线大面积断电14小时48分钟，造成经济损失10460元。后经平顶山正平法医临床司法鉴定所平正平司鉴所（2013）临鉴355号司法鉴定，温某某多处烧伤，浅II度超过体表面积5%，参照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第四十五条之规定，已构成轻伤。以上指控事实，公诉机关向法庭提供的证据有被告人唐某某户籍证明及供述、被害人温某某陈述、证人蒋某某、张某某、王某丙、王某丁、曲某某、郭某某、王某戊、袁某某证言、抓获经过、前科查证情况说明、发破案情况说明、河南省电力公司平顶山供电公司举报信、事故现场照片、平顶山供电公司关于110千伏宝肖线跳闸故障造成损失统计报告及情况说明、110千伏宝肖线路跳闸需要掌握的几点情况、平顶山供电公司证明、情况说明、宝肖线路投入运行时间原始文件证明、袁某某、朱某某证明、班组工作日志、治阳镇卫生院诊断证明、新城分局情况说明、王某丙所写情况说明、协议书、收到条、谅解书、收据、新华区人民医院诊断证明书、第二人民医院诊断证明书、北大医院集团平顶山中心医院诊断证明书、平顶山市公安局新城分局K4102550000002013080005号现场勘验检查工作记录、现场照片、平顶山正平法医临床司法鉴定所司法鉴定意见书平正平司鉴所（2013）临鉴355号鉴定意见书、平煤神马医疗集团医院诊断证明书、伤情照片等书证。据此，公诉机关认为被告人唐某某的行为触犯了之规定，构成过失损坏电力设备罪，请求依法判处。
公诉机关指控，2014年5月9日凌晨4时许，被告人雷某某驾驶一辆陕汽奥龙自卸货车，在三门峡市产业集聚区经二路与纬五路交叉口西南角张某丁田地里卸土，因观察不周，倒车时不慎将田间一根高压电线挂断。事故发生后，雷某某未采取任何有效补救措施。2014年5月12日7时许，村民程某某路过此处，被挂断的高压线击中死亡。经法医学鉴定，程某某符合电击死亡。公诉机关就上述事实提供了被告人的供述和辩解，证人高某某、张某某、张某甲、王某某、荆某某、肖某某、任某某、张某乙、张某丙、张某丁等证言；现场勘验检查笔录及照片、提取笔录、扣押物品文件清单、法医学尸体检验鉴定书以及被告人户籍证明、无前科证明、到案经过等证据。认为被告人的行为已构成过失损坏电力设备罪。请依法判处。
潢川县人民检察院指控：2014年1月1日14时，被告人赵X在潢川县产业集聚区华英大道圣光医疗机械有限公司西围墙开挖掘机施工时，未注意观察地埋电缆标志，将10kv潢13线、潢17线地埋电缆挖断，造成潢川产业集聚区周边工厂、电视台及付店镇10176户居民停电43小时。造成潢川县电业局、潢川荣丰纺织公司、信阳经济电视台经济损失。上述事实，检察机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录及相关书证等证据。认为被告人赵X行为已构成过失损坏电力设备罪。应依照之规定惩处。
潢川县人民检察院指控：2013年8月12日8时许，被告人张敬强伙同杨XX（另案处理，已起诉）二人开一辆时风牌三轮车，带把汽油锯到潢川县城关奚店村陈围孜组买树，后该二人以30元的价格购买该村村民张一X家屋后的一棵杨树。后由被告人杨XX锯树，张敬强拉绳，在锯树过程中树砸到旁边的1潢光高压线上，造成高压线下坠，连接到低压线上，杨树树头着火，造成奚店陈围孜组、陈花楼组部分居民家中电器、电线损坏，并造成光山县15975户居民停电6小时13分钟，经光山县电业局认定直接经济损失46800元。潢川县电业局定城供电所抢修陈围孜组、陈花楼组线路及更换电表，所需材料费、人工费、交通运输费、误餐费、电量损失费等合计损失19756元。潢川县电业局对奚店村陈围孜组、陈花楼组32户居民家中电器，更换元件和维修费用合计22265元人民币。案发后，杨XX、张敬强两家对光山县电业局赔偿35000元，对潢川县电业局定城供电所赔偿24000元和赔偿奚店村居民王XX、崔XX共计16000元。针对上述事实，检察机关提供了现场勘验检查笔录、相关书证、物证照片、证人证言、被告人供述等证据证明。认为被告人张敬强过失损坏电力设备，其行为触犯了，应当以过失损坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人张敬强对公诉机关指控的事实没有意见。
湖南省衡南县人民检察院以南检公诉刑诉（2014）79号起诉书指控被告人刘某甲、董某某犯过失损坏电力设备罪，于2014年6月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。衡南县人民检察员郭琴、被告人刘某甲、董某某，均到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年，被告人刘某甲承建南岳机场外排水工程。因施工需要在衡南县云集镇东屋村大屋头组修建大流沙池。流沙池被连续下雨冲刷的泥巴填满。4月14日14时许，刘某甲安排董某某驾驶挖机清淤。作业现场标有“高压电缆”的石墩在流沙内，且有部分电缆线外露。刘某甲自信只要施工仔细就不会损坏电缆，便指挥董某某施工；董某某也知道流沙池内有电缆，轻信刘某甲的指挥，把途经流沙池的一条云东硫段35千伏高压电缆线挖断，致使该区域的36992户的用电指续停电27小时。经鉴定：修复被损坏的高压电缆线的维修费为31000元。案发后，被告人刘某甲已向衡南县供电公司赔偿31000元，被害单位已谅解了二被告人。上述事实，被告人刘某甲、董某某在庭审中均不持异议，且有两被告人的供述、到案经过、常住人口信息表、被告单位工作人员屈某某的陈述、证人刘某乙等人的证言、现场勘验笔录、鉴定意见、被害单位衡南县供电公司出具的领条和谅解书等证据在卷证实，经庭审质证足以认定。
经审理查明：2013年8月，被告人邓XX承包了龙XX位于安化县马路镇八角村的山体降坡工程。2013年国庆期间，被告人邓XX发现山体出现裂缝，便将此情况报告给马路供电所，2013年10月10日，国网湖南电力公司安化供电分公司派工作人员查看了施工现场，并口头告知其停工。2013年10月16日，被告人邓XX在电力部门已告知其停工的情况下，仍让被告人李XX开挖机工作，致使山体于2013年10月18日滑坡，山上三根电线杆（35kv东马线86号电线杆、10KV马栗线1号和2号电线杆）不同程度受损，需全部替换，造成直接经济损失15万余元。导致马路镇35个行政村和1个社区，柘溪镇对溪村和双桥村、奎溪镇银玄村停电，影响1.4万户、4.8万人的正常用电，长达96小时。2013年10月18日，该案山体滑坡发生事故后，朱XX向安化县公安局马路派出所报案，该所接到报案后，赶到现场时，发现被告人邓XX、李XX正在现场设置路障，遂将两被告人传唤至安化县公安局马路派出所调查。两被告人到案后，如实供述了自已的犯罪事实。被告人邓XX已赔偿国网湖南电力公司安化供电分公司经济损失80000元。另查明，被告人李XX没有挖机驾驶证。上述事实，被告人邓XX、李XX在庭审过程中亦无异议，且有书证户籍信息，到案经过、情况说明、马路供电所9月份发行电量明细表、2013年度供电所各项指标完成情况表、停电台区明细表、安化电网2013地理接线图、抢修费用明细表、预算书、调查报告、调查组成员名单、事故现场照片、停电损失评估表、证明、收据、缴费书、合同书；证人龙XX、李美X、周XX、朱XX、罗XX等人的证言；现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
盐亭县人民检察院指控：2013年12月5日9时许，被告人母某某带领朱某某、李某某、陈某某（另案处理）到盐亭县五龙乡天光村1组江官嘴山坡为当地村民王某某砍树。当砍到江管嘴半山坡下一米多处一根十余米高的树时，母某某负责用油锯锯树，朱某某、李某某用绳子拉树控制树，在树倒下过程中，由于拉树的绳子断了，树砸到下边的35KV石五线40井杆至41井杆处的输电高压线，造成35KV石五线40井杆至41井杆处A相线断开，致盐亭县金孔镇、金鸡镇、八角镇、林农镇、折弓乡、宗海乡、洗泽乡、五龙乡、榉溪乡、等多乡镇45198户农户2013年12月5日9时7分用电中断，直至12月6日18时30分抢通线路，供电中断33.15小时，受影响群众18万人左右，造成直接经济损失66766.08元，运营损失71038.29元，案发后母某某自动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人的行为已构成过失损坏电力设备罪，应当依法判处。并提供了相应证据予以证明。被告人母某某对公诉机关的指控犯罪的事实和定性无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：被告人程某甲的父亲程某乙从事吊车业务，与从事建筑行业的贾某有正常业务往来。2013年12月8日，贾某与程某乙电话联系要求程某乙用吊车为其在扬州市广陵区头桥镇红桥工业园弘扬汽修厂西侧所建的平房吊混凝土，双方约定后，程某乙遂安排未取得吊车操作资格的被告人程某甲前往。当日下午1时许，被告人程某甲在操作吊车做准备工作过程中，因吊车吊臂与平房侧上方500KV江晋5291线49#-50#塔A相导线安全距离不足，引起导线放电，造成该线路沿线停电约1小时，电量损失价值约人民币295200元。经扬州市广陵区价格认证中心价格鉴证，受损线路恢复正常、安全运行状态需维修（更换）的损失价值为人民币950285.13元。此次事故造成损失共计人民币1245485.13元。2014年5月29日，被告人程某甲在江苏省泰州市万达广场附近被抓获。归案后，其如实供述了上述事实。另查明，500KV江晋5291线受损线路由江苏省电力公司扬州供电公司负责维护。事故发生后，扬州供电公司与贾某达成了赔偿协议，由贾某赔偿扬州供电公司人民币220000元，此款已兑付。本院审理期间，被告人程某甲也向扬州供电公司赔偿了人民币50000元，扬州供电公司建议对被告人程某甲从轻处罚。上述事实，被告人程某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有其在侦查期间的供述笔录，未到庭证人贾某、程某乙、朱某、曾某等人的证言笔录，已到庭证人赵某的证言及证言笔录，已到庭鉴定人刘某证言，现场照片，扬州供电公司出具的关于500kv江晋5291线A项故障的情况分析汇报、故障情况说明、电力负荷曲线图、杆塔明细表、电量损失说明、售电均价说明、2013年销售电价及用电分类比重说明、江苏省物价局关于印发江苏省电网销售电价表式的通知，中国电力工程顾问集团华东电力设计院500KV江晋线跨更换6KM导线工程初步设计概算书，扬州市广陵区价格认证中心关于涉案500KV电力线路损失的价格鉴证结论书，协议书，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2014年4月30日7时许，被告人柴化弟驾驶一辆车牌号为皖01A4518的红色福田瑞沃工程车从田家庵区赵店万成广场工地西围墙拉了一车建筑废料到工地里。在倒建筑垃圾时，由于疏忽大意致使车斗刮到了上方的一根110KV的高压电线，造成停电给淮化集团造成直接损失为601.78万元。给淮南市供电公司造成直接损失约为17.79万元。案发后，被告人柴化弟于2014年5月4日向公安机关投案。据此公诉机关指控被告人柴化弟由于疏忽大意，车斗刮到高压电线给淮化集团、淮南市供电公司造成了严重后果，其行为已构成过失损坏电力设备罪，提请本院依法惩处。
延津县人民检察院指控：2014年8月16日上午10点40分许，在延津县城关镇永安大道中段吕某某建房的工地上，被告人娄某某无证操作一辆吊臂吊车，在操作过程中吊车吊臂折断，砸断35千伏津僧线、10千伏津城线高压线，致使两条线路供电的21734户用户停电8个多小时。针对上述指控，公诉机关提交了延津县电业局证明、被告人户籍信息、到案经过等书证；证人吕某某、李某某等人证言；被告人娄某某供述和辩解；事故现场照片等证据。公诉机关认为，被告人娄某某的行为应当以过失损坏电力设备罪追究其刑事责任。
经审理查明，2015年9月10日，被告人安某某在通渭县平襄镇东川“大坟咀”耕地3522通山35千伏高压线架空线下修建二层楼时，为防止二层楼面施工人员被电击伤，使用两根方形木棍顶撑3522通山35千伏高压线A、C相导线。当日13时许，因下雨方形木棍导电，致使3522通山35千伏高压线路断电，造成国网甘肃省电力公司通渭县供电公司用户9460户停电，经济损失32714元。上述事实，有经庭审举证、质证并经本院确认的通渭县公安局受案登记表、立案决定书、户籍证明、现场勘验笔录、20150910通渭县平襄镇东川安某某破坏电力设备案现场平面示意图及现场照片，通渭县供电公司3522通山线路“9.10”停电事件报告、关于3522通山线因违章建筑造成停电损失、关于3522通山线因违章建筑造成停电损失的补充说明，证人张某某、张某甲、王某某的证言，被告人安某某的供述等证据证实，足以认定。
伊春市翠峦区人民检察院指控，2015年8月13日下午15时许，被告人郑某某驾驶无牌照4-11号东风牌翻斗车，在翠峦区某中学门前道路施工工地装满工程弃土后，驾车到翠峦区某供热站南侧，在未观察周围是否会发生危险的情况下，升起车斗，准备卸弃土时，因疏忽大意将上方电线刮断，被告人郑某某明知自己已将电线刮断，未通知电业部门，而是将刮断的电线扔在旁边的草丛中，致使被害人邱某某触电身亡。经法医鉴定：邱某某符合电击死亡。被告人郑某某于2015年10月8日被公安机关工作人员传唤至翠峦公安局。上述事实，检察机关提供以下证据，书证有到案经过、户籍证明；证人刘某某、邱某甲、邱某乙、王某某、杨某某等人的证言；被告人郑某某的供述；伊春市公安局刑事技术支队法医尸体检验鉴定书；翠峦客户服务分中心证明；勘验笔录等证据。公诉机关认为被告人郑某某应当预见自己的行为会导致电力设施损坏，致使被害人邱某某死亡，其行为触犯某百一十九条第二款的规定，应追究被告人郑某某的刑事责任。被告人郑某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不作辩解。
九江县人民检察院指控：2014年12月被告人冯某在江西嘉联粮油有限责任公司粮食现代物流中心从事桩基施工。12月20日左右，公司在打试桩时发现地下有电缆线，便暂时停工。冯某被告知在施工时要注意避开电缆线。2015年1月10日上午，管桩送到工地，为赶工程进度，冯某等人对工地现场进行了检查，未发现外包管内电缆线，误以为电缆线已经迁移，随操作桩基进行打桩，不慎将工地下埋设的九江县供电公司所属的3.5万伏金洲线#9-#10号段高压电缆线打断，造成九江县江洲镇1.1万户居民断电达16小时。事故发生后，九江县供电局员工报警，九江县公安局民警赶至现场，将在现场等待的被告人冯某传唤到案。为证实上述指控，公诉机关向法庭出示了如下证据：1、书证；2、证人段某某、杨某、王某某、包某某、冯某某、冯某甲、黎某某的证言；3、被告人冯某的供述和辩解；4、现场勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人冯某施工时疏忽大意，损坏电力设备，造成九江县江洲镇1.1万户居民断电达16小时，情节较轻，其行为构成过失损坏电力设备罪。被告人冯某具有自首情节。提请依照、六十七条第一款之规定定罪处罚。
经审理查明：2015年4月16日14时许，被告人代某受雇在光山县孙铁铺镇刘寨村郑大湾村民组东工线（罗山东城变电站到光山工业园变电站）30号至31号电线杆之间伐树。由于未尽到安全防范措施及操作不慎，导致被伐杨树在倒下过程中，将一条正常供电的高压线砸坏，造成线路接地故障，致使光山县寨河镇、孙铁铺镇、仙居乡等地25479户用电家庭停电。至当日20时40分许，该段线路经抢修，恢复送电。案发后，代某赔偿光山县电业局经济损失45000元，光山县电业局对代某的过失犯罪行为表示了谅解。上述事实，被告人代某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证光山县公安局受案登记表、案件登记表、抓获经过、新县公安局关于代某无前科证明及其户籍证明、光山县电业局证明、光山县电业局事故、异常处理情况登记表，证人肖某、许朝红、张某甲、张某乙、杨艳的证言及光山县公安局现场勘验检查笔录、现场照片等经庭审质证的证据证实。有关民事赔偿部分有经庭审质证的光山县电业局收款收据、谅解书等相关证据在卷佐证。足以认定。
经审理查明：2015年3月13日上午，被告人吕某甲雇请他人在光山县紫水街道办事处前楼村简围孜村民组砍伐自己购买的杨树。上午10时许，吕某甲与其雇请的二名工人一起砍伐一棵杨树时，由于未确保现场安全及操作不慎，致使该树倒向光紫线42号-43号高压线杆之间，将一根正常供电的高压线砸断，导致紫水变电站停电，线内32036户用电户电力中断，直至当日17时33分许经抢修，该线路恢复供电。另查明：案发当日，吕某甲被光山县公安机关抓获，到案后，吕某甲如实供述了自己的罪行。在案件侦查阶段，吕某甲赔偿了紫水变电站主管部门光山县电业局经济损失50000元，光山县电业局对吕某甲的过失犯罪行为表示了谅解。上述事实，被告人吕某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证光山县公安局受案登记表、吕某甲户籍证明、光山县公安局关于吕某甲无前科证明、抓捕经过、光山县电业局证明、光山县电业局事故、异常处理情况登记表，证人肖某、吕某乙、简某甲、简某乙的证言等经过庭审质证的证据证实。有关民事赔偿部分有经庭审质证的光山县电业局收款收据、谅解书等相关证据在卷佐证。足以认定。
通城县人民检察院指控，2015年5月29日，被告人魏某甲在本县沙堆镇港寺背村石角山自留山上锯断了五棵树，放倒了四棵，其中有一棵已锯断了的松树，如果按正常方向放倒会打到山下的高压电线，被告人为了不让松树打到电线，就将这棵已锯断的松树倒在电线和松树之间的另一棵樟树上，并用一根绳子将松树固定在樟树上，还将绳子的另一头绑定在另一棵已伐倒的松树上，被告人认为比较牢固了，不会倒下打到电线后就离开了。2015年6月13日晚7时许，因刮风下雨，固定在樟树上的松树倒下，压倒在山下的高压电线上。2015年6月14日6时许，因高压电线被烧断，致过路的行人魏某触电致死。经湖北同济医院法医学司法鉴定中心司法鉴定：被害人魏某符合因电击致急性呼吸循环功能衰竭而死亡。公诉机关提供的证据有：1、书证：被告人魏某甲和被害人的身份证明材料、到案经过、事故现场图及事故现场勘查笔录等；2、法医学鉴定意见书；3、证人王某某、邓某某、魏某乙、王某、魏某丙等人的证言；4、被告人魏某甲的供述与辩解；5、视频资料1碟。
