经审理查明，2014年春季种地时，抚宁县台营镇赵各庄村的被告人张某甲为驱赶老鼠和鸟、保护种子，在自家地内撒下拌有甲拌磷农药的玉米粒，且未悬挂警示牌。2014年6月6日17时许，被害人张某乙放羊路过张某甲家地时遇下雨，羊群受到惊吓进入张某甲家地内，吃了拌有农药的玉米粒，先后中毒死亡羊29只。经抚宁县物价局价格认证中心鉴定，羊29只价值24800元。案发后，双方民事部分已经和解。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有被害人张某乙的陈述，证人赵某证言，称量笔录，抚宁县公安局现场勘验笔录、照片，价格鉴证结论书，和解协议书及谅解书等证据证实，足以认定。
河北省阜平县人民检察院指控：2014年3月4日，被告人周某（现任阜平县吴王口乡桃园坪村贝子自然村生产一队队长）为了防止小动物吃村民的核桃树果实，组织村民把农药拌好的玉米粒和小麦粒投放到村民的核桃树底下。同年3月6日阜平县砂窝乡河彩村村民耿二九到阜平县吴王口乡贝子村的石湖沟放羊，羊吃了核桃树下含毒的玉米粒和小麦粒大量死亡。经阜平县物价局价格认证中心鉴定被毒死山羊价格为人民币12238元整。针对上述犯罪事实，公诉机关出示了被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见等证据，认定其行为已构成过失投放危险物质罪，提请本院依法判处。被告人周某对上述指控无异议，自愿认罪。
经审理查明：2013年秋，被告人张某某因经常有羊群跑到自家果树地啃树，便在该地的四个角挂上“地里有剧毒”牌子，但仍发现有羊群进入树地啃树。2013年11月份初，被告人张某某将农药“氧乐果”拌入粉红色的玉米种子里，然后撒到位于本村自家树地里。2013年11月30日下午4时左右，李某某赶着羊群放羊行至被告人张某某果树地时，部分羊跑入该地吃了洒在地里的拌有农药“氧乐果”的粉红色玉米种子，李某某看到树上挂着“地里有剧毒”的牌子和撒在地上的粉红色玉米粒后，赶忙将羊群赶出后，但仍造成有18只羊死亡。经原平市价格认证中心鉴定，中毒死亡羊的损失总价值为13864元。忻州市公安局鉴定：死羊胃内容、提取张某某地内玉米粒、提取张某某家中毒药瓶（氧乐果），均检有氧乐果成分。案件发生后，被告人张某某与被害人李某某达成调解协议，自愿赔偿李某某经济损失，并取得李某某谅解。上述事实，被告人张某某在庭审中无异议，且有下列证据予以证实：被告人张某某常住人口信息；李某某报案材料；及询问笔录；现场勘查笔录；原平市价格认证中心鉴定结论书；忻州市公安局物证检验报告；调解协议书、谅解书等在案佐证，足以认定。
经审理查明，2013年7、8月份，被告人张某某为了药死祸害自己家玉米的獾子和野鸡，将伴有甲拌磷农药的玉米粒撒在了位于上园镇炒米甸村庙沟组南沟岔地自家的玉米地里。2013年9月29日14时许，被害人刘某甲到被告人张某某家收割完的玉米地里放羊，羊吃了玉米地里拌有甲拌磷农药的玉米粒后中毒，造成22只羊死亡。经鉴定，刘某甲家被药死的22只羊价值人民币共计33775元。被告人张某某到案后如实供述自己的犯罪事实。本案民事部分双方已和解，被告人张某某一次性赔偿被害人刘某甲各项经济损失人民币17000元（已过付）。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某甲陈述，证人孙某某、刘某乙等人证言、鉴定意见，现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月7日，被告人徐××在自家位于××村××沟山山坡旁的地里投放拌有毒药的玉米粒。20××年5月10日早5时许，被害人徐××家12只羊食用后先后死亡。被告人徐××投放有毒玉米粒之前曾告知徐××丈夫甘久新，且在地边立下“严禁地里放牧（地里有药）”标志。经建昌县物价局估价死亡羊价值15600元。本案诉讼期间，经本院主持调解，双方达成民事赔偿和解协议，被告人徐××赔偿被害人徐××家死亡羊只及抢救治疗费共计16500元（此前已先行给付4500元），徐××及其家属不再追究徐××任何法律责任。上述事实，被告人徐××于庭审时无异议，并有其在公安机关的供述，被害人徐××的陈××，证人马××、韩××、甘××的证言，物证检验报告，价格鉴定结论，现场勘验笔录，调解笔录，相关书证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年6月29日，被告人卢华在其位于郑州市郑东新区祭城镇畅和街与心怡路交叉口祭城东六安置小区建筑工地西门口开的早餐店，将一袋淡黄色颗粒物质误当作是白糖倒入糖盆内。6月30日早上，被害人刘某某、董某某等13人在卢华经营的小吃店吃了加过盆内“白糖”的早餐后，均出现头晕、呕吐等现象，后经医院诊断被害人刘某某、董某某等13人属于亚硝酸盐中毒，其中刘振冈经抢救无效死亡。经鉴定，被害人刘某某系亚硝酸盐中毒死亡，饭店桌上“白糖”检出亚硝酸根成分，被害人刘某某呕吐物中检出亚硝酸根成分。被告人卢华对公诉机关指控其犯过失投放危险物质罪的事实和罪名无异议，称愿尽全家之力尽力给被害人家属予以弥补，请求对其从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：卢华认罪态度好，本案系过失犯罪，主观恶意不大，社会危害性较小；考虑卢华经济能力，已向被害人家属支持赔偿1万元，后又与被害人亲属达成赔偿协议，取得谅解。综上，建议对被告人卢华从轻处罚并适用缓刑。本院经审理查明的案件事实与公诉机关指控的事实一致。
子洲县人民检察院指控，2013年4月25日13时许，被告人李xx在本村老园则沟坝地种玉米后，为了防止山鸡刨食玉米种子，将拌有大量农药（甲拌磷）的玉米和绿豆撒在自己所种的玉米地里。当日，该村村民李x放羊途径该玉米地时，羊将被告人李xx撒在地里拌有农药的玉米、绿豆吞食，造成被害人李x的137只山羊死亡，价值110050元。公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人李xx的行为触犯了之规定，构成过失投放危险物质罪。公诉机关认为，被告人李xx犯罪后认罪态度较好，民事赔偿部分调解处理，得到被害人的谅解，建议对被告人李xx在有期徒刑一年至二年幅度内从轻处罚。
榆中县人民检察院指控：2013年被告人曲某某为防鼠患，两次将拌有3911成分的玉米粒放入位于榆中县园子岔乡小岔村自家的玉米地里。同年12月8日下午，其同村村民李某的羊群进入其地，误食了拌有3911成分的玉米粒，致使10只羊（价值16400元）中毒死亡。经鉴定，羊的胃、肝脏组织及现场提取玉米粒中均检出农药3911成分。为佐证上述指控，公诉机关提交了案件来源、到案说明、户籍资料，受害人李某陈述，证人李某某、李某某、李某某证言，鉴定意见书，现场勘验笔录及照片，提取痕迹、物证登记表，被告人曲某某的供述等证据。榆中县人民检察院认为被告人曲某某的行为已构成过失投放危险物质罪，提请本院惩处。
高台县人民检察院指控，2013年12月10日晚，被告人王某将拌有甲拌磷农药的玉米粒投放在自己耕地堆放的玉米杆周围及相邻的方兴爱番茄地上，并向同村部分村民进行了提醒。同年12月12日9时许，同村村民武某，杨翠兰在方兴爱的番茄地附近牧羊时，羊只误食了王某投放的有毒玉米，致使武某家的3只绵羊中毒死亡、杨翠某的6只绵羊中毒死亡。中毒死亡的9只绵羊经高台县价格认证中心鉴定，总价值为6060元。公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯的规定，应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。
高台县人民检察院指控，2013年12月10日晚，被告人王某将拌有甲拌磷农药的玉米粒投放在自己耕地堆放的玉米杆周围及相邻的方兴爱番茄地上，并向同村部分村民进行了提醒。同年12月12日9时许，同村村民武某，杨翠兰在方兴爱的番茄地附近牧羊时，羊只误食了王某投放的有毒玉米，致使武某家的3只绵羊中毒死亡、杨翠某的6只绵羊中毒死亡。中毒死亡的9只绵羊经高台县价格认证中心鉴定，总价值为6060元。公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯的规定，应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。
镇原县人民检察院指控，2013年12月16日被告人谭某某为毒野鸡，将小麦等粮食用毒药搅拌后，投放在自家麦地和村民姜某某、谭某甲家的苜蓿地里，被村民杜某甲家羊群误食，导致九只山羊中毒死亡。应以过失投放危险物质罪追究被告人谭某某的刑事责任。
经审理查明，2014年10月，被告人龙某为防止羊群进入自家关山沟地内祸害庄稼和栗树苗，在地内撒了拌有农药的玉米粒，并在山脚处立了“山上有药”的警示牌，告知村内部分养羊户地内已下药，禁止羊群进入。2014年11月5日上午，被害人耿某乙放羊到此处，羊群进入龙某家地内，吃了地内混有农药的玉米粒，致羊死亡15只。经抚宁县物价局价格认证中心鉴定，死亡的15只羊价值人民币19120元。案发后，被告人龙某主动到抚宁县公安局刑事侦查大队投案。本案的民事赔偿部分，双方当事人已自行和解。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有被害人耿某乙的陈述，证人耿某甲、董某、梅秀凤等人的证言，抚宁县公安局刑事侦查大队现场勘查笔录、照片，抚宁县物价局价格认证中心鉴定结论书，到案经过及赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月中旬左右的一天，被告人王某某为防止羊群进自家地里吃庄稼，将含有3911农药成分的3斤玉米颗粒投放在富家窑村村西自己家杏树地中，并在地里的树上绑有“有毒3911”的警示牌。后韩曲村村民杨翠平饲养的羊群在放牧过程中进入到王某某的杏树地中吃了拌有3911农药成分的玉米粒后，导致饲养的九只羊先后中毒死亡。经忻州市公安司法鉴定中心检验鉴定，从王某某家杏树地中提取的玉米颗粒和死羊胃里提出的玉米颗粒检验出均含有3911农药成分；经代县物价局价格认证中心鉴定，死亡的3头种羊和6头绵羊价值是25200元。案发后，被告人王某某和受害人达成民事赔偿协议，民事赔偿已调解解决，并出具了谅解书。上述事实，在庭审中被告人亦不持异议，且有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述、鉴定意见、勘验笔录等证据所证实。本案事实清楚，证据确实充分。
静乐县人民检察院指控，2014年5月中旬，被告人赵某某准备药野鸡将拌有农药的玉米粒和莜麦撒在自己玉米地里，没有立警示牌，也没有告知村里人。同年6月1日下午，段某某给闫某某在命家洼放羊时，羊跑到赵某某玉米地吃了毒玉米和莜麦，致18只羊死亡。经忻府区价格认证中心鉴定：18只羊损失总价值13465元。
静乐县人民检察院指控，2014年6月3日18时许，被告人李某某将拌有农药的玉米粒撒在本村张窑洼的谷地里。2014年6月4日17时许，本村人巩金动在张窑洼放羊时，部分羊跑到李某某撒有玉米粒的谷地里，吃了拌有农药的玉米粒，导致24只山羊中毒死亡。
山西省汾阳市人民检察院指控，2015年2月15日，被告人白某在其位于文浴河肖家庄段河堰的柳树地内，撒下浸泡过农药“3911”的玉米粒，并将写有“此地有毒”的硬纸片警示牌，悬挂在柳树地南北两侧的树上。2015年3月25日13时许，赵某在放养其与梁某的羊时，羊误食泡过农药的玉米粒后当晚死亡13只，经鉴定，死亡的羊价值11804元。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了相关证据，公诉机关认为被告人白某的行为已触犯之规定，构成过失投放危险物质罪，提请本院依法惩处。
山西省汾阳市人民检察院指控，2015年1月16日，被告人邢某甲、李某将拌有3911农药胡萝卜丝撒在被告邢某甲租赁的林地内，并在林地四周悬挂写有“有毒”的木质警示牌。1月17日上午，邢某乙放羊经此片林地时，羊跑到林中进食后，致22只绵羊死亡。经鉴定死羊胃中有二被告撒入地内农药的有机甲拌磷成分，死亡22只绵羊价格为33370元。案发后，双方民事部分已作调解处理，且被告行为已征得被害人谅解。二被告人的行为构成过失投放危险物质罪，提请本院依法惩处。
山西省汾阳市人民检察院指控，2014年10月7日被告人古某在自己栽种的枣树、桃树地里，撒下泡过农药的玉米粒，并将写有“羊群禁止入内，有毒”的警示牌挂在入口处的树上；10月9日村民李某放羊经过该地段时，羊群进入地里进食，22只绵羊被毒死。经鉴定，被毒死的22只绵羊价格为17971元。经检验，被毒死羊胃内容物与地里土坡上提取的编织袋中均检测出有机甲拌磷成份。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了相关证据，公诉机关认为被告人古某的行为已触犯之规定，构成过失投放危险物质罪，提请本院依法惩处。
岚县人民检察院指控，2014年夏天（详日不清），被告人刘某甲为防止牲畜和野兽糟蹋自己家的庄稼，在本村大营坡朝天湾（地名）自己家玉米地投放了农药有机甲拌磷。秋天收完玉米后，刘某甲将玉米秸秆送给村民吕某乙家喂牛羊，同年11月份，吕某乙将刘某甲家的玉米秸秆收回家中后，自家牛羊在刘某甲朝天湾玉米地里啃食遗留的玉米茬和玉米叶后，发现有两只羊和两头牛出现中毒症状，吕某乙将情况电话通知刘某甲，刘某甲急忙从界河口镇西口子村兽医高某家购买解毒药品进行救治，后救治无效，两头牛和两头羊死亡。同年11月30日上午，张某丙家将自家的八头牛赶到村外放牧，16时许，村民吕某甲发现张某丙家的牛群在刘某甲家玉米地附近觅食，因知道吕某乙家的牛羊在刘某甲家玉米地中过毒，遂告诉张某丙的妻子刘某乙赶紧去赶牛，17时许刘某乙将自己家的一头四岁口母牛从刘某甲家朝天湾的玉米地赶回，晚20时许发现该牛出现中毒症状后死亡。经吕梁市公安司法鉴定中心检验，在刘某甲家玉米地提取的玉米叶和张某丙家牛胃内容物中均检出甲拌磷成分，张某丙家被毒死的牛经岚县价格认证中心鉴定，市场价为9500元。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年12月中旬的一天，被告人霍某将拌有甲胺磷的胡萝卜片投放在赤峰市松山区大庙镇韩营子村排头营子东组北边黄金满承包地附近的草沟内，欲药死偷吃其大棚内蔬菜的兔子。2015年1月2日上午，被害人张某在该处放羊时，羊吃了拌有甲胺磷的胡萝卜片后，被毒死了12只。经松山区价格认证中心鉴定，被毒死的12只羊合计价值人民币7077元。案发后，被告人霍某赔偿被害人张某人民币7000元。2015年3月2日，被告人霍某主动到公安机关投案。针对上述指控事实，公诉机关在法庭的主持下，依法讯问了被告人，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人霍某无视国家法律，过失投放危险物质，使他人财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人霍某对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议。
乌兰浩特市人民检察院指控，2015年5月2日12时左右，被告人杨某某为了灭鼠、保护种子，在乌兰浩特市呼和马场七连其女儿王某承包地的地边和地内撒下鼠药，且未悬挂警示牌。同年5月3日10时许，其同村村民金某某放羊路过该地边，放牧十分钟后将羊群赶回家，羊陆续死亡53只。经兴安盟公安司法鉴定中心鉴定，金某某家所死亡羊的胃内容物检出甲拌磷，在王某家地边上发现的鼠药检出甲拌磷。经兴安盟价格认证中心鉴定，53只羊总价值36200.00元。公诉机关认为，被告人杨某某明知鼠药是毒害性的危险物质，仍将其投放到公共场所，且未设置任何警示标识，应当预见其行为可能发生危害社会的后果，因轻信能够避免而造成他人财产损失，其行为触犯了规定，应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。
库伦旗人民检察院指控，2014年5月14日，被告人香某为了杀死耕地里的田鼠，到白音花镇大集门口处购买了一瓶粉色液体“氟乙酰胺”鼠药，回家后将约一公斤玉米粒浸泡在鼠药内，当日14时许，撒在自家位于嘎查南侧的耕地内，2014年5月17日下午，同村居民包某家的羊进地误食，致使十五只山羊死亡（价值12156.00元）。现已赔偿19000.00元，取得了被害人的谅解。为了证实上述事实，公诉机关向法庭出示了以下证据：包某的报案材料及陈述；证人扎某、赵某、常某、泉某、双某、布某、赵某等人的证言；提取笔录及检验报告书；涉案物品价格鉴定结论书；赔偿书和谅解书；现场勘查笔录及指认现场笔录、照片；被告人香某的供述及户籍证明；到案经过等证据。据此认为，被告人香某的行为构成过失投放危险物质罪，提请本院依据之规定，依法判处。同时建议判处被告人香某有期徒刑一年至二年。
经审理查明，被告人谷某某为防止老鼠啃咬果树，于2014年秋天将鼠药与玉米搅拌后，投放在自家承包的金川林场果树地内。2014年11月23日，金川镇吴家趟子村村民吕某某发现，其散放的六头母牛（价值人民币91000元）在金川林场西侧国有林内死亡，吕某某向金川派出所报案。经现场勘查及对六头死牛胃内容物进行鉴定，检出氟乙酸根成分，与在死牛附近发现的谷某某承包的果树地内投放的无色玉米粒鼠药成分相同。诉讼中，经本院主持调解，被告人谷某某对被害人进行了民事赔偿，被害人表示谅解。上述事实，有前科劣迹证明，抓捕经过，刑事科学技术鉴定书，价格鉴定结论书，现场勘查笔录，被告人谷某某的供述与辩解，被害人吕某某的陈述，证人杨某某、张某某等人的证言等证据证实，足以认定。
黑龙江省通河县人民检察院指控，2015年5月10日14时许，被告人宋某某为了防范老鼠破坏自家已播种在地里的玉米种子，将原村委会发放用鼠药浸泡过的大米粒再次与玉米粒浸泡后，将浸泡过的玉米粒撒在自家玉米地及周边过道处后，将此事通知给在附近放养羊的被害人王某某。当日16时许，王某某与孙某某共同赶着羊群路经宋某某的玉米地过道时，因羊群捡食了撒落在地边的玉米粒，造成王某某、孙某某放羊的山羊先后死亡17只。经哈尔滨市公安局刑事技术支队检验：死亡的山羊胃内容物中有氟乙酰胺类鼠药成分，经通河县物价局价格认证中心价格鉴定：死亡的17只山羊价值9600元。2015年5月22日宋某某被传唤到案。
黑龙江省双鸭山林区人民检察院指控：2014年春天，被告人陈××经被告人张××介绍承包了刘××在青龙林场15林班内的耕地，与此相邻的是被害人宋××的养殖场，养殖场内养殖的有杂交二代野猪、绵羊、绒山羊。被告人陈××为了使自己承包耕种的土地免遭鼠害，于2014年6月8日同被告人张××在宝清县七星泡镇三合村集市购买了4瓶用氯化钠注射液瓶装的液态毒鼠药，约700毫升，中午二人在被告人陈××的家中用10余斤玉米粒搅拌了鼠药，沿其承包的地边抛洒。下午3时许，被告人陈××、张××抛洒完毒饵后找到被害人宋××养殖场雇工杨××告诉他承包的地里有毒饵，要加强管理，不要让散养的牲畜误食毒饵。2014年6月9日，被害人宋××养殖场的杂交野猪（二代）进入了被告人陈××的耕地误食了毒饵，截止到6月10日7头杂交野猪死亡。经佳木斯市公安局刑事技术支队鉴定，7头杂交野猪的胃内容、被告人陈××、张××抛洒在地里搅拌过毒鼠药的玉米粒、装过毒鼠药的氯化钠注射液的空瓶内均检验出氟乙酸根离子（国家禁用的有毒物质）。经双鸭山市价格认证中心鉴定，7头杂交野猪价值人民币22170元。2014年6月10日，双鸭山林业地区公安局三岔河派出所民警接到报案后将被告人陈××、张××抓获。检察机关提供了物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，鉴定意见，现场勘查笔录，指认笔录等证据。据此，该院认为被告人陈××、张××已构成过失投放危险物质罪，提请本院对被告人陈××、张××，依照之规定，定罪处罚。
公诉机关指控的事实与经审理查明事实基本一致。庭审中，被告人麻玉成对公诉机关指控其犯罪事实及当庭出示的证据均无异议。被告人麻玉成的辩护人当庭提出被害人在本案起因上有过错，且被告人麻玉成有自首行为，又是初犯，加之民事部分已积极赔偿，并取得谅解，故建议法庭对其判处拘役或适用缓刑。
甘州区人民检察院指控，2014年11月下旬，被告人郭某某为防止自家果园内的苗木被牲畜啃食，将拌有农药甲拌磷（3911）的玉米粒洒在自家果园内，并挂上“院内有毒，禁止放羊”的牌子，树上喷有“有毒”的字样。2014年12月16日，同社村民何甲的10只绵羊，因吞食郭某某果园内的有毒玉米籽而中毒死亡。经甘州区价格认证中心鉴定，损失价值11040元。
公诉机关指控，被告人陈某某为防止玉米秸秆被牲畜啃食，便将拌有甲拌磷（3911）的玉米籽投放在自家耕地内，并将此情况告知社长骆某让其通知放羊的农户。2014年10月21日15时许，甘州区小满镇康宁村杨某某家的七只绵羊误食陈某某耕地内的有毒玉米籽中毒死亡。经甘州区价格认证中心鉴定，损失价值6800元。
公诉机关指控，2014年9月份，被告人韩某某因其在山丹县东乐乡山羊堡村租种的被告人张某某农场的耕地受到同村村民羊只的破坏，便与张某某商量对策，二人先后多次告诫村民无果后，为防止未收获的庄稼继续被破坏，二人经协商，决定将拌有农药甲拌磷（俗称3911）的玉米粒投放到耕地里。在耕地内设立了“地里有毒，禁止放牧”的警示牌，并告知了村民委员会及村民后便将拌有农药的玉米粒投放到了耕地内。后被害人曹某甲等7户人家的羊只进入耕地内啃食了有毒的玉米粒后中毒，造成22只羊死亡。经山丹县物价局价格认证中心鉴定，涉案22只羊价值22596元。
宁夏回族自治区贺兰县人民检察院指控，2003年8月开始，被告人胡某某经营管理某地区小型水利设施一号扬水站，为了方便管理，其在水站泵房外墙写有“院内有毒有电、禁止放牧、后果自负”字样。2014年11月冬灌结束后，被告人胡某某将拌有机磷农药甲拌磷（3911）的玉米粒散撒在泵机房门前。2015年春节前夕，被告人胡某某大扫除后离站回家过年，对拌有农药的玉米粒未做妥善处理。2015年2月18日（除夕）下午14时许，被害人高某某将羊赶出羊圈，并未紧跟羊群，该羊群跑至扬水站院内，吃了拌有农药的玉米后中毒，死亡14只（价值12050元）。公诉机关认为，被告人胡某某过失投放危险物质，致他人财产遭受损失，价值12050元，情节较轻，其行为已触犯，可以从轻处罚。建议对被告人胡某某在二年以下有期徒刑幅度内量刑。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提交了书证、勘验、检查、辨认笔录、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据，提请本院依法判处。
经审理查明，2015年1月份以来，被告人刘一×租赁位于天津市东丽区新开河批发市场b区十一排19号的房屋，用于存放大量玉米，被告人刘二×系被告人刘一×的雇佣人员。2015年7月4日17时许，为了预防发生虫害，被告人刘一×、刘二×在无任何安全防护措施的情况下，将对人畜剧毒的磷化铝片剂约1公斤用纸分包后，放入上述用于存放玉米的仓库内。随后玉米垛中的磷化铝因氧化及受潮等原因释放出剧毒的磷化氢气体，并扩散至隔壁b区十一排20号被害人谢六×家中，导致一家四口出现中毒症状。同年7月6日10时许，被害人谢六×发觉中毒后跑出住处求救，其妻子霍一x及次女谢七x当场死亡，后被害人谢六×与其长女谢八x被送到医院救治。2015年7月7日凌晨4时许，谢八x经抢救无效死亡。经检验，霍一x、谢七x、谢八x均系磷化氢中毒死亡。2015年7月8日，被告人刘一×、刘二×经口头传唤到案。案发后，双方达成民事赔偿协议且已履行完毕。上述事实，被告人刘一×、刘二×在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张一×、张二×、严××、邢××、李一×、李二×、李三×、高××、谢一×、谢二×、谢三×、谢四×、霍××、谢五×、孙××、马××、任××、刘三×、张三×的证言，被害人谢六×的陈述，诊断证明书及检验报告，租房协议，磷化铝相关教案，照片，监测报告，公安机关所做的情况说明，辨认笔录，现场勘验笔录、现场图及照片，扣押、发还清单，法医学尸体检验鉴定书，检验报告、物证检验报告，光盘，民事赔偿协议及收条，谅解书，被告人刘一×、刘二×的户籍证明及供述，案件来源及抓获经过的说明，消防治安协议等证据予以证明，足以认定。
河北省秦皇岛市抚宁区人民检察院指控：2015年9月3日上午，被告人邢某为防止老鼠吃自家栗子树上的栗子，将拌有农药的玉米粒分撒在秦皇岛市抚宁区台营镇河口村村东小南塘自家地里的栗子树根下，并竖立“有毒禁止放牧”的牌子予以警示。2015年9月4日，台营镇山神庙村陈某甲家和陈某乙家在山上散放的羊在邢某家地里吃了部分拌有农药的玉米粒后死亡21只羊（陈某甲家18只，陈某乙家3只）。经秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所鉴定，栗子树根提取的玉米粒与羊胃内提取的玉米粒均含甲拌磷成分。经秦皇岛市抚宁区物价局价格认证中心鉴定，陈某甲和陈某乙家死亡的21只羊价值人民币12067元。本案的民事赔偿部分，双方当事人已自行和解。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有被害人陈某甲、陈某乙的陈述，证人赵某、李某、郭某、谢慧颖等人的证言，公安机关现场勘查笔录、照片，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所物证检验鉴定报告，秦皇岛市抚宁区物价局价格认证中心鉴定结论书，到案经过及赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
沁水县人民检察院起诉书指控，2016年3月15日左右，高某某为防止地内庄稼遭羊群破坏，将拌有“3911”（甲拌磷）农药的玉米粒撒到了自家位于胡底乡玉溪村水泉凹的麦地内并竖立“地有农药”的警示牌。2016年3月17日下午，玉溪村村民刁某某赶羊到水泉凹放养时，部分羊只进入高某某家的小麦地内吃食了小麦地内拌有“3911”农药的玉米粒，致使31只黑山羊中毒死亡。经鉴定，从刁某某的死羊胃内的提取物和高某某家麦地内提取的玉米粒中，均检出甲拌磷成分；中毒死亡的31只黑山羊价值10044元。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据予以证实，认为被告人高某某的行为构成过失投放危险物质罪，提请依法判处。被告人高某某当庭表示自愿认罪，无辩解意见。
沁水县人民检察院起诉书指控，2015年11月7日，潘某某为防止牛羊进入自己家的麦地里啃食麦苗，便将拌有甲拌磷农药的玉米粒撒在沁水县端氏镇马寨村“背上”自己家的麦地里，并在地边设置了“地内有药，禁止放牧”的警示牌。2016年1月27日下午，沁水县端氏镇马寨村康辉养殖场工人郭某某在马寨村“背上”放羊时，部分羊跑进潘某某家的麦地内，吃食了拌有甲拌磷农药的玉米粒，致24只羊先后中毒死亡。经鉴定，24只被毒死的黑山羊价值9153元。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据予以证实，认为被告人潘某某的行为构成过失投放危险物质罪，提请依法判处。
沁水县人民检察院起诉书指控，2015年10月的一天，王某某在沁水县郑村镇后河村“东坡”自己家的地里种上小麦后，为防止野鸡等动物啃食地里的麦苗，便用甲拌磷农药拌在玉米粒和瓜片上投放到麦地里，同时在地塄上设立了警示标志。2016年1月27日下午，王某某1在后河村“东坡”放羊时，将羊赶进王某某的麦地内，部分羊吃食了拌有甲拌磷农药的玉米粒和瓜片，致14只黑山羊中毒死亡。经鉴定，14只被毒死的黑山羊价值5112元。针对上述事实，公诉机关列举了相关证据予以证实，认为被告人王某某的行为构成过失投放危险物质罪，提请依法判处。被告人王某某当庭表示自愿认罪，无辩解意见。
沁水县人民检察院起诉书指控，2015年5月的一天，杨某红为防止野鸡和他人放羊的羊群啃吃自家地里种植的玉米，将拌有甲拌磷（3911）农药的玉米粒投放到沁水县张村乡芦坡村高沟自家的玉米地里，杨某红将在地里下药一事告诉了本村村委及本村放羊户谭某义、杨某廷。2015年6月28日下午，谭某义放羊途径沁水县张村乡芦坡村高沟时，部分羊跑到了杨某红的玉米地里，吃食了拌有甲拌磷（3911）农药的玉米粒。致谭某义家的25只本地山羊中毒死亡。经鉴定，被毒死的25只羊价值共计22906元。针对上述事实，公诉机关列举了相关证据予以证实，认为被告人杨某红的行为构成过失投放危险物质罪，提请依法判处。被告人杨某红当庭表示自愿认罪，无辩解意见。
沁水县人民检察院起诉书指控，2015年3月底的一天，候某议为防止宋某建养的羊吃自己地里栽种的核桃树苗，将以前存放的拌有“3911”农药的玉米粒投放到沁水县胡底乡七坡村侯家庄荒庄地内的核桃树苗下，并将此事告知了宋某建。2015年4月1日下午，宋某建放羊时，有部分羊进入候某议家的地内吃食了拌有“3911”农药的玉米粒，致宋某建的7只本地山羊中毒死亡。经鉴定，宋某建被毒死的7只羊价值共计5746元。针对上述事实，公诉机关列举了相关证据予以证实，认为被告人候某议的行为构成过失投放危险物质罪，提请依法判处。被告人候某议当庭表示自愿认罪，无辩解意见。
经审理查明，2014年秋，被告人董某某为防止野生动物糟蹋庄稼，将含有甲拌磷农药的玉米粒投放在自家的承包地里，并在地的北侧树枝下绑挂了“有毒”的警示牌。2014年11月15日上午11时许，任家庄村民解玉锁到三家村土沟里放牧过程中，羊群进入到董某某地里吃了拌有甲拌磷农药的玉米粒后，导致饲养的20只羊先后中毒死亡。经忻州市公安司法鉴定中心检验，从董某某地中提取的疑似有毒玉米颗粒和疑似中毒死亡的羊胃内容物中均检出甲拌磷农药成份。经代县物价局价格认证中心鉴定，死亡的20只绵羊价值为23000元。后被告人董某某对受害人之损失全额予以赔偿，取得受害人的谅解。上述事实，被告人董某某在庭审过程中亦无异议，并有书证、证人证言、被害人陈述、司法鉴定意见、勘验笔录等证据证实，足以认定。
河曲县人民检察院指控，被告人武焕娥为防止羊和兔子到其枣树地里啃食枣树，在自家枣树地里投放拌有甲拌磷的枣，致他人的羊误食后中毒死亡，造成41300元的损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。检察机关提交了相关证据。
河曲县人民检察院指控，被告人薛某勇为了预防虫害及牲畜啃食自家的庄稼，在自家田地喷洒甲拌磷农药，致他人的牛误食后中毒死亡，造成13920元的损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。检察机关提交了相关证据。
岚县人民检察院指控，2015年5月14日，被告人王某甲为防止自己种植好的土豆地被野猪破坏，便将拌有“甲拌磷”成分的玉米粒与土豆块投放在河口乡厚则坪村蒲胡小组后沟“钱坡”（地名）自己的土豆地畔四周，并事先将该情况告知放牧的李某。2015年5月15日中午，李某赶着自己和受害人李如林的牛群前往蒲胡小组后沟“钱坡”放牧，途经王某甲家的土豆地后，李如林的一只黄色六岁龄母牛因误食沾有甲拌磷成分的玉米粒和土豆块而口吐绿沫死亡。经岚县价格认证中心鉴定，该六岁龄黄色母牛的市场销售价为9800元。2015年5月16日，被告人王某甲积极赔偿受害人李如林的经济损失，并取得了李如林的谅解。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读并出示了有关证据材料，认为被告人王某甲过失投放毒害性物质，危害公共安全，造成严重后果的行为触犯了之规定，已构成过失投放危险物质罪。但被告人具有坦白情节，且双方就民事赔偿已达成调解协议，王某甲的行为已取得受害人李如林的谅解，可对被告人从轻处罚。建议对王某甲在有期徒刑一年以下量刑。被告人王某甲当庭认罪。
乡宁县人民检察院指控，2014年11月左右，被告人王XX、王一X为了防止野兔、野鸡、野猪进入自家麦地里啃食麦苗，分别往本村南湾子的麦地里撒了拌有农药的玉米粒，撒上农药后，为防止牛羊中毒，被告人王XX向为董XX放羊的村民陈X及上川村的养殖户董一X、南XX告知其家麦地里撒上农药。被告人王一X也向董XX告知其家麦地里撒上农药，不要让牛羊进入。2015年1月12日中午，董XX、聂XX夫妇外出回家后，发现自家绒山羊跑出羊圈，跑到王XX、王一X的麦地里，先后共有30只羊被毒死。经临汾市公安司法鉴定中心鉴定:从送检的30只绒山羊胃中和从王XX、王一X地里提取的玉米粒中均检出甲拌磷成分。经乡宁县价格认证中心鉴定:被毒死的30只绒山羊价值人民币37800元。2015年4月27日，被告人王XX自动到公安机关投案。2015年4月28日，被告人王一X被公安民警抓获归案。2015年5月5日，被告人王XX、王一X分别与董XX、聂XX夫妇达成民事赔偿协议并已履行，取得了谅解。针对上述指控，公诉机关提供以下证据：1、物证:有毒玉米粒(照片);2、归案经过、协议书、谅解书、收据、户籍证明等;3、证人赵X、陈X等证言;4、被害人董XX、聂XX陈述;5、被告人王XX、王一X供述和辩解;6、鉴定意见:毒物检验鉴定报告、价格鉴定结论书;7、现场勘查笔录及照片。公诉机关认为，被告人王XX、王一X过失投放危险物质危害公共安全，致使他人财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，可以依法从轻或减轻处罚。
山西省夏县人民检察院指控，2015年5月18日，被告人伍某能与朋友被告人张某洪、方某魁、周某顺、徐某林、颜某军商量计划次日前往夏县泗交游玩，伍某能提出顺便用药药些鱼吃。2015年5月19日上午，被告人伍某能与张某洪、方某魁、周某顺、徐某林、颜某军一起到夏县泗交镇温峪村旁的河里捞鱼，随后伍某能从其驾驶的黄色朗逸轿车后备箱内取出事前准备好的五瓶农药甲氰菊酯和筛子，将甲氰菊酯交予徐某林，徐某林在河的上游将三瓶甲氰菊酯全部倒入河内，其后又将一瓶甲氰菊酯倒入河内，张某洪也将一瓶甲氰菊酯倒入河内，伍某能拿着筛子，其余人员在河的下游用手打捞药死的鱼，方某魁将打捞的鱼倒进伍某能的朗逸车后备箱内的塑料桶中。后来撒有甲氰菊酯的河水流入下游柏某某在泗交镇架桑村所开的夏县北京知青农业综合开发有限公司冷水鱼养殖基地的鱼塘，致使该鱼塘内的74.95斤中华鲟、8970.92斤虹鳟鱼和金鳟鱼全部死亡。经夏县价格认证中心鉴定，死亡的中华鲟和虹鳟鱼、金鳟鱼价值886596元。被告人伍某能、张某洪、徐某林、周某顺、方某魁、颜某军的家属分别于2015年8月7日、2015年11月16日与被害人柏某某就民事赔偿部分自愿达成协议，并取得被害人柏某某的谅解。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了相应的证据，认为被告人伍某能、张某洪、徐某林、周某顺、方某魁、颜某军实施投放物质的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分。应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。六被告人对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，当庭表示认罪悔罪，并对其行为给被害人造成的损失表示歉意，请求法庭从轻判处。
阿荣旗人民检察院指控，2015年6月，被告人周某某在阿荣旗某某乡赶集时购买了一些瓶装液体鼠药，掺拌到玉米粒中后陆续将有毒的玉米粒放置在自家位于某某乡某某村某某沟东山的蚕场和蚕场周边，打算毒杀蚕场里吃蚕茧的鼠类。9月1日，周某某将最后一瓶鼠药掺拌玉米后，将玉米同样放置在了蚕场和蚕场周边，后电话告知经常路过此处放羊的王某某“我家蚕场下药了，别去放羊了”。9月10日，同村村民尚某1赶着其儿子尚某2家的羊路过周某某家蚕场，吃了拌有鼠药的玉米粒，导致29只羊陆续死亡。经鉴定，死亡的羊胃提取物中检出氟乙酰胺类鼠药，现场提取的玉米粒中检出氟乙酰胺鼠药。经价格认证，29只羊价值人民币27985元。事后，被告人周某某赔偿尚某2损失18000元，得到被害人谅解。上述事实，公诉机关当庭出示了案件来源说明及被告人归案情况说明，被害人陈述，证人证言，被告人供述，鉴定意见，勘验笔录，调解协议及收条等。依据以上事实及证据，公诉机关认为，被告人周某某在自家蚕场和周围投放拌有含氟乙酰胺类鼠药的玉米粒，目的是毒杀鼠类，且该行为也是养蚕的必经阶段，但其应当预见自己投放毒物的行为可能造成途径蚕场的羊群误食玉米粒导致中毒，轻信能够避免，以致发生同村村民尚某2家的羊误食死亡，其行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。
辽宁省凌源市人民检察院指控：2016年春季，被告人康某财在位于凌源市杨杖子镇百牛群村大亮沟河岸自家开荒地种地时，为防止鸟、野鸡吃玉米苗，将拌有有机磷农药甲拌磷的玉米粒撒在开荒地处。同年5月4日上午10时许，申某凤家的羊跑到康某财家开荒地内吃了含有甲拌磷的玉米粒，后相继共有12只黑山羊死亡。经朝阳市公安司法鉴定中心鉴定：死羊胃中及从康某财家开荒地提取的玉米粒中含有有机磷农药甲拌磷成分。经凌源市价格认证中心鉴定：12只黑山羊共价值人民币7633元。
辽宁省凌源市人民检察院指控：2015年4月初春耕时，为了防止老鼠、野鸡等吃刨种子，被告人董某某将“甲拌磷”拌的玉米粒散在自家位于凌源市河坎子乡沙果沟村大石头沟组龙门沟的耕地里。2015年4月8日上午8时许，郑某某放羊路过被告人董某某家耕地时，羊群吃了被告人董某某投放在地里拌有“甲拌磷”的玉米粒，后44只羊陆续死亡。经朝阳市公安局司法鉴定中心鉴定：死羊胃内容物中含有有机磷农药甲拌磷成份；现场提取的玉米粒中含有有机磷农药甲拌磷成份。经凌源市价格认证中心鉴定：44只羊价值人民币叁万肆千圆整（￥34,000.00）。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人董某某的行为构成过失投放危险物质罪，提请并建议人民法院依据之规定，对被告人判处三年至四年有期徒刑。被告人董某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名未提出异议，请求从轻处罚。
兰西县人民检察院指控，2015年6月27日17时许，被告人张某某在兰西县榆林镇其家瓜地附近榆林中学北侧墙根处投放浸过鼠药的玉米粒，榆林镇居民被害人胡某某（男，47岁）在放羊时被羊捡食，有4只羊被毒死，有10只羊有被毒症状，经兰西县价格认证中心认定被毒死的4只羊价值3555元。被告人张某某于2015年6月29日经公安机关传唤到案。公诉机关认为，被告人张某某将鼠药投放到公共场所，且未设置任何警示标识，应当预见其行为可能发生危害社会的结果，因轻信能够避免而造成他人财产损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失投放危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处，并提交了物证空药瓶照片，书证户籍证明、抓获经过、谅解书，证人郭某某的证言，被害人胡某某的陈述，被告人张某某的供述与辩解，黑龙江省公安厅刑事技术总队检验报告书，现场勘验检查笔录等证据。被告人张某某当庭对所犯罪行供认不讳，不作辩解。
公诉机关指控，2014年上半年，为了毒死野猪，保护庄稼不受损害，被告人赵某某将拌有“3911”的玉米粒投放在小地名叫大槽梁的山坡上。2015年4月20日11时许，被害人刘某某将自家的五头牛赶到大槽梁山坡上放养，其中一头黄母牛在山坡一坑处吃了拌有农药“3911”的玉米粒，当天下午16时许，黄母牛在回家途中死亡。案发后，经商洛市公安司法鉴定中心鉴定：死亡黄牛胃内容物、现场提取的玉米粒、玻璃碎片中含“3911”有毒农药。上述事实，检察机关提供了相应证据。据此认为被告人赵某某的行为触犯了之规定，构成过失投放危险物质罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年上半年，为了毒死野猪，保护庄稼不受损害，被告人赵某某将拌有“3911”的玉米粒投放在小地名叫大槽梁的山坡上。2015年4月20日11时许，被害人刘某某将自家的五头牛赶到大槽梁山坡上放养，其中一头黄母牛在山坡一坑处吃了拌有农药“3911”的玉米粒，当天下午16时许，黄母牛在回家途中死亡。案发后，经商洛市公安司法鉴定中心鉴定：死亡黄牛胃内容物、现场提取的玉米粒、玻璃碎片中含“3911”有毒农药。上述事实,检察机关提供了相应证据。据此认为被告人赵某某的行为触犯了之规定，构成过失投放危险物质罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年上半年，为了毒死野猪，保护庄稼不受损害，被告人赵某某将拌有“3911”的玉米粒投放在小地名叫大槽梁的山坡上。2015年4月20日11时许，被害人刘某某将自家的五头牛赶到大槽梁山坡上放养，其中一头黄母牛在山坡一坑处吃了拌有农药“3911”的玉米粒，当天下午16时许，黄母牛在回家途中死亡。案发后，经商洛市公安司法鉴定中心鉴定：死亡黄牛胃内容物、现场提取的玉米粒、玻璃碎片中含“3911”有毒农药。上述事实，检察机关提供了相应证据。据此认为被告人赵某某的行为触犯了之规定，构成过失投放危险物质罪，提请本院依法判处。
洛川县人民检察院指控，2015年5月10日下午，被告人高某某为防止黄鼠狼、貒、老鼠等动物吃玉米苗，在旧县镇洛生村安沟底的玉米地里撒了拌有毒药的玉米粒，并设置了警示牌，告知了其认识的放羊的人家玉米地里有毒。5月11日13时许旧县镇洛生村村民谢某某赶着羊群在安沟底放羊时，羊群误食了高某某撒在玉米地里的毒玉米粒，后导致谢某某家18只羊被毒死。后经延安市司法鉴定中心（陕）公（延）鉴（理化）字（2015）184号鉴定报告，鉴定高某某往玉米地里撒的农药搅拌过的玉米粒的农药成分为呋喃丹，经洛川县价格认证中心洛价认鉴字（2015）20号结论书鉴定谢某某家死亡的18只羊价值为10593元钱。上述事实有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、现场勘验、检查笔录、鉴定意见等证据证实，据此指控被告人高某某的行为构成过失投放危险物质罪，向本院提起公诉，请求依法判处。庭审中，被告人高某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，且未作辩解。
陕西省黄陵县人民检察院指控：为防止松鼠吃尚未收割的玉米，被告人张某某于2015年11月26日左右在黄陵县阿党镇河堤村下汪组西梁北塔自家承包的玉米地里均匀撒放了拌有农药的玉米粒，并向周围养羊户鲁某某进行了告知。12月10日，张某某将玉米收割后因天气下雪未能及时深翻土地。12月14日14时许，放羊人何某某赶着石某某家饲养的布尔山羊在沟里放养后返回时，羊群误入张某某家玉米地，并吃食了地里的玉米粒，随后陆续出现行动迟缓、肚子发胀、口吐白沫等症状，最终80只布尔山羊先后中毒死亡。后经陕西省延安市公安司法鉴定中心检验鉴定，从张某某家玉米地提取的三颗玉米粒中以及从死亡羊解剖提取的一份胃内溶中均检出甲拌磷成分。经黄陵县价格认定局鉴定，死亡的80只布尔山羊共计价值人民币72956元。案发后，经双方协商，被告人张某某已向被害人石某某赔付人民币50000元，并取得了石某某的谅解。以上犯罪事实检察机关提供了相应的证据证实，被告人张某某的行为触犯了之规定，构成过失投放危险物质罪，遂提请依法惩处。
公诉机关指控，被告人白某某为防止自家沙柳地被啃，于2015年5月26日前后将自家购买的“甲拌磷”农药和玉米粒拌好并于5月30日将这些拌有“甲拌磷”的玉米粒撒到了自家的沙柳地，自制了一个“林地有毒”的告示牌插在沙柳地。同年5月31日，白某某的邻居乔某某在放羊时，羊跑进了白某某的沙柳地并吃了伴有“甲拌磷”的玉米粒，致25只羊中毒死亡，经估价25只羊共价值人民币18492元。案发后，白某某和乔某某达成了民事赔偿协议，共赔偿乔某某经济损失28500元，白某某取得了乔某某的谅解。
经审理查明：2015年9月下旬的一天，被告人马某甲以防止自家田里的农作物被老鼠吞食为由，在永登县上川镇古联村西侧的自家田地及田地旁的沙坝上随意放置拌有农药的玉米粒。2015年9月29日下午5时许，被害人马某某甲放羊经过此处，羊只误食马某甲投放的玉米粒后中毒，先后有十五只羊被毒死，经鉴定，损失羊只价值八千三百一十元。公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据支持指控，认为被告人马某甲之行为已构成过失投放危险物质罪，提请本院依法判处。建议对被告人马某甲判处有期徒刑六个月至一年，适用缓刑。另查明，被告人马某甲与被害人马某某甲达成11000元的赔偿协议，并于2016年2月25日履行完毕。被害人家属向被告人马某甲出具了谅解书，庭审中，被告人马某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议。上述犯罪事实，有公诉机关提交并经当庭质证的下列证据予以证实：1、永登县公安局刑侦大队受案登记表，证实案件来源于事主马某某甲发现。2、永登县公安局立案决定书，证实该案于2015年9月30日立案侦查。3、常住人口信息，证实被告人马某甲出生于1967年8月1日，案发时具有完全刑事责任能力。4、扣押清单，证实从马某甲处扣押大砍刀牌草甘膦铵盐空瓶一只。5、鉴定意见通知书，证实被告人及被害人均对鉴定意见无异议。6、抓获经过，证实被告人马某甲是在办案人员到其家走访了解时坦白犯罪事实的。7、调解笔录、收条、谅解书，证实被告人马某甲已赔偿被害人马某某甲经济损失人民币11000元，并取得被害人谅解。8、证人马某某乙证言，证实2015年9月29日其父亲马某某甲的羊在村西边马某甲的田地附近吃草时被毒死了15只。9、证人马某某丙证言，证实2015年7月份左右，其父亲马某甲让其写了一个警示牌立到了田地东侧的沙坝上方。10、证人邓某甲证言，证实2015年9月29日下午五点钟左右，其正在村西边的山地里放羊时看到马某某甲的羊只被有毒的玉米毒死一只。11、证人马某丙证言，证实2015年9月29日下午五时许，其看到马某某甲在古联村的马某甲和哈某家的地沙坝上放羊时被毒死了一只羊。12、证人马某某丁证言，证实2015年9月29日下午五点半左右，其在马某某甲家羊圈看到羊只有中毒的症状。13、被告人马某甲供述，证实其于2015年9月20日左右在古联村西北的田里、地坝上撒了拌用毒药的玉米粒，放药前在地坝上立了警示牌。14、被害人马某某甲陈述，证实其于2015年9月29日下午四点半赶出羊去山梁后面的洼地放羊，羊吃了撒在地上的有毒的玉米粒后中毒死亡，一共死了十五只羊。15、兰州市公安司法鉴定中心（兰）公（刑）鉴（理）字[2015]A0719号理化检验鉴定意见书，证实所送检材未检出常规有机磷农药成份。16、中华人民共和国公安部公物证鉴字[2015]4452号物证检验报告，证实从所送201504452-1、201504452-2、201504452-3、201504452-4号检材中均未检出草甘膦，均检出甲拌磷；从所送201504452-5号中检出草甘膦，未检出甲拌磷。17、永登县价格认证中心永价鉴字[2015]46号关于对涉案羊的价格鉴定结论书，证实价格鉴定基准日标的价格总计为人民币捌仟三百壹拾元整（￥8310）。18、现场勘验笔录、现场方位平面图、现场照片，证实案发现场情况。19、辨认笔录、指认现场照片，证实位于永登县上川镇古联村五社西边川里的马某甲家水浇地边的沙坝上就是被告人放置拌有农药的玉米粒的地点。上述证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观、真实，本院予以确认。
白银市平川区人民检察院指控，被告人刘某某退休后负责看护白银银河机修厂农场，并在农场种植树木营利。为防止害虫啃食树木，被告人刘某某将用农药浸泡过的毒玉米粒投放在农场林地中，致使被害人郭某某、金仲满放牧的羊食入毒玉米粒后，分别于2015年2月16日、2月26日中毒，造成53只羊死亡。经鉴定死亡羊只价格为45619元。后经公机关调查，发现在2014年9月20日，被害人罗某的羊群也因食入刘某某林地里毒玉米粒致30只羊死亡，至此，死亡羊数共计83只，价值70619元。针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、《鉴定意见》等证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为已触犯了刑法，构成过失投放危险物质罪，依法应予惩处。建议对刘某某判处一年以上，两年半以下有期徒刑。附带民事诉讼原告人金仲满诉称，被告人刘某某的犯罪行为致使其20只羊死亡，要求赔偿经济损失24000元。附带民事诉讼原告人郭某某诉称，被告人刘某某的犯罪行为致使其33只羊死亡，要求赔偿经济损失46000元。附带民事诉讼原告人罗某诉称，被告人刘某某的犯罪行为致使其羊死亡，要求赔偿经济损失36000元。
