经审理查明，被告人刘某于2010年10月份，在吉林省延吉市通过网络QQ聊天认识金某（已判刑），明知金某从事组织朝鲜人偷越国（边）境的情况下，与金某一起为停留在吉林省延吉市内出租房内的朝鲜人购买衣服，并积极介绍赵等军（已判刑）帮助金某运送朝鲜人出境。（赵等军接受金某指挥，运送朝鲜人偷越国境共5次30人）。被告人刘某在该期间接受过金某的吃请和一部手机。经评估，该手机值人民币300元。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人金某、赵等军、杨中贺的证言，辨认笔录，书证刑事判决书、物证涉案手机一部及移送清单、被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人金某某在金某乙（已被判刑）的指挥下，为将非法入境的朝鲜人通过中国吉林、辽宁、山东、河南、云南等省运至东南亚国家，最终去往某国，于2011年4月末，被告人金某某在延吉带领2名非法入镜的朝鲜人乘坐大客车运送沈阳，在沈阳刘某（已判刑）开的留客旅店停留，后乘车将朝鲜人运送至济南，交给王某某（已判刑）。被告人金某某为此获利人民币2，200元。2011年5月初，被告人金某某在金某乙指挥下，由延吉将5名非法入镜的朝鲜人乘坐大客车运送沈阳，在沈阳刘某开的留客旅店停留，后乘车将朝鲜人运送至济南，交给王赟朋，被告人金某某为此获利人民币2，000元。2011年5月中旬，被告人金某某在金某乙指挥下，由延吉将3名非法入镜的朝鲜人乘坐大客车运送沈阳，在沈阳刘某开的留客旅店停留，后乘车将朝鲜人运送至济南，交给王某某，被告人金某某为此获利人民币2，000元。上述事实，被告人金某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案金某乙、刘某、赵某某、邓某的证言，辨认笔录，被告人金某某的供述及亲笔供词，刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人申某某以运送朝鲜公民偷渡到韩国，并从中牟利为目的，于2012年10月18日上午9时许，受“小风”（真是身份不详，男，电话：0082010-8552-3896，现在逃）的指使，分别于2012年10月18日下午14时、16时许，先后两次到延吉市十中附近接应了“小风”联系的准备偷渡去韩国的沈某甲、赵某某、沈某乙、朴某某、韩某某等6人后，藏匿在延吉市北山街。2012年10月19日10时许，被告人申某某到上述地点接应沈某甲等6人后，到延吉市火车站附近的延吉至临沂长途客车停车点，并从“小风”处汇来的3400元人民币（包含购车款及好处费）购买了前往山东省临沂市的客车票后，将上述6人送上延吉至临沂的客车后被抓获。上述事实，被告人申某某及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明，抓获经过、破案经过、辨认笔录，手机通话记录，银行卡账户明细，订票凭证、图片说明，移交非法入境外国人登记表及朝鲜接收的确认证，情况说明，指认照片及笔录，情况说明及出入境记录单，银行账单查询及出入境记录，光盘一张，证人金某某、赵某某、沈某甲、沈某乙、朴某某的证言，被告人申某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张某某以牟利为目的，于2013年2月份的一天晚上，按照张某甲其丈夫陈某某（均已判决）的指使，前往吉林省长白县边境接收2名朝鲜籍偷渡人员李某（未满12岁）、崔某某（未满12岁）后，送到安图县永庆乡交给陈某某。后陈某某将他们藏匿于延吉市进学街“东方公寓”，并伺机经青岛等地运送至云南边境偷渡出境去韩国。期间，被告人张某某从张某甲处获得人民币2万元左右。案发后，公安机关扣押了被告人张某某的赃款20000元。
延吉市检察院指控，被告人张某某以牟利为目的，按照韩国人金成恩（男，韩国基督教会牧师，在逃）的指示，伙同其丈夫陈某某，于2013年1月份至2013年2月份期间指使和龙出租车司机被告人孙某某和安图出租车司机张连福（另案处理）分四次前往吉林省长白县边境接收8名朝鲜籍偷渡人员金某某、姜某甲、姜某乙、卢某某、张某某（未满12岁）、李某（未满12岁）、崔某某（未满12岁）、权某某（未满12岁）后，藏匿于延吉市进学街“东方公寓”C座、河南街“五交化小区”2号楼，并伺机经青岛等地运送至云南边境偷渡出境去韩国。期间，被告人张某某从金成恩处获得偷渡费用1450万韩币（约合人民币70000元左右），从朝鲜籍偷渡人员金某某的女儿姜某丙（韩国国籍，已行政处罚并监护出境）处获得偷渡费用600万元韩币（约合人民币30000元左右），其中分给被告人孙某某3万元人民币左右，分给张连福人民币2万元左右，另有1万元人民币通过张连福企图交付给朝鲜不法人员。2013年3月8日，被告人张某某指使陈某某去延吉机场迎接金成恩指派的韩国“国民日报”记者刘永大(已监护出境)接到延吉市进学街“东方公寓”C座16楼1室内对朝鲜籍偷渡人员进行采访。2013年3月9日，延边州边防支队侦查员在在延吉市进学街“东方公寓”将6名朝鲜籍偷渡人员抓获，在延吉市河南街五交化小区将被告人张某某、陈某某及2名朝鲜籍偷渡人员抓获。同日14时许，在延吉市建工街金刚城洗浴中心门口将被告人孙某某抓获。延吉市检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：扣押物品清单；辨认笔录及照片；护照复印件，移交非法入境外国人登记表；刑事判决书及释放证明；身份证明等书证；抓获经过及破案经过；证人证言；被告人的供述与辩解等。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年6月26日10时许，被告人叶某某受他人指使，在上海市浦东国际机场TI航站楼出入境处一厕所内，将自己办理的赴加拿大的MU581航班登机牌交与中国福建籍偷渡人员李某某欲偷渡出境，后被告人叶某某及李某某均被民警查获。被告人叶某某到案后，如实供述了上述罪行。
上海市浦东新区人民检察院指控：2014年6月26日10时许，被告人叶某某受他人指使，在上海市浦东国际机场TI航站楼出入境处一厕所内，将自己办理的赴加拿大的MU581航班登机牌交与中国福建籍偷渡人员李某某欲偷渡出境，后被告人叶某某及李某某均被民警查获。被告人叶某某到案后，如实供述了上述罪行。
经审理查明：2013年11月6日，被告人王某在明知尚某某欲冒名王美丽出境至日本打工的情况下，为牟取利益，仍为尚某某提供了姓名为王美丽的机票，并把已办好签证的王美丽的护照及王美丽的履历表等资料交给尚某某，由尚某某持上述材料冒名王美丽在上海浦东国际机场欲乘座上海浦东至日本冈山的MU527航班时被边检人员当场查获。被告人王某从中获利人民币1万元。当日，被告人王某被抓获，到案后如实供述了上述罪行。本院审理过程中，被告人王某向本院退缴了犯罪所得人民币1万元。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供且经庭审质证属实的被告人王某的供述及辨认笔录，证人尚某某的证言及辨认笔录，有关存款历史交易明细清单，有关行政处罚决定书，公安机关的扣押清单、相关照片及案发抓获经过记录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人范容杰于2014年1月2日6时许，无证驾驶一艘无号牌快艇在广州市南沙区龙穴岛蕉门水道泥潭海岸接载四名巴基斯坦籍男子和三名索马里籍女子欲偷渡至香港。同日9时许，被告人范容杰驾驶载乘偷渡人员的快艇航行至广州市南沙区万顷沙镇二十一围以南的内伶仃洋北面附近海域（东经113°44′227″，北纬22°32′300″）时被公安机关抓获。公诉机关建议本院对被告人范容杰在有期徒刑三年至四年六个月的幅度内量刑，并处罚金。上述事实，有公安机关制作的现场勘验检查工作记录、手机的电话通信记录清单、行政处罚决定书、遣送出境决定书、证人RAZA、IBRARASGHAR、SHAZADAMIR、KHADRAMOHAMEDOMAR、MUNACUMARCABDI、ASAANMAHMOOD、HODANMOHAMEDIBRAHIM的证言、被告人范容杰的供述和辩解、相关的辨认笔录、照片、公安机关出具的抓获经过、刑事判决书、被告人范容杰的户籍材料等证据证实，被告人范容杰亦供认，足以认定。
公诉机关指控：被告人何某受香港籍女子“潘小姐”、“阿娴”（均另案处理）两个上线的安排，收拢、组织外籍人员偷渡去香港，待外籍人员成功偷渡到香港后，被告人何某向每名偷渡人员收取费用人民币5000元。被告人何某为成功组织外籍人员偷渡去香港，找来被告人陈某帮忙望风，在何某组织外籍人员偷渡过程中，由陈某负责观察红树林边防周边情况，是否有执法人员出现等，若未发现情况就通知何某带偷渡人员下海上船，若发现情况就通知何某取消偷渡行动。若外籍人员偷渡成功，何某向陈某支付报酬人民币400元／次，若行动失败则支付报酬人民币200元／次。1、2014年5月l5日，深圳市公安局民警在深圳市火车站跟踪“潘小姐”，见其与已在此等候的5名外籍人员接头后带领他们乘坐公交车来到红树林公园。随后，被告人何某来到红树林公园与“潘小姐”会合，二人商量后安排其中4名外籍人员偷渡去香港，何某电话通知陈某到红树林公园放风，观察周边情况，当天下午何某带领4名外籍人员从红树林边境地段下海上船成功偷渡到香港。事后，何某向陈某支付报酬人民币400元。2、2014年6月l2日，“阿娴”电话示意被告人何某当晚组织4名外籍人员偷渡去香港。随后，“阿娴”电话安排外籍人员某TOAN带领某HAI、某HUE、某DUONG前往红树林公园，并告知跟何某接头，由何某具体安排偷渡事宜。何某又电话通知陈某到红树林公园望风。当日17时30分许，陈某到达红树林公园，随后何某也到达红树林并与4名外籍偷渡人员接头。之后，陈某发现有边防人员，便电话通知何某，何某电话联系“阿娴”后当晚取消偷渡行动。事后，何某向陈某支付报酬人民币200元。3、2014年6月13日12时许，深圳市公安局接到线报，“阿娴”、何某、陈某又要组织一批外籍人员从红树林边境地段偷渡去香港。“阿娴”在香港电话示意何某当晚19时组织6名外籍人员从红树林乘船偷渡去香港，并电话安排2014年6月12日未能成功偷渡的外籍人员中的某TOAN于当天16时许带领另外5名外籍人员前往红树林公园，并告知跟何某接头，由何某具体安排偷渡事宜。深圳市公安局侦查人员立即赶到红树林公园分组进行设伏观察。16时30分许，陈某接到何某电话后，来到红树林公园观察周围情况。17时许，何某来到红树林与陈某接头商量组织外籍人员偷渡去香港的事宜，二人先在红树林公园碰头商量安排带领6名外籍人员偷渡去香港。之后，二人又来到红树林海边观察周边情况及海水涨潮情况。当晚20时许，陈某在海边负责观察，待何某返回红树林接6名外籍偷渡人员时，伏击的侦查办案人员立即展开抓捕，将被告人何某、陈某及6名外籍人员当场抓获。公诉机关向本院提交了涉案手机的实物照片，受理案件登记表，扣押物品清单及照片，调取证据通知书及手机通话记录，行政处罚决定书，抓获经过，被告人身份材料、前科材料，证人某HAI、某HUE、某DUONG、某TOAN、某THUAN、某TUAN的证言，被告人何某、陈某的供述与辩解，现场示意图及照片，证人某HAI、某HUE、某DUONG、某TOAN、某THUAN、某TUAN以及被告人陈某的辨认笔录等证据。公诉机关认为二被告人组织他人偷越边境，应以组织他人偷越边境罪追究二被告人的刑事责任，并建议本院对被告人何某判处三年左右有期徒刑，对被告人陈某判处一年左右有期徒刑。被告人何某当庭认罪，但认为起诉书指控不属实，其只承认第一单是5月14日其和陈某一起做的，就安排了4个人偷渡过去，总共得了一万元，其和陈某一人五千元。起诉书指控的后两单犯罪事实，其承认去过公园，但是没有出海，也没有见到人。被告人陈某当庭认罪，并对指控的犯罪事实没有异议。
公诉机关指控：2014年7月中旬，被告人程某接到香港人“大眼”（另案处理）的电话，让其开船接送1名偷渡人员前往香港，并获得“大眼”给付的报酬港币3500元。2014年7月29日下午，被告人程某接到“大眼”的电话，约定由其开船接送2名偷渡人员前往香港，事成后由“大眼”给付报酬港币7000元。2014年7月30日凌晨3时许，程某在深圳市南山区蛇口东角头地铁口接了2名男子，并带到蛇口避风塘码头准备驾船偷渡香港时，被深圳市公安边防支队官兵当场查获。公诉机关认为，被告人程某非法运送他人偷越边境，应以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任。公诉机关并综合考虑对被告人程某的未遂及认罪态度等，建议对其判处一年以下有期徒刑或拘役或管制，并处罚金。被告人程某当庭表示认罪，并对公诉机关指控的犯罪事实无异。
经审理查明：被告人唐某甲、唐某乙系父子。2013年8月16日上午，被告人唐某甲接杨某（另案起诉）电话，约定由唐某甲开船接送6名偷渡人员前往香港，事成后杨某付给唐某甲1200元人民币。当天上午9时20分许，被告人唐某乙在深圳市南山区欢乐海岸临滨海大道北入海口附近将偷渡人员罗某、N某、D某、T某、N甲、N某乙六人接上被告人唐某甲的泡沫机排船上，并与唐某甲共同开船出海。当天上午10时10分许，唐某甲、唐某乙驾船至欢乐海岸对开海域时，被深圳市公安边防支队官兵当场查获。上述事实，二被告人在庭审时并无异议，并有证人罗某、N某等人的证言，泡沫机排船（照片），抓获经过、被告人身份信息，现场勘查笔录及照片、辨认笔录，二被告人的供述和辩解等经庭审示证、质证的证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人判处一年以下有期徒刑，并处罚金。辩护人辩称：1.被告人唐某甲系从犯；2.本案系犯罪未遂；3.被告人唐某甲自愿认罪；4.被告人唐某甲系首次实施运送且运送人数为六人，不存在刑罚增加量的量刑情节；5.被告人还没有收取运输费用，尚未获得利益。
公诉机关指控被告人何某成多次在深圳市大鹏新区南澳街道XXX五金店门口贩卖毒品。公诉机关提供了相关证据，认为被告人何某成的行为已触犯了之规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关以深龙检公诉量建（2014）2388号量刑建议书建议对被告人何某成判处三年至四年有期徒刑，并处罚金。诉请本院依法判处。
经审理查明，2014年4月20日，被告人吴某在一名叫“阿姨”（另案处理）的女子安排下，由其负责船只、车辆接载偷渡人员回珠海。当日10时许，被告人吴某安排被告人梁某驾驶“珠香××90”号粤港澳流动渔船来到澳门26号码头，从该码头接载偷渡人员邓某、庄某上船偷越边境运送回珠海，后在本市湾仔中富船厂内一码头停靠。之后，被告人吴某伙同冯某（另案处理）驾驶“粤J×××××”号车在该码头负责接应上述二名偷渡人员到珠海市××等地，在途经珠海市××附近路段时被查获，公安民警从被告人吴某身上缴获了用于联系的一部三星牌SCH-B309I手机。当日14时许，被告人梁某在珠海市湾仔中富船厂被抓获，公安机关扣押了其所驾驶的“珠香××90”号渔船，并从其身上缴获用于联系的一部黑色VITA牌手机。上述事实，被告人吴某、梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人冯某、邓某、庄某的证言和辨认笔录，犯罪嫌疑人基本情况，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决物品文件清单，调取证据通知书，机主资料，通话记录，常住人口基本信息，身份证复印件，出海船民证复印件，粤港澳流动渔船户口簿，船只基本情况登记表，会员证，行政处罚决定书，广东省罚款收据，情况说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人吴某的辩护人提出，1、被告人吴某在“阿姨”的指使下实施犯罪，是从犯；2、被告人吴某归案后认罪态度好，如实供述犯罪事实。被告人梁某的辩护人提出，1、被告人梁某在共同犯罪中所起作用较小，是从犯；2、被告人梁某认罪态度好；3、被告人梁某是初犯、偶犯，之前有正当工作，因朋友义气而参与犯罪，社会危害性较小。
经审理查明，2014年8月18日18时许，被告人程先海程某甲经电话联系后，受“老九”安排，伙同被告人程先念程某乙从珠海市香洲区渔港驾船前往澳门友谊大桥桥底接送偷越边境人员顾某和周某返回珠海。当晚21时许，被告人程先海程某甲、程先念程某乙在友谊大桥桥底接到顾某和周某返回珠海后，于23时许在珠海市香洲区海滨泳场附近海域被抓获。公安机关从被告人程先海程某甲处扣押木船一艘、oppo牌手机一部，从被告人程先念程某乙处扣押的noain牌手机一部。上述事实，被告人程先海程某甲、程先念程某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人顾某、周某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押物品清单，户籍证明，行政处罚决定书，坐标图，现场及物证照片，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月8日21时许，被告人林某甲、梁某在“阿生”（另案处理）的指示下，驾驶粤T×××××号面包车前往珠海市鸡山巴士站，先后接到准备偷渡前往澳门的朱某、林某乙、田某、吴某、刘某（均另案处理），被告人林某甲向上述五名偷渡人员收取了偷渡费用共计人民币29500元。2014年3月9日凌晨0时许，被告人林某甲、梁某准备驾车前往珠海渔女附近的海边时，在鸡山巴士站被民警抓获归案，并从被告人林某甲处扣押赃款人民币29500元、粤T×××××号面包车一辆及作案工具手机两部。上述事实，被告人林某甲、梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、王某、朱某、林某乙、田某、吴某、刘某、李某、徐某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，随案移送清单，提请法院判决清单，机动车行驶证复印件，机动车查询资料，常住人口基本信息，行政处罚决定书，情况说明，遣返名单，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月12日22时许，被告人农某在“老板”（另案处理）的安排下，在珠海市香洲区第三中学高中部附近海边接到偷渡人员邹某、陈某、李某后，驾驶一艘纤维艇运送上述三人偷越边境前往澳门。5月13日2时许，被告人农某驾驶船只行驶至珠海市口岸人工岛附近时，被执勤民警当场抓获。上述事实，被告人农某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、李某、邹某的证言及辨认笔录，证人周某的证言，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月23日凌晨3时许，被告人曾某在“阿祥”（另案处理）的安排下，从本市香洲区香洲渔港码头驾驶一艘纤维快艇至澳门氹仔岛北安码头附近一处沙场接送偷渡人员潘某明回珠海，凌晨4时许，当该艇驶经本市九洲岛附近海域时被边防警察查获。用于运送他人偷越边境的纤维船一艘被公安人员扣押。上述事实，被告人曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人潘品明的证言及辨认笔录，犯罪嫌疑人基本情况，户籍证明，常住人口基本信息，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，涉案船舶移交交接表，港口船舶与渔船民信息登记表，澳门港及附近平面示意图，情况说明，现场与物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月3日，一名陌生男子（另案处理）叫被告人李某甲开船运送他人偷渡至澳门，事成之后给其报酬，被告人李某甲表示同意。同年3月6日凌晨1时许，被告人李某甲在该男子的安排下，驾驶一艘纤维艇在珠海市拱北口岸附近岸边接上偷渡人员朱道友、胡展超、饶某、冯程程（均另案处理）前往澳门，当其行驶至珠海市拱北口岸对出海域时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某、胡某、饶某、冯某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决清单，行政处罚决定书，罚款收据，常住人口基本信息，户籍证明，证明，海图，情况说明，作案工具纤维艇一艘，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月29日14时许，一名叫“老板”的男子（另案处理）叫被告人冯某开船运送他人偷渡至澳门，事成之后给其报酬，被告人冯某表示同意。2014年4月29日21时许，在“老板”的安排下，被告人冯某伙同被告人林某驾驶一艘纤维艇在珠海市香洲区九州港港口附近岸边接上偷渡人员郭某、张某（均另案处理）前往澳门，当其行驶至珠海市九洲港附近海域时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人冯某、林某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭某、张某的证言及辨认笔录，查获经过，现场示意图，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决清单，常住人口基本信息，行政处罚决定书，情况说明，作案工具纤维艇一艘，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月20日22时许，被告人黄某在同案犯李某（已起诉）的指使下，来到本市横琴大桥桥底，由被告人黄某负责望风，李某负责将三名偷越边境前往澳门的偷渡人员送上船，次日凌晨被告人黄某与李某一同离开时被民警当场抓获。公安民警当场扣押了李某、被告人黄某用来运送偷渡人员的“三无”木船一艘。被告人黄某于2013年11月21日被取保候审。在取保候审期间，2014年3月28日凌晨1时许，被告人黄某在一名叫“李某”的男子（另案处理）指使下，搭乘由罗某（另案处理）驾驶的一辆“粤C×××××”号车去到本市拱北医院公交站，接载了四名男子（某某、李某、特某、朱某均另案处理）及一名女子（刘某，另案处理）后前往横琴海边准备乘船偷越边境前往澳门，在途经珠海市湾仔南湾路湾仔中学十字路口时，被边防干警当场抓获。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人李扬、姬伟、陈松、陈伟军、罗某、某某、朱某、李某、特某、刘某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押清单，行政处罚决定书，情况说明，户籍资料，同案人常住人口基本信息，拘留证及行政处罚决定书，现场示意图，现场照片，涉案工具照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月18日0时许，被告人陈某某在“老陈”、“老王”（均另案处理）的安排下，从珠海市香洲渔港码头出发，驾驶一艘纤维玻璃艇运送刘某、黄某某偷越边境前往澳门。2014年3月18日1时许，被告人陈某某驾驶船只行驶至九州岛附近海域时，被民警当场查获。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、黄某某的陈述及辨认笔录，查获经过，现场及作案工具照片，海图，扣押笔录及扣押物品清单，常住人口基本信息，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月22日9时许，被告人吴某某驾驶客车带袁某某、韩某某来到珠海市湾仔广场，将一张过期《出海船民证》和一张伪造的《出海船民证》交给袁某某和韩某某，准备让袁某某和韩某某冒充渔民蒙混通过湾仔码头边防检查后，乘坐渔民交通艇到达粤港澳流动渔船，再从流动渔船爬上附近码头偷越边境前往澳门。当日9时30分许，被告人吴某某带领袁某某、韩某某使用上述《出海船民证》通过湾仔码头时，被执勤民警当场查获。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有查获经过，证人袁某某、韩某某的证言及辨认笔录，现场及作案工具照片，扣押笔录，扣押物品清单，户籍资料，机动车驾驶证，公安行政处罚决定书，刑事判决书，情况说明，证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月18日0时许，被告人陈某某在“老陈”、“老王”（均另案处理）的安排下，从珠海市香洲渔港码头出发，驾驶一艘纤维玻璃艇运送刘某、黄某某偷越边境前往澳门。2014年3月18日1时许，被告人陈某某驾驶船只行驶至九州岛附近海域时，被民警当场查获。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、黄某某的陈述及辨认笔录，查获经过，现场及作案工具照片，海图，扣押笔录及扣押物品清单，常住人口基本信息，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月9日23时许，被告人唐某某在李某甲（另案处理）的指使下，乘坐一辆面包车到本市拱北国泰酒店将三名男子运送到珠海市美丽湾附近一海边，准备乘船偷渡到澳门。3月10日凌晨，由李某甲驾驶一艘纤维艇，被告人唐某某负责指路和“看水”，运送上述三名男子偷渡前往澳门，在途径本市九洲港附近海域时，被公安人员当场抓获，运送偷渡者的纤维船亦被扣押在案。上述事实，被告人唐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人李某乙、李某丙、王某某的证言及辨认笔录，查获经过，海港图，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，户籍资料，证明，行政处罚决定书，情况说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。辩护人提出，1、被告人唐某某没有犯罪前科，因妻子怀孕，其为了赚点小钱而参与犯罪，主观恶性较小，本案中几名偷渡客还未到澳门就被抓获，犯罪后果轻微；2、被告人唐某某受他人指使参与犯罪，在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，依法应当从轻、减轻处罚；3、被告人唐某某归案后如实供述犯罪事实，认罪态度好。
经审理查明：2013年1月20日，被告人赵某某驾驶一艘小木船由本市香洲区洪湾出发驶至澳门氹仔海洋花园附近一处海边，接偷渡人员陈某某偷越边境回珠海，在船驶离海边不远处时，被澳门警方当场查获。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某某的证言及辨认笔录，澳门治安警察局出具的遣返名单，审查经过，抓获经过，户籍资料，珠海市边防支队侦查队出具的情况说明，现场及船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月17日23时许，被告人李某某在一名陌生女子安排下，驾驶一艘木船从本市洪湾水闸出发，到达澳门特别行政区西湾大桥附近一处浅滩等人。次日凌晨0时许，被告人李某某在该处接上被告人盛某某和宋建敏后，驾船返回珠海，在行至西湾大桥附近海域时被公安机关当场抓获。2008年11月13日，被告人盛某某从本市中山大学附属第五医院附近海边乘船偷渡到澳门。之后被澳门警方抓获，2008年11月20日被澳门警方遣返回珠海，并被珠海市公安局香洲分局给予行政拘留五日的处罚。2013年9月9日，被告人盛某某从本市横琴附近海边乘船偷渡前往澳门。之后被澳门警方抓获，2013年9月13日被澳门警方遣返回珠海，并被珠海市公安局香洲分局处以罚款人民币五百元的行政处罚。上述事实，被告人李某某、盛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有查获经过、证人宋某某的陈述及辨认笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、涉案船舶移交交接表、航海路线图、常住人口基本信息、行政处罚决定书、被告人盛某某2013年9月13日、2008年11月20日因偷越边境被行政处罚的材料、情况说明、涉案船舶图片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年1月13日23时许，被告人吕某受“周哥”（另案处理）的指使，在珠海市喜发酒店接载偷渡人员朱某某、周某某到本市珠海大桥附近一处海边，安排朱某某、周某某登上一艘纤维艇，准备偷渡去澳门时，被警察当场查获。警察现场扣押运送偷渡人员的写有“粤珠渔53781”字样的蓝色纤维艇一艘，从被告人吕某处扣押偷渡费人民币4000元。上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某某、周某某的证言及辨认笔录，审查经过，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，珠香公（边）行罚决字（2014）5号、6号行政处罚决定书，常住人口信息，珠海市边防支队侦查队出具的情况说明，现场及船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月2日晚，被告陈某从本市珠海大桥附近海边驾驶一艘木船，运送杨某偷越边境往澳门，在澳门氹仔嘉乐庇大桥附近上岸时被澳门海关查获，被告人陈某于当年2月6日被遣返回珠海。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某的证言及辨认笔录，审查经过，遣返名单，珠香公（边）行罚决字（2014）0991号行政处罚决定书，常住人口信息，珠海市边防支队侦察队出具的情况说明，船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月11日，被告人梁某在一名叫“阿就”的男子（另案处理）的安排下，从珠海市香洲区唐家一处海边驾驶一艘快艇接到三名孟加拉籍男子，之后按照“阿就”的指示运送三名男子偷越边境前往香港。2014年1月11日凌晨4时30分许，在珠海市唐家填海区一处海边被公安机关当场查获，缴获作案工具快艇一艘、手机三部。上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人SUMONMOHAMMEDRIFATKABIR、WASHIMMOHAMMAD、SHAHINMIAH的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书及扣押清单，户籍资料，身份资料，行政处罚决定书，拘留回执，相关说明，物证照片等证据证实，足以认定。辩护人辩称，被告人梁某是从犯，能坦白认罪，有悔罪表现，是初犯，建议法庭从轻处罚，并适用缓刑。关于被告人梁某是否属于从犯问题，经查，因本案同案犯未归案，不宜区分主从犯。因此，辩护人该点辩护意见，本院不予采纳；其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
经审理查明：2013年5月23日，被告人曹某经电话联系偷渡人员皇甫某后，雇请被告人贺某（运费为人民币300元）驾驶一辆粤C×××××灰色三菱牌小轿车从珠海市拱北友谊酒店接到皇甫某，将其送往横琴。在运送途中，被告人曹某向皇甫某收取偷渡费用人民币5000元。下车后，被告人曹某领皇甫某到海边一屋子看电视等候，准备乘坐快艇偷越边境前往澳门。当日19时30分许，边防支队执勤官兵将被告人曹某和贺某抓获，并当场扣押赃款人民币5000元、手机三部。另查明，被告人曹某因犯抢劫罪于2005年10月20被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元，2008年4月30日减刑释放。上述事实，被告人曹某、贺某在本案审理过程中亦无异议（其中被告人贺某庭后提交悔过书），且有证人皇甫某的证言及辨认笔录，扣押清单，抓获经过，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。被告人曹某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人曹某在共同犯罪中起次要和帮助作用，是从犯。2、被告人曹某运送的偷渡人员皇甫某并没有越过边境线即被抓获，是犯罪未遂。3、被告人曹某自愿认罪。4、被告人曹某只运送了一个偷渡人员，且没有成功，社会危害性不大。5、被告人曹某是珠海本地人，有家庭和孩子，不具有社会危害性，请求从轻处罚，并适用缓刑。被告人贺某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人贺某认罪态度好，依法可以从轻处罚。2、被告人贺某在共同犯罪中起次要作用，是从犯。3、被告人贺某是初犯，无前科，主观恶性小。综上，请求本院免除对被告人贺某的刑事处罚。对于控辩双方的意见，本院根据查明的事实及法律综合评判如下：一、关于被告人曹某、贺某的地位、作用问题。经查，被告人曹某在运送他人偷越边境行为中，负责与偷渡者联系、准备交通工具、制定运送路线、收取偷渡费用，是运送他人偷越边境行为的直接实施者，应认定为主犯。被告人贺某负责开车，且只收取微薄报酬，所起作用较小，应认定为从犯。二、关于本案的犯罪形态问题。经查，被告人曹某、贺某已经将偷越边境人员运送到达约定的足以偷越边境地点，应认定为既遂。三、关于扣押财物处理问题。经查，随案移送的诺基亚N1208型手机为作案工具，依法应予以没收；扣押在案的人民币5000元为违法所得，依法应予以没收。随案移送的三星牌手机一部、诺基亚5250牌手机一部与本案无关，退回侦查机关依法处理。
经审理查明：2013年5月23日，被告人曹某经电话联系偷渡人员皇甫某后，雇请被告人贺某（运费为人民币300元）驾驶一辆粤C×××××灰色三菱牌小轿车从珠海市拱北友谊酒店接到皇甫某，将其送往横琴。在运送途中，被告人曹某向皇甫某收取偷渡费用人民币5000元。下车后，被告人曹某领皇甫某到海边一屋子看电视等候，准备乘坐快艇偷越边境前往澳门。当日19时30分许，边防支队执勤官兵将被告人曹某和贺某抓获，并当场扣押赃款人民币5000元、手机三部。另查明，被告人曹某因犯抢劫罪于2005年10月20被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元，2008年4月30日减刑刑满释放。上述事实，被告人曹某、贺某在本案审理过程中亦无异议（其中被告人贺某庭后提交悔过书），且有证人皇甫某的证言及辨认笔录，扣押清单，抓获经过，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。被告人曹某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人曹某在共同犯罪中起次要和帮助作用，是从犯。2、被告人曹某运送的偷渡人员皇甫某并没有越过边境线即被抓获，是犯罪未遂。3、被告人曹某自愿认罪。4、被告人曹某只运送了一个偷渡人员，且没有成功，社会危害性不大。5、被告人曹某是珠海本地人，有家庭和孩子，不具有社会危害性，请求从轻处罚，并适用缓刑。被告人贺某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人贺某认罪态度好，依法可以从轻处罚。2、被告人贺某在共同犯罪中起次要作用，是从犯。3、被告人贺某是初犯，无前科，主观恶性小。综上，请求本院免除对被告人贺某的刑事处罚。对于控辩双方的意见，本院根据查明的事实及法律综合评判如下：一、关于被告人曹某、贺某的地位、作用问题。经查，被告人曹某在运送他人偷越边境行为中，负责与偷渡者联系、准备交通工具、制定运送路线、收取偷渡费用，是运送他人偷越边境行为的直接实施者，应认定为主犯。被告人贺某负责开车，且只收取微薄报酬，所起作用较小，应认定为从犯。二、关于本案的犯罪形态问题。经查，被告人曹某、贺某已经将偷越边境人员运送到达约定的足以偷越边境地点，应认定为既遂。三、关于扣押财物处理问题。经查，随案移送的诺基亚N1208型手机为作案工具，依法应予以没收；扣押在案的人民币5000元为违法所得，依法应予以没收。随案移送的三星牌手机一部、诺基亚5250牌手机一部与本案无关，退回侦查机关依法处理。
经审理查明，2013年9月24日19时许，被告人毛某在他人的安排下，到我市昌安假日酒店和国泰酒店，收取了汪某的人民币5000元偷渡费用后，将汪某、梁某送到我市保税区交由他人运送偷越边境。之后，被告人廖某驾驶小木船运送汪某、梁某偷渡前往澳门，途经我市横琴大桥附近时被查获。2013年9月24日23时许，被告人毛某在他人的安排下，运送范某前往海边偷越边境，途经我市唐家十字路口时被查获。上述事实，被告人毛某、廖某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人汪某、梁某、范某、李某的证言、现场图和照片、抓获经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月23日，被告人陈强陈某在一男子的安排下，在珠海市香洲区洪湾水闸附近的一艘小木船上，教被告人李杨李某学开船，并于当晚23时40分许协助被告人李杨李某从珠海市香洲区洪湾水闸附近海边运送三名偷渡人员前往澳门。2013年9月24日0时40分许，当船行驶至马骝洲水道附近海域时被边防民警当场抓获。2013年11月21日凌晨1时许，被告人李杨李某伙同黄某（另案处理）在珠海市横琴大桥桥底处，运送三名偷渡人员前往澳门时被边防民警抓获。上述事实，被告人陈强陈某、李杨李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人欧某、吴某、陈某1、黄某、姬某、陈某2、陈某3的证言及辨认笔录，查获经过，现场图，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，户籍资料，证明，行政处罚决定书，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月9日22时许，一名叫“阿瘦”的男子（另案处理）叫被告人林某开船运送他人偷渡至澳门，事成之后给其报酬，被告人林某表示同意。同年12月10日凌晨3时许，被告人林某在“阿瘦”的安排下，驾驶一艘纤维艇在珠海市情侣路香洲渔女附近接上偷渡人员资某、谢某、沈某（均另案处理）前往澳门，当其行驶至珠海市九洲岛附近海域时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人资某、谢某、沈某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押清单，随案移送清单，提请法院判决清单，涉案船舶移交交接表，行政处罚决定书，常住人口信息，现场示意图，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月26日，被告人吴某在他人安排下，从珠海市洪湾水闸附近海边出发，驾驶一艘三无木船，运送被告人陈某偷越边境前往澳门，在途经西湾大桥桥底附近时被澳门海关查获，两被告人于2013年10月30日被遣返回珠海。另查明，2013年4月3日18时许，被告人陈某从珠海市一处不知名海边乘坐快艇偷越边境至澳门，同年4月13日被澳门警方遣返，同日被珠海市公安局香洲分局行政拘留四日。上述事实，被告人吴某、陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有审查经过，澳门遣返人员名单，户籍资料，证明，刑事判决书及释放证明，行政处罚决定书，第一次偷越边境资料，情况说明，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月21日凌晨，被告人韦某某为获取人民币300元的报酬，在应他人安排下，从珠海市洪湾码头附近海边出发，驾驶一艘“三无”木船，运送张某某偷越边境前往澳门。当日凌晨2时50分，在途经珠海市横琴大桥桥底联检大楼附近海边时，被边防执勤民警查获。上述事实，被告人韦某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某的证言及辨认笔录，查获经过，现场示意图，扣押笔录，扣押决定书及扣押物品清单，行政处罚决定书及回执，户籍证明，案件情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月31日16时许，被告人黄某在“肥仔”（另案处理）的安排下，从珠海市东珠码头驾驶一艘快艇运送张某甲、张某乙等五人（均另案处理）偷越边境前往澳门。当日18时许，被告人黄某驾驶船只行驶至澳门竹湾对开海域时被当场抓获，缴获作案工具快艇一艘、手机一部。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、张某乙、秦某、郑某、本建强的证言及辨认笔录，查获经过，查获海图，检查笔录，扣押决定书及扣押清单，通话记录，身份资料，刑事判决书，行政处罚决定书，罚款收据，拘留回执，相关说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月18日，被告人邝某驾驶牌号为粤TXXXXX的面包车，先后在珠海市香洲区南屏街口新邮局、明德医院接上周某等5名偷渡人员，收取偷渡费用后，开往横琴附近海边准备乘船偷越国边境前往澳门。2013年10月19日0时许，被告人邝某驾驶面包车搭载上述偷渡人员行驶至横琴长隆第二隧道口附近时被抓获。上述事实，被告人邝某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某等人的证言及辨认笔录，扣押笔录，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月3日20时许，被告人彭某、彭某经电话联系后从珠海市香洲区鸡山巴士站附近海边驾驶一艘无号牌木船运送偷渡人员江某前往澳门。同日21时55分许，被告人彭某、彭某驾驶的木船途经珠海市九洲岛附近海域时，被公安人员抓获。民警从被告人彭某身上缴获涉案作案工具手机一部，并抓获偷渡人员江某。上述事实，被告人彭某、彭某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人江某的证言及辨认笔录，扣押决定书，扣押清单，海图，查获经过，通话清单，提请法院判决物品文件清单，常住人口基本信息，现场及作案工具照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年10月26日22时30分许，被告人卢某某在一名陌生男子（另案处理）的安排下，在珠海市香洲渔港附近海边驾驶一艘纤维艇（三无船只）运送被告人牛某某、邵某某前往澳门，途经九洲岛对开海域时被边防民警抓获。2、2011年4月1日，被告人牛某某从珠海一处海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，于2011年4月27日被遣返回珠海。2012年9月10日，被告人牛某某从珠海市一处海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，于2012年9月19日被遣返回珠海，当天因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留五日的行政处罚。3、2012年9月11日，被告人邵某某从澳门偷越边境前往珠海，在珠海横琴被珠海边防五支队查获，于2012年9月12日被珠海市公安局拱北口岸分局处以罚款人民币500元的行政处罚。2013年7月16日，被告人邵某某从珠海市一处海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，于2013年7月22日被遣返回珠海，当天因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留四日的行政处罚。上述事实，被告人卢某某、邵某某、牛某某在开庭审理过程中均无异议，且有扣押决定书，扣押清单，扣押笔录，海图，查获经过，随案移送清单，提请法院判决物品文件清单，户籍信息，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。被告人卢某某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人卢某某是受他人指使实施犯罪，主观恶性较小；2、被告人卢某某认罪态度好，且愿意主动缴纳罚金。请求法院对被告人卢某某从轻处罚。
经审理查明，2013年9月13日18时许，被告人邓某某在“大炮”（在逃）的安排下，在珠海琛龙船厂附近岸边接到谢某某、刘某某（均已行政处罚）后，驾驶木船运送谢某某、刘某某偷越边境前往澳门。21时许，被告人邓某某驾驶船只行至珠海市十字门水道附近海域时被边防支队民警查获。上述事实，被告人邓某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、谢某某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，涉案船舶照片，海图等证据证实，足以认定。
珠海市金湾区人民检察院指控，2014年3月11日22时30分许，一名绰号为“老十三”的男子（未归案）找到被告人蒋某林，让其负责运送人员到珠海市金湾区三灶镇莲塘湾码头，以乘船偷越边境到澳门。被告人蒋某林先后打电话联系到被告人陈某园、刘某，让二人分别驾驶摩托车、面包车运送人员到莲塘码头偷越边境到澳门。次日凌晨零时许，被告人陈某园搭载被告人蒋某林来到金湾区遵义医学院巴士站，与在此等候的何某星、蔡某彪确认身份后，由被告人陈某园驾驶摩托车搭载二人前往莲塘湾码头，并由被告人陈某园陪同二人在此候船。被告人蒋某林继续在遵义医学院巴士站等候，接到何某，并向何某收取偷渡费用人民币6500元。同时，被告人刘某驾驶车牌号为粤C·GH088号的面包车，到三灶镇金某酒店楼下接到李某成、陈某国、陈某东、郭某四人，又到遵义医学院接到被告人蒋某林和何某。被告人蒋某林上车后即向李某成等人确认是否准备好偷渡到澳门的费用，双方约定到澳门后再行支付。凌晨1时30分许，被告人蒋某林、刘某等人途径金沙滩路段时被查获，被告人陈某园等人在莲塘湾码头被查获。民警当场扣押了被告人刘某驾驶的面包车、被告人陈某园驾驶的摩托车，从被告人蒋某林身上查获现金人民币6500元，从三被告人身上分别查获手机1部。公诉机关认为，被告人蒋某林、刘某、陈某园运送他人偷越边境，其行为均已触犯的规定，应当以运送他人偷越边境罪追究刑事责任。三被告人已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。书面建议对被告人蒋某林判处一年三个月以下的有期徒刑或者拘役，并处罚金；对被告人刘某判处一年以下的有期徒刑或者拘役，并处罚金；对被告人陈某园判处十个月以下的有期徒刑或拘役，并处罚金。特提请依法惩处。
公诉机关指控，2013年10月8日14时许，绰号“小六”（另案处理）的男子打电话给被告人卢志伟，让其安排车辆准备接送偷越边境到澳门的人。当天下午，卢志伟按照“小六”的要求，联系了准备偷越边境的人员张某某、王某某、席某某、黄某某、吴某某，让他们到珠海市前山造贝消防队门前集合，又打电话给从事非法营运的被告人张某，雇请他驾驶小汽车运送人员，并让他在造贝消防队门前等候。与此同时，“小六”驾车将准备偷越边境的朱某某、廖某某送到上述地点。卢志伟收取了张某某、王某某、席某某合计人民币15500元后交给了“小六”。因黄某某随身携带的现金不够，张某驾车搭载卢志伟、张某某、王某某、席某某、黄某某、吴某某、朱某某、廖某某到附近的一台柜员机，黄某某下车提取人民币5000元回到车上交给卢志伟。然后，张某驾驶小汽车与卢志伟送上述七人前往斗门区白蕉镇灯笼路口附近的河边，欲让他们乘船非法越境到澳门。当天20时许，公安民警在灯笼村附近抓获上述九人。上述事实，被告人卢志伟、张某在开庭审理过程中均无异议，并有查获经过，户籍证明，刑事判决书，释放证明书，强制戒毒决定书，移动电话通话记录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，发还清单，赃款照片，作案工具的照片，证人吴某某、王某某、席某某、黄某某、张某某、朱某某、廖某某的证言及辨认笔录，证人吴云胜的证言，被告人卢志伟、张某的辨认笔录，现场照片等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院指控，2013年2至3月间，被告人冯某某雇佣司机杨某某和黄某甲从广西东兴市北部湾国际海产品市场内的北仑河码头运送了三批二十四名非法入境的越南人到褚某某家。褚某某再带越南人到黄某乙林场砍伐速生桉，从中赚取雇工差价。2013年5月16日7时许，钦州市边防支队干警在那丽镇充包村委黄某乙林场的工棚处发现八名越南人在务工砍伐速生桉，便将他们遣返出境。褚某某知道公安追查非法入境务工的越南人后，便联系被告人冯某某将其余越南人送出境。对指控的事实，公诉机关提供了受案登记表、抓获经过、办案说明、褚某某、阮某甲、杨某某、阮某乙、阮丙等人的辨认笔录、遣送出境决定书、搜查笔录、扣押、返还物品清单、指认现场笔录和照片、现场勘查笔录等书证；证人黄某乙、褚某某、阮某甲、杨某某、阮丙、何某甲、何某乙、阮某丁、阮某庚、阮某乙、阮某己、何某丁的证言以及被告人冯某某在公安机关的供述等证据材料予以证明。公诉机关认为，被告人冯某某明知越南人企图偷越国境，依然运送无合法出入境证件的越南人偷越国境，其行为触犯了，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
公诉机关指控2014年4月28日，被告人岩某某在缅甸小勐拉摆摩的，当日16时许，余某某上前请求被告人岩某某运送自己偷越国（边）境至中国打洛。双方在达成口头协议后，被告人岩某某途径中缅边界217界桩附近的非法通道将余某某运送至中国打洛一侧，后被抓获。
公诉机关指控2014年4月14日9时50分许，一名叫宋某某的男子在缅甸小勐拉南莫回转村找到被告人飘某，谈好价格为100元人民币后，被告人飘某驾驶一辆黑色大摩托车载着宋某某，从缅甸小勐拉回转村经中缅境221界桩附近非法通道偷越国边境到中国打洛，后被抓获。
公诉机关指控2014年2月27日，被告人何某接到张某电话，要求被告人何某第二天早上到缅甸勐拉蓝盾出租房接张某。被告人何某答应后，驾驶自己的无牌红色150型新大洲本田摩托车，载张某从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛后被抓获。
公诉机关指控2014年3月17日22时许，一名叫周某（另处）的男子联系了被告人岩某某，请求被告人岩某某通过非法通道将其从中国打洛运送至缅甸小勐拉。被告人岩某某就驾驶牌号为云K58964黑色二轮铃木牌摩托车通过中缅边境215界桩附近的非法通道将周某从中国打洛运送至缅甸小勐拉，后被告人岩某某独自回到中国境内。2014年03月18日10时许，周某再次联系被告人岩某某要其运送自己回中国打洛，被告人岩某某遂再次非法出境找到周某，又通过原非法通道运送周某入境时被民警抓获。
公诉机关指控2014年2月26日，被告人辉某驾驶一辆无牌大摩托车从勐海县西定乡曼迈村偷越边境到缅甸勐拉县。27日上午9时，被告人辉某在缅甸勐拉县城农贸市场遇到准备偷越边境回中国打洛的张某某和李某某。11时许，被告人辉某驾驶摩托车载张某某和李某某来到中缅边境217界桩附近非法通道至中国打洛，行至中国一侧时被正在执行边境巡逻管控的民警当场抓获。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵××于2014年12月5日，在本市首都国际机场T3航站楼内，为达到运送方××（女，42岁，吉林省人）偷越国境的目的，用自己的身份信息办理了飞往加拿大的航班登机牌并将该航班登机牌交给方××。后方××在登机时被查获，被告人赵××亦被抓获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、物证、书证、鉴定意见、勘验、检查笔录、辨认笔录，被告人供述等证据材料，指控被告人赵××的行为构成运送他人偷越国境罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人吴×伙同熊×，于2015年1月26日，在北京首都国际机场T3航站楼内，由被告人熊×使用其××护照办理前往××国的CA××次航班登机牌，后在被告人吴×的帮助下将熊×所持有的美国登机牌提供给郑×，以运送郑×非法偷渡至××国，后郑×在准备登机时被边检查获。被告人吴×、熊×后被公安机关查获归案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、辨认笔录，被告人供述等证据材料，指控被告人吴×、熊×的行为构成运送他人偷越国（边）境罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
吉林省临江市人民检察院指控：被告人于某某于2012年7月至2013年11月间，先后3次在长白朝鲜族自治县38哨所附近接应非法越境的林某某、赵某甲、李某甲、李某乙、金某甲5名朝鲜人民民主共和国国籍公民，将其带至中华人民共和国境内吉林省临江市蚂蚁河乡大顶子村参地雇佣其劳动。案发后非法越境人员被遣送回国。被告人于某某系自首。吉林省临江市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有书证，证人证言，被告人于某某的供述与辩解，辨认笔录。吉林省临江市人民检察院认为：被告人于某某违反国家出入境的管理法规，非法接应外国公民进入我国境内，其行为违反了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人于某某在开庭审理的过程中对上述事实及证据无异议。
公诉机关指控，2014年12月，被告人宋某甲受文某某（另案处理）指使，为欲借旅行之机滞留韩国打工的房某某、张某某联系旅行社，并向位于哈尔滨市道里区哈药路401号黑龙江省松花江国际旅行社提供伪造的房屋产权证明，骗取旅游签证。2015年1月旅行社通知宋某甲旅行团将于1月8日飞往韩国，宋某甲通知文京植并于1月8日在哈尔滨火车站附近的金星旅店租住309号房间等待房某某和张某某。在此期间，宋某甲帮助房某某购买了可以在韩国进行通话的手机并交纳手机费用。经侦查，公安机关于2015年1月8日在哈尔滨市南岗区将被告人宋某甲抓获。
公诉机关指控2015年5月14日22时许，被告人周瑞荣驾驶“惠澳3171”粤港澳流动渔船运载黄某甲某等13人（均另案处理）从广东省东莞市沙田镇先锋码头出发，准备通过非法出境方式偷渡至香港。同日23时许，被告人周瑞荣驾驶的上述渔船途径虎门水道沙角电厂对开海域（东经113°39'42.0"、北纬22°44'12.0"）时被公安机关抓获。公诉机关建议本院对被告人周瑞荣判处期徒刑五年至七年，并处罚金。上述事实，有公安机关制作检查笔录、现场方位图、涉案渔船照片、扣押物品清单、证据保全清单、涉案物品移交清单、被告人周瑞荣的供述、证人叶某乙、朱某乙、肖某乙、邹某乙、张某乙、涂某乙、黄某乙、胡某乙、姜某、范某乙、阮某乙、范某丙、武某乙、黄某丙的证言、相关的辨认笔录、公安机关出具的抓获经过、情况说明、经辨认的作案船舶照片、粤港澳流动渔船户口薄、通话清单、行政处罚决定书、拘留审查决定书、刑事判决书、释放证明书、广州市和东莞市海域行政区域界限协议、被告人的身份材料等证据证实，被告人周瑞荣亦当庭供认，足以认定。
深圳市福田区人民检察院指控：2015年3月18日8时许，被告人张某与其朋友曾继深通过电话商定从深圳将越南籍偷渡人员运送至香港的事宜。当日下午，被告人张某与曾继深在香港见面，曾继深将一部黑色三星手机、一个假回乡证、一顶蓝色头套帽和现金港币2万元交给被告人张某。当日19时许，被告人张某按照约定，驾驶车牌号为粤Z×××××港（香港车牌号：R×××××）的货柜车从本市福田区皇岗口岸入境到达本市龙华新区华南物流园，与曾继深见面后，一起将11名越南籍偷渡人员（其中男性6人、女性2人、儿童3人）藏匿于货柜车车厢内。当日21时许，被告人张某驾驶该货柜车搭载曾继深来到本市福田区皇岗口岸，停车让曾继深自行出境。随后，被告人张某驾车在该口岸出境过程中，民警当场查获11名偷渡人员，并将被告人张某抓获。公诉机关当庭提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、现场勘验检查笔录、辨认笔录、监控录像等证据，据此认为被告人张某的行为已构成运送他人偷越边境罪，应依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人张某当庭表示认罪，但辩称其在电话中没有与曾继深商量运送他人偷渡的事，其按照约定的时间到了深圳龙华停好车等待曾继深的过程中，听到货柜车中有小孩哭声，其下车查看时曾继深让其不要管。
深圳市福田区人民检察院指控：2014年11月20日，被告人PHAMQUANGHOP(中文译名范光合，绰号梁生、阿和）前往广西东兴口岸将6名越南籍人员接到本市福田区赛格公寓入住。2014年11月30日23时30分许，范光合雇佣面包车将该6名越南籍人员从赛格公寓送到南山区白石洲金晖酒店门口，在次日凌晨0时10分许将该6名越南籍人员交给被告人陈丽华，由陈丽华带该6名越南籍人员坐的士前往南山区深湾五路附近的边境地区实施偷渡，后被边防人员抓获。当日，被告人范光合被抓获。
原审判决认定，2014年12月16日23时许，原审被告人柯某受“阿健”（另案处理）指使，经电话联系后，在珠海市香洲区拱北宾馆门口接到偷渡人员余某，并准备安排余某偷渡前往澳门。因还有其他偷越边境人员要一同前往，原审被告人柯某便先带余某步行到珠海市香××区××附近的陈记大排档等候。同日23时许，原审被告人吴某经电话商谈好偷越边境事宜后，在珠海市香洲拱北莲花路的无名高地网吧接到偷渡人员李某甲，并收取了李某甲的偷渡费用人民币6000元后，带李某甲前往上述陈记大排档与被告人柯某会合。后原审被告人柯某在上述陈记大排档门口，接到了乘车过来的偷越人员杨某乙。期间，原审被告人柯某、吴某向余某、李某甲、杨某乙安排和讲解相关偷越边境前往澳门的具体事宜。同日21时许，原审被告人杨某甲受“黑哥”（另案处理）指使，驾驶粤C×××××号面包车（权属人：唐家泳），在珠海市柠溪巴士站接上受潘华林（另案处理）指使的原审被告人王某，再前往珠海市香洲区拱北来魅力酒店附近，接上偷渡人员曾某、李某乙，并由原审被告人王某在车上收取了李某乙的偷渡费用人民币3800元。后被告人杨某甲继续驾车前往上述陈记大排档路边，接上由原审被告人柯某、吴某安排上车的余某、李某甲、杨某乙，准备去海边乘船偷渡前往澳门。2014年12月17日0时15分许，原审被告人杨某甲驾驶粤C×××××号面包车途经珠海市香××区××附近时，被公安机关当场抓获，车内原审被告人王某和偷渡人员余某、李某甲、杨某乙、曾某、李某乙亦被抓获。与此同时，原审被告人柯某、吴某在上述陈记大排档附近被抓获。另查明，原审被告人杨某甲因犯抢劫罪于1999年12月16日被广东省湛江市霞山区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1.原审被告人柯某、吴某、王某的供述；2.原审被告人杨某甲的供述与辨认笔录；3.证人李某甲、余某、曾某、李某乙、杨某乙的证言及辨认笔录；4.到案经过；5.扣押决定书、扣押笔录及扣押、发还清单；6.手机通话记录；7.户籍资料；8.刑事判决书及刑事裁定书；9.珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明；10.监控截图；11.现场及物证照片等证据，足以认定。
经审理查明，2015年5月7日晚，被告人唐敏辉驾驶一艘粤港澳流动渔船在澳门中富船厂码头附近接了陈某、纪某、曹某1三名偷渡人员，被告人陈卫光亦搭乘被告人唐敏辉的船只偷渡回珠海。途中，被告人陈卫光和唐敏辉一起驾驶粤港澳流动渔船，运送上述陈某等三名偷渡人员从澳门偷渡前往珠海，2015年5月8日凌晨在途径珠海市珠海渔女雕像附近海域时，被公安人员当场抓获。民警当场扣押了珠香1398号粤港澳流动渔船一艘（香港船牌：CM64326A），并从渔船驾驶室搜出一个黑色皮包，皮包内有港币三万四千元。另查明，被告人陈卫光因犯走私普通货物罪，于2005年10月15日被江门市中级人民法院判处有期徒刑三年。因犯走私普通货物罪，于2010年9月8日被珠海市中级人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。被告人唐敏辉因犯盗窃罪于2010年6月29日被中山市第一人民法院判处有期徒刑七年，2015年2月9日刑满释放。被告人唐敏辉因本案于2015年5月8日被羁押，次日被珠海市公安局取保候审，经本院决定于2015年12月25日被抓获。上述事实，被告人唐敏辉、陈卫光在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人曹某1、陈某、纪某的证言及辨认笔录，犯罪嫌疑人基本情况，到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，常住人口基本信息，刑事判决书，释放证明书，平面示意图，行政处罚决定书，出院记录，无犯罪记录证明，提请法院判决物品、文件清单，现场照片等证据证实，足以认定。被告人唐敏辉对起诉书指控的事实没有意见，但要求将扣押的船只和钱款予以发还。被告人陈卫光的辩护人提出，被告人陈卫光本身是搭这艘船回珠海，只是在被告人唐敏辉忙不过来，船没有人开的时候短暂帮忙开了一次，只有几分钟时间，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，且归案后认罪态度较好，请求对其免于刑事处罚。关于被告人陈卫光辩护人提出从犯的意见。经查，1、证人曹某2、陈某、纪某均证实被告人唐敏辉与被告人陈卫光轮流开船。2、证人陈某、纪某证实海警快艇靠上来检查的时候，被告人陈卫光亦对三名偷渡者说让他们不要承认是从澳门回来的，要说是从万山岛回来。3、证人曹某2证实在被海警发现后，被告人唐敏辉就立刻将手机扔到海里，同时被告人陈卫光也把一台手机扔到海里，他还想把另外一台红色手机扔到海里时被民警制止了。综上，被告人陈卫光积极参与运送他人偷越边境，在被海警发现后主动帮助掩饰犯罪，在共同犯罪中所起并非次要作用，不是从犯。对被告人陈卫光辩护人提出从犯的意见，不予采纳。
经审理查明：2015年5月25日0时许，被告人何伟明、杜锦发分别受人指使，共同驾驶1艘快艇从珠海市香洲渔港附近海边，运送2名偷渡人员前往澳门，并于同日2时许，在澳门威斯汀酒店附近岸边成功靠岸。后被告人何伟明、杜锦发又在上述澳门威斯汀酒店附近岸边接到偷渡人员被告人伏志力伏某某、徐峰徐某和王某、曾某、蒲某、郑某（均另案处理）及另1名女子，准备驾驶快艇搭载上述偷渡人员返回珠海，但因快艇发动机故障而在海上漂浮，后于2015年5月25日被澳门警方查获，并于同年5月29日被一同遣返回珠海。2015年3月5日，被告人伏志力伏某某、徐峰徐某从珠海市横琴一处海边乘船偷渡前往澳门，在途经珠海市十字门对开海域时，被公安人员抓获，并均于同日被行政拘留五日。另查明，被告人徐峰徐某于2015年5月25日被羁押，同年5月29日被刑事拘留，同年6月1日被取保候审，同年12月28日被逮捕。另查明，被告人何伟明因犯盗窃罪于2008年12月16日被广东省韶关市曲江区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元，2012年7月16日刑满释放。被告人杜锦发因犯盗窃罪于1999年12月13日被广东省增城市人民法院判处有期徒刑二年；因犯抢劫罪于2003年3月21日被广东省东莞市人民法院判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五千元，2012年4月4日刑满释放。被告人伏志力伏某某因犯协助组织卖淫罪于2011年11月11日被本院判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币二万元。上述事实，被告人何伟明、杜锦发、伏志力伏某某、徐峰徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、曾某、蒲某、郑某的证言及辨认笔录，审查经过，澳门治安警察局遣返名单，刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，抓获经过登记表，拘留证、逮捕证，情况说明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人伏志力伏某某的辩护人的辩护意见是：1、被告人伏志力伏某某归案后如实供述罪行。2、被告人伏志力伏某某的犯罪情节轻微，社会危害性小。综上，建议本院对被告人伏志力伏某某从轻处罚。
经审理查明，2015年9月18日3时许，被告人吴辉德吴某某在一名叫“九哥”的男子（另案处理）的安排下，在珠海市横琴大桥桥底接到偷渡人员张某后，驾驶一艘小木船运送该名男子偷越边境前往澳门。当天3时30分许，在途经珠海市横琴大桥附近海域时，被告人吴辉德吴某某及偷渡男子张某被边防人员当场查获。上述事实，被告人吴辉德吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某的证言及辨认笔录，扣押清单，行政处罚决定书，户籍资料，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年7月15日4时许，被告人阮某勇在越南人“HOI”（另案处理）的指使下，带领偷渡人员隗某从本市拱北茂盛围边防警戒区6号哨地段，翻越围墙，偷渡前往澳门时，被执勤哨兵当场抓获。上述事实，被告人阮某勇在开庭审理过程中亦无异议，且有证人隗某的证言及辨认笔录，证人阮某的证言，行政处罚决定书及执行回执，抓获经过登记表，非法入境越南人自述表，拘留审查决定书、解除拘留审查决定书、遣送出境决定书，珠海市公安局出入境与外国人事务管理局外国人事务管理大队出具的情况说明，证人隗某的户籍资料，现场照片及示意图等证据证实，足以认定。被告人阮某勇辩护人的辩护意见是：被告人阮某勇归案后如实供述所犯罪行，自愿认罪，有悔罪表现，主观恶性不深，系初犯、偶犯。建议对其从轻处罚。
经审理查明，2015年7月20日20时许，被告人谭某在他人安排下，驾驶一艘木船从珠海市洪湾港水闸旁附近海边，运送熊某偷越边境到澳门；同日20时40分许，被告人谭某驾驶木船员途经珠海市洪湾港对开海域时，被公安人员当场抓获，作案工具木船一艘被查扣。上述事实，被告人谭某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人熊某的证言及辨认笔录，到案经过，扣押笔录，扣押决定书及扣押物品清单，户籍证明，行政处罚决定书，海图，物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年5月27日19时许，被告人金某在“阿某”（另案处理）指使下，驾驶粤C×××××牌比亚迪小汽车（权属人：被告人金某）到珠海市××货××站附近，运送成某、李某、陈某、张某、郭某到珠海市三灶镇附近偷渡到澳门，并收取偷渡费用人民币13500元。同年5月28日凌晨，被告人金某运送上述偷渡人员途经珠海市香洲区湾仔沙名亭公园附近时被公安人员查获。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人成某、李某、陈某、张某、郭某的证言及辨认笔录，到案经过，搜查笔录，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，通话记录，行政处罚决定书，机动车行驶证，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年3月25日凌晨，被告人黄某、梁某与梁某春、卢某（均另案处理）在澳门28号码头，驾驶“粤电渔52079”号渔船（权属人：黄某万）运送安某峰偷渡回珠海，4时20分许途经珠海市湾仔对开海域时被边防民警当场查获。上述事实，被告人黄某、梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人梁某春、卢某、安某峰、王某辉的证言及辨认笔录，证人黄某万、黄某的证言，到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，通话记录，渔业船舶航行签证簿，所有权登记证书，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人黄某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人黄某的行为属犯罪未遂。2、被告人黄某归案后如实供述罪行。3、被告人黄某是初犯。综上，建议本院对被告人黄某从轻处罚。被告人梁某的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人梁某只运送一个人。2、被告人梁某归案后如实供述罪行。3、被告人梁某是初犯。综上，建议本院对被告人梁某从轻处罚。针对控辩双方意见，本院根据查明事实以及相关法律综合评判如下：关于被告人黄某、梁某的犯罪形态问题，经查，被告人黄某、梁某已将安某峰从澳门运送至珠海境内，已达犯罪既遂标准，应认定为犯罪既遂。关于涉案财物的处理问题，经查，扣押在案的被告人黄某的苹果手机一部属供犯罪所用的本人财物，依法应予以没收；扣押在案的“粤电渔52079”号渔船并非两被告人财物，扣押在案的被告人梁某三星手机一部不属供犯罪所用的财物，依法退回扣押单位另行处理。
经审理查明，2015年2月28日20时许，被告人陈某在一名叫“阿华”的男子的指使下，驾驶一艘木船从珠海市香洲渔港出发，于当晚23时50分许到达澳门友谊大桥附近海边接上两名偷越边境人员，并运送二人偷越边境返回珠海。被告人陈某驾驶木船行驶至澳门友谊大桥桥头对开海面时被澳门海关当场查获。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人詹某安的证言及辨认笔录、澳门遣返人员名单、户籍资料、刑事判决书、释放证明书、情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年12月16日23时许，被告人柯某受“阿健”（另案处理）指使，经电话联系后，在珠海市香洲区拱北宾馆门口接到偷渡人员余某，并准备安排余某偷渡前往澳门。因还有其他偷越边境人员要一同前往，被告人柯某便先带余某步行到珠海市香洲区拱北粤华路附近的陈记大排档等候。同日23时许，被告人吴某经电话商谈好偷越边境事宜后，在珠海市香洲拱北莲花路的无名高地网吧接到偷渡人员李某甲，并收取了李某甲的偷渡费用人民币6000元后，带李某甲前往上述陈记大排档与被告人柯某会合。后被告人柯某在上述陈记大排档门口，接到了乘车过来的偷越人员杨某乙。期间，被告人柯某、吴某向余某、李某甲、杨某乙安排和讲解相关偷越边境前往澳门的具体事宜。同日21时许，被告人杨某甲受“黑哥”（另案处理）指使，驾驶粤C2×××7号面包车，在珠海市柠溪巴士站接上受潘华林（另案处理）指使的被告人王某，再前往珠海市香洲区拱北来魅力酒店附近，接上偷渡人员曾某、李某乙，并由被告人王某在车上收取了李某乙的偷渡费用人民币5000元。后被告人杨某甲继续驾车前往上述陈记大排档路边，接上由被告人柯某、吴某安排上车的余某、李某甲、杨某乙，准备去海边乘船偷渡前往澳门。2014年12月17日0时15分许，被告人杨某甲驾驶粤C24377号面包车途径珠海市香洲区拱北粤华路附近时，被公安机关当场抓获，车内被告人王某和偷渡人员余某、李某甲、杨某乙、曾某、李某乙亦被抓获。与此同时，被告人柯某、吴某在上述陈记大排档附近被抓获。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录、书证、视听资料等证据，认为被告人柯某、吴某、王某、杨某甲的行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。针对公诉机关的指控，被告人柯某对指控事实没有意见，自愿认罪。被告人吴某对指控事实没有意见，自愿认罪。被告人吴某的辩护人提出的辩护意见是：1、偷渡人员尚未越过边防警戒线即被抓获，被告人吴某的行为属于犯罪未遂，且其犯罪行为未造成任何社会危害性；2、被告人吴某归案后认罪态度好，且是初犯。综上，建议法庭对被告人吴某从轻处罚。被告人王某对公诉机关指控的基本事实没有意见，自愿认罪，但提出其只收取了偷渡人员李某乙的偷渡费用人民币3800元。被告人杨某甲对指控事实没有意见，自愿认罪。
经审理查明：2014年4月21日，被告人王某从珠海市横琴附近海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，并于2014年4月26日被遣返回珠海。当日，被告人王某因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处行政拘留四日。2015年3月4日，被告人谢某在一名叫“阿涛”（另案处理）的男子安排下，驾驶一条木船从珠海市横琴大桥附近高尔夫球场背面堤坝接载偷渡人员徐某甲、徐某乙、伏某、张某和被告人王某后，驾驶一艘木船偷越边境前往澳门。次日1时30分许，在途经珠海市十字门附近海域时被执勤民警当场查获。2015年5月21日，被告人王某从珠海市横琴附近海边乘船偷越边境前往澳门，后被澳门警方查获，并于2015年5月29日遣返回珠海。上述事实，被告人谢某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某乙、伏某、张某、徐某甲的证言及辨认笔录，查获经过，户籍资料，扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，前科材料及行政处罚决定书，澳门治安警察局出具的遣返名单，珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明，现场照片等证据证实，足以认定。被告人王某的辩护人提出被告人王某归案后认罪态度好，且是初犯、偶犯，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2014年4月17日，被告人田某在一名叫“胖子”的男子（另案处理）的安排下，答应开船从珠海运送人员偷越边境前往澳门。4月17日晚22时许，被告人田某驾驶一艘“三无”木船在珠海市唐家湾银坑村海边接到“胖子”带来的两名偷越边境人员缪某、任某。在等待开船时，被告人田某告知缪某、任某其家庭十分困难，两名偷越边境人员缪某、任某意识到需要再给田某额外的费用，田某才会开船运送。二人经商量后，由缪某拿出人民币2000元、任某拿出港币3000元交给被告人田某。水位上升后，被告人田某让缪某、任某穿上其准备好的雨衣和水鞋，伪装成打蚝人员，之后驾驶木船往澳门方向行驶。2014年4月18日凌晨1时40分许，船在途经珠海市××附近海域时被边防执勤民警查获。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证、物证、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人田某运送他人偷越边境，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任。提请依法判决。
经审理查明，2014年12月15日晚上23时许，被告人陈某安排被告人杨某驾驶车牌为粤C×××××的车辆，在珠海市拱北莲花路路口、昌安国际酒店附近分别接李某、谢某上车后，前往珠海市淇澳岛附近海边乘船准备偷越边境到澳门。12月16日0时15分许，该车途经珠海市香洲区情侣北路美丽湾巴士站附近时被边防五支队侦查人员截停，侦查人员当场抓获被告人陈某、杨某。上述事实，被告人陈某、杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、谢某的证言及辨认笔录，抓获经过，扣押决定书及扣押清单，物品勘查记录，现场示意图，车辆信息，户籍资料，行政处罚决定书及执行回执，情况说明等书证材料，现场照片等证据证实，足以认定。
被告人李某甲辩解，是接到老板电话后送四名客人去桂山岛，没有运送他人偷越边境。辩护人提出，本案中三名偷渡客是要去澳门，但三名偷渡客均不能证明被告人李某甲意图开船去澳门，而本案中被告人李某甲自始至终都没有踏足过澳门，一直认为要送客人去的地方是桂山岛，被告人李某甲不构成运送他人偷越边境罪。
经审理查明，2014年9月1日，被告人陈某在一名叫“钱总”的男子（在逃）的安排下，在深圳接到五名男子，分别是SHEIKHMOHAMMADTUHIN，孟加拉籍；MOLLAMDASLAM，孟加拉籍；AHMMEDSABUZ，孟加拉籍；SURJEETSINGH，印度籍；DHIRENDRASINGH，印度籍，之后安排该五人在深圳的住宿。9月2日7时许，被告人陈某、戴某一起驾驶一艘蓝色快艇从深圳蛇口出发，运送该五人偷越边境往香港。当船驶至珠海市万山××海域附近被××公安边防支队执勤的干警发现，被告人陈某、戴某遂驾船逃跑，在逃至大蜘洲岛时，被告人陈某、戴某安排上述五人上岸逃往大蜘洲岛山上，之后被告人陈某、戴某继续驾船逃跑，当日11时许，在途经大××附近海域时被查获。五名偷渡男子于9月3日7时30分许在大蜘洲岛一处岸边被抓获，当场缴获运送他人偷越边境的无证蓝色纤维艇一艘，从被告人陈某处缴获用于联系的黑色华为牌手机一部、黑色LG牌手机一部，从被告人戴某处缴获用于联系的黑色中兴牌手机一部。另查明，2004年6月14日被告人陈某因犯走私普通货物罪被深圳市中级人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1万元，刑期至2004年7月13日。上述事实，被告人陈某、戴某在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人SURJEETSINGH、证人DHIRENDRASINGH、证人SHEIKHMOHAMMADTUHIN、证人AHMMEDSABUZ、证人MOLLAMDASLAM的证言及辨认笔录，证人梁某、彭某的证言，犯罪嫌疑人基本信息，查获经过说明，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，随案移送清单，常住人口基本信息，护照扫描件，行政处罚决定书，情况说明，刑事判决书，物证照片，地图截图等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年7月25日，被告人许某从本市一处海边乘船偷越边境去往澳门，后被澳门警方查获，于2012年8月13日被遣返回珠海。当日，被告人许某被珠海市公安局香洲分局给予行政拘留五日的处罚。2、2012年9月9日凌晨3时15分左右，被告人许某从本市横琴边防线附近偷越边境前往澳门时，被边防哨兵当场查获。3、2014年12月3日晚，被告人杨某、黄某在一名叫“跛脚”的男子（另案处理）的安排下，使用“跛脚”给的一台手机（号码为136××××8654）发短信通知偷渡人员被告人许某及盛某、张某、罗某、吕某、李某、彭某（后六人另案处理）到本市高新区唐家聚龙酒店附近的唐人街等候。之后，被告人杨某、黄某驾驶“粤C×××××”号商务车来到聚龙文化广场，接运上述偷渡人员。当晚23时50分，被告人杨某、黄某准备驾车运送上述偷渡人员前往海边乘船偷越边境前往澳门时，被边防民警当场查获。上述事实，被告人黄某、杨某、许某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人盛某、张某、罗某、吕某、李某、彭某的证言及辨认笔录，抓获经过，搜查、扣押笔录，扣押决定书及扣押清单，通话记录，户籍资料，短信截图，行政处罚决定书及执行回执，前科材料及情况说明等书证材料，物证照片等证据证实，足以认定。被告人黄某、杨某的辩护人均辩称，被告人黄某、杨某是从犯，属于犯罪未遂，能坦白认罪，且是初犯，建议法庭从轻处罚。关于被告人黄某、杨某是否属于从犯问题。经查，被告人黄某、杨某是运送他人偷越边境犯罪行为的直接实施者，均是本案的主犯。因此，两辩护人关于从犯的辩护意见，本院不予采纳；其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
经审理查明，2014年12月3日21时许，被告人刘某在他人安排下，带领偷渡人员王某甲、王某乙、李某乘车到珠海市香洲区银坑附近一处海边，上了停靠在该处的一艘纤维艇，由被告人赖某负责驾驶纤维艇，被告人刘某负责指路，搭载王某甲、王某乙、李某偷渡前往澳门。期间，被告人赖某驾驶的纤维艇行驶至澳门外港海域时发生故障并抛锚，王某甲向澳门警方报警求救。次日6时许，被告人刘某、赖某被澳门警方查获，并于2014年12月7日被遣返回珠海。上述事实，被告人刘某、赖某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某甲、王某乙、李某的证言及辨认笔录，审查经过，澳门治安警察局出具的遣返名单，户籍资料，行政处罚决定书，珠海市公安局边防支队侦查队出具的情况说明等证据证实，足以认定。关于被告人刘某、赖某的行为是否属于自动投案的问题。经查，被告人刘某、赖某虽然在明知偷渡人员王某甲报警后没有离开，但考虑其二人驾驶船只系在夜晚发生故障后抛锚，属于客观上不能逃离，且结合证人王某甲、李某的证言证实被告人刘某不让其报警的行为，不能认定被告人刘某、赖某属自动投案。
经审理查明：1、2014年10月7日，被告人何某在一名叫“老板”的男子（另案处理）的安排下，从珠海驾驶一艘纤维艇运送杨某偷越边境到澳门，约一个半小时后，被告人何某和杨某成功在澳门北安码头一处岸边上岸。2、2014年10月10日，被告人何某再次在“老板”的安排下，从珠海驾驶一艘纤维艇运送曹某偷越边境到澳门，约一个小时后，被告人何某和曹某成功在澳门北安码头附近一处岸边上岸。3、2014年10月15日，被告人何某再次在“老板”的安排下，从珠海驾驶一艘纤维艇前往澳门北安码头附近，再次接到杨某和曹某，之后运送该二人偷越边境回珠海时，被澳门警方查获，被告人何某、杨某和曹某于2014年10月18日被遣返回珠海。上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、曹某的证言及辨认笔录，澳门治安警察局遣返人员名单，审查经过，抓获经过，珠香公（边）行罚决字（2014）0996号、0999号行政处罚决定书，珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明，户籍信息，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月25日4时许，被告人赖某根据“老高”的安排，在一名叫“阿龙”（另案处理）的男子带领下，驾驶一艘纤维艇在珠海市外伶仃岛客运码头附近接上偷渡人员范某甲、范某乙、王某、范某丙、张某、阮某、林某、陈某和（均另案处理）前往香港长洲，被告人赖某驾驶纤维艇进入香港水域后被香港水警发现，即返回珠海市外伶仃岛时，被边防民警当场抓获。上述事实，被告人赖某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某甲、范某乙、王某、范某丙、张某、阮某、林某、陈某和的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押清单，提请法院判决清单，行政处罚决定书，常住人口信息，护照复印件，情况说明，现场照片等证据证实，足以认定。
珠海市金湾区人民检察院指控，2015年6月13日21时30分许，被告人周某、潘某在珠海市金湾区三灶镇草塘码头接上被告人雍某和刘某、万某、金某、冯某、王某、石某等七人，驾驶一辆无牌证摩托快艇，偷越边境前往澳门。其间，被告人周某、潘某多次与澳门接应人员通话联系上岸停靠地点。快艇行至珠海市黑沙湾附近海域时被执勤民警发现，执勤民警现场表明身份要求摩托快艇停船接受检查，被告人周某、潘某拒绝停船，驾船掉头躲避并加速逃窜，后因快艇供油故障停船，为逃避抓捕，被告人周某、潘某跳海逃跑，被执勤民警当场抓获。公诉机关认为，被告人潘某、周某运送他人偷越边境，其行为已触犯的规定，可以从轻处罚。同时书面建议对被告人潘某判处一年以上、二年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人周某判处有期徒刑十个月以上、一年十个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人雍某判处六个月以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。特提请依法惩处。
珠海市金湾区人民检察院指控：2015年3月26日晚，被告人徐某、蒋某在“阿丰”的指使下，运送偷渡人员前往澳门。当晚19时许，被告人徐某指派一名男子将事先准备好的一艘快艇开到珠海市金湾区三灶镇银沙滩附近等候，随后，李腊香、李方梅等7名偷渡人员到达银沙滩附近，被告人蒋某将上述人员带上快艇，被告人徐某在船上接应。快艇随后出发，在驶往澳门途中被公安人员发现，被告人徐某、蒋某等人驾船逃回珠海机场尾冲滩，上岸后各自逃跑，之后先后被抓获归案。公安人员从被告人徐某、蒋某处分别扣押摩托罗拉牌、魅族牌手机各一部。公诉机关认为，被告人徐某、蒋某违反边境管理法规，运送他人偷越边境，该行为已触犯之规定，可以从轻处罚。建议对被告人徐某、蒋某均判处一年以下有期徒刑，并处罚金。提请依法惩处。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、书证、辨认笔录及照片、物证等证据予以佐证。
珠海市金湾区人民检察院指控，2014年9月8日23时许，被告人蒋恒在刘建辉（另案处理）的授意安排下，在珠海市金湾区三灶镇金茂酒店接上三名准备偷越边境人员，乘坐一辆面包车去到珠海市高栏港码头。次日零时许，被告人蒋恒带着上述三人搭乘被告人邓某驾驶的一艘快艇前往澳门。当天2时30分，快艇到达澳门高尔夫球场附近海边，被告人张永兵在此接应，快艇上的三名偷越边境人员上岸后，被告人张永兵随即安排崔某等八名准备偷越边境回到珠海的人员上船。被告人邓某、蒋恒再次用快艇将该八人送回珠海，途中快艇进水被掀翻，被告人蒋恒、邓某趁机游泳逃离。2014年10月2日23时许，被告人邓某从珠海海边驾驶快艇送盛某甲、盛某乙等五名偷越边境前往澳门。行驶一个多小时后被执勤民警发现，被告人邓某驾驶快艇在澳门冲滩处逃离。2014年10月3日，澳门警方将被告人邓某与盛某甲、盛某乙抓获，并于10月6日遣返珠海；10月6日，被告人蒋恒被抓获归案；10月24日，被告人张永兵被抓获归案。公诉机关认为，被告人蒋恒、张永兵、邓某运送他人偷越边境，其共同行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越边境罪追究刑事责任。被告人张永兵曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人蒋恒、张永兵到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。同时建议对被告人邓某判处五年六个月以上、七年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人蒋恒判处五年以上、六年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人张永兵判处一年六个月以上、两年六个月以下有期徒刑，并处罚金。特提请依法判处。
经审理查明：2015年4月30日晚上9时许，被告人吴某甲在“文浩”（身份不详，在逃）的指使下，联系吊车从广东省珠海市银坑村一修船厂运载一艘快艇艇壳和一台发动机到珠海××水闸附近水域组装，欲通过快艇运送他人偷渡至澳门。当晚10时许，吴某甲来到上述水域查看快艇组装情况时，偷渡人员被告人吴某乙也来到现场等候登船。后因快艇出现故障不能行驶，维修师傅等人离开找人修艇。吴某甲、吴某乙则在快艇上等候，后随艇漂离岸边。同年5月1日凌晨2时许，中山市公安边防支队执勤民警在中山灯笼水闸附近查获上述快艇，并抓获吴某甲、吴某乙。归案后，吴某乙如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、扣押清单、现场检查笔录及现场照片、快艇照片、手机短信截图、银行账户流水清单、行政处罚决定书、身份信息、辨认笔录，证人梁某、吴某丙的证言，吴某甲、吴某乙的供述等证据证实，足以认定。对于被告人吴某甲的辩护人提出吴某甲犯罪未遂的意见，经查，吴某甲在犯罪过程中，因快艇出现故障无法行驶，而不能顺利运送他人偷越边境，系因客观原因致犯罪未能得逞，故应认定为犯罪未遂。同理，被告人吴某乙偷越边境亦属犯罪未遂。对此点辩护意见予以采纳。对于被告人吴某甲的辩护人提出吴某甲是从犯的意见，经查，虽然吴某甲受他人指使参与犯罪，但其负责运送过程，具体实施本罪的犯罪行为，不宜认定为从犯。对此点辩护意见不予采纳。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年6月12日，被告人戈小龙担任班车路线广西凭祥市至广东珠海市对开的桂FB1173大巴乘务员，通过与VU＊＊（另案处理）电话联系后，利用当趟从珠海市返回凭祥市的桂FB1173大巴，在中山市三乡镇古鹤加油站接上VU＊＊及由该人组织的越南籍偷渡人员TRAN＊＊，欲通过让TRAN＊＊乘坐大巴逃避边防检查的方式偷越中越国境偷渡回越南。当日下午6时许，上述车辆行驶至中山市小榄镇客运站附近路段时被公安人员查获，公安人员当场抓获戈小龙及VU＊＊、TRAN＊＊。归案后，戈小龙如实供述上述犯罪事实。
中山市第二市区人民检察院指控：一、贩卖毒品罪2014年8月3日、4日，被告人谭锦添以手机为联络工具，在中山市小榄镇埒西一金属市场附近分别向吸毒人员冯某某、梁某某贩卖毒品海洛因各1次。同年8月6日下午4时许，被告人谭锦添在上述地点向吸毒人员梁某某贩卖毒品海洛因时被公安人员人赃并获，公安人员在其身上缴获毒品海洛因1包（净重0.05克）。二、运送他人偷越边境罪2014年7月7日凌晨，被告人谭锦添在“肥某”（另案处理）的安排下，伙同柏某某（已判刑）从广东省珠海市横琴大桥附近海边驾驶一艘小木船前往珠海市洪湾一处海边，之后在该处接到徐某甲、华某、张某某、余某某、徐某乙，并运送该5人偷越边境前往澳门。被告人谭锦添等人驾船途经珠海市十字门附近海域时被公安人员查获。公诉机关当庭宣读并出示了公安机关出具的抓获经过、扣押笔录及清单、现场图及现场照片、《理化检验报告》、《行政处罚决定书》、手机通话清单、户籍证明等相关书证、证人梁某某、冯某某、华某、徐某甲、张某某、余某某、徐某乙的证言及辨认笔录、同案人柏某某的供述及辨认笔录、被告人谭锦添的供述及辨认笔录等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人谭锦添无视国家法律，贩卖毒品海洛因，情节严重，且运送他人偷越边境，其行为触犯了，应当以贩卖毒品罪、运送他人偷越边境罪追究其刑事责任。被告人谭锦添在判决宣告前犯贩卖毒品罪、运送他人偷越边境罪，依法应当数罪并罚。被告人谭锦添如实供述自己运送他人偷越边境的犯罪事实，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。
被告人洪龙俊及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名都没有异议，且未向本院提供任何证据。被告人洪龙俊的辩护人辩称，被告人洪龙俊如实供述自己的罪行，有从轻处罚情节，虽是主犯，但地位较低；主动协助公安机关抓捕境外的组织偷渡者“阿乐”，应构成立功。被告人覃勇发对公诉机关指控的犯罪事实和罪名都没有异议，且未向本院提供任何证据。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名都没有异议，且未向本院提供任何证据。
凭祥市人民检察院指控，2014年11月3日12时许，被告人方某、蒙某与一名越南籍男子（姓名不详）在凭祥市卡凤村米某商定，方某、蒙某负责前往南宁市接偷渡人员，并送至凭祥市友谊镇卡凤村米某中越边境小道，越南籍男子则支付3500元人民币的报酬。后方某与蒙某商量，由方某前往南宁市接人运回凭祥市，蒙某则在凭祥市接应并将人送至米某中越边境小道。当日14时许，方某驾驶自己的车牌号为桂Ｆ×××××的面包车到南友高速公路吴某收费站前面的岔路口等候接偷渡人员。23时许，方某接到三名新疆籍男子，并将该三名男子往凭祥运送。11月4日凌晨3时许，方某驾车至离前方凭祥收费站出口还有约两公里的地方，方某让该三名男子下车，走到高速路公路对面，蒙某已在该处等候。蒙某则给三名男子指路，让该三名男子从山上走出高速公路，以绕过边防检查站，蒙某则驾车经夏石收费站出口返回凭祥市，按计划接送绕过边防检查站的三名新疆籍男子。但该三名新疆籍偷渡人员在沿山上小路行走时，被边防武警战士发现，其中伊米尔·奥布力喀斯木、阿某1被抓获归案。方某、蒙某在寻找该三名新疆籍男子时，在南友高速公路的一个涵洞附近被抓获归案。对于指控的事实，公诉机关在法庭上出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，并据此认为被告人方某、蒙某的行为触犯了之规定，构成运送他人偷越国（边）境罪。出庭支持诉讼的公诉人提出被告人方某犯罪未遂，且认罪态度好，依法可以从轻处罚；被告人蒙某犯罪未遂，虽然认为自己没有构成犯罪，但如实交代所犯罪行，可视为认罪态度好，依法可以从轻处罚的量刑建议。
凭祥市人民检察院指控，2014年2月23日下午，“阿方”（另案处理）联系被告人陆伟团称有35名越南人要去中国打工，由于这些越南人没有合法有效出入境证件，要从边境小道上进入中国。于是陆伟团便联系面包车司机何某（另案处理）及另一辆面包车司机，要求司机到凭祥市米七屯附近接送越南人，绕过边防检查站运往宁明县，并答应给予一定费用。司机将35名越南人运送到宁明县后，陆伟团便联系许某（另案处理）安排这些越南人乘车前往广东。后陆伟团与许某在宁明县汽车站清算运费时被公安机关抓获。公诉机关认为被告人陆伟团违反国境管理法规，非法运送他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究刑事责任。出庭支持公诉的公诉人向本院提出本案系犯罪未遂，依法可以对陆伟团从轻或者减轻处罚的量刑建议。被告人陆伟团对起诉书所指控的犯罪事实与罪名均没有异议。被告人陆伟团未向本院提交任何证据。
广西壮族自治区崇左市江州区人民检察院指控：2014年9月28日，某明·某坦（另案处理）打电话联系被告人黄继华说有一伙新疆籍人欲偷渡去越南，问黄继华能否帮忙找人运送出境。黄继华表示同意，并联系被告人黄庆海帮忙。黄庆海明知是帮助新疆籍人员偷渡仍表示同意。9月29日晚，被告人王俊宏驾驶桂A×××××大众小轿车搭载黄继华前往南宁江南汽车客运站接某明·某坦。在去南友高速公路吴圩收费站途中，王俊宏明知黄继华是去运送偷渡的新疆人，仍帮助开车到吴圩收费站附近等待接应。与此同时，黄庆海通过海文（也称“那亮文”，另案处理）联系被告人张君奇，张君奇又叫被告人邱国宾帮忙驾驶车牌号为桂F×××××面包车从崇左到南宁吴圩收费站接偷渡的新疆籍人员。当晚21时许，某尔·某孜、某提·某夏、某力·某木（三人均另案处理）等三人负责从广州运送7名偷渡者（即麦某乙、阿某、麦某甲、某尔·某力、某尔·某拉及2名儿童）（均另案处理）来到吴圩收费站后，换乘由邱国宾驾驶的桂F×××××面包车往崇左方向行驶。买买提依明·斯坎坦将从偷渡者手上收取的11万元人民币中的五捆钱交给黄继华，后由王俊宏驾驶其车牌为桂A×××××大众小轿车搭载黄继华等人跟随桂F×××××面包车运送偷渡者驶往崇左。两车行驶至崇左高速路出口收费站时，被公安人员拦截，公安人员在邱国宾驾驶的面包车上查获了上述7名欲偷渡的新疆籍人员，并扣押了46000元人民币。对指控的犯罪事实，公诉机关在法庭上出示了相关的证据，并据此认为被告人黄继华、黄庆海、张君奇、邱国宾、王俊宏违反出入国边境管理法规，非法运送他人偷越国（边）境，五被告人的行为已触犯了的规定，构成运送他人偷越国（边）境罪。提请本院依法判处。
广西壮族自治区宁明县人民检察院指控，被告人冯某为赚取高额运费，接受他人的安排和指使，于2014年12月24日，驾驶小轿车从广东省广州市搭载六名新疆维吾尔族偷渡人员前往广西凭祥市，后又将目的地改为宁明县爱店镇。次日11时许，冯某驾车到宁明县爱店公路路段时，发现有边防武警设卡检查即调转车头往宁明县城行驶，后在宁明县汽车站附近被边防武警拦截，当场抓获涉嫌偷渡人员六名。对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据材料。公诉机关认为，冯某的行为已触犯之规定，应以运送他人偷越国境罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人冯某对公诉机关的指控没有提出异议。其辩护人辩称，被告人冯某的犯罪行为没有实施终了即被民警抓获，应是犯罪未遂，依法应予从轻、减轻处罚；冯某没有犯罪前科，当庭认罪，有悔罪表现，亦应酌情从轻考虑，建议对冯某适用缓刑。辩护人向法庭提供了村民委员会证明、黎业英××人证、冯家树诊断证明书复印件各一份。
广西壮族自治区宁明县人民检察院指控，2014年5月3日9时许，被告人廖文艺接到陈某某（另案处理）的电话，告知其到南宁市运送几个非法出境的新疆人到宁明县城，约定运费为人民币8000元。廖文艺随即叫李某甲（另案处理）与其驾车前往南宁市接人。其当日17时许运送某某提明.某某提（另案处理）等9名新疆人到达宁明县汽车站，随后二人开车到一加油站等陈某某前来接人。期间，李某甲接到一男子电话，让其开车到宁明县水利局附近等待。当晚20时许，被告人吴高成接到一男子电话，称有几名越南人要乘车至爱店镇，运费为500元，该男子随后以短信的形式将李某甲的手机号码发送给吴高成，吴高成与李某甲取得联系后驾驶桂FWN178小轿车到水利局附近接上某某提明.某某提等人，沿宁爱二级公路前往爱店镇。当车辆准备到宁明县寨安边防检查站前时，吴高成打电话给被告人黄海芦，让黄海芦叫村民开摩托车到检查站前接人绕过检查站，运费为每车20元。黄海芦即叫吕北平、周雷，各自驾驶摩托车到寨安边防检查站前的一个十字路口处等待。吴高成到十字路口后，见到黄海芦、吕北平、周雷，即告诉他们搭载9名新疆人绕过寨安边防检查站，到宁爱二级公路10KM处等待，其则继续往爱店方向行驶。黄海芦、吕北平、周雷让9名新疆人乘坐摩托车后沿着江那屯水利边绕过检查站，在宁爱二级公路10KM处将人交给吴高成。吴高成搭载9名新疆人到达爱店镇丁字街，让9人下车后即返回宁明县县城。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相关的证据材料。公诉机关认为被告人廖文艺、吴高成、黄海芦、吕北平、周雷行为已触犯的规定，应以运送他人偷越国境罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
靖西县人民检察院以靖检诉刑诉（2014）326号起诉书指控被告人奥斯曼·阿卜杜拉犯运送他人偷越国境罪，于2014年12月23日向本院提起公诉，本院于当日立案，依法组成了合议庭，于2015年1月16日公开开庭审理了本案。靖西县人民检察院指派检察员班佳华出庭支持公诉，被告人奥斯曼·阿卜杜拉、翻译人艾科拜尔·克然木到庭参加诉讼。现已审理终结。靖西县人民检察院指控：2013年12月10日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉把自己在广西南宁市找不到工作想回新疆的想法告知在广州市认识的新疆维族人买合木提，买合木提叫被告人奥斯曼·阿卜杜拉在南宁市找一辆7-10座的车。被告人奥斯曼·阿卜杜拉找到车后，就电话告知买合木提，买合木提告诉奥斯曼·阿卜杜拉，要去一个叫靖西的地方，并叫被告人奥斯曼·阿卜杜拉等待消息。2013年12月15日至2014年1月11日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉多次在南宁市接到买合木提从广州市派往南宁市的多名新疆人后，就由事先联系好的南宁司机将新疆人送到广西靖西县化峒镇加油站，后又由事先联系好的两名靖西男子（农业相和廖龙抬，另案处理）用面包车将新疆人送到中越边境线上的靖西县龙邦镇附近村屯，下车后，由靖西男子（农业相）带领新疆人步行偷越中国国境进入越南。2014年1月13日中午，买合木提打电话给被告人奥斯曼·阿卜杜拉，说其已从广州往南宁出发，并叫被告人奥斯曼·阿卜杜拉一起去越南开饭店做生意。七个小时后，买合木提及其老婆、大女儿、三个儿子来到南宁，被告人奥斯曼·阿卜杜拉就叫南宁司机送自己和买合木提一家7人去靖西，给了南宁司机1400元人民币。到靖西后，由被告人奥斯曼·阿卜杜拉事先联系好的靖西男子（农业相、廖龙抬）开面包车送他们8人到中越边境，下车后，被告人奥斯曼·阿卜杜拉、买合木提等8人又坐上事先由农业相通过越南“大姐”联系好的四辆摩托车去越南。后来在越南人的帮助下，被告人奥斯曼·阿卜杜拉、买合木提等人来到了越南西贡市。2014年1月17日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉外出买手机卡时被越南警方抓获，同年1月27日，被告人奥斯曼·阿卜杜拉等63名新疆人被越南警方遣返回国。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人奥斯曼·阿卜杜拉违反中国出入国（边）境管理法规，非法运送他人偷越中国国境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百二十一条第一款第一项之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。综合被告人的犯罪情节，建议对其判处六到八年有期徒刑。提请本院依法判处。
中华人民共和国广西壮族自治区东兴市人民检察院以东检刑诉（2015）285号起诉书指控被告人曾某犯运送他人偷越国境罪，于2015年12月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月28日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派检察员龙雪梅出庭支持公诉，被告人曾某及其辩护人周远志，翻译人员杨瑜到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2015年5月1日，同案人米吉提·卡吾孜、阿的力·麦麦提等4名新疆籍人员（均另案处理）到达中国广西东兴市欲偷渡出境，当日17时许被公安民警抓获。次日被告人曾某使用手机号码185××××4507拨打米吉提·卡吾孜手机号码159××××0141，欲安排运送新疆籍人员偷渡出境。曾某与冒充运送新疆籍人员司机的侦查人员取得联系后，带侦查人员去看其选好作为准备偷渡地点的东兴市东兴镇杨木潭码头，在与侦查人员返回接新疆籍人员准备出境时被抓获。公诉机关对上述指控的事实向法庭提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人曾某违反中国国境管理法规，运送他人偷越国境，其行为触犯了的规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
中华人民共和国广西壮族自治区东兴市人民检察院以东检刑诉（2015）4号起诉书指控被告人梁某、盘某犯运送他人偷越国境罪，于2015年11月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月18日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派代检察员陈瑶出庭支持公诉，被告人梁某及其辩护人周远志，被告人盘某及其辩护人何世积，翻译人员杨瑜到庭参加诉讼。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2014年9月10日10时许，同案人阿布力孜·米吉提、伊麦尔·麦麦提、孜克尔亚·卡地尔、木萨江·依布拉依木、萨达木·吐尔逊、阿娜古丽·图尔荪（均另案处理）等十人搭乘一辆车牌号为粤BE47R6D五菱宏光面包车从广州出发前往广西东兴市，欲偷渡至越南。18时许，车子途经广西防城港市楠木山边境检查站时，上述人员被执勤公安民警查获。20时许，公安民警在东兴市汽车站附近抓获事先被安排在此接应上述新疆籍人员的被告人梁某。根据梁某提供的线索，23时许，公安民警在东兴镇大田村万角组非设关码头抓获被安排在此撑船运送上述新疆籍人员至越南的被告人盘某。公诉机关对上述指控的事实向法庭提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人梁某、盘某违反我国对国境的正常管理秩序，运送他人偷越国境，其行为触犯了的规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人梁某、盘某均起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。提请本院依法判处。
中华人民共和国广西壮族自治区东兴市人民检察院以东检刑诉（2015）173号起诉书指控被告人胡某犯运送他人偷越国境罪，于2015年7月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年8月26日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院指派代检察员杨媚出庭支持公诉，被告人胡某及其辩护人陆友成到庭参加诉讼，翻译人员杨瑜出庭翻译。现已审理终结。东兴市人民检察院指控：2015年1月21日，一名越南男子（另案处理）与被告人胡某商议从中国带一个人偷渡到越南得5000元人民币，胡某表示同意。约十多天后，胡某将此情况告知同案人钟家伟（另案处理）并让钟家伟负责接人，钟家伟表示同意。同年1月底，该名越南男子称有六七个人准备到东兴市偷渡过越南，要求胡某派司机去接人，胡某将钟家伟的手机号码留给该名越南男子。2015年1月31日，同案人杨和越（另案处理）让同案人黎海荣（另案处理）到广州市搭人到南宁市。2月1日，黎海荣驾车前往广州市接艾合买托合提·吐孙巴克等7名新疆籍男子（另案处理）至防城港市港口区。钟家伟接到电话后，联系同案人林杏维（另案处理），按胡某事先安排到港口区接人。因找不到绕过检查站返回东兴市的路线，便将7名新疆籍男子暂时藏匿于防城区那梭镇那富村。2月3日，钟家伟与林杏维绕过检查站将7名新疆籍男子接回东兴市东兴镇那超路三巷11号二楼藏匿，等候胡某安排偷渡到越南。当日14时许，侦查人员在该处抓获胡某、钟家伟以及阿布都瓦斯力·艾麦尔等7名新疆籍男子。公诉机关对上述指控向法庭提交了相应证据证实。公诉机关认为，被告人胡某违反出入国境管理法规，非法运送他人偷越国境，其行为触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人胡某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：1、2014年12月17日20时许，被告人徐定必接到一名自称是越南人的电话，让徐定必到曲靖接人到金平县十里村热水塘，到了2014年12月20日11时许，双方电话联系并谈好运费8000元，后徐定必驾驶云GJB568号轿车从金平县出发到达曲靖市麒麟区，12月21日凌晨1时左右从一贵州口音的男子车上接到9名新疆人（5个大人、4个小孩），徐定必将9名新疆人拉到金平县金河镇十里村热水塘中越边境交给前来接头的一男子偷渡越南。2、2014年12月21日18时许，被告人徐定必接到一名越南人（待查）的电话，经商量运费为4000元，后徐定必驾驶云GJB568号轿车从金平县出发到达曲靖市麒麟区，12月22日22时30分，徐定必从蒋××车上将10名新疆人(成年男性3名、成年女性2名、儿童5名、由曲靖警方处理)转移到自己车上，当车行至曲陆高速收费站时被曲靖警方当场查获。在徐定必的带领下金平县公安局民警于2014年12月23日9时在金平县十里村热水塘将前来接新疆人偷渡的越南籍被告人邓进荣、邓进原、邓进青抓获。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并向法庭提交了证人证言、物证、书证、到案经过、被告人徐定必、邓进荣、邓进原、邓进青的供述等证据材料，以证实所指控的事实。公诉机关认为被告人徐定必、邓进荣、邓进原、邓进青的行为已触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人徐定必、邓进荣、邓进原、邓进青对起诉书指控的事实未提出异议。被告人徐定必的辩护人戴乾杰的辩护意见是，一、公诉机关指控的第1起犯罪事实无证据证实新疆人是否出境到越南，属事实不清，证据不足，不应认定为犯罪。指控的第2起犯罪事实虽已构成犯罪，但由于被告人徐定必意志以外的原因，没有将新疆人员运送出境，系犯罪未遂，应当从轻或者减轻处罚。二、被告人徐定必具有立功表现，其被抓获后积极配合和协助公安机关抓获同案三被告人。三、被告人徐定必无犯罪前科，是初犯，到案后能如实供述自己的犯罪事实，有一定的悔罪表现。综上，建议法庭对其从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。被告人邓进荣、邓进原的辩护人盘俊、钟秋燕的辩护意见是，一、对指控被告人邓进荣、邓进原犯运送他人偷越国境罪无异议。但被告人邓进荣、邓进原系在犯罪过程中被抓获，由于意志以外的原因而致使犯罪未得逞，是犯罪未遂，比照既遂犯从轻或者减轻处罚。二、本案中邀约邓进荣等人来中国接人的未抓获，邓进荣是被他人邀约下参与犯罪，只起到次要和辅助作用，是从犯，比照主犯应从轻或者减轻处罚。三、被告人邓进荣系初犯，到案后能主动坦白交待其犯罪事实，有悔罪表现。综上，请求法庭对其从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。被告人邓进青的辩护人李林海的辩护意见是，一、指控被告人邓进青犯运送他人偷越国境罪不持异议。但被告人邓进青来中国境内接新疆人没有接到就被抓获，具有未遂情节，构成犯罪未遂，应当从轻或者减轻处罚。二、邓进青到案后能如实坦白交待自己的犯罪事实，认罪态度较好，具有坦白情节。三，邓进青系初犯、偶犯，其犯罪的主观恶性小，社会危害性较轻。综上，建议法庭对其从轻或者减轻处罚。
金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：1、2014年11月29日，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天12时许驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，12时30分许到达开远市昆河路段东山庄中国石化加油站斜对面公路边，与一名驾驶银灰色面包车操红河口音的男子（待查）接上头后，邓建林从对方车上接上八名新疆籍人员（四名成年妇女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于当日18时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子带领八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币2000元。2、2014年11月30日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，于次日凌晨2时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月1日9时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。3、2014年12月2日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月3日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），后由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。4、2014年12月4日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月5日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。5、2014年12月6日下午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天与其妻子陶××驾驶从蒙自锦华路易通租车行租赁的云GW1726号五菱之光面包车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头后，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月7日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），后由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。6、2014年12月8日，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，当天驾驶从蒙自二手车市场购买的云GOJ338号五菱之光面包车（过户后的车牌号为云GZ7531，过户时间为2014年12月12日）从蒙自城区出发，于当天18时许到达曲靖市小坡收费站旁沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口，与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12月9日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），后由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。7、2014年12月10日上午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，邀约赵玉海一起，当天驾驶从蒙自二手车市场购买的云GOJ338号五菱之光面包车（过户后的车牌号为云GZ7531，过户时间为2014年12月12日）从蒙自城区出发，于当天18时许到达曲靖市沾益收费站出口桥头处，邓建林与贵州籍男子杨××（另案处理）接上头，从杨××车上接上八名新疆籍人员（四名成年人系两男两女和四名未成年小孩），将八名新疆籍人员运送到金平县金水河镇那发街滨河路三角洲边境路段，于12日11日凌晨4时许将八名新疆籍人员交给前来接头的另一名越南籍男子（待查），由该男子帮助八名新疆籍人员偷越至越南，邓建林从中获利人民币4000元。8、2014年12月12日上午，被告人邓建林与一越南籍男子（待查）取得联系后，邀约赵玉海一起，当天邓建林驾驶云A983ED号凯美瑞黑色轿车、赵玉海驾驶云GZ7531号五菱之光面包车从蒙自城区出发，于当天19时许到达曲靖市小坡收费站，在驶往沾益县人民医院南院片区分院建筑工地途中，邓建林让赵玉海在路边等，邓建林驾驶赵玉海的云GZ7531号五菱之光面包车到沾益县人民医院南院片区分院建筑工地门口与贵州籍人员何××、彭××夫妇（另案处理）接上头后，邓建林从对方车上接上十名新疆籍人员（六名成年人系三男三女、四名未成年小孩），12月13日凌晨1时30分许，邓建林、赵玉海在驶往金平县途经开远市开小公路大唐电站门口路段时被开远市公安局民警查获，当场在邓建林和赵玉海的车上查获准备偷越国境至越南的土××·买土逊等十名新疆籍维吾尔族人员。9、2014年12月，赵南籍被告人陆文生与同村的邓×1取得联系，陆文生驾驶二轮摩托车来到中越两国边境界河处，在中国金平那发街滨河路三角洲路段从邓建林车上接上中国籍新疆人员，然后帮助新疆籍人员偷越至越南交给童××，陆文生4次共帮助32名（16名成年人系8男8女和16名未成年小孩）中国籍新疆人员偷越至越南，4次共收取童××付给其3000000越南盾。被告人陆文生于2014年12月13日凌晨5时许，在中国金平那发街滨河路三角洲路段准备接送中国籍人员偷越至越南时被金平县公安民警抓获。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并向法庭提交了证人证言、物证、书证、到案经过、被告人邓建林、赵玉海、陆文生的供述等证据材料，以证实所指控的事实。公诉机关认为被告人邓建林、赵玉海、陆文生的行为已触犯了之规定，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。被告人邓建林对起诉书指控的事实未提出异议。
经审理查明，2015年8月17日，被告人廖某某驾驶云KJ1192号灰黑色面包车从缅甸景康县出发，运送李某某、李某某、陈某、何某某（未成年人）、何某某、白某某6人从中缅边境239号界碑附近便道非法进入中国境内，当该车行驶至景洪市勐龙镇曼伞村吕相村便道时，被景洪市公安局勐龙边防派出所民警当场查获。上述事实，被告人廖某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过；物证照片；证人李某某、李某某、陈某、何某某（未成年人）、何某某、白某某的证言；搜查笔录、检查笔录、辨认笔录、被辨认人照片列表、现场辨认照片、物证辨认照片、辨认照片；现场勘验检查工作记录、现场示意图；扣押笔录、扣押清单、随案移送清单；行政处罚决定书；常住人口基本信息及违法犯罪记录查询情况说明；景洪市公安局勐龙边防派出所出具的情况说明；被告人廖某某在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年8月17日，被告人曾某某驾驶云KSV830号白色小型普通客车从缅甸景康县出发，运送史某某、王某某、魏某某、李某某、何某某（未成年人）等人从中缅边境239号界碑附近便道非法进入中国境内，当该车行驶至景洪市勐龙镇新曼伞村便道时，被景洪市公安局小街边防派出所民警当场查获。上述事实，被告人曾某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、查获经过；证人史某某、王某某、魏某某、李某某、何某某的证言；辨认笔录、被辨认人照片列表、辨认照片；扣押笔录、扣押清单、接受证据材料清单；行政处罚决定书；户籍证明及前科核查证明；被告人曾某某在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年10月13日，被告人阿某驾驶一辆红色本田摩托车，搭载着两名男子，从缅甸勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道进入中国打洛时，被勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人阿某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人阿某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2015年10月13日，被告人阿某某驾驶一辆红色本田摩托车，搭载着两名男子，从缅甸勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道进入中国打洛时，被勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人阿某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人阿某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2015年7月15日，被告人段某某驾驶自己的一辆车牌号为云KW3758的红色豪爵牌二轮摩托车，搭载着二人从缅甸勐拉境内经中缅边境220界碑附近非法通道至中国境内，后被勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人段某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年9月4日，被告人孙某甲为非法获利，在缅甸小勐拉接到违法人员王某某，并搭载其从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道入境后，被勐海县民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户籍证明、前科证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人孙某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时30分许，被告人四某某为非法获利，驾驶车牌号为15313的红色二轮摩托车，将黄某某从缅甸勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道运送至中国境内时，被勐海县公安局民警当场抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、身份协查函、身份证复印件、机动车复印件、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人四某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日12时许，被告人李某驾驶二轮摩托车载客一人，自缅甸小勐拉经中缅边境217界碑附近非法通道入境至中国打洛镇。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、到案经过、辨认笔录、辨认照片、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日20时许，被告人孔某某驾驶二轮摩托车载客一人，自缅甸小勐拉经中缅边境220界碑附近非法通道入境至中国打洛镇。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、人口信息、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人孔某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月10日上午，被告人杨某某以徒步方式亲自带路，运送三名偷越国（边）境人员，由中缅边境217界碑附近经非法通道入境时，被勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日12时许，被告人李某某驾驶二轮摩托车载客一人，自缅甸小勐拉经中缅边境217界碑附近非法通道入境至中国打洛镇。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、到案经过、辨认笔录、辨认照片、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年3月，被告人晏某某在缅甸小勐拉农贸市场摆“摩的”，多次使用摩托车经中缅边境220界碑附近小路运送他人偷越边境入境中国打洛，并从中获利。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人晏某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时30分许，被告人张某某驾驶自己的云KBM635红色二轮摩托车，搭载沈某某从缅甸勐拉经中缅边境220号界碑附近非法通道至中国境内时，被勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、常住人口信息、情况说明、抓获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、公安行政处罚决定书、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时许，被告人杨某某驾驶摩托车载二名男子，从打洛边境220号界碑附近小路偷越边境入境，在中方一侧被当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户口证明、前科情况查询说明、查获经过、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押清单、扣押笔录、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月19日10时许，被告人王某某驾驶摩托车载二名男子，从打洛边境220号界碑附近小路偷越边境入境，在中方一侧被当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2015年8月8日23时30分许，被告人岩某甲驾驶自己的一辆黑色无牌二轮摩托车，带着向某某从缅甸勐拉境内经中缅边境220界桩附近非法通道至中国境内时，被正在执行巡逻任务的勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、情况说明、辨认笔录、辨认照片、检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人岩某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年8月3日被告人岩某甲、岩某乙、奎某甲驾驶三辆二轮摩托车载被告人喻某某、张某某、周某从缅甸小勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道非法入境至中国打洛镇。当日13时50分，六被告人被勐海县公安边防大队官兵查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记、抓获经过、户口证明、辨认笔录、辨认照片、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人奎某甲、岩某甲、岩某乙违反国（边）境管理法规，运送三人偷越国（边）境，三被告人的行为已触犯的规定，应当以偷越国（边）境罪追究三被告人的刑事责任。被告人奎某甲、岩某甲、岩某乙对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。被告人张某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，对公诉机关指控罪名无异议，被告人张某某主观恶性较小，具有坦白情节，系初犯、偶犯，希望法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人周某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，对公诉机关指控罪名无异议，本案社会危害性不大，偷越边境事出有因，结伴而行是因为携带贵重物品，被告人周某系初犯、偶犯，请法庭对被告人周某从轻处理，并适用缓刑。被告人喻某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，对公诉机关指控罪名无异议，被告人主观恶性小，社会危害性小，具有坦白情节，系初犯、偶犯，没有造成严重后果。请法庭对被告人喻某某从轻判处，适用缓刑。
公诉机关指控，2015年1月29日15时12分许，被告人王某某接到被告人赵某某电话，让其到缅甸勐拉接一名男子返回中国境内。被告人王某某在缅甸“53关卡”旁加油站接到该名男子后，驾驶云KF4801黑色宗申牌二轮摩托车经中缅边境221界桩附近非法通道进入中国打洛镇时，被正在执勤的勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、情况说明、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某、赵某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2015年04月21日上午，被告人王某某驾驶摩托车载违法人员韩某（缅甸籍，已遣返），从缅甸小勐拉经中缅边境217界桩附近非法通道非法入境至中国打洛，后被中国民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人王某某针对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控2015年07月27日16时许，被告人杨某甲为非法获利，骑摩托车到缅甸勐拉县金三角酒店门前接到胡某某、宋某某（已做行政处罚），并搭载该二人从缅甸勐拉经中缅边境221界桩附近非法通道入境后，被正在执勤的勐海县公安局民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记、抓获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人杨某甲对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控2015年4月1日12时许，被告人岩某驾驶自己的一辆红色无牌二轮摩托车，带着一名女子从缅甸勐拉境内经中缅边境221界桩附近非法通道至中国打洛镇境内时，被正在执行巡逻任务的勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人岩某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人岩某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年12月4日16时许，被告人杨某某驾驶一辆二轮摩托从缅甸小勐拉载信某某（已被行政处罚）、宋某某（已被行政处罚），经中缅边境221界桩附近经非法通道入境时被公安民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、处理清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年12月5日13时30分许，被告人周某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县载客一人后，经中缅边境220界桩附近非法通道运送回中国打洛镇时，被勐海县公安民警抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人周某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年11月11日15时许，被告人邹某某驾驶一辆摩托载刘某某（已被行政处罚），经中缅边境225界碑附近，经非法通道入境时被公安民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、处理清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人邹某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年11月17日，被告人杨某甲驾驶摩托车到缅甸勐拉五十三关卡旁边接到违法人员蔡某某和杨某乙，经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛，后被勐海县公安局打洛派出所民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、处理清单、随案移交清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控2014年11月17日6时30分许，被告人林某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县载客二人后，经中缅边境220界桩附近非法通道运送回中国打洛镇时被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记、抓获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人林某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人林某某对公诉机关起诉书指控的事实及罪名均无异议。辩护人提出，被告人主观恶性不深，系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，请法庭对被告人从轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控，2014年11月17日6时许，被告人蒋某某为获取非法利益，驾驶摩托车在缅甸勐拉运送2名偷越边境人员，经中缅边境220界碑附近非法小路非法入境时，被打洛派出所巡逻民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、随按移交物品清单、情况说明、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人蒋某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。辩护人提出，对公诉机关指控被告人蒋某某犯运送他人偷越国（边）境罪的犯罪事实及罪名均无异议，但被告人蒋某某犯罪后如实供述自己的罪行，认罪态度好，主观恶性小，社会危害性不大，建议对被告人适用缓刑的辩护意见。
公诉机关指控，2014年11月17日7时30分，被告人王某某为获取非法利益，驾驶摩托车运送两名偷越边境人员（已行政处罚）从缅甸小勐拉经中缅边境220界碑附近小路非法入境时，被勐海县公安局民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控2014年10月31日，违法人员李某某、张某某通过电话联系被告人吴某某，要其从缅甸勐拉运送二人回中国打洛。次日6时许，被告人吴某某驾驶摩托车将该二名违法人员从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道运送至中国打洛，后被勐海县公安局打洛派出所查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人吴某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人吴某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控2014年11月17日，被告人赵某某在蒋某某（另案处理）安排下，骑摩托车至缅甸勐拉新东方贵宾楼前接到彭某甲和彭某乙，从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛，后被公安机关查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人赵某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人赵某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年11月1日6时许，被告人邹某某驾驶二轮摩托车载客一人，从缅甸小勐拉至中国打洛镇，到中缅边境220界桩附近小路时被公安机关当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控2014年10月22日16时许，被告人杨某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县载客二人后，经中缅边境222界桩附近偷越国边境运送回打洛镇时被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、公安行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送二人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人杨某某针对公诉机关起诉书指控提出的事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2014年11月21日12时许，被告人薛某某驾驶二轮摩托车在缅甸勐拉县城载客二人后，经中缅边境221界桩附近偷越国边境运送回打洛镇时，被公安机关抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、抓获经过、户口证明、行政处罚决定书、提取笔录、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，但被告人薛某某提出他家里有一位老人和两个正在读书的孩子，家里的主要经济来源也是靠他本人，希望对其从轻处罚。
公诉机关指控，2014年11月17日7时30分许，被告人王某某驾驶自己的一辆红色ANBO牌150型二轮摩托车，载着两名男子（杨某某、胡某某），从缅甸勐拉境内经中缅边境220界桩附近非法通道至中国打洛镇境内时，被正在执行巡逻任务的勐海县公安局打洛派出所民警查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年11月1日7时许，被告人沙某某驾驶一辆车牌号为云KW9330的黑色钱江牌150-18A摩托车，以人民币200元的价格，带着肖某某、张某某经中缅边境220界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛时，被巡逻的勐海县公安局打洛派出所民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
公诉机关指控，2014年12月1日16时00分许，被告人支某驾驶一辆车牌号为云KBH890的黑色摩托车，以人民币100元的价格，带着陈某某经中缅边境221界桩附近非法通道偷越国（边）境至中国打洛时，被巡逻的勐海县公安局打洛派出所民警当场查获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了接受刑事案件登记表、查获经过、户口证明、行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、扣押决定书、扣押清单、证人证言、被告人的供述等证据。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议。
策勒县人民检察院指控被告人张某、张某某、李某、岩某、张小某犯运送他人偷越国（边）境罪，具体犯罪事实如下：2015年3月19日，被告人岩某受“伞”（老挝人，姓名不详，与岩某相识）委托，欲接四名偷渡男子（买某、伊某、阿某、西某）到达西双版纳景洪市，然后将他们送至老挝边境，3月20—22日间被告人岩某多次与买某通电话询问行走情况（由被告人张小某和李某代接电话两次）。2015年3月19日下午，一名湖南籍男子外号“胖子”找到司机张某，与其商谈，称其有一名“新疆人”要包车到云南西双版纳做玉石生意，由于跑长途，所以要找两辆车。张某联系其侄子张小某（鄂QAK863车主）和张某某（鄂K9331车主），经双方协商，以每辆车1万元的价钱包车由广州市荔湾区到西双版纳，付款方式为现金支付两万元，出发前张某给每辆车分1万元。因长途，被告人张小某请被告人李某给他开车一同前往，并答应给李某1000元报酬。当日21时，在“新疆人”的指挥下两辆车接到4名新疆籍男子，因太晚没有过车站的安检系统，“新疆人”安排该四名男子坐在被告人张小某的车，被告人张某等三人坐在被告人张某某的车上走前面，“新疆人”记下被告人张某和张小某的电话号码，22时许，两辆车一行8人从广州市荔湾区芳村客运站出发，开往西双版纳。20日10时许，到达广西百色市，“新疆人”通过电话指挥张某等人，下高速，走国道，被告人张某的车走前面，被告人张小某的车走后面，两车之间要拉开间隔距离20公里左右。在“新疆人”的电话或短信指挥下两辆车一路绕行（分别绕行在321、305、304和213国道），一直走到离西双版纳大约30公里处，前车过检查站，被告人张某随即通知载有4名新疆籍男子的车辆停下，又打电话给“新疆人”，对方安排掉头走309国道，上309国道后被告人张小某、张某某提出车上拉的4个新疆籍男子可能有问题，不愿意再绕道前行，被告人张某和“新疆人”联系后，该人答应不再绕检查站，被告人张某等人才继续沿309国道前行，在前行过程中被告人张小某编辑短信向当地警方报案。22日11时许，在行驶至309国道95公里处时，根据普洱市反恐支队的指令，民警分别将两辆车拦下，抓获了被告人张某、张某某、李某、张小某4人，并在被告人张小某的指认下抓获了试图偷越国（边）境的4名新疆籍男子。公诉机关为证明上述事实提供的证据如下：1、物证：5名被告人所用手机、银行卡、多媒体卡、驾驶证、现金。2、书证：报案材料。3、证人证言：证人买某、伊某、阿某、西某证言。4、被告人供述与辩解：被告人张某等5人的供述与辩解。5、电子数据检查笔录：手机、多媒体卡数据检查笔录。6、辨认笔录：买某、伊某、阿某、西某等人的辨认笔录。7、视听资料：侦查机关电子数据检查光盘。公诉机关认为：被告人张某、张某某、李某、岩某、张小某为了谋取利益，在运送他人过程中有意绕行避开检查，为他人偷越国（边）境提供了便利，触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名不认可，辩解和湖南籍“胖子”联系包车是说“新疆人”到云南做玉石生意，目的地是云南景洪市人民医院，不是边境，也不知道运送的四名新疆籍男子要偷越国（边）境。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名不认可，辩解只是属于非法营运，法律意识淡薄，不知道自己的行为触犯了法律，没有触犯运送他人偷越国（边）境罪。
新疆维吾尔自治区于田县人民检察院指控被告人孙云宽、张炳信犯运送他人偷越国（边）境的犯罪事实如下：2015年1月17日下午，被告人孙云宽接到一名自称“艾力”的男子打来的电话，约定双方在广州南方医院附近见面。见面后“艾力”要求被告人孙云宽送人到广西，被告人孙云宽将4名新疆籍男子送到广西横县高速路服务区，被告人张炳信在广西横县高速路服务区将人接走，被告人孙云宽随后返回广州。被告人张炳信载着阿卜杜凯尤木·阿卜杜克热木、海外尔·麦图隼、依斯马依力·马木提、阿卜杜凯尤木·阿卜杜喀迪尔4人途径崇左然后出了高速，开往大新县雷平镇，随后转到龙州鸭水，最后再绕到广西凭祥市。车辆在广西凭祥市田心路口附近被公安人员查获。抓捕中依斯马依力·马木提、阿卜杜凯尤木·阿卜杜喀迪尔因持刀袭警被当场击毙。阿卜杜凯尤木·阿卜杜克热木和被告人张炳信被当场抓获。海外尔·麦图隼则趁乱逃跑，2015年1月19日在广西凭祥市被公安人员抓获。被告人孙云宽于2015年1月20日被广东东莞警方抓获。公诉机关认为，被告人孙云宽、张炳信的行为违反了之规定，构成运送他人偷越国（边）境罪。公诉机关就指控被告人孙云宽、张炳信犯运送他人偷越国（边）境罪的犯罪事实，当庭宣读和出示了下列证据：1、被告人孙云宽、张炳信的常住人口登记表及户籍证明各1份；2、被告人孙云宽抓捕现场照片22张；3、被告人孙云宽所驾驶的涉案车辆照片4张；4、受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、破案报告书、提请批准逮捕书、批准逮捕意见书、逮捕证、逮捕通知书、情况说明；5、扣押物品清单1份；6、抓获经过；7、证人阿某某、海某某的证言；8、被告人孙云宽、张炳信的供述及辩解；9、东莞市公安局东城分局刑事侦查大队现场勘验笔录；10、海某某与阿某某对被告人张炳信的辨认笔录。法庭审理中，被告人张炳信对公诉机关指控其运送他人偷越国（边）境罪的事实和罪名均无异议。被告人孙云宽对公诉机关指控其运送他人偷越国（边）境罪的事实和罪名均有异议，认为其作为一名出租车司机，拉运客人属于正常行为。
经审理查明：被告人徐×、黄×、吴×伙同他人经预谋后，于2015年10月8日，在本市朝阳区首都国际机场隔离区内，以秘密交换登机牌等方式，欲运送中国公民陈×、游明秀前往美利坚合众国。后三被告人均被当场抓获归案。作案使用的登机牌3张、诺基亚手机3部、电子客票行程单、电子机票单现扣押在案，赃款美元4000元现扣押于北京市公安局账户。上述事实，被告人徐×、黄×、吴×在开庭审理过程中均无异议，且有经庭审举证、质证确认的证人陈×、游×的证言、辨认笔录、北京机场出入境边防检查站检查笔录、涉案登机牌、扣押清单、物证照片、到案经过和三被告人在侦查阶段的供述、身份材料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2016年6月27日，被告人许某某在运送居住在绥中县西甸子镇的李某某、李某某及居住在绥中县大王庙镇的柏某某、红某某（上述四人自称为偷渡到中国的朝鲜人）由绥中县往韩国偷渡的途中，在国道102线绥中万家检查站被公安机关查获。上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有偷渡者李某某、李某某、柏某某、红某某的陈述、上述四人的照片、在偷渡过程中用来使用的她人身份证复印件四个、被告人许某某的户籍证明、延吉市人民法院（2013）延刑初字第167号刑事判决书复印件、被告人许某某释放证明书等证据证实，足以认定。
梅河口市人民检察院指控：2015年9月19日晚，被告人权某某伙同孙某某在辽宁省丹东市东港市附近的连山岛海域，趁与朝鲜渔船交易海产品之机将崔某某（朝鲜民主主义共和国国籍）用渔船接运至辽宁省东港市前阳镇。次日，权某某、孙某某将崔某某运送至吉林省梅河口市崔某某亲属家中。运送前，权某某收取崔某某运送费用一千元。其后，权某某、孙某某多次打电话或上门索要崔某某承诺的两万元运送费用，未果。公诉机关认为，被告人权某某、孙某某运送他人偷越国境，其行为触犯了之规定，提请法院依法判处。
吉林省白山市人民检察院以白山检公二刑诉［2015］第3号起诉书指控被告人刘志贤、吴万江犯拐卖妇女罪，被告人金京爱、韩明春犯拐卖妇女、运送他人偷越国境罪，被告人王某某犯运送他人偷越国境罪一案，于2015年7月2日向本院提起公诉。后于2016年2月17日以白山检公二刑追诉（2016）1号追加起诉决定书指控被告人刘志贤犯拐卖妇女罪的另五起事实。本院受理后，依法组成合议庭。于2015年9月10日、2016年3月31日、8月26日公开开庭审理了本案，吉林省白山市人民检察院指派代理检察员朱锐出庭支持公诉，被告人刘志贤及其辩护人宫海茗、被告人吴万江及其辩护人段春红、被告人金京爱及其指定辩护人胡服崎、被告人韩明春及其指定辩护人赵园园、被告人王某某及其指定辩护人韩京子，翻译李成兰、赵顺姬等到庭参加诉讼。现已审理终结。吉林省白山市人民检察院指控：（一）2011年8月，被告人刘志贤、吴万江将非法越境的朝鲜妇女朴某某通过邵某某（另案处理）、王某某1（另案处理）贩卖给河北省青龙县朱杖子乡后白枣山村村民郎某1。2011年末，被告人刘志贤、吴万江将非法越境的朝鲜妇女韩某某1通过邵某某、王某某1贩卖给河北省青龙县朱杖子乡后白枣山村村民郎某。（二）2012年2月，被告人刘志贤、吴万江将朝鲜妇女金某某从延吉接到秦皇岛后，通过王某某1、董某某（另案处理）贩卖给河北省青龙县大石岭乡孙某某。（三）2012年8月，被告人金京爱将朝鲜妇女赵某某贩卖给刘志贤、吴万江后，刘、吴又通过董某某、王某某1将被害人赵某某贩卖给河北省青龙县大石岭乡大石岭村杨某某。（四）2012年末或2013年初某日，被告人金京爱为拐卖妇女与朝鲜联系后，指使犯罪嫌疑人金某某1（另案处理）到二十道沟江边接到一名朝鲜妇女，金某某1与犯罪嫌疑人朱某某（另案处理）商定，由朱某某将该朝鲜妇女临时藏匿。次日，朱某某按金某某1要求将该朝鲜妇女送至长白县医院门口，交给金某某1、金京爱进行贩卖。（五）2013年8月，被告人刘志贤、吴万江将朝鲜妇女金某某2通过王某某2（另案处理）、董某某贩卖给河北省青龙县大石岭乡柳树漫村吕庄段某某。（六）2012年10月，被告人刘志贤、吴万江通过董某某、王某某1将朝鲜妇女白某贩卖给河北省青龙县大石岭乡榆树沟村马某某，与其子共同生活。（七）2013年9月，被告人刘志贤通过宋某（另案处理）将朝鲜妇女李某1贩卖给河北省青龙县青龙镇广茶山村杜某某，与杜某某之弟杜某某1一同生活，2014年6月李某1逃走。刘志贤、吴万江又将朝鲜妇女金某1通过宋某贩卖给杜某某，金某1与杜某某1生活不久逃走。（八）2014年6月某日，长白县某大龄男子（具体姓名不详，在逃）联系被告人金京爱让其前往大广场接两名朝鲜妇女，被告人金京爱遂与被告人韩明春一起前往长白县大广场接到两名朝鲜妇女，后由被告人韩明春联系买主并在长白县邮政银行取钱给那老者9900元。次日，被告人金京爱与被告人韩明春一起将那两名朝鲜妇女送到辽宁省绥中以4万余元的价钱卖给了绰号“小胖”（姓名不详，在逃）的男子。（九）2014年7月16日，被告人金某2（已死亡）为抵顶个人债务，答应为李某某2（朝鲜人，在逃）联系两名朝鲜妇女贩卖到中国。2014年7月22日，被告人金某2通过其妻子李某1（在逃）联系了朝鲜公民吴某某、柳某某，准备贩卖到中国。次日，金某2伙同其妻子李某1一起将吴某某、柳某某从朝鲜泉水里送到中国境内长白县二十一道沟附近，并电话联系被告人金京爱让其过来接人。当晚五时许，金京爱伙同被告人韩明春租车将二被害人接回金京爱在长白县长松社区租住的房屋，被告人金某2与其妻子李某1按原路返回朝鲜。当晚被告人金京爱、韩明春从长白出发，将二被害人运往被告人刘志贤、吴万江家中，进行贩卖。7月24日，二被害人到达刘志贤家中。7月25日，被告人刘志贤、吴万江将被害人柳某某通过被告人薄某（另案处理）贩卖给河北省青龙县赵某某1（另案处理）。2014年8月5日，公安机关在刘志贤家中将被害人吴某某成功解救。（十）2014年7月30日晚，被告人金京爱联系朝方人员后，与被告人韩明春一起租用被告人王某某的面包车于当晚十时许到二十一道沟沿江公路边，在二十一道沟附近接到非法越入我国境内的三名朝鲜妇女和一名朝鲜男子并带回在长白县租住的房屋，被告人金京爱电话联系买主，准备进行贩卖，在等待交易时，被告人金京爱和韩明春被长白县公安局民警抓获。案发后，被告人王某某被公安机关传唤到案。（十一）2008年1月，被告人刘志贤将朝鲜妇女金某某3拐骗到秦皇岛市，后由邵某某（另案处理）、王某某1（另案处理）、宋某某1（已死亡）介绍，以人民币2.15万元卖给青龙县广茶山村朱某，金某某3于2008年8月21日被青龙县公安局遣送出境。（十二）2011年6月，被告人刘志贤将朝鲜妇女李某某3拐骗到青龙县王某某1家，后由王某某1介绍，以5.3万卖给青龙县青龙镇孟家铺村周某某。（十三）2011年10月，被告人刘志贤将一四十多岁的朝鲜妇女拐骗到秦皇岛市，后由邵某某、王某某1介绍，以人民币1.9万元卖给青龙县肖营子镇光明村胡某某1之子胡某某。（十四）2013年6月，被告人刘志贤将朝鲜妇女李某某4拐骗到秦皇岛，后由董某某（另案处理）介绍，以5.8万元卖给青龙县大石岭乡山南村吕某某。（十五）2014年7月末或8月初，被告人刘志贤将某朝鲜妇女拐骗到秦皇岛市后，欲通过邵某某、宋某（另案处理）贩卖给青龙县大石岭乡西石岭村赵某某4，但交易当时因为赵某某4等人携带现金不够，遂收取2千元定金，欲改日交易，本起犯罪未能得逞。
经审理查明，被告人朴某某以牟利为目的，于2016年6月15日15时许，受韩国人李英玉（境外在逃）的指使，在延吉市公园附近，从韩国人金都玄（境外在逃）处接收3名欲偷渡韩国的朝鲜籍人员金某甲、金某乙、李某甲后，用手机拍摄三名朝鲜偷渡人员照片并传送给韩国人李英玉。同日16时20分许，朴某某将三名朝鲜偷渡人员带到延吉市河南街新丰加油站附近送上前往沈阳的客车（车牌号：×××），随即当场被延边州公安边防支队侦查人员抓获。当日17时许，3名朝鲜偷渡人员在延吉市高速公路西口出口处被延边州公安边防支队侦查人员抓获。对公诉机关指控的犯罪事实，被告人朴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明，现场指认照片，偷渡人员照片，朴某某当时驾驶的车辆照片及机动车基本信息，载有偷渡人员照片和聊天内容的截图，扣押车辆和两部手机的决定书，发还扣押的车辆的物品清单，偷渡人员金某甲的儿子金东国从韩国出入中国国境的记录，被告人电话联系的详单，被告人和三名偷渡人员互相辨认笔录，证人金某甲、金某乙、李某甲、刘某某、徐某某、李某乙，崔玉花的证言，被告人朴某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年10月15日19时30分许，一个叫“旭哲”（未在案）的韩国男子给被告人梁红洙打电话，指使梁红洙于2015年10月16日上午去长白县接6名要偷渡到韩国的朝鲜人，以每接送一名偷渡人员给1300元为条件，要求梁红洙接完后，送上从延吉到青岛的大客，被告人梁红洙为了牟利，答应“旭哲”的要求。2015年10月16日9时30分许，被告人梁红洙受“旭哲”指使驾驶×××号白色奇瑞轿车与被告人刘某某驾驶的吉HTl192号出租车前往长白县接6名朝鲜籍偷渡人员。2015年10月16日15时55分许，被告人梁红洙、刘某某从长白县将6名朝鲜偷渡人员接到延吉市。同月17日11时30分许，被告人梁红洙又受“旭哲”指使前往延吉市艺术剧场附近将2名朝鲜偷渡人员接到延吉市南苑小区。2015年10月17日13时30分许，被告人梁红洙收到“旭哲”从韩国汇来的运送经费21334元。10月17日14时50分，被告人梁红洙在延吉市丰茂总店给被告人刘某某3300元作为运送朝鲜人的酬劳。同月18日8时许，被告人梁红洙购买五张前往青岛的客车票。10时30分许，被告人梁红洙、刘某某从延吉市将6名朝鲜籍偷渡人员带到安图高速服务区，送上前往山东青岛的大客。同月19日8时许，被告人梁红洙购买两张前往青岛的大客后，梁红洙又将2名朝鲜偷渡人员从延吉市带到安图高速口10公里处，送上前往山东青岛的大客。2015年10月26日9时许，“旭哲”又给被告人梁红洙汇了991元人民币作为运送偷渡人员的酬劳。2015年11月18日15时许，被告人刘某某在延吉市韩城宾馆门前被抓获。同日16时30分许，被告人梁红洙在延吉市南苑小区被抓获。对公诉机关指控的犯罪事实，被告人梁红洙、刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且身份证明、抓破经过、情况说明、移交人员清单、辨认笔录、机动车查询结果单、机动车轨迹查询照片、偷渡人员照片、扣押清单、梁红洙的账户明细、指认笔录及照片、人员交接单、证人历某甲、历某乙、张某某、李某某、边某某、金某甲、柳某甲、韩某某、宋某某、柳某乙、金某乙的证言、被告人梁红洙、刘某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。被告人梁红洙的辩护人辩称，被告人梁红洙系本案从犯，应从轻处罚。被告人梁红洙无前科，认罪态度好，有悔罪表现，要求酌情从轻处罚。
二〇一六年七月十二日
二〇一六年六月二日
二〇一六年五月二十七日
上海市虹口区人民检察院指控，被告人扎某于2015年10月15日，受他人指使带领T.R（另案处理）等三人从泰国曼谷飞抵上海浦东机场，T.R等三人持变造的法国护照入境。入境后，扎某安排T.R等人入住本市中山北一路XXX号云顶之星酒店。同年10月20日，扎某又带领T.R等三人乘坐出租车和机场大巴到浦东机场办理登机牌等手续，安排T.R等人持变造的法国护照，离开上海前往德国法兰克福。T.R等人在办理出境边检手续时被查获。被告人扎某于2015年10月21日在云顶之星酒店被民警抓获。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了证人T.R、李某等人的证言，上海市公安局虹口分局调取的境外旅客查询单据，出具的《扣押清单》、《受案登记表》、上海机场出入境边防检查站出具的《出入境证件真伪认定意见书》、《案发经过》及法国驻上海总领事馆出具的《复函》等证据为证，并据此认为被告人扎某违反出入国（边）境法规，非法运送他人偷越国（边）境，其行为构成运送他人偷越国（边）境罪；被告人扎某到案后能如实供述犯罪事实。据此，提请本院依照之规定，对被告人扎某定罪判处。法庭审理中，被告人扎某及其辩护人对指控的事实、证据均无异议。
经审理查明，2014年7月份，被告人刘某甲、李某乙、郭某、史某甲预谋乘船偷渡至韩国务工，被告人刘某甲与被告人王某甲通过他人介绍认识后商定由被告人刘某甲等人购买快艇，被告人王某甲负责驾驶快艇从威海荣成市出发将被告人刘某甲等人送至韩国，之后快艇归被告人王某甲所有，作为被告人王某甲将被告人刘某甲等人运送至韩国的劳务费。之后，被告人史某乙、李某甲通过与被告人刘某甲联系，被告人周某、王某乙、史某丙通过与被告人史某甲联系，均要求一起偷渡至韩国务工。后被告人刘某甲等九名被告人分别出1万至2.5万元不等的费用由被告人刘某甲保管，用于购买快艇、汽油、租车、杂物等。期间，被告人刘某甲、李某乙、史某乙三人通过被告人王某甲介绍，在威海某游艇制造有限公司订购一艘快艇，被告人刘某甲通过被告人史某乙介绍从张某乙（另案处理）处购买45桶（每桶39.9斤）1750.5斤汽油作为快艇往返韩国的原料，被告人刘某甲还安排被告人李某甲租借一辆牌号为鲁L×××××的江淮瑞丰汽车，用来运送汽油至威海荣成市。2014年10月17日，被告人刘某甲通知郭某等八被告人从莒县出发前往荣成市准备偷渡至韩国。当晚20时许，被告人刘某甲伙同史某乙、李某甲驾驶租借的鲁L×××××号牌江淮瑞丰汽车在前往莒县刘官庄镇前沙岭村张某乙家拉载45桶汽油时，被公安机关在该村村口抓获；同日21时许，被告人郭某、周某、王某乙、史某丙在莒县火车站准备乘坐前往威海的火车时被公安机关抓获；2014年10月18日，被告人王某甲在荣成市崖头街道办事处崖头村被公安机关抓获；2014年11月19日，被告人李某乙主动到公安机关投案；2015年7月24日，被告人史某甲在莒县刘官庄镇前沙岭村附近被公安机关抓获。十被告人到案后均如实供述了其犯罪事实。另查明，被告人刘某甲等人从威海某游艇制造有限公司购买的快艇（型号HA630）及“MERCURY”牌发动机已被公安机关查封，现存于威海某游艇制造有限公司，该快艇尚有部分余款未付清；从张某乙处购买的45桶汽油被日照市公安局东港分局扣押后经莒县公安局治安警察大队拍卖得款5950元已随案移送本院；被告人刘某甲等人上述出资剩余现金17600元及购买的菜刀两把、铁钩一根、雨衣十一件、钢锯一把、缆绳一盘、褥子六床、望远镜一个及中国农业银行银行卡两张已被扣押并随案移送本院。上述事实，被告人王某甲、刘某甲、郭某、史某甲、史某乙、周某、李某甲、王某乙、史某丙、李某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，书证受案登记表、户籍证明、发破案经过、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、查封笔录、勘验笔录、证明、收条、银行交易明细、收款收据、辨认笔录、租赁合同、机动车登记证书复印件，证人刘某乙、吴某、陈某、史某丁、王某丙、于某、贾某、张某甲、张某乙、赵某、庄某等人的证言等证据证实，足以认定。
深圳市南山区人民检察院指控：2014年11月24日，“阿龙”（另案处理）给被告人苏某打电话，要其帮助李某（香港籍，已行政处罚）从香港偷渡到深圳，若成功偷渡，会支付给苏某报酬港币2000元。11月25日下午，苏某由深圳罗湖口岸出境前往香港，当晚在香港屯门阴澳海边接到李某后，驾驶“阿龙”提供的706307号摩托艇，将李某运送到深圳大铲，途经深圳市蛇口海域时被深圳市公安局边防支队查获。公诉机关向本院递交深南检量建〔2016〕315号量刑建议书，建议对被告人判处一年以下有期徒刑。
判决被告人吴某犯运送他人偷越边境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元（刑期自2016年3月13日起至2018年3月12日止；罚金限于判决生效后一个月内向本院一次性缴纳）。判决根据。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
公诉机关指控，2015年9月15日晚，驾车非法营运的被告人陈某某接到绰号“蛇仔”的犯罪嫌疑人（身份不详，在逃）来电，要其到罗湖火车站附近运送十八名外籍人员到深圳市宝安区西乡街道海边偷越边境，并告知了接头人的电话。被告人陈某某随即纠集犯罪嫌疑人林雄宁、林雄伟（二人另案处理），三人各驾驶一部小车，在罗湖区香格里拉酒店后面的罗湖村口接上了十八名外籍人员，并向其每人收取了100元车费。之后，被告人陈某某与犯罪嫌疑人林雄宁、林雄伟一起将十八名准备偷渡人员送到了宝安区西乡街道小铲海域海边，在犯罪嫌疑人“蛇仔”安排的接头人指定的地点停车下客后离开。该接头人（身份不详，在逃）随后收走了偷渡外籍人员的手机卡并删除了手机通话记录，将偷渡人员带上了事先等候在海边的一艘木船。之后，搭载十八名偷渡人员的木船由被告人李某驾船，被告人蒋某某负责领航，驶往香港海域。2015年9月16日凌晨1时许，深圳市公安局刑警支队、宝安分局刑警大队与黄田派出所展开联合行动，在深圳市公安边防支队的协助下，在宝安区西乡街道小铲海域查获该偷渡船只，当场抓获运送他人偷越国{边}境的被告人李某、蒋某某，以及SHAHAKHTARALI、ASHFAQMUHAMMAD等偷渡人员十八名（其中巴基斯坦籍四名，孟加拉国籍十四名）。后民警在福田区抓获被告人陈某某。公诉机关认为被告人陈某某、李某、蒋某某的行为均已构成运送他人偷越国(边)境罪，并提交相关证据证实指控的事实。被告人陈某某承认自己有拉外国人到海边并赚取车费，但辩解自己对外国人偷渡的事不知情。
经审理查明，2015年9月9日被告人庞某受“辉哥”（身份不详）指使，在深圳市宝安区福永汽车站接五名中国籍男子（陈某、易某、谭某、郭某、谭某2），并把五人送到福永码头附近的海边，在去海边的过程中，庞某多次电话联系船佬“阿九”（身份信息不详），到海边后，庞某送五人下到岸边，并招手示意偷渡船只靠岸，叫五人上船，由“阿九”开船送五人偷渡去香港，但由于当晚香港水警防范严密，偷渡船只无法靠岸，所以“阿九”将五名偷渡人员又送回了福永码头旁的海边，并承诺9月10日晚再送五人偷渡去香港。2015年9月10日庞某再次受“辉哥”指使，准备在深圳市宝安区福永汽车站分两批接偷渡人员去海边，第一批偷渡人员为杨某、林淑珠、洪某、周正琼、邓惠素，第二批为昨晚没有偷渡成功的陈某、易某、谭某、郭某、谭某2，在庞某正准备开车送第一批偷渡人员前往偷渡地点时，被边防第六支队侦查人员抓获，随后侦查人员又将第二批准备偷渡的人员抓获。在抓获庞某后，“辉哥”和“阿九”曾多次打电话询问庞某是否接到人，并谈到10月11日会从香港回大陆给庞某费用，但未谈及具体金额。扣押作案工具小轿车一辆（马自达牌，车牌号码粤Ｂ×××××）及手机两部。上述事实，被告人庞某在庭审过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证的被告人庞某的供述、证人洪某、杨某等10人的证言、被告人庞某身份信息、前科劣迹情况说明、抓获经过、扣押决定书、庞某等5人的手机通话记录、行政处罚决定等书证、物证材料等相关证据予以证实，足以认定。
深圳市龙岗区人民检察院指控，2015年11月25日下午,被告人王某乾接到犯罪嫌疑人”小杨”（在逃)的电话。约定由王某乾开船接送7名越南籍偷渡人员前往南澳西涌海域的一个名字叫”牛奶排”的岛上,再由”小杨”事先安排的其他人驾驶其他船只送这7名越南籍偷渡人员前往香港。2O15年11月25日晚上22时左右,被告人王某乾开船在南澳月亮湾码头接到了这7名越南籍偷渡人员,然后开始往香港东坪洲岛的深港交界海域航行。当晚23时40分左右,被告人王某乾及其运送的7名越南籍偷渡人员被深圳市公安边防支队南澳边防派出所官兵当场查获。上述事实，被告人王某乾在法庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供、经法庭质证的物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验、检查和辨认笔录等证据证实，足以认定。
原判决认定：（一）运送他人偷越边境罪2016年3月25日晚，被告人蒋荣涛蒋某、赵干红赵某分别在“胖子”、“唐杰”（均另案处理）的安排下，从我市唐家一处海边驾驶一艘木船准备前往拱北海边接应偷越边境人员，后因船只故障，船只停靠在珠海市野狸岛附近岸边。后蒋荣涛蒋某、赵干红赵某乘车到拱北庆华酒店附近海边，驾驶另一艘木船在海边等候，姚翠芳姚某一、肖湘肖某、李静李某某及刘某1、张某1、刘某2、张某2、陈某、吴某、朱某、阮某（越南人）等11人从我市拱北夏湾市场附近乘车到达该处海边，乘船准备偷越边境到澳门。蒋荣涛蒋某负责驾船，赵干红赵某负责协助及联系澳门接应的人员，船只行至澳门友谊大桥附近海域时，被公安人员当场查获。（二）偷越边境罪1.2014年10月26日，被告人姚翠芳姚某一从我市港湾大道附近海边乘船偷越边境到澳门，同年11月8日被遣返回珠海，当日因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留三日的处罚。2016年2月7日，姚翠芳姚某一再次从我市不知名海边乘船偷越边境到澳门，同年2月20日被遣返回珠海，当日因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留四日的处罚。2.2014年1月20日，被告人肖湘肖某从我市湾仔附近海边乘船偷越边境到澳门，同年1月30日被遣返回珠海，当日因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以罚款500元的处罚。2015年3月13日，肖湘肖某再次从我市湾仔海边乘船偷越边境到澳门，同年4月5日在澳门被澳门警方查获，后因非法再入境罪被澳门初级法院判处徒刑，2015年11月6日被遣返回珠海，当日被珠海市公安局香洲分局作出不予处罚的决定。3.2015年12月1日，被告人李静李某某从我市不知名海边乘船偷越边境到澳门，同年12月11日在澳门被澳门警方查获，同年12月12日被遣返回珠海，当日因偷越边境被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留四日的处罚。2016年3月26日凌晨，被告人姚翠芳姚某一、肖湘肖某、李静李某某乘坐被告人蒋荣涛蒋某、赵干红赵某驾驶的船只，再次偷越边境过程中被查获。上述事实，被告人蒋荣涛蒋某、赵干红赵某、姚翠芳姚某一、肖湘肖某、李静李某某在原审开庭审理过程中无异议，并有经原审庭审举证、质证等程序查证属实的证人刘某1、张某1、刘某2、张某2、陈某、吴某、朱某、阮某的证言及辨认笔录，到案经过，澳门港及附近海域图，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，提请法院判决清单，行政处罚决定书，询问笔录，非法入境越南人自述表，常住人口基本信息，户籍证明，证明，无犯罪记录证明，澳门遣返名单，判决听证记录，释放命令状，不予行政处罚决定书，现场照片等证据予以证实。
原判决认定，2015年10月30日凌晨1时许，被告人程军德、吴建亮驾驶一艘三无渔船在本市珠海大桥附近一处海边接上偷渡人员劳某、马某后，驾船将其运送到澳门一处海边上岸。当日凌晨3时许，被告人程军德、吴建亮驾船返回至本市香洲区横山洲对开海域时被边防警察截停检查，在检查过程中，被告人程军德挥舞菜刀反抗，将武警蓝某的手臂划伤后被抓获，作案工具菜刀一把也被缴获。经法医鉴定，武警蓝某所受损伤为轻微伤。上述事实，被告人程军德在原审开庭审理过程中亦无异议，并有原审法院经当庭出示、辨认、质证等法庭调查程序查证属实的下列证据予以证实：证人劳某、马某的证言及辨认笔录，证人蓝某、徐某的证言，到案经过，遣返人员名单，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决物品、文件清单，户籍信息，行政处罚决定书，随案移送文件、物品清单，法医学人体损伤程度鉴定书，现场、涉案物品照片等。
原判认定，2015年6月10日23时许，被告人曾某甲安排被告人吴某甲驾驶粤C×××××号小客车在珠海市香洲区前山永昇酒店接到偷渡人员曾某丙后，自行到珠海市高新区唐家珍珠乐园附近与偷渡人员李生萍（另案处理）、陈某、陈搏、李某乙、温某、郑某乙会面，并安排他们在此等候车辆接送。随后，被告人曾某甲又安排被告人吴某甲驾车在珍珠乐园附近接上偷渡人员谢某、张某前往偷渡地点，当该车行驶至珠海市香洲区中大五院附近路段时被执勤民警驾车截停，被告人曾某甲、吴某甲下车逃跑途中被抓获，并查获了涉案手机等物品。2015年6月9日，被告人杜某、黄某、萧某经预谋偷渡到澳门后来到珠海市，并由被告人杜某联系偷渡事宜。同年6月10日23时许，被告人杜某、黄某、萧某乘车到珠海市高新区淇澳岛风景区等候被告人曾某甲安排接送偷渡。次日5时许，被告人杜某、黄某、萧某在珠海市淇澳岛红树林保护区路口被抓获。原判认定上述事实的证据有：1.被告人曾某甲的供述与辩解，其辩解案发当晚其准备偷渡到澳门，后被抓。2.被告人吴某甲的供述，内容为：2015年6月份前，我在珠海市桂花北路一间酒吧当保安时认识了曾某甲，他说有份工作可以给我干，是帮忙开面包车接送一些想偷渡去澳门的客人，每晚开工500元，生意好客人多工资800元，我同意了。我所了解的是曾某甲请我负责接送偷渡客的车辆，曾某甲负责联系偷渡客人，叫我开车去偷渡客等上车的地方，接上偷渡客后我们是把客人送去码头，偷渡客上船的码头是不固定的，有时在九洲港码头，有时在珍珠乐园对开海边，曾某甲没有告诉我老板是谁，开船的人我也没有见过。6月8日19时许，一名叫小新的男子给我一辆粤C×××××的面包车开工用。6月10日23时许，曾某甲让我开车去永昇酒店接他，然后我们开车到了一处路边，曾某甲就下了车，并安排了一名男子（曾某丙）上车，然后曾某甲要我在6月11日2时许到唐家往金鼎方向的路边接他，他就离开了。我就开车带着那名上车的男子到处转，那名男子上车后就在后面睡觉。到了6月11日2时许，我就开车往金鼎方向行驶，到了唐家珍珠乐园附近时，我看见曾某甲在路边等我，当时还有一男一女和他一起，我把车停过去，曾某甲就带着那两个人上车了，然后曾某甲让我掉头返回香洲，在途经中大五院时就被执勤民警的车辆截获，我在下车逃跑途中被抓获。被告人吴某甲辨认出被告人曾某甲就是案发当日安排其开车运送他人偷渡的男子，辨认出证人曾某丙、张某、谢某就是案发当日在其车上的偷渡人员。3.被告人杜某的供述，内容为：2015年6月9日，我和黄某、萧某一起来珠海准备偷渡到澳门赌博，由我负责联系偷渡过去的途径。6月10日18时许，我打电话给我的朋友“阿某甲”，希望他可以帮我们安排偷渡去澳门，“阿某甲”说可以帮我们安排，费用是每人4500元，并叫我们在当日23时许到珠海市淇澳岛红树林风景区的路边等，到时会有人来接。于是我们就按时到了约定地点，但等了很久都没有等到接我们的人，而且“阿某甲”的电话也打不通，于是到6月11日4时许，我们就不想等了，然后我就打电话给“阿某乙”，让他发一个的士司机的电话给我，之后我们就在坐的士回去的路上被警察查获了。我有一台苹果手机（136××××8955）被侦查机关扣押了。4.被告人黄某的供述，内容为：2015年6月10日，我和杜某、萧某一起到珠海准备偷渡到澳门赌博，到珠海后我们就在香洲逛街。到了6月11日凌晨1时许，我们坐车到淇澳岛红树林那里坐船去澳门，我们去到红树林等了两个小时左右，没人过来接我们，就打车回香洲，当车到淇澳红树林保护区路口时被警察抓获。我们这次偷渡是杜某联系的，我不知道是谁安排我们偷渡，杜某说偷渡费用是每人4500元，我们三人一起在珠海一家农业银行将偷渡费用转给了一个账户，具体账号和汇款银行不清楚了。5.被告人萧某的供述，内容与被告人黄某的供述一致。6.证人吴某乙的证言，内容为：我是两年前和曾某甲认识的。2015年4月，曾某甲从深圳回到珠海，我们就经常一起玩。2015年6月6日晚，曾某甲联系我，叫我跟着他，每天开车送送他，跟他出去应酬一下，每天给我几百元作为报酬，我答应了。6月10日18时许，曾某甲打电话让我去湾仔海鲜街跟几个朋友吃饭，吃完后他就让我开车送他去前山豪庭酒店，在途中他一直打电话，并跟对方说事情要听澳门老板的安排，他这边只负责接客人。我当时就感觉他是在做安排别人偷渡去澳门的事情。之后我送他到豪庭酒店后，他就下车并让我在附近逛逛，到时需要我来接他时再给我电话。我就把车开到香洲渔港附近等他，6月11日2时许，他还没有打电话给我，我就打电话给他问他什么时候回来，他就说他在唐家，并说有车一直在跟踪他，让我开车过来看看，我就开车赶去唐家，到了之后没有发现有车在那里，我就开车返回了湾仔沙。7.证人李某甲的证言，内容为：我之前被澳门限制入境，只能选择偷渡过去，我通过朋友问到一个安排偷渡的电话180××××0746。2015年6月6日，我打电话过去问能不能安排去澳门，他说需要4500元，我同意了，他就让我等通知。到6月10日23时30分许，一名男子（被告人曾某甲）用178××××2112的手机号联系我，说等一下要走的时候联系我。到6月11日1时30分许，其在珍珠乐园上车后不久被查获。8.证人曾某丙的证言，证实其通过其他电话联系偷渡事宜后，被告人曾某甲接应其上车准备偷渡到澳门，后在珍珠乐园附近被查获。被告人吴某甲就是接应车辆驾驶员。9.证人谢某、张某的证言，证实2015年6月11日0时30分许，其通过电话联系被告人曾某甲准备偷渡到澳门，后在珍珠乐园巴士站接应后查获，被告人吴某甲就是接其的汽车驾驶员。10.证人李某乙的证言，证实其通过其他电话联系偷渡事宜后，被告人曾某甲接应其上车准备偷渡到澳门，被告人吴某甲就是接应车辆驾驶员。11.证人郑某乙、陈搏、温某、陈某的证言，证实其通过其他电话联系偷渡事宜后，被告人曾某甲接应其上车准备偷渡到澳门，后在珍珠乐园附近被查获。12.证人杨某的证言，内容为：2015年6月11日1时许，我接到支队指挥中心指令，负责驾车跟随支队执勤民警前往珠海市唐家某附近进行一起案件的抓捕行动。接到指令后，我跟随梁某同志驾车前往珠海市唐家某往淇澳方向的红绿灯路口待命，当时同车的还有另外两名勤务中队战士。我们在等候过程中收到支队指令，称已经锁定嫌疑人目标车辆，特征为黑色商务车，车牌号粤C×××××，正在从珠海市唐家珍珠乐园往香洲方向行驶，我们就立即加强对路面的布控。到了2时30分许，我们发现目标车辆出现，就驾车在后面跟踪，同时通报给支队指挥中心。到了3时许，我们尾随的目标车辆到珠海市香洲区中大五院附近路段时，嫌疑人应该已经发现我们正在跟踪他，就加速企图摆脱我们，我们就立即表明身份要求目标车辆停车接受检查，但是对方完全不理会我们，反而加速逃跑。我们也加速靠拢过去，准备截停目标车辆，但是目标车辆却先撞击了我们的执勤车辆，又失控撞了一辆货车这才停下来。目标车辆停下来后，从车上迅速下来几个人并四散逃跑，我就立即下车去追从副驾驶位下来的一名穿绿色上衣的男子（曾某甲），在追的过程中，我看到他丢弃了一个包到路边，但是当时情况紧急，没时间去捡那个包，我就没有理会继续追他，大概追了两百米后就追上他，之后我沿他逃跑的路线将包找回，包内有两沓钱和一个本子。13.到案经过，证实2015年6月11日，被告人曾某甲、吴某甲及偷渡人员曾某丙、张某、谢某被在珠海市中大五院附近路段执勤民警查获；被告人杜某、黄某、萧某在珠海市淇澳岛红树林保护区路口被执勤民警查获；偷渡人员李某甲、陈某、陈搏、李某乙、温某、郑某乙在珠海市唐家珍珠乐园巴士站附近被执勤民警查获。14.检查笔录，证实侦查机关对被告人曾某甲、吴某甲及偷渡人员曾某丙、张某、谢某进行抓捕时，在现场查获白色VIVO手机1部（158××××1926）、黑色诺基亚手机1部（152××××8511）及黑色诺基亚手机1部（无SIM卡），被告人曾某甲、吴某甲及偷渡人员曾某丙、张某、谢某均否认拥有上述3部手机。15.扣押笔录及扣押清单，证实侦查机关从被告人曾某甲处扣押白色IPHONE手机1部（150××××8252）；从被告人吴某甲处扣押粤C×××××号面包车1辆（车架号LJ16AA33687032307）；从被告人黄某处扣押红色诺基亚手机1部（158××××7140）和黄色小米手机1部（133××××1723）；从被告人萧某处扣押白色KeKai手机1部（133××××4456）；被告人曾某甲、吴某甲、黄某、萧某均分别在扣押笔录及扣押清单上予以签名确认；从被告人杜某处扣押白色IPHONE手机1部（136××××8955），被告人杜某拒绝在扣押笔录及扣押清单上签名；在抓捕被告人曾某甲的现场查获被告人曾某甲扔掉的褐色挎包1个（内有笔记本1本和人民币4000元）及白色诺基亚手机1部（178××××2112），被告人曾某甲拒绝在扣押笔录及扣押清单上签名。16.珠海市公安边防支队出具的情况说明，证实侦查机关抓获被告人曾某甲、吴某甲后，经对曾某甲手机通讯记录进行现场分析研判，在珠海市淇澳岛红树林保护区抓获被告人杜某、黄某、萧某。17.手机通话记录，证实被告人曾某甲使用的178××××2112手机号码与偷渡人员的通话情况，其中与被告人杜某使用136××××8955自2015年6月1日开始有多次联系，2015年6月10日22时48分至2015年6月11日3时04分有13次通话记录。18.户籍资料，证实被告人曾某甲、吴某甲、杜某、黄某、萧某的身份情况。19.刑事判决书及刑满释放证明书，证实被告人杜某、黄某、萧某的前科情况与经审查查明事实相一致。20.行政处罚决定书，证实谢某、温某、陈某、郑某乙、张某、陈搏、李某乙、曾某丙被行政处罚的情况。21.现场及物证照片附卷佐证。
经审理查明，2016年7月27日凌晨5时许，黄某生伙同被告人彭海岛在他人的安排下，从珠海市香洲码头附近驾驶一艘木船运送赵某、张某、范某偷渡前往澳门，在途经澳门国际机场附近海域时，被边防干警当场查获。上述事实，被告人彭海岛在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某、张某、赵某的证言和辨认笔录，证人范某的证言，到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，海图，户籍资料，行政处罚决定书，疾病诊断证明书，X线DR检查报告单，门诊病历，情况说明，照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年6月23日晚，被告人钟北海在他人的安排下，从珠海市香洲区拱北情侣路一处海边驾驶一艘橡皮艇送张某等五人前往澳门，后于6月24日凌晨0时23分许，被告人钟北海及五名偷渡人员在途经澳门国际机场附近海域被当场抓获。上述事实，被告人钟北海在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、卢某、黄某、程某、徐某的证言和辨认笔录，抓获经过，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，提请法院判决清单，海图，户籍证明，行政处罚决定书，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年8月7日凌晨，被告人谢国胜谢某胜在他人的安排下，从珠海市香洲区码头驾驶一艘“三无”木船出发，前往香洲区情侣路附近一处海边接到一名女子何某，并驾驶木船运送该女子偷越边境前往澳门。2016年8月7日3时许，被告人谢国胜谢某胜、偷越边境的何某在澳门国际机场附近海域被当场查获。上述事实，被告人谢国胜谢某胜在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某的证言和辨认笔录，抓获经过，海图，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，提请法院判决物品清单，户籍资料，前科材料，行政处罚决定书，情况说明，珠海市人民医院彩超报告单，珠海市人民医院眼科验光单，疾病证明书，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年6月13日16时许，被告人陈朋陈某在他人安排下，在珠海市横琴大桥附近一处码头驾驶小木船搭载偷渡人员朱某前往澳门，在途经珠海市十字门附近海域时被边防民警当场查获。上述事实，被告人陈朋陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某的证言及辨认笔录，海图，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，提请法院判决物品清单，随案移交物品清单，户籍资料，前科资料，行政处罚决定书，到案经过，船只照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年5月1日5时许，被告人徐艳武在“澳门哥哥”（另案处理）的安排下，从珠海市香洲区保税区附近海域的一座桥下驾驶一艘三无小木船运送偷渡人员谢某偷越边境前往澳门，当船行至珠海市十字门附近海域时，被告人徐艳武被公安机关抓获。上述事实，被告人徐艳武在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谢某的证言及辨认笔录，到案经过，扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，案发现场示意图，户籍资料，现场及物证照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2016年6月15日4时许，被告人曾昭桂某某在一名叫“明哥”的男子的安排下，从我市拱北酒吧街附近一处海边驾驶一艘三无橡皮艇运送彭某、林某、胡某（均另案处理）偷渡前往澳门，当日5时36分许，在途径澳门国际机场附近海域时，被边防民警当场抓获。民警现场查扣作案工具橡皮艇一艘及三星SCH-E339型手机一部。另查明，被告人曾昭桂某某因犯盗窃罪于2016年2月25日被珠海市斗门区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元，2016年3月11日刑满释放。上述事实，被告人曾昭桂某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某、林某、彭某的证言及辨认笔录，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提请法院判处物品清单、随案移交清单，调取证据通知书、语音通话记录，澳门港及附近坐标图，到案经过，珠香公（边）行罚决字（2016）310号、311号、312号行政处罚决定书，常住人口基本信息，刑满释放证明书、（2016）粤0403刑初71号刑事判决书，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月7日2时许，被告人陈远来陈某某受人指使在珠海市加华码头附近岸边，驾驶一艘木船行驶至附近一处沙场接上被告人洪明洪某以及张某、谢某、陈某1、徐某、陈某2、卢某七名偷渡人员后，驾船偷越边境运送上述人员前往澳门，行驶至加华码头附近海域时被边防人员当场查获。2014年1月4日，被告人洪明洪某在珠海市横琴附近海边乘船偷越边境到澳门。2014年3月2日，被告人洪明洪某被澳门警方抓获并于同年3月5日被遣返后，被珠海市公安局香洲分局处以罚款五百元的行政处罚。2016年1月17日4时30分，被告人洪明洪某翻越珠海市香洲区拱北宝冶钢筋加工棚后围墙偷越边境前往澳门时，被边防人员当场抓获，并于当日被珠海市公安局拱北口岸分局处以行政拘留五日。上述事实，被告人陈远来陈某某、洪明洪某开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、谢某、陈某1、徐某、陈某2、卢某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，行政处罚决定书，遣返人员名单，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月3日，被告人胡某从珠海市横琴附近海边，乘船偷渡到澳门，后被澳门警方查获。2014年4月16日，被告人胡某被遣返回珠海，当日因偷渡被珠海市公安局香洲分局处以行政罚款500元人民币的处罚。2016年2月3日，被告人胡某从澳门偷越边境返回珠海市，途经珠海市斗门区斗门港附近时被抓获，当日因偷渡被珠海市公安局香洲分局处以行政拘留五日的处罚。2016年3月8日5时许，被告人韦某甲伙同被告人韦某在“七哥”（另案处理）的安排下，在珠海市度假村附近一处海边，被告人韦某甲将偷渡人员被告人胡某及虞鲁佳带上木船后，由被告人韦某驾驶木船与被告人韦某甲一起运送被告人胡某及虞鲁佳前往澳门。当日7时许，在途经澳门机场附近海域时，被告人韦某甲、韦某、胡某被执勤干警查获。另查明，被告人韦某甲因犯容留他人吸毒罪于2014年12月2日被广西壮族自治区柳江县人民法院判处有期徒刑六个月；因犯容留他人吸毒罪于2015年10月8日被广西壮族自治区柳江县人民法院判处有期徒刑七个月。上述事实，被告人韦某甲、韦某、胡某开庭审理过程中亦无异议，且有证人虞某的证言及辨认笔录，查获经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，刑事判决书，行政处罚决定书，遣返人员名单，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2016年3月4日3时许，被告人余堪付在一名叫做“小强”的男子（另案处理）安排下，从珠海市香洲区拱北1520酒吧对面海边驾驶一艘“三无”橡皮艇运送偷渡人员矫政国偷渡前往澳门。2016年3月4日3时30分许，被告人余堪付运送偷渡人员矫政国途径澳门国际机场以北对开海域时，被珠海市公安边防海上巡逻民警当场查获。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录、书证等证据，认为被告人余堪付的行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任，提请本院依法对被告人余堪付惩处。针对公诉机关的指控，被告人余堪付辩解其只是按照“小强”的指令帮助把人送到拱北海关附近海域的断桥下等人接，其不知道对方要偷渡前往澳门。
经审理查明：1、2016年3月5日，被告人梁同武梁某在他人的安排下驾驶一艘没有救生设备的橡皮艇在珠海市香洲区野狸岛附近海边接到了六名偷越边境人员许高晓许某、孔庆峰孔某、王某、张某、李某、毛某，后运送上述六人偷越边境前往澳门。在途经澳门机场附近海域时被边防执勤民警发现并驾船逃逸，逃逸途中被告人梁同武梁某为毁灭罪证，将所驾驶的摩托艇发动机拆除丢弃海中，并跳海逃跑，后因体力不支被边防执勤民警当场抓获。2、被告人许高晓许某于2015年11月5日从珠海市一处不知名海边乘船偷越边境前往澳门，后在澳门被警方查获，并于2015年11月14日被遣返回珠海，当日因偷越边境被珠海市公安局香洲分局给予行政拘留四日的处罚。上述事实，被告人梁同武梁某、许高晓许某对公诉指控其分别犯运送他人偷越边境罪和偷越边境罪的事实没有意见，但被告人梁同武梁某辩称橡皮艇上的发动机是执勤民警在撞到其驾驶的摩托艇时掉进海里的，其也是被发动机油管一起拖下海去，其并没有逃跑。上述事实还有证人李某的证言及辨认笔录、证人毛某的证言及辨认笔录、证人王某的证言及辨认笔录、证人张某的证言及辨认笔录、证人孔某的证言及辨认笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提请法院判决物品清单、刑事判决书、释放证明、到案经过、澳门治安警察局提供的遣返人员名单、常住人口基本信息、公安行政处罚决定书、经辨认的物证等证据证实，足以认定。关于被告人梁同武梁某犯罪情节及其辩解的评述：1、被告人梁同武梁某运送他人偷越边境的行为“尚不足以造成严重后果”。公诉机关指控被告人梁同武梁某驾驶不具备安全条件的船只，运送他人偷越边境，其行为触犯了的规定，应当判处五年以上十年以下有期徒刑。公诉机关具以认定被告人梁同武梁某这一犯罪情节的事实依据是，被告人梁同武梁某驾驶的船只没有救生设备，对此事实本院予以认可。没有救生设备可能在发生事故时会造成严重后果，但可能会造成严重后果与足以造成严重后果还是存在一定差别的，对此必须结合当时的海况，行船的位置等具体情况来进行甄别。从公诉机关现有的证据看，除被告人梁同武梁某驾驶的船只没有必要的救生设备外，没有其他证据显示被告人梁同武梁某驾驶的船还有其他足以造成严重后果的因素存在，不能认定被告人梁同武梁某的行为足以造成严重后果，不采纳公诉机关关于被告人梁同武梁某这一犯罪情节的指控。2、关于被告人梁同武梁某辩解的评述。被告人梁同武梁某辩称其没有将发动机丢进海里，其也没有逃逸，但被告人许高晓许某，证人孔某、李某的供述和证言均明确表示被告人梁同武梁某在发现民警稽查时有逃逸的情节。而且被告人许高晓许某和证人孔某则明确表示被告人梁同武梁某将发动机丢下海，并自己跳海逃逸。从上述证据可以认定被告人梁同武梁某毁灭罪证并逃逸的事实，不采纳被告人梁同武梁某的辩解。
经审理查明，2016年3月15日1时许，被告人陈某在他人安排下，驾驶一辆三无渔船在珠海市香洲渔港大桥附近码头接上偷渡人员陈某后，驾船前往澳门。当日4时许，渔船在途经澳门机场附近海面时被边防警察查获。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某的证言及辨认笔录、审查经过、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提请法院判决物品、清单、澳门港及附近地图、常住人口基本信息、户籍证明、刑事判决书、行政处罚决定书、经辨认的物证照片等证据，足以认定。
经审理查明：2016年1月19日，被告人孙某在珠海市香洲区某处海域，乘船偷越边境到澳门。同年2月16日，被告人孙某在澳门被查获，同年2月18日被遣返回珠海，同日被告人孙某因偷越边境被珠海市公安局香洲分局行政拘留四日。2016年3月2日，受“海南仔”指使，被告人关某在珠海市上冲古鹤市场附近，接了偷渡人员被告人孙某及冯某、吕某、吴某、任某后，将被告人孙某及另外4名偷渡人员送上事先联系好的被告人秦某驾驶的粤C×××××出租车，由被告人秦某负责驾车运送上述5名偷渡人员前往珠海市白藤头附近乘船到澳门。在途经珠海市明珠路路段时，被告人秦某、孙某被公安人员抓获。同年3月3日，被告人关某被公安人员抓获归案。上述事实，被告人关某、秦某、孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、冯某、任某、吕某的证言及辨认笔录，到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，澳门治安警察局遣返名单，行政处罚决定书，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。被告人关某的辩护人的辩护意见是：1、被告人关某是从犯。2、被告人关某是犯罪未遂。3、被告人关某是初犯、偶犯，如实供述。4、社会危害性小。综上，建议本院对被告人关某从轻处罚并适用缓刑。被告人孙某的辩护人的辩护意见是：1、被告人孙某认罪态度好且无前科。2、本次偷渡没有实际发生，被告人关某是犯罪未遂，社会危害性较小。综上，建议本院对被告人关某从轻处罚。
经审理查明：2016年2月11日1时许，被告人陈某甲、陈某乙在本市香洲区拱北国防公路边防警戒区6号A哨地段，运送张某、毛某以翻墙的方式从珠海偷越边境往澳门时，被边防执勤哨兵当场抓获。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某的证言及辨认笔录，证人毛某的证言，抓获经过，珠公拱公（边五）行罚决字（2016）00012、00013号行政处罚决定书，常住人口基本信息及前科证明，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年12月30日11时许，被告人杨自泽在“阿文”（另案处理）的安排下，伙同张威（未满十六周岁）驾驶一艘小木船从珠海市野狸岛附近海边出发，途中在九洲港码头附近接载五名偷渡人员于某、玉振斌某、张某、涂某、黄某运送至澳门。在前往澳门途中，被告人杨自泽因不熟悉路线船只在澳门新城填海A区搁浅，于次日17时许被澳门警方查获。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、书证、现场照片等证据，认为被告人杨自泽的行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越边境罪追究其刑事责任，提请本院依法对被告人杨自泽惩处。针对公诉机关的指控，被告人杨自泽对指控的基本事实没有意见，但提出其没有直接驾驶船只，只是跟船运送，在共同犯罪中所起作用较小，是从犯，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2015年10月30日凌晨1时许，被告人程军德、吴建亮驾驶一艘三无渔船在本市珠海大桥附近一处海边接上偷渡人员劳某、马某后，驾船将其运送到澳门一处海边上岸。当日凌晨3时许，被告人程军德、吴建亮驾船返回至本市香洲区横山洲对开海域时被边防警察截停检查，在检查过程中，被告人程军德挥舞菜刀反抗，将武警蓝某杰的手臂划伤后被抓获，作案工具菜刀一把也被缴获。经法医鉴定，武警蓝某杰所受损伤为轻微伤。上述事实，被告人程军德、吴建亮在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的证人劳某、马某的证言及辨认笔录，证人蓝某、徐某的证言，到案经过，遣返人员名单，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，提请法院判决物品、文件清单，户籍信息，行政处罚决定书，随案移送文件、物品清单，法医学人体损伤程度鉴定书，现场、涉案物品照片等证据证实，足以认定。被告人程军德的辩护人提出，1、程军德起到的作用较小，运送他人偷渡的联系与价格的商定主要事项都是吴建亮去做的，处罚程军德应该从轻。2、根据第三百二十一条第二款的规定只有在运送他人偷越边境过程中使用暴力抗拒检查的，才处七年以上有期徒刑，本案中被告人程军德已经将偷渡者送至澳门，在返途中暴力抗拒检查，而不是运送过程中使用暴力抗拒检查，不符合第三百二十一条第二款的构成，不应当使用该条款。3、程军德家庭困难，而且其也是初犯偶犯，认罪态度良好，希望法庭从轻处理。4、公诉机关只起诉了运送他人偷越边境罪，法院只能变更罪名，不能增加罪名。5、妨害公务罪应当由公安机关立案侦查，边防警察没有管辖权，而且边防警察是妨害公务行为的被侵害对象，对这个案件应该回避，交由其他部门去处理。关于辩护人提出本院增加罪名的问题。经查，本院认定的犯罪事实在公诉机关起诉书指控事实范围内。由此本案的审理并没有违反不告不理的基本原则。至于罪名的确定，根据最高人民法院《刑事诉讼法司法解释理解与适用》第二百四十一条第一款第（二）项的规定，“起诉书指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名与审理认定的罪名不一致的，应当按照审理认定的罪名作出有罪判决。”而且本院已经在开庭审理过程中释明了被告人程军德可能构成运送他人偷越边境罪和妨害公务罪，实行数罪并罚。被告人程军德及其辩护人也当庭就罪名发表了辩解、辩护意见，其辩护权已得到充分保障。对辩护人提出的辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于辩护人提出边防管理部门没有妨害公务管辖权的问题。经查，根据公安部《刑事案件管辖分工规定》第六条的规定，边防管理部门管辖的意见，予以采纳。
经审理查明，2016年1月10日，被告人罗某甲经一名叫“老二”的男子安排，在珠海市拱北庆华酒店附近海边等候运送他人偷越边境往澳门。被告人罗某甲到达海边时发现被告人罗某乙亦经人安排在该处等候。之后“老二”带来一名偷渡人员石某与被告人罗某甲、罗某乙一起在海边等候，随后有一名陌生男子开一艘小木船来到偷渡地点，在相互确认身份之后，该名陌生男子将船交给被告人罗某甲、罗某乙，“老二”也将石某送上该船。随后被告人罗某甲、罗某乙驾驶该船运送石某前往澳门，在途经珠海口岸人工岛附近海域时被执勤民警当场抓获。上述事实，被告人罗某甲、罗某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人石某的证言及辨认笔录，查获经过，户籍资料，扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，案发海域地图，行政处罚决定书，现场及物证照片证实，足以认定。
经审理查明，2015年12月2日14时30分许，被告人程某、于某、陈某受“老谭”（另案处理）的雇请，从珠海市香洲渔港码头驾驶两艘木船前往澳门氹仔码头，接载沙若泱、郭某、李某甲、李某乙、冯某、黄某（均另案处理）等六名偷渡人员运送回珠海，在途经珠海市九洲岛附近海域时被执勤民警当场查获。另查明，被告人于某因犯偷越边境罪和盗窃罪于2013年11月20日被本院判处拘役八个月，并处罚金人民币二千元，2014年1月30日刑满释放。被告人陈某因犯运送他人偷越边境罪于2015年1月23日被珠海市横琴新区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元，2015年8月23日刑满释放。上述事实，被告人程某、于某、陈某在本案审理过程中亦无异议，且有证人沙某、郭某、李某甲、李某乙、冯某、黄某的证言及辨认笔录，扣押决定书，扣押清单，行政处罚决定书，刑事判决书，刑满释放证明书，情况说明，抓获经过，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年11月23日凌晨1时，“阿龙”驾驶一条“三无”快艇，由被告人陈某负责跟船，从珠海市香洲区红树林附近一处码头一起运送高某、叶某、刘某、赵某、魏某、许某、黄某等七名偷渡人员前往澳门。凌晨2时38分，在途经珠海市口岸人工岛附近海域时，被告人陈某和高某、叶某、刘某、赵某、魏某、许某、黄某被执勤干警当场查获，“阿龙”弃船逃跑。上述事实，被告人陈某在本案审理过程中亦无异议，且有证人高某、叶某、刘某、赵某、魏某、许某、黄某的证言及辨认笔录，海域图，扣押决定书，扣押清单，行政处罚决定书，罚款收据，抓获经过，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年12月17日，被告人曾某和“阿宾”（另案处理）在珠海市翠微井冈山土菜馆商定，“阿宾”收取8000元人民币的费用帮其偷渡到澳门。期间，“阿宾”提出少收被告人曾某2000元人民币的费用，让其在运送他人偷越边境的时候为驾驶员指示方向、接电话传递信息，被告人曾某表示同意。同年12月21日，被告人项某经人介绍认识一名叫“老板”（又叫“阿海”，另案处理）的男子，“老板”让被告人项某帮其开船运人到澳门，承诺支付其200元的酬劳，被告人项某表示同意。之后，“阿海”带其到横琴大桥保税区一侧的路边，指明了去澳门驾驶船只的路线和方向，并让其用一艘“三无”柴油机木船在附近水域学习驾驶船只。同年12月22日2时许，“阿海”、“阿宾”分别安排被告人项某、曾某以及王某、楼某、田某、吴某、张某、石某、金某、李某等八名偷越边境人员到达横琴二桥桥底停船处。上船前，“阿宾”将一部黑色的按键手机交给被告人曾某。之后，被告人项某负责在船尾驾驶船只，被告人曾某在船头位置指示方向并接听电话指示，共同运送八名偷越边境人员前往澳门。当日4时许，当该船行至珠海十字门附近海域时，被执勤民警抓获。另查明，被告人项某因犯盗窃罪于2005年12月23日被珠海市斗门区人民法院判处有期徒刑二年。被告人曾某因犯抢夺罪于2014年5月22日被本院判处有期徒刑一年二个月。上述事实，被告人项某、曾某在本案审理过程中亦无异议，且有证人楼某、张某、石某、田某、吴某、王某、金某、李某的证言及辨认笔录，扣押决定书，检查笔录，行政处罚决定书，罚款收据，刑事判决书，查获经过，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年9月19日凌晨2时许，被告人冯某纠集被告人江某一起驾驶一艘小木船在珠海市情侣南路附近海边搭载偷渡人员支某后，驾船运送支某偷越边境前往澳门。当日6时25分许，该船在途经澳门友谊大桥附近海域时，被公安边防民警当场查获。上述事实，被告人冯某、江某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人支某的证言及辨认笔录，到案经过，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，行政处罚决定书，现场及物证照片，情况说明，函，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年1月21日凌晨3时许，被告人刘群刘某2、李军科李某科在“老付”（另案处理）安排下，在珠海市香洲区野狸岛附近海边取得木船，由被告人刘群刘某2驾船，李军科李某科联系、协助，前往珠海渔女附近海边接到了偷渡人员张某1、张某2、刘某、陈某后驶向澳门，后在途经珠海市香洲区口岸人工岛附近海域时被执勤民警当场查获。上述事实，被告人刘群刘某2、李军科李某科在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某1、张某2、刘某、陈某的证言及辨认笔录，海图，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，随案移送清单，户籍资料，前科材料，行政处罚决定书，在逃人员登记撤销表，情况说明，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年9月14日，被告人付某驾船从珠海大桥桥底出发，前往澳门融合门附近海域运送陈某、谌某、张某、沈某、范某及另一名不知名男子偷越边境返回珠海，后在途经融合门附近海域时被澳门警方查获。2015年9月18日，被告人付某及偷越边境人员陈某、谌某、张某、沈某被澳门警方遣返回珠海。2015年9月19日，偷越边境人员范某被澳门警方遣返回珠海。另查明，2015年11月11日，公安机关依法扣押作案工具手机一部。上述事实，被告人付某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、谌某、张某、沈某、范某的证言及辨认笔录，审查经过，扣押笔录，扣押决定书及扣押清单，现场示意图，户籍资料，遣返名单，行政处罚决定书及执行回执、情况说明等书证材料，物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年9月8日23时许，被告人苏某在“阿某”（另案处理）的指示下到珠海市香洲区唐家市场与“阿某”汇合，并由“阿某”驾驶一台摩托车搭载被告人苏某前往珠海市淇澳岛红树林内拿到一艘快艇。随后，被告人苏某按照“阿斌”的指示独自驾驶快艇在珠海市唐家银坑村附近海边接到了被告人张某、刘某、林某甲、何某、林某乙等五名偷渡人员并前往澳门。次日5时许，被告人苏某驾驶快艇搭载上述偷渡人员行驶到珠海市州岛附近海域时，被边防执勤民警发现，后在澳门机场北面对开海域被边防执勤快艇成功拦截并抓获。另查明，被告人张某于2013年1月26日从珠海市横琴附近海边乘船偷渡到澳门，2013年8月31日被遣返回珠海并被珠海市公安机关行政拘留。2015年1月28日，被告人张某从珠海市三灶附近海边乘船偷渡到澳门，同年2月7日被遣返回珠海并被珠海市公安机关行政拘留。另，被告人苏某因犯走私普通货物罪于2011年7月15日被广州市中级人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七万元，2011年11月8日刑满释放。上述事实，被告人苏某、张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、林某甲、何某、林某乙的证言及辨认笔录，到案经过，案发海域海图，扣押笔录、扣押决定书及扣押清单，刑事判决书，行政处罚决定书，澳门遣返人员名单，珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年9月8日23时许，被告人苏某在“阿某”（另案处理）的指示下到珠海市香洲区唐家市场与“阿某”汇合，并由“阿某”驾驶一台摩托车搭载被告人苏某前往珠海市淇澳岛红树林内拿到一艘快艇。随后，被告人苏某按照“阿斌”的指示独自驾驶快艇在珠海市唐家银坑村附近海边接到了被告人张某、刘某、林某甲、何某、林某乙等五名偷渡人员并前往澳门。次日5时许，被告人苏某驾驶快艇搭载上述偷渡人员行驶到珠海市州岛附近海域时，被边防执勤民警发现，后在澳门机场北面对开海域被边防执勤快艇成功拦截并抓获。另查明，被告人张某于2013年1月26日从珠海市横琴附近海边乘船偷渡到澳门，2013年8月31日被遣返回珠海并被珠海市公安机关行政拘留。2015年1月28日，被告人张某从珠海市三灶附近海边乘船偷渡到澳门，同年2月7日被遣返回珠海并被珠海市公安机关行政拘留。另，被告人苏某因犯走私普通货物罪于2011年7月15日被广州市中级人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七万元，2011年11月8日刑满释放。上述事实，被告人苏某、张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、林某甲、何某、林某乙的证言及辨认笔录，到案经过，案发海域海图，扣押笔录、扣押决定书及扣押清单，刑事判决书，行政处罚决定书，澳门遣返人员名单，珠海市公安边防支队侦查队出具的情况说明，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年8月28日6时30分许，被告人冯根耀在一名叫“老鬼”的男子的安排下，在珠海市湾仔的一处海边取得一艘无牌木船，并驾驶该木船运送黄某（另案处理）偷越边境前往澳门，当途径珠海市十字门对开海域时被公安人员当场查获。另查明，被告人冯根耀因犯贩卖毒品罪于2010年12月7日被珠海市金湾区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二千元；因犯寻衅滋事罪于2015年4月2日被珠海市斗门区人民法院判处有期徒刑八个月，2015年7月25日刑满释放。上述事实，被告人冯根耀在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某的证言及辨认笔录，查获经过，案发海域现场图，扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，刑事判决书及刑满释放证明书，户籍资料，现场及物证照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年2月5日至6日期间，刘某通过电话联系，与偷渡人员陈某、童某、夏某、徐某谈妥偷渡澳门事宜。2015年2月6日晚，刘某授意被告人黎某，让其安排人手前往珠海市香洲区拱北国泰酒店门口接上偷渡人员陈某、童某、夏某、徐某后，运送到珠海市金湾区三灶镇唐人街巴士站。22时许，被告人黎某安排被告人韩某去到拱北国泰酒店接上偷渡人员，刘某和被告人黎某则在拱北米兰百货停车场，通过电话安排偷渡人员童某、夏某、徐某、陈某相继去到拱北国泰酒店大堂，再由被告人黎某联系被告人韩某与偷渡人员见面，收取偷渡费用共计人民币14，200元。被告人韩某扣除租车费用人民币200元后，将剩余人民币14，000元交给被告人黎某，被告人黎某马上转交给刘某。之后被告人韩某租用号牌为粤C×××××的蓝牌车，搭载上述四名偷渡人员前往珠海市三灶镇附近海边。公安边防人员掌握本案偷渡线索后展开侦查抓捕，于2015年2月6日晚22时40分许，在珠海市夏湾卧龙酒店附近将被告人黎某和刘某抓获归案，同时扣押了被告人黎某持有的苹果牌、三星牌手机各一部、诺基亚牌手机两部，从刘某处查扣了银灰色现代牌小轿车一部（车牌号为粤C·20T20）、手机四部、现金人民币14，200元；23时40分许，在珠海市金湾区遵义医学院附近将被告人韩某和上述偷渡人员抓获，同时扣押被告人韩某持有的诺基亚牌、三星牌手机各一部。被告人韩某因犯强奸罪，于1993年7月15日被辽宁省抚顺市露天区人民法院判处有期徒刑七年；因打架，于2013年8月23日被珠海市公安局拱北口岸分局行政拘留十日，并处罚款人民币200元；因寻衅滋事，于2014年10月8日被珠海市公安局拱北口岸分局行政拘留15日。公诉机关在本案中将刘某以组织他人偷越边境罪一并起诉，本院在审查起诉期间，发现刘某不在案，故依法将对刘某的起诉退回公诉机关。上述事实，有被告人供述、证人证言、辨认笔录及照片、书证等证据予以佐证。
公诉机关指控，2015年8月14日22时许，吸毒人员李某（另作处理）致电犯罪嫌疑人周某（在逃）要求购买价值200元的毒品冰毒，双方约定在珠海市斗门区莲洲镇大胜村球场进行交易。随后，周某致电被告人周健新要求周健新到其家（珠海市斗门区莲洲镇文锋村190号）找其老婆宋某（因本案被监视居住后脱逃）拿毒品冰毒，然后到斗门区莲洲镇大胜村球场与李某交易。被告人周健新去周某的家里从宋某处拿得两小袋用透明密封胶袋包装的毒品冰毒，随即赶到斗门区莲洲镇大胜村球场与李某交易。交易完毕准备各自离开时被警察抓获，从李某身上缴获两小袋毒品冰毒（经鉴定，均检出甲基苯丙胺成份，分别净重为0.89克、0.56克），从周健新身上缴获李某支付给其的毒资200元。被告人周健新被抓获后，主动提出要求协助警察抓捕犯罪嫌疑人周某，在公安民警的同意下，周健新致电周某称有一朋友要购买5克的毒品冰毒，并要求周某将毒品送到珠海市斗门区莲洲镇公共汽车总站进行交易，周某答应，称会安排人携带毒品到上址与周健新交易。随后，周某致电被告人梁汉新要求梁汉新帮忙带毒品去交易，梁汉新答应。周某便去到斗门区井岸镇尖峰花园附近一小食店与梁汉新会面，将一小袋用透明密封胶袋包装的毒品冰毒和两大袋用透明密封胶袋包装的毒品冰毒装在一个黑色挂包内，交给梁汉新，要求梁汉新将小包冰毒送到莲洲公共汽车总站交给周健新与他人交易，另两大包毒品冰毒送到周某家里交给宋某用于以后贩卖。被告人梁汉新拿到毒品后，乘坐周某租来的小汽车前往交易地点，当梁汉新去到斗门区莲洲镇公共汽车总站时被警察当场抓获，并从梁汉新身上查获黑色挂包一个。经检查，民警从挂包内查获三袋用透明密封胶袋包装的毒品冰毒（经鉴定，均检出甲基苯丙胺成份，分别净重为50.27克、29.73克、4.92克）。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言、辨认笔录、扣押清单及作案工具和毒品照片、现场照片、理化检验报告书、抓获经过、被告人身份信息材料等证据，认为被告人周健新的行为构成贩卖毒品罪，被告人梁汉新的行为构成贩卖、运输毒品罪，被告人周健新有立功表现，可以从轻处罚。建议判处被告人周健新一年以下有期徒刑，判处被告人梁汉新十五年有期徒刑，并处没收财产。提请本院依法判处。
原判认定，2014年11月14日10时许，被告人林开华在广州市广园路客运站附近等客时，热斯他木·他里甫与一名新疆籍男子找到其，让其开车运送一些想偷渡到越南的新疆籍人员（5名成年人及5名小孩）到广西凭祥市，允诺给予人民币12000元运费，并约好次日凌晨4时许在广州市鹅掌坦牌坊等候。15日凌晨4时许，林开华收取了5000元后就驾车搭载热斯他木·他里甫及10名偷渡的新疆籍人员从广州市上高速公路，途径广东省、广西玉林市、贵港市等前往广西南宁市三塘镇。途中热斯他木·他里甫多次联系胡雷。当天20时许，林开华驾驶的车辆到达广西南宁市三塘镇后，由胡雷联系的被告人农大星、农某驾驶的两辆面包车已在三塘镇等候，热斯他木·他里甫、胡雷与农某碰面经商量后，由农大星驾驶的面包车在前面探路，胡雷、热斯他木·他里甫乘坐农某驾驶的面包车在中间，林开华驾车拉人在最后，一旦有情况便告知驾车在最后的林开华。三辆车按商定排序前往凭祥市。到达崇左市后，驶下高速经二级路去往龙州县，然后从龙州县经二级路到凭祥市夏石镇，再到凭祥市上石镇。16日凌晨2时许，到达凭祥市上石镇后往中越边境油隘村方向行驶，在交叉路口处，胡雷见到事先联系好的越南籍男子驾驶一辆摩托车已在路边等候，就让林开华驾车跟着该越南籍男子走。之后该越南籍男子就带这10名新疆籍人员走了。新疆籍人员走之前把约定的7000元给了林开华。林开华、热斯他木·他里甫在返回广州市途径崇左市高速出入口时，被公安民警查获。随后，胡雷、农某陆续被公安民警查获。另认定，在本案审理期间，被告人林开华通过其家属主动缴纳罚金人民币8000元。胡雷收取了人民币22000元作为本次运送新疆籍人的费用，案发后通过其妻将涉案的人民币22000元交给了公安机关。农大星主动到公安机关投案自首。原判认定上述事实的证据有：1、受案登记表、立案决定书及破案报告书，证实本案的受理立案、破案情况，以及被告人林开华、胡雷系被动归案的事实。2、证人热斯他木·他里甫的证言，证实2014年11月14日10时许，有名新疆籍男子找到其，对其说有新疆籍5名大人，5名小孩准备到广西崇左，从广西崇左偷渡到越南，叫其当他们的汉语翻译。其答应了，并与该男子约定每名大人收取1000元人民币报酬，每名小孩收400元人民币报酬，同时要预先收取3500元人民币定金，偷渡成功后再收3500元报酬。当天15时许，其与该男子与随他一起来的另一名新疆籍男子一起到广州广园客运站附近找到一辆本田奥德赛商务车车主商谈运送人到广西省的事。经询问，得知该男子熟悉广西省的路。经讨价还价，约定将人送到广西南宁市收取6000元报酬。当天晚上，新疆籍男子将南宁市接头人的电话给了其，但南宁市的接头人说只负责开车带路，不拉人，让其自己开车拉人到目的地。其又打给下午在广园客运站联系的广州市司机，让其将人送至崇左市的目的地。广州市司机一开始不同意，直至将价格提升至12000元后，才答应。其与广州市司机约定15日凌晨4时许在广州鹅掌坦牌坊的人行天桥下集中出发。到了约定的时间地点，新疆籍男子带着另外9名准备偷渡的新疆籍人已在等候，其是最后一人赶到的。上车后，广州市司机说要先给钱，不然不去。最终约定先支付5000元，安全达到目的地后再支付剩下的7000元。在途中，其向新疆籍男子索要预先支付的人民币3500元报酬，该新疆籍男子让其提供账号，其将女友吾热古力·艾米孜拉的农行卡号给了他。没多久，新疆籍男子对其说：“你的钱已经到账了。”其便让女友查了一下，果然有3500元打到了她的账户里。从广州市到南宁市期间，其与南宁市接头的人打电话联系，但其不熟悉广西省的路，有几次都是让广州市司机与南宁市接头人通话，由他们约定碰头地点。当日20时许，车辆到达南宁市，在约定的公路边见到了接头人。接头人一方有4名汉人，开了2辆面包车。其下车与南宁市的接头人商量了一下，南宁市接头人提出让一辆面包车在前面带路，其与接头人坐第二辆面包车走中间，拉偷渡人员的商务车走最后。商定后，3辆车就上了高速公路前往崇左市。前面带路的面包车负责把前方的情况、行车路线通知其所在的中间的面包车，其负责把情况反馈给后面拉偷渡人员的车。当车行至崇左高速公路出口时，3辆车下了高速路，走二级路经龙州县前往凭祥市。在一个收费站的十字路口，向右转，到了凭祥市上石镇。最前方的车辆停靠在路边，旁边还停有一辆两轮摩托车，摩托车旁有名陌生男子。接头男子让其坐回商务车，并让商务车跟摩托车到边境去。其在车上叫新疆籍偷渡人员将剩下的7000元给广州市司机。走了大概2公里的小路后，摩托车就靠边停了，并让偷渡人员跟他走。10名偷渡人员下车后，陌生男子就带他们走小路去越南了。其与广州市司机计划按原路返回广州市，但车行至崇左收费站时，两人被公安民警抓获。因拉的是新疆籍偷渡人员，为躲避检查，广州市司机与南宁市接头男子商定了偷渡路线：从广州市出发走高速公路，经三水、肇庆、玉林、贵港，到南宁市，然后再走高速公路到崇左市，在崇左高速公路出口走二级路到龙州县，再从龙州县走二级路到凭祥市上石镇。因其汉语较好，其负责联络司机和接头人，把新疆籍偷渡人员的意思翻译给司机和接头人；在广州市地铁出入口与其攀谈的新疆籍男子负责组织安排偷渡人员；广州市司机负责开车拉偷渡人员；接头人负责安排路线，带新疆人偷渡到越南。新疆籍男子承诺给7000元报酬，并叫人打了3500元到其女友的银行卡，但剩下的3500元报酬其尚未收到。广州市司机得了12000元报酬，接头人得了多少，其不知道。不过，在南宁时，接头男子说要先付一点钱给两辆面包车司机，不然就不走。其将情况告诉了新疆籍男子，新疆籍男子不知道通过什么人往那名接头男子的卡上打了22000元，然后接头的两辆面包车才走。南宁市接头的男子其不知道叫什么，是组织偷渡的新疆籍男子给了他的号码，两人基本都是电话联系。但从南宁市到凭祥市其与接头男子一辆车，所以如果再次见到他或者看到他的照片，其能认出来。在南宁市接头的男子知道运送的是新疆籍偷渡人员，因为其在广州市联系该男子时已经告知他了。也是因为这样，到了南宁市后接头男子不肯开车拉偷渡人员，只是在前面带路。南宁市接头男子花钱雇佣了2辆车和3人来接人，但是他们不拉人，只负责在前面带路。因为运送的是非法偷渡的新疆籍人员，为了躲避检查，所以要有车在前面看有没有公安。3、证人农某的证言，证实2014年11月的一天，其在凭祥市弄怀拉货时碰到面包车车牌尾号为009的司机，该司机让其帮找两辆车带路拉新疆籍人到凭祥市，每辆车给2500元人民币。还说不拉人，只是在前面带路避开公安检查，如果发现公安检查就电话通知拉有新疆籍人的车就行，并询问其是否同意。其同意了。11月14日中午13时许，009司机打电话叫其一起去踩点看路，并支付200元费用。因其没空，就让其儿子农大星去了。15日9时许，009司机打电话说14时许出发前往南宁市。因其不太熟悉路，所以就叫了其朋友张仪明跟儿子农大星的车，其则跟009司机一辆车前往南宁市三塘接人。路上，009司机一直电话联系对方。20时许，一行人到达南宁市，并在南宁市三塘吃饭。席间，009司机说吃完饭后，由农大星搭载张仪明在前面探路，009司机与一名新疆籍人搭载其的车在中间，拉有新疆籍人的广东牌车在最后。三辆车碰头后就经南宁快环到机场高速，然后走南友高速到崇左出口出来。因为天黑，一行人走错路，差点走到大新县才掉头，按原来的顺序返回到崇左市，从响水到龙州县，再从龙州县经二级路到夏石高速前的路口往右走旧路到上石镇，出了上石镇十来分钟左右，看见有名男子开了一辆摩托车在路边等。其儿子农大星停车后，其也停车了。其车上的新疆籍人就下车跟后面那辆广东车，广东车跟着摩托车往一个路口走了。009司机也下了车，其就一个人开车回凭祥。其儿子的车等拉有新疆人的广东车，其儿子与广东车到了新政府后问其在哪。因其走错路，所以其儿子便让009司机和张仪明下车，跟广东车一起等其到来，他则先回家了。其经板透出来接上009司机和张仪明，带着广东车经天南二级路过天桥到了一个砖厂的龙凭路口，那广州车有了导航，他们就自己走了。4、常住人口基本信息表，证实三被告人身份情况，三人作案时均已达负完全刑事责任年龄。5、辨认笔录及照片，证实热斯他木·他里甫能辨认出林开华就是其在广州广园客运站联系，并同车一起运送新疆籍偷渡人员到中越边境的广州市司机，胡雷就是与其在南宁市接头并带他们从南宁市到凭祥中越边境的接头男子；农某能辨认出胡雷就是其笔录中提到的009司机；林开华能辨认出热斯他木·他里甫就是那名与其在广州广园客运站联系，并与其同车一起运送新疆籍偷渡人员到凭祥中越边境的戴眼镜的新疆籍男子；胡雷能辨认出农某就是与其一起上南宁市接新疆籍偷渡人员的绰号为038老头的凭祥市司机，农大星就是与其一起上南宁市接新疆籍偷渡人员的038老头的儿子，热斯他木·他里甫就是在南宁市与其接头的戴眼镜的新疆籍男子，林开华就是那名戴鸭舌帽开本田小汽车的中年男子；农大星能辨认出胡雷就是其笔录中提到的重庆人。6、搜查证、搜查笔录、扣押物品清单、移交物品清单，证实侦查人员依法对林开华驾驶的车牌号为粤Ａ×××××牌广州本田小汽车进行搜查，在车上搜出了三张2014年11月14日经过深圳市、广州市、云浮市的公路通行费发票、四张2014年11月15日经过古辣、五塘、那洪、崇左的公路通行费发票、人民币10164元等物品，侦查人员依法扣押了上述物品及涉案车辆粤Ａ×××××牌广州本田小汽车。凭祥市人民检察院随案移交了涉案的现金人民币10164元给本院。7、车辆行驶票据，证实林开华所驾驶的粤Ａ×××××小汽车于2014年11月14日10时12分许从开发大道进入广深沿江高速公路，从前海驶出；同日12时57分许从前海进入广深沿江高速公路，从开发大道驶出；从3203进入广东云梧高速公路，从3521驶出（时间被林开华的手印遮挡，无法看清）；于2014年11月15日11时45分许从横垌进入，从古辣驶出；同日18时57分许达到五塘（南宁），同日21时31分许从那洪出站（南宁至吴圩机场高速公路那洪收费站）、同日22时51分许从特殊进入，从崇左驶出。8、车辆通行记录，证实林开华所驾驶的粤Ａ×××××牌广州本田小汽车于2014年11月15日7时19分许从横垌站驶入高速公路，于同日11时45分许从古辣站驶出；于同日21时49分许从吴圩站驶入高速公路，于同日22时51分许从崇左站驶出；于次日7时12分许从崇左站驶入高速公路，于同日8时8分许从夏石站驶出。农某所驾驶的桂Ａ×××××牌面包车于2014年11月15日18时5分许从崇左站驶入高速公路，于同日19时7分许从吴圩站驶出，于同日21时49分许从吴圩站驶入高速公路，于同日22时50分许从崇左站驶出。9、被告人林开华的供述与辩解，证实2014年11月14日15时许，其在广州市广园路客运站附近等客，有两名新疆籍男子找其说要用车，聊了一会后，又有一名戴眼镜的新疆籍男子过来一起谈。由于坐车的人数没有定，所以他们要了其的电话，说晚一点联系。22时许，戴眼镜的新疆籍男子打电话说明天要送5名大人和5名小孩去广西凭祥市。其提出要价12000元路费，戴眼镜的新疆籍男子电话里没有说同意或不同意价钱就挂了电话。15日凌晨3时许，戴眼镜的新疆籍男子打电话说要用车，让其4时许在鹅掌坦村附近接人。4时许，其接到了5名新疆籍大人及5名新疆籍小孩，戴眼镜的新疆籍男子在车上先给了5000元人民币，之后就上高速离开广州市。经过广东省三水市、肇庆市、罗定市、广西玉林市，到达广西贵港市后下了高速路，开到广西宾阳县黎塘镇已是11时45分许。一行人在车上休息了几个小时后继续开车，21时许到南宁市三塘镇。在三塘镇有两部五菱之光面包车接应，其就开车跟这两部面包车走了。面包车带着走南宁高速快环道后上了机场高速、南友高速，到了崇左市江州区就下了高速。16日凌晨0时许，从江州区走二级路到龙州县，之后到凭祥市夏石镇，再到上石镇，离开上石镇走了约7公里，看见路边停有一辆无牌红色男装摩托车，原来带路的面包车就离开了。摩托车带着其的车走了约2公里的山路后停了下来，开摩托车的男子就过来叫新疆籍人下车，10名新疆籍人下车后跟着开摩托车的男子走小道下山了。10名新疆籍人走后，戴眼镜的新疆籍男子给了其7000元人民币。随后，其跟戴眼镜的新疆籍男子上车原路返回，按照来的路往回走，走到崇左高速收费站时，两人就被公安人员查获了。因是第一次到凭祥市，又有人带路，所以那些新疆籍人具体在哪里下车的，其不清楚。不全程走高速是因为那些新疆籍人要躲避公安检查。在广州市的时候戴眼镜的新疆籍男子就联系了南宁市带路的人，还问其在哪里接应比较好。因其只熟悉南宁市三塘这边，所以就约定在三塘接应。接应后，戴眼镜的新疆男子就上了其中一辆面包车，其则跟在后面。到崇左市江州区下高速后，戴眼镜的新疆籍男子时不时打电话让其慢慢跟上，一直叮嘱其开慢一点。来接应的两辆面包车都是银灰色的，一辆没有车牌，另一辆的车牌尾号为573。其驾驶的是一辆银灰色本田奥德赛商务车，车牌号是粤Ａ×××××。戴眼镜的新疆籍男子约21岁，高约1.8米，穿一件浅灰色马夹，会说普通话，他的电话号码存在其手机里，尾数好像是9793。10、被告人胡雷的供述与辩解，证实2014年11月15日14时许，其接到一名经常让其拉货的陌生女子用一广州市手机号码打给其，让其开车经龙州县旧路去南宁市给新疆籍人带路到凭祥上石镇。其问那些新疆籍人有没有身份证，对方是否是恐怖分子。那女子说有身份证，不是恐怖分子，不过他们的身份证不能在广西省这边用，所以必须经过旧路绕开高速公路检查才能到凭祥市。其答应后，那女子说会往其卡里汇22000元人民币作为经费和报酬。同时要求其找几部车在前面探路，探路司机的报酬从汇给其的钱里扣除。于是其就打电话给一名认识的老司机，问他是否知道从凭祥市到南宁市的旧路，这边有人以3000元每辆车的价格找两辆车去南宁市给新疆人带路，车不需要拉人，只是开在前面带路就可以。老司机同意跟其一起上南宁市接新疆籍人。其便让老司机再找一辆车，老司机便打电话给其二儿子，让其开一辆新的面包车，还没有上车牌，另一辆是银色的，车牌记不清。确认好车和人后，其就跟老司机开银色面包车于当天15时许前往南宁市。期间，其接到一名陌生男子用广州市手机号码打电话说新疆籍人已到南宁市三塘。20时许，其跟老司机先到三塘附近一家餐馆吃饭，一会，老司机的儿子才开着另一辆车赶到。到了约定时间，一名戴眼镜的新疆籍人问其车在哪。其说在外面。不一会，一名带着鸭舌帽的中年男子开着一辆本田小汽车也来到饭馆。出发时，戴眼镜的新疆籍男子跟着其的车在最前面探路，新面包车在中间，本田汽车在最后。从崇左下高速后走旧路往凭祥市，后发现走到大新县了，就掉头原路返回崇左市，经响水到龙州县，再走龙州县二级路到夏石高速前的路口向右转走旧路到上石镇，出了上石镇半小时左右，其看见事先联系好的摩托车司机已在路边等了。于是就停车让拉新疆籍人的本田小汽车跟摩托车走。十分钟左右，还没见本田汽车出来，其就跟司机父子开着车经板透往凭祥市区方向走，刚准备出上吉停车场时，碰到刚出来的本田小汽车，于是又在前面带路，经新政府、天南路、过天桥把对方带到龙凭界后与本田小汽车分开，并于16日凌晨3时许回到凭祥市区，就各自回家了。探路就是为了躲开检查，方便新疆籍人以偷渡的方式出境到越南。新疆籍人偷渡的目的其不清楚。本田小汽车在龙州县与凭祥市的交界与其所在的面包车分开后用导航原路返回南宁。摩托车司机是对方找的，将其手机号码给了他，然后让他跟其接头。摩托车司机的手机号码存在家里的另一个手机里。摩托车司机体型偏瘦，高约1.6米，短发，说普通话。陌生女子说按每人700元的报酬给摩托车司机，但其还没来得及支付摩托车司机报酬就被公安人员抓获了。戴眼镜的新疆籍人约30岁，中等身材，高约1.7米，短发，会说流利的普通话。两辆面包车的司机知道这次是帮新疆籍人带路，因为其在找车的时候就跟他们说过了，但是车子不需要拉新疆人，只需要在前面探路就行，所以他们同意了。平时，其称年纪较大的那名司机038老头，在电话里也是这么备注的。他的年纪约50岁，高约1.7米，体型偏胖。联系其带路的陌生女子其不认识，都是通过电话联系的，她联系其时都是换不同的号码打过来，但是其手机号关联了微信号，其微信加了该陌生女子，她在微信上的昵称是小辉。其不知道一共有多少新疆籍人，但陌生女子说这次跟车的可能有5名大人，5名小孩，所以对方往其指定的卡上打了22000元人民币作为活动经费，这个卡是其妻子庞春丽的。扣除给其他几名司机的路费后，其应该有8000元报酬。汇来的22000元除了部分被其取出来作为活动经费外，其余的钱还在卡里。其中，支付两名面包车司机6500元报酬，并给了跟车上来的一名男子500元报酬。11、被告人农大星的供述与辩解，证实2014年11月14日11时许，其父亲农某打电话对其说：“我现在没有时间，有个人等下叫你开车送他去看路，看完了给200元，你跟他过去吧！”其答应了。15时许，那名重庆人打电话联系其，让其到新世纪对面的广场接人。其来到指定地点后，重庆人等三人上车。上车后，重庆人问另外两人怎么走，其中一名男子说去板透然后到油隘。其按他们说的走二级路到油隘路口，在油隘附近交叉路口时，两名男子对重庆人说这条路可以，这个位置可以接货等之类的话，边说边用手指。当时其以为是走私货要走这条路，也没问是什么货。接着对方叫其走二级路到上石镇，到了上石镇后又走二级路回凭祥市区。其将三人拉到新世纪对面的广场后就回家了。15日14时许，其父亲打电话给其，让其准备上南宁市接人。其问：“是什么人？”其父亲说：“是新疆籍人。”其问：“这样不是违法么？”其父亲说：“重庆人说我们经常拉货懂走二级路，我们只负责看路、带路避开检查就可以了，带到凭祥市油隘后每辆车给我们2000元报酬。”其同意了。没过多久，重庆人打电话说：“新疆籍人已经从广州出发，我们也要准备上南宁接人，我跟你父亲的车从凭祥走二级路到崇左，看看沿路是否有设卡检查，然后从崇左上高速去南宁市接他们，到时给你电话。”其说：“可以。”15时许，重庆人再次来电话说：“刚才我跟你父亲已经探好路了，现在已经上崇左往南宁的高速，你也从凭祥出发吧。”于是其也从凭祥市出发去南宁市。到崇左时，其收到一条重庆人发来的汇合地址信息：南宁三塘九曲湾路边，附近有一个明显的宾馆店名。21时许，其达到九曲湾。见面时，重庆人与其父亲已经吃完饭了，其吃了点饭就出来开车。重庆人说：“对方怕，不放心，所以等下他们有一人跟我上你老爸的车，你开车在前面看路，有检查就打电话给我们。”于是，从那洪收费站上高速，其的车开在最前面，其父亲的车开在中间，一辆粤A牌的车跟在其父亲后面。到崇左江州出口时，下了高速，发现没有检查，其就带他们走江州区至龙州县的二级路，到了龙州县继续走二级路到夏石镇，接着走二级路到上石镇油隘村的岔路口，到了油隘路口就停车了，路边停着一辆摩托车。重庆人下车跟那摩托车司机说了几句，摩托车司机就开车往油隘村方向开去，粤A的车也跟着开过去了。重庆人说给其与父亲每人3000元人民币报酬，并叫其原地等粤A车出来再走。几分钟后，粤A车出来了，重庆人叫其父亲带粤A车到龙凭交界处，其则开车回家了。重庆人其只见过几次，不太熟，他也是开面包车拉客和拉货的，约30岁，中等身材，重庆人的手机号码存在其手机里。其不知道一共有多少名新疆籍人，因为新疆籍人都坐在粤A车上。到了油隘村后另外有人接他们，所以其不知道那些新疆籍人最后去了哪里。其知道带新疆籍人躲避公安检查是违法的，但为了几千元的报酬，还是做了。其所驾驶的是今年三月购买的七座五菱荣光面包车，黄色车身，还未上车牌；其父亲所驾驶的是黄色车身的七座五菱荣光面包车，车牌是桂A，车牌尾数是573
凭祥市人民检察院指控：2014年12月16日18时许，被告人张佐星接到一名姓孙男子（姓名不详）电话，要其帮忙用车拉人去广西龙州县，双方确定好酬劳后，张佐星便驾驶车牌号为粤Ｓ×××××日产面包车来到广东东莞接到该姓孙男子，随后在姓孙男子的指挥下返回广州白云区江夏附近，搭载新疆籍维族人员努某、吐某、买某、麦某及一名新疆籍维族儿童从广州市上高速公路前往广西龙州县，准备从广西边境偷渡至越南，再由越南前往土耳其。一路上二人轮流开车，当行驶到广西崇左高速路出口时，姓孙的男子将车开下高速路，走国道322线经宁明、凭祥夏石前往龙州县，下高速路后由张佐星继续开车，姓孙的男子坐在副驾驶座位指路，为能绕开夏石边防检查站，从而顺利把5名新疆籍维族人员送到龙州县，姓孙男子便联系一名叫宁某的面包车司机过来，让车上5名新疆籍维族人员换乘到宁某驾驶的面包车上，由宁某驾车带人绕过夏石边防检查站后，5名新疆籍维族人员再次换乘张佐星驾驶的车辆前往龙州县城。抵达龙州县城以后，姓孙男子便让5名新疆籍维族人员去到之前联系好的出租房内等候，其便与张佐星去外面吃饭。吃过饭二人便打的回到面包车停放处，姓孙男子打电话让5名新疆籍维族人员过来上车时，发现附近有警车巡逻，便又急忙打电话给新疆籍维族人员让他们不要过来，同时让张佐星将面包车开到路边。张佐星准备发动汽车时被公安民警查获，姓孙男子趁机逃跑。5名新疆籍维族人员便在龙州县城重新租了一辆车，并于12月18日0时许抵达凭祥市，在凭祥市北环路洞口的山上等候安排出境时被公安人员抓获。凭祥市人民检察院为其指控的事实向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，并据此认为被告人张佐星违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
凭祥市人民检察院指控，1、2013年9月份的某天，被告人黄伟在凭祥市人民医院门口曾经拉一名新疆人（姓名不详，另案处理）去浦寨，在车上，该名新疆人便问黄伟能否帮运送其他新疆人偷渡出境到越南胡志明市，并答应给黄伟一定的报酬。于是，黄伟找到被告人农浩南，问农浩南能否帮助运送新疆人偷渡出境到越南。农浩南告诉黄伟说可以帮助运送新疆人偷渡出境，两人就决定由农浩南安排人到南宁市接新疆人到凭祥市，然后再由边境小道送到越南。同年12月2日下午14时许，该名新疆人打电话告诉黄伟有新疆人已到南宁市，要黄伟负责联系安排偷渡出境事宜。于是农浩南则联系被告人陆梦辉，并让陆梦辉从南宁市接人到凭祥市，农浩南还嘱咐陆梦辉到崇左、宁明、夏石这几个地方均要给其打电话，并在南友高速公路夏石板小屯涵洞路段停车。18时许，黄伟将要偷渡出境的新疆人（人数不详）接到南宁市金桥农贸市场附近交给陆梦辉，由陆梦辉将新疆人拉往凭祥市。当车开到南友高速公路夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人下车，再由其与邓某（另案处理）将该批新疆人从高速公路下到涵洞旁，随后从旧路往凭祥方向走，将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给在此接应的越南人（姓名不详），由越南人带那些新疆人偷渡出境。2、2013年12月5日上午11时许，被告人黄伟、农浩南商量好再次帮该名新疆人运送其他新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。但此时陆梦辉在东兴市，无法帮助拉人，陆梦辉就联系其朋友黄某（姓名不详，另案处理）帮农浩南拉人。于是黄伟、农浩南就联系黄某，叫黄某到南宁市拉人到凭祥市。18时许，黄某找到黄伟，并将新疆人（人数不详）拉往凭祥市。当车开到南友高速公路夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意黄某停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，随后由其与邓某一起带新疆人从旧路往凭祥方向走，将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给在此接应的越南人，由越南人带那些新疆人偷渡出境。3、2013年12月8日13时许，被告人黄伟、农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。但此时陆梦辉在东兴市，无法帮助拉人。农浩南则联系黄某，但黄某因为害怕，不敢再帮助拉人。农浩南只得再叫陆梦辉帮助联系人，陆梦辉就联系其朋友潘建华（另案处理）。18时许，潘建华找到黄伟，并将新疆人（人数不详）拉往凭祥市。当车开到南友高速公路夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意潘建华停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，随后由其与邓某一起带新疆人从旧路往凭祥方向走，将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给在此接应的越南人，由越南人带那些新疆人偷渡出境。4、2013年12月9日11时许，被告人黄伟、农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。但此时陆梦辉在东兴市，无法帮助拉人。农浩南就联系潘建华，让其帮助拉人。18时许，潘建华找到黄伟，并将新疆人（人数不详）拉往凭祥市。当车开到南友高速公路夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意潘建华停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，随后由其与邓某一起带新疆人从旧路往凭祥方向走，将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给在此接应的越南人，由越南人带那些新疆人偷渡出境。5、2013年12月10日12时许，黄伟与农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系潘建华，让潘建华拉新疆人到凭祥市。18时许，潘建华找到黄伟，并将新疆人（人数不详）拉往凭祥市。当车开到南友高速公路夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意潘建华停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，随后由其与邓某一起带新疆人从旧路往凭祥方向走，将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给在此接应的越南人，由越南人带那些新疆人偷渡出境。6、2013年12月13日11时许，黄伟与农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。18时许，陆梦辉找到黄伟，并将新疆人（共7人，其中2个成年男子，2个成年女子，3个儿童）拉往凭祥市。当车开到夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，随后由其与邓某一起带新疆人从旧路往凭祥方向走，将新疆人拉到弄怀中越边境小道，途径弄尧边境检查站弄尧中卡时，被执勤官兵查获。7、2014年2月中旬某日，一个自称是黄伟朋友的新疆人南宁“兄弟”（姓名不详，另案处理）联系农浩南，问农浩南能否帮助运送新疆人偷渡出境到越南，之后农浩南向其表示可以。2月17日，农浩南在凭祥市广越国际大酒店找到被告人苏某，叫苏某帮助拉偷渡人员到弄怀，但苏某不敢拉偷渡人员到弄怀。苏某就联系被告人农某甲，农某甲同意拉人到弄怀。后农浩南联系陆梦辉，让其从南宁市拉人到凭祥市。17时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（人数不详），并将这新疆人拉往凭祥市。当车开夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，并由其与苏某将新疆人拉到凭祥市救助站，再由农某甲与凌某（另案处理）将人运至弄怀广东商贸城，由农浩南与被告人关家琦将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给越南人（姓名不详），由越南人带那些新疆人偷渡出境。8、2014年2月21日，南宁“兄弟”、农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。16时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（人数不详），并将这些新疆人拉往凭祥市。当车开到夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，并由其与苏某将新疆人拉到凭祥市救助站，再由农某甲将人运至弄怀广东商贸城，由农浩南与被告人关家琦将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给越南人（姓名不详），由越南人带那些新疆人偷渡出境。9、2014年2月24日，南宁“兄弟”、农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。18时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（人数不详），并将这些新疆人拉往凭祥市。当车开到夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，并由其与苏某将新疆人拉到凭祥市救助站，再由农某甲与农某丙（另案处理）将人运至弄怀广东商贸城，由农浩南与被告人关家琦将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给越南人（姓名不详），由越南人带那些新疆人偷渡出境。10、2014年2月26日，南宁“兄弟”、农浩南商量好再次运送新疆人出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。18时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（人数不详），并将这些新疆人拉往凭祥市。当车开到夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，并由其与苏某将新疆人拉到凭祥市救助站，再由农某甲将人运至弄怀广东商贸城，由农浩南与被告人关家琦将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给越南人（姓名不详），由越南人带那些新疆人偷渡出境。11、2014年3月3日，南宁“兄弟”与农浩南商量好再次运送新疆人出境事宜，农浩南联系陆梦辉，让陆梦辉拉新疆人到凭祥市。16时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（人数不详），并将这些新疆人拉往凭祥市。当车开到夏石板小屯涵洞路段时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，让该批新疆人从高速公路走到高速公路下涵洞旁，并由其与苏某将新疆人拉到凭祥市救助站，再由农某甲将人运至弄怀广东商贸城，由农浩南与被告人关家琦将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给越南人（姓名不详），由越南人带那些新疆人偷渡出境。12、2014年3月7日，南宁“兄弟”、农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜。由于公安机关加强边防检查，原来的路线已经不安全，农浩南就问农某甲是否有其他路线，农某甲叫农浩南问苏某，苏某说不知道。于是，农某甲联系被告人农某乙，让农某乙带农浩南去探路。经过探路，农浩南决定通过白云山山腰取水处通往南友高速公路的小道运送偷渡人员。17时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（共7人），并将这些新疆人拉往凭祥市。当车开到南友高速公路六坚山路段附近时，农浩南打手电示意陆梦辉停车，并由其与农某乙将新疆人从小路带上白云山，后拉到凭祥市救助站，再由农某甲将人运至弄怀广东商贸城，由农浩南与关家琦将新疆人拉到弄怀中越边境小道，交给越南人，由越南人带那些新疆人偷渡出境。13、2014年3月9日，南宁“兄弟”、农浩南商量好再次运送新疆人偷渡出境事宜。17时许，陆梦辉在南宁市接到偷渡的新疆人（共7人），并将这些新疆人拉往凭祥市。当车开到南友高速公路六坚山路段附近，陆梦辉停车让该批新疆人下车时，公安人员即实施抓捕，公安机关当场抓获7名新疆籍维族偷渡人员及前来接人的农某乙。陆梦辉在公安机关实施抓捕时驾车逃跑，后在凭祥收费站被守候的公安人员抓获。凭祥市人民检察院为其指控的事实向本院提交并在庭审上举证、质证了书证、证人证言、被告人供述与辩解、视听资料等证据，并据此认为被告人农浩南、黄伟、陆梦辉、农某甲、关家琦、苏某、农某乙违反国（边）境管理法规，非法运送他人偷越国（边）境，七被告人的行为已触犯了之规定，应以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，农浩南、黄伟地位作用相当，系主犯，应按其所参与的全部犯罪处罚；陆梦辉、农某甲、关家琦、苏某、农某乙系从犯，依法可从轻处罚。指控的第六起和第十三起犯罪属于未遂，应比照既遂犯从轻处罚。七被告人自愿认罪依法可从轻处罚；但被告人关家琦系累犯，依法应从重处罚。被告人农某甲、农浩南有自首情节，可依法从轻处罚。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控：被告人黄某甲于2015年9月17日，驾车从广东省四会市运送陈某丁、陆某、陈某甲、陈某乙、黄某乙、范某、赵某、陈某丙、阮某9名越南国人返回越南，非法获利人民币6700元。对指控的事实，检察机关提交相应的证据，并认为被告人黄某甲的行为构成运送他人偷越国境罪，请求本院适用的规定对黄某甲定罪处罚。
靖西市人民检察院指控：2015年5、6月份，被告人何某甲在靖西市龙邦口岸做搬运工时认识一名外号“拉客妹”的越南女子，后经两人商量，由拉客妹负责将越南籍人员送至中越边境，由被告人何某甲负责到中越边境用摩托车接送越南籍人员到靖西市区并负责联系大客车让越南籍人员前往广东务工。之后，被告人何某甲多次到靖西市龙邦镇护龙村排干新村的中越边境接送越南人到靖西市区并联系好客车让其前往广东务工。2015年9月8日13时许，被告人何某甲叫上亲戚何某乙、林某到靖西市龙邦镇护龙村排干新村用摩托车将5名越南男子接送到靖西市新靖镇排沙公园路边，在5名越南男子乘上由被告人何某甲联系好的客车（车牌号为粤D×××××）时被公安机关当场抓获。经查明，被抓获的黄某甲、黄某乙、黄某丙、黄某丁、黄某戊均为越南籍人，均未持有任何合法有效的出入证件。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人何某甲违反中国出入国（边）境管理法规，多次非法运送他人偷越中国国境，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运送他人偷越国境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
防城港市防城区人民检察院指控，2014年11月6日晚上，被告人吴某联系其在广西壮族自治区贵港监狱认识的被告人莫某，让被告人莫某从广州运送拟偷渡的新疆籍人员到广西防城港。被告人莫某得知可以获得12000元的运费后便答应被告人吴某，并于次日凌晨与朋友朱某一起驾驶一辆车牌号为粤E×××××的东风日产面包车从广西梧州市藤县出发前往广州。当日8时许，被告人莫某根据被告人吴某提供的地址在广州市长虹路3号附近接到该批新疆籍人员之后驱车返回防城港，后在防城港市防钦高速路港口收费站被公安民警拦车检查，当场查获车内企图偷渡出境的买某提?吐某甲、克某（另案处理）等8名新疆籍人员。随后，公安民警在防城港环城路将前来接应的被告人吴某抓获。对上述指控的事实，公诉机关出具了受案登记表、抓获经过、户籍证明、搜查笔录、扣押清单、监狱调取材料等物证、书证，证人莫某、朱某、瓦某某?依民、麦某、吾某提、买某提?吐某甲、克某的证言，被告人莫某、吴某的供述与辩解，辨认笔录等证据加予证实。公诉机关认为，被告人吴某、莫某明知他人企图偷越国（边）境，仍然予以运送，其行为构成了运送他人偷越国（边）境罪。请依法判处。
广西壮族自治区防城港市防城区人民检察院指控，2014年10月初，被告人周某受他人指使，意图在广西防城港市防城区峒中镇接应一批从广州过来的新疆籍人员，并通过非法途径将新疆籍人员运送至中越边境偷渡出境。10月7日上午，廖某、韦某驾驶一辆五菱面包车运送该批新疆籍人员至防城港，便与被告人周某商定在防城区的峒中镇交接，但不久之后廖某、韦某驾车途经防城港市防城那梭边境检查站时被边防武警拦车检查。边防武警当场抓获车内企图偷渡出境的阿某甲西提·阿布都克然木、艾某、阿某甲和木某、阿某甲合曼·麦吐逊、阿某乙、依某、古某提（均另案处理）。当日下午2时许，被告人周某驾车来到防城港市防城区峒中镇菜市场旁准备接应拟偷渡的新疆籍人员时被公安民警抓获。上述事实，被告人周某在庭审中无异议，并有公诉机关出具的受案登记表、抓获经过、户籍证明，搜查笔录、扣押清单（附物品照片），手机通话清单，手机短信照片截图等物证与书证，证人廖某、韦某、阿某甲西提·阿布都克然木、艾某、阿某甲和木某、阿某甲合曼·麦吐逊、阿某乙、依某、古某提的证言，被告人周某的供述与辩解，辨认笔录等证据加予证实，足以认定。
原判认定，2015年8月19至20日，被告人曹吉宏使用皮划艇从中国孟连县勐啊村南卡江边非法运送周某某、刘某某、蒋某某、舒某某(四人已作行政处罚)从中国孟连县勐啊村南卡江边至缅甸国邦康市石棉瓦厂渡口。后四人被缅甸国佤邦司法委警察局查获并移交给中国勐啊边境检查站。
孟连县人民检察院起诉书指控，2015年12月23日8时许，张某,4（行政处罚后已释放）打电话给被告人陈某某，二人谈妥由被告人陈某某驾驶摩托车到缅甸邦康“旺旺超市”门口运送张某,4返回中国，到勐啊车站后张某,4付给被告人陈某某300元人民币。同日9时许，被告人陈某某驾驶云Ｊ×××××红色豪爵牌摩托车至老缅大桥后将该摩托车停放于中国一侧，随后步行至缅甸邦康界河边，向朋友借了一辆摩托车至缅甸邦康“旺旺超市”门口接张某,4。接到张某,4后被告人陈某某驾驶摩托车返回老缅大桥缅甸一侧，又带着张某,4以步行的方式偷渡入境。二人入境后被告人陈某某用摩托车载着张某,4驶往勐啊客运站时被执勤武警当场人赃俱获。对上述事实，公诉机关向法庭提交了户口证明、受案登记表、立案决定书、抓获经过、证人证言、被告人供述及辩解等证据予以证实，指控被告人陈某某的行为已触犯规定的情形，可以从轻处罚。在量刑上，提出判处被告人陈某某有期徒刑一年至一年零六个月，并处罚金。提请本院依法判处。法庭审理中，被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实、出示的证据及适用法律均无异议，请求对其判处缓刑。
河口县人民检察院指控：2014年12月13日10时许，被告人聂某某明知陆XX（另案已处理）欲组织他人偷越国境到越南游玩，仍驾驶×××号摩托车将他人运送到河口县一条半河边偷渡至越南，待偷渡者从越南返回一条半河边后又运送到河口县火车站。针对上诉指控，公诉机关向法院提交了受案登记表、立案决定书、查获和到案经过、证人杨X、陆X、夏XX、张X的证言及指认现场笔录及照片、证人陆XX的证言及指认笔录、辨认笔录、扣押决定书、扣押物品清单、随案移送物品清单、行驶证、被告人聂某某的供述、指认现场笔录及照片、常住人口基本信息及前科劣迹证明等证据，认为被告人聂某某违反国境管理法规，非法运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。被告人聂某某对公诉机关指控的犯罪事实及当庭出示的证据均无异议，辩称其对运送的人是偷渡人员是不明知，前妻患有疾病需要人照顾，小孩系在读大学生，需要经济支持，请求法院根据认罪态度和家庭实际困难予以从轻处罚。
经审理查明：1、2014年11月28日，邓××(已判刑)电话告知被告人李学有到曲靖拉人到蒙自，当日李学有便驾驶云GW9121号黑色本田雅阁轿车到曲靖。同年11月29日9时许，李学有驾车到曲靖收费站旁高速公路秩序管理中队岗亭前，通过电话联系，从一辆微型面包车上接上八名新疆籍人员，与在开远等候的邓××一起将八名新疆籍人员运送到金平县那发街滨河路三角洲边境路段，11月29日18时许将八名新疆籍人员交给前来接头的一名越南籍男子(待查)，后由该名越南籍男子带领八名新疆籍人员偷越至越南，李学有从中获利人民币1900元。2、2014年12月3日，被告人李学有接到邓××的电话后，驾驶云GW9121号黑色本田雅阁轿车到开远市黄凉田加油站与邓××接头后，两人一起将邓××从曲靖接到开远的八名新疆籍人员运送到金平县那发街滨河路三角洲边境路段，同年12月4日凌晨4时许，将八名新疆籍人员交给前来接头的一名越南籍男子(待查)，后由该名越南籍男子带领八名新疆籍人员偷越至越南，李学有从中获利人民币1700元。上述事实，被告人李学有在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邓××、杨××、李××的证言、辨认笔录及照片、现场指认笔录及照片、车辆行驶轨迹情况说明、卡口抓拍车辆系统查询、曲靖市小坡收费站卡口记录情况说明、扣押决定书、扣押清单、云南旅店住宿登记信息、邓××使用的136*****移动号码通话清单、中华人民共和国云南省金平苗族瑶族傣族自治县人民法院(2015)金刑初宇第41号刑事判决书、中华人民共和国云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院(2015)红中刑一终字第96号刑事判决书、到案经过、被告人李学有的供述等证据证实，足以认定
经审理查明，2014年至2015年间，被告人陈某某驾驶云K16531号江铃全顺中型客车从景洪市勐龙镇拉乘客至缅甸梭累码头，或者从缅甸梭累码头拉乘客至中国境内，时常拉运无出入境证件的乘客，将其运送到距240口岸（曼栋口岸）附近约300米处的边境便道偷越国（边）境。2015年8月27日14时许，被景洪市公安局勐龙边防派出所民警当场查获。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过；户口证明、前科证明、情况说明；证人胡某甲、胡某乙、田某某、魏某某、杞某某、黄某甲、王某某、黄某乙、罗某某的证言；辨认笔录、物证辨认照片、现场辨认笔录及辨认照片；行政处罚决定书、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录；被告人陈某某在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年至2015年8月间，被告人王某甲使用自制木船摆渡的方式，多次运送他人从景洪市景哈乡戈牛开发附近勐汤河渡口偷越国（边）境，每次运送他人偷越国（边）境收取每辆摩托车10元人民币的报酬。2015年8月28日，被告人王某甲被景洪市公安局景哈边防派出所抓获归案。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过；人口基本信息、前科证明；情况说明、办案说明、卫星平面图；证人熊某某、徐某某、陈某某、陆某某、王某乙的证言；现场勘查笔录、现场图、现场照片；物证辨认笔录及照片、现场辨认笔录及辨认照片；被辨认人笔录及照片；被告人王某甲在侦查机关的供述述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年12月2日12时30分许，被告人李发海驾驶摩托车将胡某、欧某（已作行政处罚），从缅甸小勐拉经中缅边境220界碑附近的非法通道入境至中国打洛镇时，被勐海县公安局民警当场抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、公安综合查询系统、前科情况说明、抓获经过、检查笔录、提取笔录、扣押笔录、扣押决定、扣押清单、不予收押通知书、入所健康检查材料、取保候审决定书、指纹捺印回执、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人李发海违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯之规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2016年7月11日10时许，被告人何某某驾驶一辆二轮摩托车将候某（已作行政处罚）从缅甸小勐拉经中缅边境221界碑附近的?非法通道运送至中国打洛镇，后行驶至打洛镇中缅街宏丰宾馆处时被勐海县公安局民警当场抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、户口证明、前科证明、抓获经过、情况说明、提取笔录、扣押笔录、扣押决定、扣押清单、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人何某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯之规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2015年8月6日，被告人周某某为非法获利，驾驶云JNM420二轮摩托车，搭载鲁某某、徐某（已行政处罚），从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道入境至中国打洛时，被勐海县公安局民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口信息、查获经过、检查笔录、提取笔录、讯问笔录、情况说明、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、偷越国（边）境示意图、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人周某某违反国（边）境管理法规，故意运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2016年7月15日10时50分许，被告人谭某某为非法获利，在缅甸小勐拉接到违法人员吴某某（已课已刑罚）和李某（已课已刑罚），并驾驶HDMDA牌二轮摩托车搭载其二人从缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道入境至中国打洛镇，后被勐海县公安局民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、情况说明、前科证明、现场照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、辨认笔录及照片、检查笔录、提取笔录、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人谭某某违反国（边）境管理法规，通过非法通道运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越国（边）罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2015年10月26日10时，被告人岩某为非法获利，在缅甸小勐拉龙鑫赌场“外联”的安排下，驾驶云K71268本田轿车在勐海县打洛镇中缅街接到偷越国（边）境的违法人员徐某某、邓某某、许某某、李某某（已作行政处罚），后搭载其四人行至打洛镇黎明农场五分场橡胶厂附近的查缉点处时，被勐海县民警抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定书、户籍证明、前科证明、抓获经过、提取笔录、扣押清单、扣押笔录、扣押决定书、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人岩某违反国（边）境管理法规，通过事前共谋对偷越国（边）境的违法人员进行接应并转送，其行为触犯了之规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究被告人的刑事责任。被告人岩某公诉机关起诉书指控的事实和罪名均无异议。
公诉机关指控，2016年7月7日12时许，被告人刘某某驾驶摩托车载违法人员胡某某（已行政处罚）经中缅边境215附近非法通道入境中国打洛，被勐海县公安局民警当场抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、户口证明、前科查询证明、抓获经过、检查笔录、提取笔录、扣押清单、扣押笔录、扣押决定书、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人刘某某违反国（边）境管理法规，从非法通道运送他人偷越国（边）境，其行为触犯了之规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2016年6月24日，被告人岩某为了获得报酬，驾驶一辆红色无牌二轮摩托车，载李传宝（已被行政处罚）由缅甸勐拉经中缅边境220界桩附近非法通道入境至中国，后被正在执行巡逻任务的勐海县民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、户口证明、现场照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、详细通话清单、语音通话记录分析、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、检查笔录、提取笔录、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人岩某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2016年7月11日11时许，被告人陈某某、付某某分别驾驶摩托车将违法人员李某、郭某、杨某某从缅甸勐拉县运送至中缅边境219界桩附近，然后经219界桩附近小路运送上述违法人员偷越边境至中国打洛镇。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、户口证明、前科查询说明、抓获经过、传唤证、行政处罚决定书、辨认笔录及照片、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人陈某某、付某某为获取非法利益违反国（边）境管理法规，经中缅边境209界碑附近非法通道运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2016年1月12日4时许，被告人杨某某驾驶摩托车载客一人，从缅甸小勐拉经中缅边境220界碑附近的非法通道入境至中国打洛，于当日6时30分许被勐海县民警巡逻中当场抓获。针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了受案登记表、立案决定、查获经过、到案经过、常住人口基本信息、证明、检查笔录、提取笔录、扣押笔录、扣押决定、扣押清单、提取笔录、现场照片、行政处罚决定书、不予逮捕决定书、释放证明决定书、终止侦查决定书、情况说明、辨认笔录、辨认照片、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反国（边）境管理法规，运送他人偷越国（边）境，其行为已触犯的规定，应当以运送他人偷越国（边）境罪追究其刑事责任。
