深州市人民检察院指控，被告人马艳军在担任河北省满城县农村信用合作联社理事长期间，违反国家法律规定，以给其下属单位满城县玉川信用社负责人打招呼的方式，在未履行贷款审批手续的情况下，于2011年10月10日由满城县玉川信用社为满城县恒达纸业有限公司、满城县宏大苗木种植有限公司各发放贷款800万元，共计1600万元。上述两笔贷款于案发前全部归还。就上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人马艳军的行为已触犯了之规定，构成违法发放贷款罪，提请本院依法判处。
蒲县人民检察院指控，2011年，被告人侯xx时任蒲县农村信用合作联社黑龙关信用社信贷员，同年12月25日因理顺借款人闫xx于2010年在蒲县农村信用合作联社黑龙关信用社的一笔30万元贷款，被告人侯xx明知借款人闫xx提供的资产及担保人曹xx和王xx所提供的担保资产均是被夸大的资产，仍然违反规定为闫xx办理了一笔30万元的贷款。贷款到期后，被告人侯xx多次催收，但借款人闫xx及担保人曹xx、王xx均不予偿还，致使该30万元贷款在立案时仍未归还。经洪洞鸿鑫会计事务所审核，截止2014年6月21日，该笔贷款造成直接损失30万元，间接损失53266.85元。公诉机关提供有书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据指控被告人侯xx之行为触犯，构成违法发放贷款罪。同时认为，被告人侯xx案发后，能如实供述自己罪行，有悔改表现，形成不良贷款后，被告人侯xx待岗清收，积极追偿争取挽回损失，一审庭审前借款人已归还全部贷款本息，建议对被告人侯xx在一年至二年有期徒刑幅度内量刑，并可以考虑适用缓刑。被告人侯xx在庭审中，供认公诉机关指控的犯罪事实，未作辩护。
经审理查明，2007年12月至2008年12月，被告人果某担任沈阳市苏家屯区信用联社城郊信用社信贷员期间，其在明知借款人岳某某使用他人身份证明、房产证明并冒用他人签名进行贷款的情况下，违法向岳某某发放贷款人民币合计1036.6万元，造成沈阳市苏家屯区信用联社城郊信用社直接经济损失人民币297.8万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有办理贷款材料，证人代某某、李某某、岳某某、夏某、孙某、吴某某等人证言，情况说明，欠条，账单，企业法人相关资料，被告人供述与辩解，鉴定意见及人口基本信息等证据证实，足以认定。
沈阳市东陵区人民检察院指控：2008年至2009年，被告人陶甲在担任沈阳农村商业银行股份有限公司某某支行信贷员期间，在审核伊某某等33份农户短期贷款合同时，明知该33份合同中实际贷款人均为马某甲（另案处理），且合同中存在虚假身份、重复担保、非贷款人签名等非法情况下，仍违犯国家规定，审核通过了该33份贷款合同，违法发放贷款人民币491万元，给沈阳农村商业银行股份有限公司某某支行造成巨大经济损失。马某甲现已返还赃款人民币60万元。2014年4月22日，公安机关在沈阳市农商行东陵支行将被告人陶甲带回审查。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告人陶甲身为银行工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
辽中县人民检察院指控：2010年11月至12月间，被告人姚某某在任辽中县冷子堡镇信用社信贷员时，明知范某某（另案处理）借用陈某甲、李某某、陈某乙、刘某甲、刘某某、黄某某、刘某甲的身份证，在未对贷款户、担保人及贷款内容等事项进行调查核实的情况下，书写了贷款可行性报告，向范某某违法发放贷款总计人民币42万元，致使贷款本金42万元逾期未能归还。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据，证明被告人姚某某违法发放贷款的事实。公诉机关认为，被告人姚某某的行为已触犯了之规定，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
辽中县人民检察院指控：2005年12月，被告人张某甲在任辽中县养士堡镇信用社信贷员时，明知赵某甲（已判决）借用赵某乙、王某丁等30人的身份证件进行贷款，在未对贷款户、担保人及贷款内容等事项进行调查核实的情况下，并故意伪造部分家庭财产证明，向赵某甲违法发放贷款总计人民币600000元，至今逾期未能归还。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据，证明被告人张某甲违法发放贷款的事实。公诉机关认为，被告人张某甲的行为已触犯了之规定，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
法库县人民检察院指控，被告人黄某某系法库县某信用社信用社信贷员，2008年3月已办理内退手续。时任法库县某信用社信用社主任的被告人杨某擅自将其返聘，并且让其利用某信用社信贷员王某某的工号和名章开展工作。2008年6月11日至2009年9月30日期间，黄某某编造虚假身份、冒用他人身份信息及用名证不符的身份信息共违法发放贷款240笔，总计金额1078.75万元人民币。被告人杨某在工作中不依法履行职责，严重失职，在上述贷款均未经信用社贷款审查小组审查的前提下，对黄某某违法发放的贷款全部予以审批。被告人杨某案发后，上述1078.75万元贷款仍未能收回。2013年8月13日，黄某某被公安机关抓获归案。2013年8月27日，杨某被公安机关抓获归案。上述事实，公诉机关提供了相关证据佐证，认为被告人黄某某、杨某的行为触犯了的规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明：2011年11月，被告人徐XX以欺骗手段从辽宁省盘锦市盘山县大荒乡6户养殖户11位村民手中骗得户口本、身份证复印件，用此11人的身份办理了11笔贷款，每笔贷款20万元，合计220万元，用于偿还以前到期贷款。被告人丰X作为XX农村信用合作社主任违反、《商业银行信贷操作规程》等规定，对此11笔220万元贷款予以批准发放，致使此笔贷款全部逾期无法偿还，给银行造成重大损失。被告人丰X在庭审中对上述犯罪事实供认不讳，并有证人刘XX、齐XX、孙XX、刘XX等人的证言，盘山县农村信用合作联社营业执照复印件及证明材料，被告人丰X系XX信用社职工的证明，王XX、吕XX、刘XX等11人替徐XX借名保证担保借款合同，贷款数目统计表，案件来源及抓捕经过，被告人户籍证明等证据证实，经庭审质证，足以认定。
经审理查明，被告人刘××为完成××信用社给其下达的收息任务，于2011年11月29日将魏×的贷款本息、魏××（不含本金）、陈××（不含本金）贷款的利息，总计496620.33元，分别以陈××的母亲孙××、继父高×、高×的姐姐高××、姐夫朱×四人的名义转据（以上四人均为河北平泉县人），陈××用四人的身份证和户口簿，转据手续均由陈××一人签订，将496620.33元分别以孙××、高×、高××、朱×的名字及自己本人，共五个人，每人名下转据10万元贷款，共50万元。2014年1月9日刘××分别替五人每人偿还6000元本金，利息1690元，四人剩余的转据贷款至今未还。2010年8月31日，被告人刘××将在××信用社贷款户李××的两笔贷款的利息20万元，分别转据给李××的母亲梅××（79岁）、岳母木××（94岁）二人名下，每人10万元，共20万元。2014年1月9日刘××分别替偿还6000元本金、利息1690元，剩余至今未还；2011年12月12日，刘××将李××在××信用社的24笔贷款本金、利息197，699.51元，刘××分别转据给其母亲梅××、木××名下，每人10万元，共20万元，2014年刘××各替偿还本金6000元、利息1690元，剩余至今未还。2011年10月18日，刘××将在××信用社贷款户杨××（曾××的妻子）本金、利息59419元，曾××（曾××的二女儿）贷款本金、利息57371元，曾××（曾××的大女儿）贷款本金、利息57371元，曾××（曾××的侄子）贷款本金、利息59426.65元，张××（曾××的丈夫）贷款本金、利息58656元，曾××贷款本金、利息59419元，以上总计为351662.65元，分别转据给张××10万元、曾××10万元、曾××10万元、曾××52000元，几人均未到场，都由曾××（曾××的儿子）一人签字、摁手印，刘××做的转据手续。2014年1月9日刘××分别替以上几人偿还本金6000元，利息1960元，剩余至今未还。以上经刘××转据所办理的贷款数额总计为125.2万元，刘××共替贷款户偿还贷款本金、利息10万元。被告人刘××的转据行为与本单位的损失并不存在明显的因果关系。上述事实，被告人刘××在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实无异议，且有被告人刘××的供述，证人朱×、高×、高××、孙××、陈××、曾××、曾××、张××、曾××、胡××、李××、范××等人的证言，××信用社关于清收处置魏××、李××、曾××不良贷款的情况说明，以及相关书证物证，户籍证明等证据证实，足以认定。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人王某甲在任农安县农村信用合作联社华家信用社信贷员期间，于2009年1月至2011年11月，在向农户发放贷款时，未严格审查贷款农户的资信情况、贷款用途及还款能力，致使宋某丙、刘某戊（均另案处理）等人以农安县华家镇居民宋某甲、迟某某、王某乙、林某甲、张某甲等59人的名义在华家信用社骗取贷款2，504，000.00元，此款至今未予收回，给华家信用社造成重大损失。公诉机关认定上述事实的证据如下：1、书证；2、证人证言3、被告人供述。并认为，被告人王某甲违反国家规定发放贷款，给金融机构造成重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人王某甲对公诉机关指控的事实供认，辩称其中有23笔不是我原始发放的，是经领导同意后我经手转贷的；还有9笔已经通过信用社起诉到法院了。这32笔的数额不能认定我违法发放贷款，剩下27笔的数额我认罪。
本院审查后，认为符合开庭条件、决定开庭审理，依法组成合议庭，期间退补侦查一次，于2014年6月30日、2014年10月23日两次公开开庭进行了审理。吉林省农安县人民检察院指派代理检察员苗秀秀出庭支持公诉，被告人马某某及辩护人王春丽到庭参加了诉讼。现已审理终结。吉林省农安县人民检察院指控被告人马某某于2008年至2010年，在担任农安县三宝农村信用社信贷员期间，利用职务之便，以郭某甲、齐某甲等37名村民在三宝信用社贷款106.1万元，归其个人使用，至今尚未归还。2、被告人马某某于2008年至2010年，在担任农安县三宝农村信用社信贷员期间，违反国家规定，向孙某甲、杨某甲等25名村民发放贷款共计95.5万元，给信用社造成重大损失。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人郭某甲、齐某乙、孙某乙、李某甲、闫某某、李某乙、李某丙证言：（三）被告人马某某供述；公诉机关认为，被告人马某某利用职务之便，挪用本单位资金归个人使用；且违反国家规定发发放贷款，给金融机构造成重大损失，其行为触犯了（挪用资金）、第一百八十六条一款（违法发放贷款罪）、第六十九条（数罪并罚）、第六十七条三款（如实供述）、第五十二条、第五十三条（罚金）之规定，判决如下：
吉林省农安县人民检察院指控：被告人马某某、李某甲在担任农安县黄鱼圈乡信用社主任和信贷员期间，于2006年至2007年，违反国家贷款规定，向王永海、洪某甲等人共计违法审批发放贷款312.05万元。公诉机关认定上述事实的证据如下：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述；4、视听资料。并认为，被告人马某某、李某甲违反国家规定发放贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人马某某对公诉机关指控的事实供认，但认为有一部分不是违法发放贷款，表示认罪。其辩护人认为，对起诉书指控罪名无异议，但指控事实不清，证据不足部分数额应扣除予以认定。被告人李某甲对公诉机关指控的事实供认，但认为是合法发放贷款，不构成违法发放贷款罪。其辩护人认为，公诉机关指控被告人李某甲犯违法发放贷款罪，事实不清，证据不足，应当认定被告人李某甲无罪。
吉林省桦甸市人民检察院指控：被告人鲍克斋在担任本市农村信用合作联社某某信用社信贷营销员的2007年3月至2012年5月间，违反国家规定发放贷款计338笔，总金额为854.75万元，至今尚有827.75万元未予收回。其中：1、2007年至2011年间，被告人鲍克斋借用本市某某乡村民石某A（2笔6万元）、李某J（2笔6万元）、李某K（2笔6万元）、葛某B（2笔5万元）、高某A（2笔5万元）、郭某A（1笔3万元）、杨某A（2笔5万元）、虢某B（2笔5万元）、虢某C（2笔5万元）、杨某B（1笔2万元）、李某O（2笔5万元）、白某A（2笔5万元）、冯某B（2笔5万元）、徐某B（2笔5万元）、许某C（1笔3万元）、田某A（1笔3万元）、张某H（2笔5万元）、李某N（2笔5万元）、张某G（1笔3万元）、张某F（2笔5万元）、王某L（2笔5万元）、王某M（2笔5万元）、陈某F（2笔5万元）的名义，在某某信用社贷款41笔，计107万元自用，至今未还。2、2009年3月至2011年8月间，被告人鲍克斋与某某乡陈某A（另案处理）相互勾结，借用村民曹某B（2笔5万元）、曹某A（2笔5万元）、陈某G（2笔5万元）、陈某D（2笔5万元）、陈某E（2笔5万元）、房某A（2笔5万元）、黄某A（2笔5万元）、李某E（2笔5万元）、李某D（2笔5万元）、李某G（2笔5万元）、李某H（2笔5万元）、李某C（2笔5万元）、刘某A（1笔2万元）、刘某B（2笔5万元）、彭某D（2笔5万元）、彭某A（2笔5万元）、彭某C（2笔5万元）、彭某B（2笔5万元）、宋某A（2笔5万元）、孙某B（2笔5万元）、孙某C（2笔5万元）、王某N（2笔5万元）、王某A（2笔5万元）、王某O（2笔5万元）、魏某D（2笔5万元）、张某F（2笔5万元）、魏某C（2笔5万元）、魏某E（2笔5万元）、魏某B（1笔3万元）、徐某C（2笔5万元）、徐某A（2笔5万元）、张某E（2笔5万元）、张某A（2笔5万元）、张某B（2笔5万元）、张某D（2笔5万元）、张某C（2笔5万元）、张某G（2笔5万元）、仲某B（2笔5万元）、仲某A（1笔3万元）、祝某A（2笔5万元）、左某A（2笔5万元）、左某B（2笔5万元）的名义，在某某信用社贷款81笔，计203万元被二人使用，至今未还。3、2010年1月至2010年12月间，被告人鲍克斋与该乡李某A（另案处理）相互勾结，借用村民艾某A（2笔5万元）、艾某B（2笔5万元）、陈某H（2笔5万元）、陈某F（2笔5万元）、陈某I（2笔5万元）、程某A（2笔5万元）、葛某A（2笔5万元）、黄某B（2笔5万元）、姜某C（1笔3万元）、姜某A（2笔5万元）、姜某B（1笔3万元）、解某A（2笔5万元）、李某M（1笔3万元）、李某A（3笔6万元）、李某P（2笔5万元）、刘某L（2笔5万元）、刘某D（2笔5万元）、刘某E（2笔5万元）、刘某G（2笔5万元）、刘某J（1笔3万元）、刘某F（2笔5万元）、刘某I（2笔5万元）、刘某C（2笔5万元）、彭某E（2笔5万元）、彭某F（2笔5万元）、齐某A（2笔5万元）、邱某A（2笔5万元）、宋某D（2笔5万元）、邰某A（2笔5万元）、王某P（2笔5万元）、王某H（2笔5万元）、王某E（2笔5万元）、王某Q（2笔5万元）、王某B（2笔5万元）、王某D（2笔5万元）、王某C（2笔5万元）、温某B（2笔5万元）、温某G（2笔5万元）、温某H（2笔5万元）、夏某A（2笔5万元）、温某I（1笔3万元）、温某J（1笔3万元）、夏某C（2笔5万元）、夏某D（2笔5万元）、闫某A（2笔5万元）、于某B（2笔5万元）、禚某A（1笔3万元）、刘某K（2笔5万元），夏某B（2笔5万元）、张某H（1笔3万元）、张某I（2笔5万元）51名村民的名义，在某某信用社贷款95笔，计240万元，至今未还。4、2010年4月至2011年9月间，被告人鲍克斋伙同段某A，借用村民段某D（2笔5万元）、段某A（2笔5万元）、邵某C（2笔5万元）、邱某C（2笔5万元）、邵某E（2笔5万元）、邵某A（2笔5万元）、邵某B（2笔5万元）、邵某F（2笔5万元）、邵某G（2笔3.75万元）、王某I（2笔5万元已归还）、邵某D（2笔5万元已归还）、于某E（2笔5万元已归还）、杨某A（2笔4万元）、于某D（1笔2万元）14户村民的名义，在某某信用社贷款27笔，计64.75万元，已归还15万元，至今尚有49.75万元未还。5、2010年4月至2012年5月间，被告人鲍克斋伙同李某B，借用村民段某C（3笔5万元已归还3万元）、赵某C（1笔3万元已归还）、夏某E（1笔3万元已归还）、夏某F（1笔3万元已归还）、段某B（2笔5万元）、郑某A（2笔5万元）、赵某D（2笔5万元）、段某E（2笔5万元）、郑某C（2笔5万元），村民王某G（2笔5万元）、杨某C（2笔5万元）、范某A（2笔5万元）、董某B（2笔5万元）13名村民的名义，在某某信用社贷款24笔，计62万元，已归还12万元，至今尚有50万元未还。6、2009年5月至2011年8月间，被告人鲍克斋与吴某A（另案处理）相互勾结，借用村民董某A（2笔5万元）、杜某A（2笔5万元）、冯某A（1笔3万元）、高某B（2笔5万元）、高某C（2笔5万元）、鞠某A（1笔3万元）、李某Q（1笔3万元）、刘某H（1笔3万元）、栾某A（2笔5万元）、庞某A（2笔5万元）、曲某A（2笔5万元）、王某F（2笔5万元）、吴某E（2笔5万元）、吴某F（1笔3万元）、吴某C（2笔5万元）、吴某B（2笔5万元）、吴某A（2笔5万元）、吴某D（2笔5万元）、席某A（1笔3万元）、薛某B（2笔5万元）、于某C（2笔5万元）、赵某B（2笔5万元）、赵某E（2笔5万元）、赵某F（2笔5万元）24名村民的名义，在某某信用社贷款42笔，计108万元，至今未还。7、2011年5月至2011年8月间，被告人鲍克斋与陈某B（另案处理）相互勾结，借用村民孙某A（2笔5万元）、陈某J（2笔5万元）、陈某E（2笔5万元）、陈某K（2笔5万元），张某I（2笔5万元）、陈某L（2笔5万元）、王某N（2笔5万元）、宋某A（2笔5万元）8名村民的名义，在某某信用社贷款16笔，计40万元，至今未还。8、2011年8月30日至31日，被告人鲍克斋与薛某A（另案处理）相互勾结，借用村民宋某B（2笔5万元）、魏某F（2笔5万元）、宋某C（2笔5万元）、张某J（2笔5万元）、薛某C（2笔5万元）、薛某A（2笔5万元）6名村民的名义，在某某信用社贷款12笔，计30万元，至今未还。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人鲍克斋供述与辩解、涉案人员陈某A、李某A、段某A、李某B、吴某A、陈某B、薛某A供述、证人魏某A、陈某C、李某C、蒙某A、刘某A、彭某A、彭某B、仲某A、张某A、张某B、祝某A、魏某B、王某A、彭某C、张某C、李某D、张某D、张某F、李某E、李某F、陈某D、魏某C、左某A、李某G、李某H、魏某D、曹某A、黄某A、徐某A、魏某E、张某E、刘某B、曹某B、陈某E、于某A、虢某A、宋某A、王某B、艾某A、邱某A、邱某B、黄某B、温某A、王某C、刘某C、刘某D、刘某E、闫某A、李某I、葛某A、于某B、王某D、陈某F、王某E、夏某A、禚某A、姜某A、刘某F、张某I、夏某B、夏某C、夏某D、艾某B、刘某G、李某J、石某A、李某K、赵某A、吴某B、董某A、刘某H、鞠某A、吴某C、吴某D、赵某B、薛某B、庞某A、曲某A、于某C、栾某A、王某F、席某A、冯某A、邵某A、杨某A、邵某B、于某D、邱某C、孙某A、陈某E、李某L、王某G、段某B、段某C、宋某B、宋某C、董某B、葛某B、高某A、王某H、程某A、李某M、刘某I、夏某E、邵某C、王某I、邵某D、王某J、王某K、郭某A、夏某F、冯某B、徐某B、李某N、张某F、张某G、张某H证言、吉林省农村信用社农户贷款管理试行办法、吉林省农村信用社贷款操作暂行办法、吉林省农村信用社贷款凭证、欠条、贷款还款凭证、证明、借据、说明等证据。并认为，被告人鲍克斋之行为已构成违法发放贷款罪，应依法处罚。被告人鲍克斋对公诉机关指控的第二起犯罪事实提出异议，辩解称王某O的贷款手续符合法律规定，对第三起犯罪事实提出异议，辩解称李某A于2004年8月3日贷款一万元不是其办理的，对第四起犯罪事实提出异议，辩解称邵某B、邵某F、邵某G三人贷款符合法律规定，对第六起犯罪事实提出异议，辩解称吴某F、高某B二人贷款符合法律规定，对第七起犯罪事实提出异议，辩解称王某N、宋某A二人贷款系重复起诉，陈某J贷款是按合法手续办理的，未向法庭提交任何证据。辩护人梅素贤认为，公诉机关提供的证据中，部分事实无贷款人证言，证据不充分，不应予以认定，部分涉案人员是利用自己身份贷款，不应认定鲍克斋系违法发放贷款，案发前贷款人员归还贷款27万元，该27万元不应认定鲍克斋系违法发放贷款，且被告人鲍克斋如实供述了犯罪事实，案发后，归还贷款15万元，可依法从轻处罚。
吉林省双辽市人民检察院指控：被告人王某甲于2007年任双辽市王奔信用社信贷员期间，在明知蔡某甲、阮某某冒用他人名义贷款，违反国家贷款管理规定，违规向蔡某甲、阮某某二人发放贷款21万元。上述贷款到期后，蔡、阮二人未还款，给双辽市王奔信用社造成重大经济损失。2014年3月26日，被告人王某甲到双辽市公安局投案。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、书证：双辽市农村信用合作联社稽核处罚办法、双辽市农村信用工作人员违规违纪行为处理办法、王奔信用社复印借据贷款明细表、给信用社造成损失贷款明细表、农户小额信用借款合同书、吉林省农村信用社员工履历表、户籍证明、情况说明等书证；2、证人张某甲、张某乙、蔡某甲、阮某某、张某丙、郑某某、蔡某乙、艾某某、周某某、蔡某丙的证言；3、被告人王某甲的供述吉林省双辽市人民检察院认为，被告人王某甲违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百八十六条之规定，犯罪事实清楚，证据充分，应当以违反发放贷款罪追究其刑事责任。
吉林省双辽市人民检察院指控：被告人王某甲于2007年任双辽市王奔信用社信贷员期间，在明知蔡某甲、阮某某冒用他人名义贷款，违反国家贷款管理规定，违规向蔡某甲、阮某某二人发放贷款21万元。上述贷款到期后，蔡、阮二人未还款，给双辽市王奔信用社造成重大经济损失。2014年3月26日，被告人王某甲到双辽市公安局投案。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、书证：双辽市农村信用合作联社稽核处罚办法、双辽市农村信用工作人员违规违纪行为处理办法、王奔信用社复印借据贷款明细表、给信用社造成损失贷款明细表、农户小额信用借款合同书、吉林省农村信用社员工履历表、户籍证明、情况说明等书证；2、证人张某甲、张某乙、蔡某甲、阮某某、张某丙、郑某某、蔡某乙、艾某某、周某某、蔡某丙的证言；3、被告人王某甲的供述吉林省双辽市人民检察院认为，被告人王某甲违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据充分，应当以违反发放贷款罪追究其刑事责任。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人刘某某于2008年5月至2009年10月，在任东丰县农村信用合作联社红石信用社信贷员期间，明知横道河镇内居民刘甲（已起诉）已有人民币18万元贷款没有偿还，不符合再贷款条件的情况下，仍于2008年5月以他人借款的名义，通过假冒借款人和保证人签名的手段，违法向贷款实际使用人刘甲发放保证借款6笔，计人民币60万元。该贷款到期后，刘甲无力偿还借款，刘某某为帮助刘甲偿还贷款，于2009年又以刘甲提供的亲属名义，编造“养鹿”“养鸡”等虚假贷款理由，违法向刘甲发放两笔贷款，计人民币60万元，用于偿还上年贷款。至案发，刘某某违法发放的保证借款已逾期多年没有收回，给东丰县农村信用合作联社造成直接经济损失人民币60万元。公诉机关认为，被告人刘某某违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百八十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人刘某某在缓刑考验期限内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。针对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据材料。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人刘某某于2007年至2012年在任东丰县农村信用合作联社红石信用社信贷员期间，明知贷款实际使用人不是贷款申请人，且在多数贷款申请人和贷款担保人都没有到场办理贷款手续的情况下，违法向被告人王某某发放贷款80笔，本金合计2，500，000元，违法向东丰镇居民洪某某（在逃）发放贷款3笔，本金合计380，000元，上述贷款至今无法收回，致东丰县农村信用合作联社本金、利息损失共计4，141，410.50元。被告人王某某以他人名义，编造虚假贷款用途，通过刘某某骗取东丰县农村信用合作联社红石信用社80笔贷款，本金合计2，500，000元，致东丰县农村信用合作联社本金、利息合计损失3，448，482元。公诉机关认为，被告人刘某某违反国家规定发放贷款，造成特别重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以骗取贷款罪追究其刑事责任。针对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人张伟峰于2007年1月到2007年8月，在任东丰县农村信用合作联社猴石信用社主任期间，明知贷款实际使用人节某某（在逃）借用他人名义申请贷款，并编造虚假贷款用途，在部分贷款申请人、担保人既不知情，也没有按照相关的贷款手续办理贷款的情况下，伙同原猴石信用社副主任高某某（在逃）违法向节某某发放贷款人民币1，638，000元；伙同猴石信用社信贷员徐某某（另案处理）违法向节某某发放贷款人民币950，000元。案发后，徐某某返还违法放贷本金500，000元人民币。至2013年9月18日止，张伟峰违法发放贷款造成东丰县农村信用合作联社信贷资金本金损失2，088，000元人民币、利息损失5，183，368.26元人民币，损失合计7，271，368.26元人民币。被告人张伟峰于2007年间，从贷款人陈某某和樊某某处收回贷款本金共20万元人民币，未将收回的信贷资金交回本单位，而将其挪用他用，私自借给节某某使用，致使信用社本金损失200，000元人民币、利息损失418，228.25元人民币，损失合计618，228.25元人民币。公诉机关认为，被告人张伟峰违反国家规定发放贷款，造成特别重大损失，又利用职务上的便利，挪用本单位资金借贷给他人，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪、挪用资金罪追究其刑事责任。针对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料。
梅河口市人民检察院指控：被告人潘某于2006年5月至2007年4月在任梅河口市某信用社信贷员期间，违反国家规定，未按贷款流程对周某某（另案）借用于某、孙某甲、姜某某、孙某乙身份申请贷款中的四人身份及担保人身份进行审查，即出具调查报告书，违法发放贷款20万元，致使该笔贷款被周某某个人挥霍至今未还。公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据证明其指控的事实。公诉机关认为，被告人潘某违反国家规定，未按贷款流程进行调查而发放贷款，数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人潘某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均未提出异议，当庭认罪、悔罪。本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实基本一致。
经审理查明：被告人高某某在2008年至2011年担任辉南县平安川信用社信贷员期间，曾多次违反国家规定，在持证人不知情并未到现场的情况下，用持证人的身份证为他人违法发放贷款共计人民币285万元。庭审中，被告人高某某认罪。上述事实，有被告人高某某的供述和辩解，证人孙某某等人的证言，贷款凭证，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
被告人孟祥吉、吕某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭表示自愿认罪，恳请法庭从轻处罚。被告人韩宝玉对公诉机关指控的罪名无异议，对发放给张某某田的贷款，提出贷款合同是廉某做的，签批手续是后补的，自己只是顶名，恳请法庭从轻处罚。原审判决认定，一、被告人孟祥吉系前郭县信用联社白依拉嘎乡信用社主任，吕某系信贷员。姜红臣（在逃）系前郭灌区洪臣米业业主。2007年，姜红臣让吕某帮助贷款，按照规定，农村信用联社主要向农民发放生产经营所需和生产流动资金贷款，经营米业不符合贷款条件，姜红臣为了骗取贷款，以农民名义到信用社办理贷款，供自己使用。2007-2009年间，姜红臣以姜淑文、姜某乙、姜洪启、张某甲、张显君、韩喜波、张显国、赵某甲、高长和、张某已、于立江、姜天波、任义、马晓龙等农民名义，虚构从事粮食作物种植、购买化肥等贷款理由，从白依拉嘎乡信用社贷款70万元（每人贷款5万元）。以姜沛林、张雪娜名义贷款8万元，以姜沛钊名义贷款20万元，以姜某名义贷款3万元，以姜某丙贷款3万元（偿还2万元）。上述贷款合计102万元。被告人孟祥吉、吕某明知姜红臣是以农民名义骗取贷款，在很多主贷人、担保人未到场，对借款人的借款用途、偿还能力等情况未进行调查的情况下，违法发放贷款102万元。2009年，姜红臣经营的米业倒闭，姜红臣负债潜逃，给白依拉嘎乡信用社造成经济损失102万元。公诉机关指控，被告人孟祥吉、吕某向姜红臣违法发放贷款112万元，但侦查机关对另外10万元被顶名贷款人未进行调查，是否属于顶名贷款事实不清。认定上述事实的证据有：1、被告人孟祥吉供述，我现在是前郭县农村信用联社前郭镇信用社主任。2006年-2011年任前郭县白依拉嘎乡信用社主任。我没给姜红臣贷过款，王勇、姜淑文、姜某乙、张某甲、苗小全、姜沛林、张雪娜、姜洪启、张显君、韩喜波、姜立辉、赵某甲、张显国、高长和、张某已、于立江、姜天波、任义、马晓龙、姜沛钊贷款116万元是信贷员吕某做的合同，怎么做的，在哪里做的，我不知道。他和借款人把合同给我，我就审批了。借款人经济状况我没有考查，贷后跟踪调查，才知道钱被姜红臣开加工厂收粮用了。吕某知道钱是姜红臣一个人用的。是吕某做的合同，具体情况我不知道是怎么回事。主贷人不到场，正常情况取不出来钱。姜红臣贷款第一年是顶名贷款，第二年、第三年是转贷，都是我审批的，是转贷还是现金我不清楚，吕某没有和我说。审批的这112万元贷款是顶名贷款，当然违规了。2、被告人吕某供述，我是白依拉嘎乡农村信用社信贷员。从1996年开始，姜红臣就在信用社顶名贷款，我给他做合同，再找主任审批，每年他都找一些人“活化”，直到2010年7月份他逃跑，累计欠款116万元。侦查人员出示的王勇、姜淑文、姜某乙、张某甲、苗小全、姜沛林、张雪娜、姜洪启、张显君、韩喜波、姜立辉、赵某甲、张显国、高长和、张某已、于立江、姜天波、任义、马晓龙、姜沛钊的贷款，共计116万元都是我做的合同，主贷人都是姜红臣找的。贷款被姜红臣用了，贷款申请用途是购化肥，实际是还姜红臣逾期贷款。实际用途与申请用途不符，我对这些主贷人的信用等级及安全性、合法性、盈利性没有调查评估。贷后怕过讼诉时效我对过帐。贷款人找姜红臣，让他还贷款。在贷款规章制度中，垒大户顶名贷款，跨区贷款，是不允许的，是违规放贷。孟祥吉知道这116万元贷款实际用款人是姜红臣，贷款都是他审批的。姜红臣用这些贷款可能是收粮了。姜红臣开加工厂十来年了，2008年春天和我妹夫褚某合伙开。我对姜红臣和褚某说以我的名义好收稻子，对外就说我和姜红臣开的。主贷人都没去信用社，我让单位会计廉某直接走帐了。手戳是他们本人提供的。姜红臣在我单位顶名贷款116万元，其中苗小全3万元、姜某丙1万元是本人用的，和姜红臣没有关系，姜红臣实际贷款112万元。3、证人廉某证言，2007年至2008年，我在白依拉嘎乡信用社任农贷会计，柜员号是450108，职责是审核贷款手续是否齐全，验明是否是主贷人到业务窗口签字取款。侦查人员出示的苗小全、姜某、郭丽娟、赵玉娇、姜某丙、姜沛林、马晓龙、张雪娜、姜开波、任义、姜洪启、张显君、韩喜波、于立杰、姜立辉、赵某甲、张显国、高长和、张某已、于立江、姜沛钊等21笔贷款108万元，看贷款凭证上的柜员号，应该是经我手放出去的。前20笔贷款是三、五户联保贷款，最后一笔20万元是保证担保贷款，都是主贷人拿着贷款合同到我业务窗口签字，我审核验证是本人，贷款手续齐全，就把钱给主贷人了。贷款户不来我是不能给他们放款的，我按照规章制度办业务。按程序谁在窗口签字，我就将钱给谁。担保人在信贷员那里签字，不是我们农贷会计审核范围。孟祥吉、吕某没和我说过这21笔贷款是姜红臣用了。4、证人姜某证言，我是前郭县白依拉嘎乡讷日吐村农民。2009年1月份，姜立辉说用我名贷款做买卖，姜红臣也在跟前，我同意了，姜立辉开车将我拉到信用社，姜红臣和吕某都在场，姜立辉让我在合同上签字，我按照他的要求签完字就走了，没取到钱。姜立辉找的我，应该是他花了，信用社对我的经济状况没有考察。信用社找我要过钱，我找姜立辉，姜立辉说他还，信用社再没找过我。后来法院起诉我，我才知道这笔贷款是5户联保，分别是郭丽娟、赵玉娇、姜某丙、苗小全和我，每人贷款3万元，共计15万元。是否还了我不清楚。5、证人姜某甲证言，我是讷日吐村农民。2008年8月份，姜红臣找我，让我给担保，我同意了，我签完字就走了。合同是在姜红臣家里签的，当时一屋子人，都在贷款合同上签字，有的还往白纸上签字。贷款应该让姜红臣花了，没说给姜沛钊担保贷款20万元。另一个担保人丁丽辉我不认识。手戳是姜红臣找人抠的，抠了一兜子贷款用。信用社对我的经济状况没有考察，也没找我要过钱。姜红臣自己开米业，欠外债太多，又和吕某合伙开，2010年姜红臣跑了。6、证人姜沛钊证言，我在前郭开出租车。2008年8月份，我爸姜红臣让我去白依拉嘎信用社窗口签字，我签完字就走了，以后的事我就不知道了。我没取到钱，不是我爸就是吕某花了。直到公安机关通知我来取证的时候，我才知道有20万元贷款，我当时没看见担保人姜某甲和丁丽辉。信用社对我的经济状况没有考察。我爸经营的米业叫前郭灌区洪臣米业。2010年秋天，我爸说要出门，不一定回来了，此后就没联系了。侦查人员出示的贷款凭证上的字是我签的，其它字不象是我签的。7、证人姜某乙证言，2009年3月，姜立辉用我身份证办贷款，我和姜立辉、王勇一起到白依拉嘎乡信用社签的合同，贷款5万元，签完就走了，钱是姜立辉取的，当时我不知道是三户联保，我没看见姜淑文，信用社没进行贷前考察，贷款是否偿还不清楚。8、证人姜某丙证言，2009年1月，姜立辉用我身份证办贷款，我就和他去白依拉嘎乡信用社，贷了3万元钱，签完字我就走了。不知谁还了2万元，还剩1万元没还呢。9、证人张某甲证言，我是讷日吐村农民。2009年8月份，我在姜红臣和吕某开的加工厂打工，姜红臣把我找到办公室说要贷款，让我给签字，不用我取钱，也不用我还，我不得不同意。我按照他指的位置签字了。姜红臣找的我，吕某让我签的字。我记得上面没有内容，字是我签的。当时没说贷多少，我没去过信用社，也没取过钱。贷款被姜红臣和吕某收粮用了。信用社没有对我的经济状况进行考察，法院起诉我，我才知道有5万元贷款没还。当时我不知道以什么方式贷的款，后来才知道是3户联保。我的手戳是姜红臣抠的。姜红臣和吕某收了3000多吨水稻，吕某管理，禇某负责组织干活，他妻子管现金。2007年秋，吕某和姜红臣合伙开加工厂，姜红臣提供场地，吕某提供资金。2010年姜红臣跑了。吕某知道姜红臣欠六、七十万元外债，姜红臣开不下去了，吕某才跟他合伙的。10、证人赵某证言，我是讷日吐村农民。2008年8月18日，在前郭县白依拉嘎信用社办理的5万元贷款是吕某和姜红臣用我的名义贷的。姜红臣是我大姑姐夫，说要用我身份证贷款，我说身份证过期了，他说没事。在吕某加工厂办公室，姜红臣拿出一张白纸让我签字，我签完字就走了。后来法院传我，我才知道签的是贷款合同。侦查人员出示的贷款凭证，我没见过，我记得当时上面没有内容，字是我签的。我没到信用社取钱。钱被姜红臣和吕某收粮花了。信用社对我的经济状况没有考察，也没向我要过钱。贷款至今未还。手戳是姜红臣抠的，加工厂是姜红臣办的，因欠债太多，倒闭了。2010年春天，姜红臣跑了。11、证人王某甲证言，姜立辉是我丈夫。2008年5月份，姜红臣向我借身份证贷款，我没同意，去年法院传我，才知道有5万元贷款。侦查人员出示的贷款合同上的名字不是我签的。我从来没把身份证借给过别人，贷款凭证上的字不是我签的，我没见过。2008年8月15日，以姜立辉名义贷的5万元不知道是怎么回事。我家没花着。12、证人张某乙证言，2008年8月份，我老姑夫姜红臣用我身份证贷款，在银河大酒店旁边吕某车里签的，吕某说跟我一点关系都没有。直到法院起诉我，才知道贷款5万元。侦查人员出示的贷款凭证，我没见过，我记得没在这上面签字。我没去过信用社，钱不知道被姜红臣、吕某谁花了。信用社对我的经济状况没有考察，贷款至今未还。13、证人张某丙证言，我在宁江区繁荣街万隆超市打工。2008年9月1日，在白依拉嘎乡信用社办理的4万元贷款是吕某和姜红臣以我名义贷的。姜红臣是我姑夫。2008年8月份，姜红臣说用我身份证，半小时后把身份证还给我了，又领我到加工厂的办公室，吕某在那里，姜红臣拿出一张白纸让我签名，我不知道是怎么回事，就把名签上了。后来法院传我，才知道让我签的是贷款合同。侦查人员出示的贷款凭证，我没见过，我记得当时上面没有内容，字是我签的。我没到信用社签字取钱。钱不是被姜红臣花了，就是被吕某花了。信用社对我的经济状况没有考察。也没向我要过钱。那时我还是学生。贷款至今未还。14、证人张某丁证言，我是讷日吐村农民。2008年8月18日的5万元贷款是吕某和姜红臣以我名义贷的，我个人没有贷款。在吕某加工厂的办公室里，吕某拿着一些合同，让我签字，姜红臣也在场，我就按照他的要求签了，后来法院传我，才知道贷款5万元。侦查人员出示的贷款凭证，我没有见过，我记得当时上面没有内容，字是我签的。我没到信用社取过钱，钱被吕某和姜红臣花了。信用社对我的经济状况没有考察。15、证人任某证言，我是讷日吐村农民。2008年8月28日贷款合同上的字是我签的，内容好像是后加上去的。姜红臣开加工厂欠80多万元债，吕某与姜红臣合伙又把米业开起来了，当时我在米业打工。姜红臣和吕某让我们几个干活的签字，从信用社贷款。后来法院传我，才知道以我名贷款5万元。16、证人王某乙证言，我是讷日吐村农民。2009年3月24日，姜立辉找我到白依拉嘎信用社签合同，贷多少钱不知道。我签字时合同上没内容，今年才知道是贷5万元。谁花了我不知道。信用社对我的经济状况没有考察。我没写贷款申请书，手戳也不是我提供的。17、证人姜某丙证言，2008年8月份，姜红臣用我身份证贷款，吕某让我在哪里签字我就在哪里签了，签完字我就走了。手戳是他们给抠的。法院传我，才知道贷款5万元，钱不是我取的，我没去过信用社。18、证人马某证言，我是讷日吐村农民。2008年9月，吕某说要用我名贷款，我同意了。吕某拿着一些空白合同让我签字，我就签了。后来知道贷款5万元。2009年9月，姜红臣说用我的身份证贷款，我同意后，他拉着我到吕某办公室签的字。后来法院起诉我，才知道是贷款5万元。以我名义贷的10万元钱都被吕某和姜红臣花了，信用社对我的经济状况没有考察。我没写贷款申请书，手戳是吕某抠的。担保人张某甲、王某甲我不认识。19、证人于某证言，我是讷日吐村农民。侦查人员出示的2008年8月18日贷款合同是我签的字，我签字时合同上没内容。吕某找我签的，我没看到贷款凭证这张小票，签完字我就回家了。法院传我，才知道贷了5万元。我没到信用社取钱，钱被吕某和姜红臣花了，他们借我身份证时说开加工厂缺钱。信用社对我的经济状况没有考察。我没写贷款申请书，手戳是他俩抠的，五户联保是他们编的。20、证人张某丁证言，我是讷日吐村农民。姜红臣是我妹夫。姜红臣和吕某开加工厂，用我身份证贷款，吕某和姜红臣拿出贷款合同，让我在哪里签字我就签了，我没看到贷款凭证这张小票，后来法院起诉我，才知道贷款5万元。我没到信用社签字取钱。钱被吕某和姜红臣花了，信用社对我的经济状况没有考察。信用社没跟我要过钱。贷款申请书是他们写的，我签的字。手戳是姜红臣和吕某抠的。五户联保是他们编的。我在加工厂当保管员，加工厂叫洪臣米业。法人是姜红臣，公司的钱归吕某管，姜红臣提供场地和设备，公司是他俩合伙开的，现在倒闭了，姜红臣跑了，米业被银行查封了。21、证人高某证言，我是讷日吐村农民。2008年8月姜红臣用我身份证贷款。合同是在吕某和姜红臣开的加工厂办公室签的。我按照他们的要求签的字，我没看见贷款凭证这张小票，后来知道贷款5万元。我没去信用社取钱，贷款被吕某和姜红臣花了。信用社对我的经济状况没有考察。贷款申请书是他们写完让我签的字。手戳是姜红臣抠的。22、证人韩某证言，我是讷日吐村农民。2008年8月份，姜红臣和吕某开车来我家，姜红臣说加工厂缺钱，用我名贷款，我同意了，吕某拿出贷款合同，我按照他的要求签了字，我没看到贷款凭证这张小票。侦查人员出示的贷款合同是我签的字，当时没内容。后来法院起诉我，才知道贷款5万元，5户联保。我没去信用社取钱，钱被吕某和姜红臣花了。信用社对我的经济状况没考察。信用社没向我要过钱，贷款申请书是他们写的，手戳是姜红臣抠的。23、证人姜某丁证言，我是讷日吐村农民。侦查人员出示的2008年9月1日贷款合同字是我签的，合同是在吕某办公室签的，我没见过这张贷款凭证。我签完字就走了，没看到钱。法院起诉我，才知道贷款4万元，钱应该是吕某和姜红臣花了。信用社对我的经济状况没有考察。24、证人姜某某证言，我是讷日吐村农民。2008年8月28日，在前郭县白依拉嘎信用社贷款5万元，字是我签的，但我没去白依拉嘎信用社，合同是在讷日吐村吕某和姜红臣开的加工厂里签的。当时是一张白纸，没有内容。当时我在吕某和姜红臣开的加工厂打工，吕某说要办贷款，用我身份证，我说身份证过期了，他说只要有名就行。吕某拿出一堆合同让我签字，说钱不用我取，也不用我还，这张贷款凭证我没见过。钱被吕某和姜红臣花了。信用社对我的经济状况没有考察。后来法院起诉我，才知道贷款是5户联保，我们这组是姜沛林、马晓龙、张雪娜、姜天波、任义，每人贷款5万元。25、证人姜某己证言，我是讷日吐村农民。2009年3月24日，姜立辉找我到白依拉嘎信用社签贷款合同。侦查人员出示的贷款合同，字是我签的，当时没内容，是吕某让我签的。今年才知道贷款5万元，谁花了我不知道。信用社对我的经济状况没有考察。我没写贷款申请书，手戳也不是我提供的。贷款还没还我不清楚。26、证人褚某证言，我在宁江区沿江街博祥地产打工。吕某是我妹夫。加工厂是我和姜红臣合伙开的。2007年11月份，姜红臣欠外债和银行贷款，没钱收稻子，加工厂开不下去了。吕某引荐我跟姜红臣合伙开加工厂，姜红臣提供场地，负责销售。我提供资金，负责管理，收入的20%归他，80%归我。2010年夏天，姜红臣跑了，法院把加工厂查封了。吕某没参与开加工厂，对外说是吕某和姜红臣合伙开的，因为以吕某的名义开，群众信任，好收稻子，实际是我和姜红臣合开的。加工厂有营业执照，姜红臣是法人。加工厂没挣到钱，姜红臣欠债太多，跑了。2008-2009年，姜红臣在信用社贷款的事，我知道。吕某让姜红臣找人签贷款合同，姜红臣对那些人说年底就能还上，那些人就在合同上签字了。我们开加工厂姜红臣没有提供资金，收粮款都是我出的，吕某不提成。由于连雨天，水稻腐烂了，损失1000多吨，加工厂没有挣到钱。我出资60万元，购置一台抛光机和附属设备花了20万元，收水稻、加工厂资金周转40万元，这些钱都是我向亲属借的。27、证人苗小全证言，我没办过贷款，2009年1月份，吕某找我说要用我名给侯臣子贷款，我没同意，后来他把我拉到信用社，我没签字，我看侯臣子把钱支出去了，后来吕某说侯臣子以我名贷出来的，说这钱不是我花的，没我事。贷款不是姜洪臣用的，当时去信用社的有姜某、郭立娟、姜某丙，信用社没进行贷前考察和贷后跟踪调查，贷款是否还了不清楚。28、证人程某证言，2009年至今，我一直在白依拉嘎乡信用社任农贷会计。王勇、姜淑文、姜某乙、张某甲、姜淑华、于桂芝、王凡的贷款从合同上看是我放的，王勇、姜淑文、姜某乙、张某甲的贷款没还上，姜淑华、于桂芝、王凡没有贷款凭证，应该是还清了，我记得是他们本人取的钱。29、贷款合同6份、贷款凭证20枚，可证实姜淑文在白依拉嘎乡信用社贷款5万元，姜某乙贷款5万元，张某甲贷款5万元，张显君贷款5万元，姜洪启贷款5万元，韩喜波贷款5万元，赵某贷款5万元，张显国贷款5万元，高长和贷款5万元，张某已贷款5万元，于立江贷款5万元，姜沛林贷款4万元，张雪娜贷款4万元，姜天波贷款5万元，任义贷款5万元，马晓龙贷款5万元，姜某贷款3万元，姜某丙贷款3万元（已归还2万元，余欠1万元），姜沛钊20万元的事实。二、2008年5月，隋广信（另案处理）经营制药厂需要资金，找到时任前郭县农村信用联社副主任高文国（另案处理）帮助贷款。按照规定，前郭县农村信用联社主要向农民发放生产经营所需和生产流动资金贷款，经营制药厂不符合贷款条件。高文国明知隋广信不符合贷款条件，却仍然指使白依拉嘎乡信用社主任孟祥吉及副主任韩宝玉为隋广信跨区域、以农民名义贷款。2008年10月25日，隋广信带领石某，何文强到白依拉嘎乡信用社，虚构购买农业生产资料等贷款理由，申请贷款60万元。被告人孟祥吉、韩宝玉明知隋广信是假借农民名义贷款，在担保人未到场，对借款人的借款用途、偿还能力等情况未进行调查的情况下，违法发放贷款60万元。2009年4月，贷款到期后，高文国又指使孟祥吉、韩宝玉进行转贷。2009年5月18日-19日，在孟祥吉和韩宝玉违规审批下，隋广信以自己及曹某、石某名义从白依拉嘎乡信用社贷款60万元，用于偿还先前贷款。隋广信现已被逮捕，无能力偿还贷款，给白依拉嘎乡信用社造成经济损失60万元。认定事实上述的证据有：1、被告人孟祥吉供述：2006—2011年，我任白依拉嘎乡信用社主任。我通过信用联社二把手高文国认识了隋广信。2008年秋天，高文国给我打电话说隋广信投资药厂，想贷款60万元，我同意了，让他找信贷员韩宝玉做手续。隋广信领着曹某、石某来的，每人贷款20万元，韩宝玉做的手续，我审批的。我不了解隋广信和另外二个主贷人的经济状况，听高文国说隋广信是开药厂的。我没有调查，申请贷款的用途和实际用途也不符。隋广信找别人顶名，贷款实际被他用了。由于是高文国交办的，迫于领导压力，我违规放贷。韩宝玉知道这三笔贷款是违规放贷，贷款时主贷人来了，我没看见担保人。隋广信怎么把钱取走的，我不知道，正常情况下，应该由主贷人自己到窗口取钱。2009年5月份，隋广信又领二个人到我这里活化贷款，至今没还。转贷后的主贷人是曹某20万元，石某20万元，隋广信20万元。之规定，判决：一、被告人孟祥吉犯违法发放贷款罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金100000元；二、被告人吕某犯违法发放贷款罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金90000元；三、被告人韩宝玉犯违法发放贷款罪，判处拘役三个月，并处罚金50000元。上诉人孟祥吉及其辩护人的上诉、辩护意见为，1、原审判决认定孟祥吉、吕某对姜红臣、国成德违法发放贷款二起犯罪中存在事实不清，因孟祥吉对姜红臣、国成德顶名贷款并不知情，都是吕某制作合同，故孟祥吉不承担责任，不构成犯罪；2、在给隋广信、张某某田、杨平发放贷款时，迫于当时领导高文国的压力才发放的，虽构成犯罪应从轻处罚；3、本案所涉及的贷款及转贷时间均是全省信用联社三年特殊时期政策放开产生的后果，故对上诉人孟祥吉量刑时应予以考虑。综上，请求二审法院对上诉人减轻处罚。上诉人吕某的上诉意见为，原审判决认定孟祥吉、吕某违法发放贷款第五起（国成德）犯罪中，其中孙福坤（3万）、徐建忠（3万）、周会影（3万）、周立（3万）、周新（1万）、周杰（3万）等人共计贷款16万元，贷款手续中信贷员不是上诉人吕某，对此16万元应从犯罪数额中扣除；原审量刑畸重，要求二审判处缓刑。原审被告人韩宝玉对原审判决认定的事实无异议，同意原审判决的定罪量刑。松原市人民检察院的出庭意见为，上诉人孟祥吉、吕某犯罪事实清楚，证据充分，足以认定二上诉人的犯罪事实，在发放贷款中不经过实际调查、不严格审查贷款资格，二人的行为构成违法发放贷款罪。原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑适当，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
公诉机关指控，2008年7月，高某某、郝某某（均已判刑）及齐某甲（在逃）找到被告人吕某某，让被告人吕某某帮助其贷款，被告人吕某某表示同意。随后，高某某、郝某甲、齐某甲找来王某某、孙某某、郝某乙、郝某丙、齐某某五人作为贷款人，找来高某、郭某某、吕甲、李某某、刘某某、柴某某、王某、施某某、胡某某某为以上五人的贷款保证人。高某某为保证人高某、郭某某、李某某、柴某某、施某某出具了均为供热公司职工的虚假证明。被告人吕某某未按照国家规定认真核实高某、郭某某、李某某、柴某某、施某某身份的真实性，只凭高某某为保证人高某、郭某某、李某某、柴某某、施某某出具的虚假身份证明，就出具了王某某、孙某某、郝某甲、郝某乙、齐某某符合贷款条件的调查报告，并为该五人办理担保贷款手续。该五人每人贷款10万元，期限分别为2008年7月17日和2008年7月31日开始，为期一年，总计人民币50万元。贷款到期后，高某某、郝某某、齐某某未能归还贷款本息，给银行造成直接经济损失50万元，至今银行所造成的本息损失127万余元。2013年11月8日，被告人吕某某到公安机关投案自首。公诉机关认为，被告人吕某某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款50万元，数额巨大，且给金融机构造成重大本息损失合计人民币127万元，其行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2008年7月，高某某、郝某某（均已判刑）及齐某甲（在逃）找到被告人吕某，让被告人吕某帮助其贷款，被告人吕某表示同意。随后，高某某、郝某甲、齐某甲找来王某某、孙某某、郝某乙、郝某丙、齐某乙五人作为贷款人，找来高某、郭某某、吕甲、李某某、刘某某、柴某某、王某、施某某、胡某某为以上五人的贷款保证人。高某某为保证人高某、郭某某、李某某、柴某某、施某某出具了均为供热公司职工的虚假证明。被告人吕某未按照国家规定认真核实高某、郭某某、李某某、柴某某、施某某身份的真实性，只凭高某某为保证人高某、郭某某、李某某、柴某某、施某某出具的虚假身份证明，就出具了王某某、孙某某、郝某甲、郝某乙、齐某乙符合贷款条件的调查报告，并为该五人办理担保贷款手续。该五人每人贷款10万元，期限分别为2008年7月17日和2008年7月31日开始，为期一年，总计人民币50万元。贷款到期后，高某某、郝某某、齐某某未能归还贷款本息，给银行造成直接经济损失50万元，至今银行所造成的本息损失127万余元。2013年11月8日，被告人吕某到公安机关投案自首。公诉机关认为，被告人吕某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款50万元，数额巨大，且给金融机构造成重大本息损失合计人民币127万元，其行为已触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。
前郭县人民检察院指控：2006年8月初，孙文生（已判刑）请求前郭县农村信用合作联社洪泉信用社信贷员付志民帮助办理贷款，被告人付志民表示同意。之后，孙文生虚构贷款用途，以赵明星、孙文武、孙淑娟的名义，向前郭县农村信用合作联社洪泉信用社申请贷款人民币300000元。被告人付志民违反贷款规定，向孙文生发放贷款人民币300000元。2006年8月至2009年9月间，冷有林（在逃）请求被告人付志民帮助办理贷款，被告人付志民表示同意。之后，冷有林虚构贷款用途，以冷志安、于长青、姜海龙、赵洪、张国生、田宝库、冷有专、孙士玲、孙文江、杜雪鑫、李树国等人的名义，向前郭县农村信用合作联社洪泉信用社申请贷款人民币1945000元。被告人付志民违反贷款规定，向冷有林发放贷款1945000元。案发前，赵洪名下贷款已偿还人民币110783元。综上，被告人付志民共计违法发放贷款人民币2245000元，给前郭县农村信用合作联社洪泉信用社造成损失本金人民币2134217元。就指控的上述事实，公诉机关当庭提供了相应的证据，认为被告人付志民的行为构成违法发放贷款罪，应依法判处。被告人付志民对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解意见。辩护人的辩论意见是：第一、被告人付志民如实供述自己罪行，属于坦白；第二、被告人认罪态度较好，属于初犯偶犯，当庭悔罪；要求法庭从轻判处。
前郭县人民检察院指控：2008年10月初，于永（在逃）请求前郭县农村信用合作联社副主任高文国（已判刑）帮助办理贷款，高文国表示同意。之后，高文国指使前郭县农村信用合作联社查干花信用社主任被告人逯清海及信贷员被告人李君贵，为于永跨区域顶名贷款。2008年10月22日，于永虚构贷款用途，以张立明、王淑云名义，向前郭县农村信用合作联社查干花信用社申请贷款40万元。被告人逯清海、李君贵违反贷款规定，向于永发放贷款40万元。给前郭县农村信用合作联社查干花信用社造成损失本金40万元。2014年8月26日，被告人逯清海、李君贵被公安机关抓获。就指控的上述事实，公诉机关当庭提供了相应的证据，认为二被告人的行为构成违法发放贷款罪，应依法判处。二被告人对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解意见。
公诉机关指控，2006年至2009年12月，被告人张春宇在集体信用社任外勤副主任兼信贷员期间，利用职务之便，截留贷款户交给他的应还信用社的贷款占为己有。其中截留姜某甲、张某甲、姜纯海、马某某等人，共截留13笔贷款总金额149700.18元。2006至2009年，被告人张春宇以自己所包片的村民丛某甲、丛某乙、丛某丙、姜某乙、刘某乙、刘某戊等人名义违规发放贷款，共违法发放贷款67笔，总金额1833900.00元。其中自用659000.00元，造成重大损失。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人张春宇利用信用社信贷员的职务便利，采取收取贷款人还贷不入账的手段，将本单位的财物非法占有，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》二百七十一条的规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，被告人张春宇违反国家规定发放贷款，数额巨大，造成重大损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百八十六条的规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人张春宇对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，被告人石某某在担任哈尔滨城郊农村信用合作联社黎明信用社信贷员期间，主要负责制作贷款受理、调查、操作、贷后管理，被告人于某某在担任哈尔滨城郊农村信用合作联社黎明信用社外勤主任期间，主要负责贷款的调查、审查及档案管理，自2009年8月起，时任该信用社主任的刘志刚（另案处理）提出对其亲属孙某某（已判刑）及孙某某介绍来的贷款人给予关照，故石某某、于某某违反《农户贷款管理办法》相关规定，在没有对孙某某等人提供的相关资料认定审核，没有现场核实抵押物价值的情况下，违法发放贷款，具体如下：1、2009年10月14日，孙某某将借款人李霖位于哈尔滨市香坊区五叙街17号五叙小区3栋1层3号面积为40.42平方米（价值人民币303，000元）房屋产权证及契税发票变造为140.42平方米后，持相关资料向哈尔滨城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币280，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。2、2010年1月20日，孙某某将借款人李霖位于哈尔滨市香坊区四史街17号7单元2层1号面积为71.46平方米（价值人民币429，000元）的房屋产权证及契税发票变造为96.41平方米后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币360，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。3、2010年1月19日，孙某某持借款人孙海超，抵押物产权人为郭杰位于哈尔滨市香坊区香顺街4号3单元3层3号的房屋产权证等材料，向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币300，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。2014年5月30日借款人孙海超已将本金归还。4、2009年9月9日，孙某某将借款人吕芝红，抵押物产权人为刘彦辉位于哈尔滨市道里区迎宾小区106栋-1层1号（价值人民币612，000元）的房屋产权证及契税发票变造为哈尔滨市道里区迎宾小区106栋1层1号后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币890，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。5、2009年9月8日，孙某某将借款人孙亚男，抵押物产权人为付德超位于哈尔滨市南岗区五瑞街47号-1层2号（价值人民币783，000元）抵押物总层数为8层的房屋产权证及契税发票变造为抵押物总层数为15层后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币980，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。6、2009年10月26日，孙某某将借款人杜博文，抵押物产权人为焦志海位于哈尔滨市南岗区马端街401号6层18号面积57.99平方米（价值人民币377，000元）的房屋产权证及契税发票变造为97.99平方米后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币450，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。7、2009年9月2日，孙某某将借款人曲明明，抵押物产权人为张凤国等位于哈尔滨市南岗区巴陵街22号22-2号-1层面积118.88平方米（价值人民币476，000元）的房屋产权证及契税发票变造为298.8平方米后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币890，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。2014年9月22日由于秋娜代借款人曲明明归还本金人民币414，000元。至案发，尚造成部分贷款未归还。8、2010年3月23日，孙某某将借款人王文斌，抵押物产权人为李奇凡位于哈尔滨市道外区长春街135号19栋1单元7层3号原面积92.74平方米（价值人民币510，000元）的房屋产权证及契税发票变造为192.74平方米后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币480，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。9、2009年9月20日，孙某某将借款人赵淑芬，抵押物产权人为田彩燕位于哈尔滨市道外区红河八街区6栋-1层3号（价值人民币514，880元）的房屋产权证及契税发票抵押物地址变造为哈尔滨市道外区红河八街区6栋1层3号后，持相关资料向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币920，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。至案发，尚造成部分贷款未归还。10、2009年9月20日，孙某某用借款人唐瑞全，抵押物产权人为吕文卿位于哈尔滨市道外区红旗小区67栋1单元1层2号门市的相关资料，向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币500，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款后，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。2010年7月5日二被告人在明知该笔贷款尚未归还的情况下，经刘志刚同意，将贷款合同中的他项权证交给吕艳萍。2012年4月20日借款人唐瑞金归还本息人民币200，000元。至案发，尚造成部分贷款未归还。11、2009年8月15日，孙某某用借款人王立峰，抵押物产权人为张文利位于哈尔滨市道外区通达街281号2-3层的相关资料，向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款人民币990，000元。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款，经刘志刚审批，该笔贷款被发放，被孙某某使用。二被告人在明知该笔贷款尚未还清的情况下，经刘志刚签字同意，将贷款合同中的他项权证交给高金龙。至案发，尚造成部分贷款未归还。12、2009年9月期间，王广战、任永太二人为偿还个人所欠债务，在本人名下没有合法房产的情况下，经预谋，由王广战持有其指使任永太所借用其邻居张星卫的身份资料、虚假无婚姻证明资料及伪造的张星卫位于黑龙江省双城市周家镇一中教师公寓一号综合楼、任永太位于黑龙江省双城市周家镇大市场综合楼房屋他项权证各1本及相关的贷款手续等材料，分别以张卫星、任永太名义于同年9月7日向哈尔滨市城郊农村信用合作联社黎明信用社申请贷款。被告人石某某、于某某在收到相关贷款资料后，在未按照有关贷款规定履行职责的情况下，在相关审批手续上签字同意发放该笔贷款，经刘志刚审批，于当日分别向张星卫发放贷款人民币120，000元、向任永太发放贷款人民币180，000元。贷款被王广战使用。2011年5月30日王广战归还任永太货款本金人民币49，000元。至案发，尚造成部分贷款未归还。综上，被告人石某某、于某某各共参与违法发放贷款犯罪12起，各参与犯罪金额总计人民币7，280，000元，造成直接经济损失总计人民币2，444，120元。公诉机关认为，被告人石某某、于某某的行为构成违法发放贷款罪，提请本院适用之规定予以惩处。被告人石某某、于某某对公诉机关指控的基本事实供认，均辩称起诉书指控第10起、第11起犯罪事实中将抵押物的他项权证返还给抵押物产权人的行为与己无关。被告人石某某辩护人提出石某某系初犯、又系授意于刘志刚、始终如实供述犯罪、赔偿被害单位的经济损失，请求对其从轻处罚适用缓刑。被告人于某某辩护人提出于某某在本案中处于从属地位、未谋取任何私利、案发后坦白犯罪、主动赔偿信用社经济损失72万元，具有认罪、悔罪的积极表现，请求对其从轻处罚适用缓刑。
黑龙江省哈尔滨市阿城区人民检察院指控，2005年至2006年，被告人李某在担任哈尔滨市阿城区农村信用合作联社松峰山信用社主任期间，采用农户冒名顶替贷款的方法发放贷款共计154笔，人民币496万元。其中：李某自己和提供给李某某使用319万元，提供给刘某某使用35万元，提供给杨某使用66万元，提供给李某某使用41万元，提供给郭某某使用35万元。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、书证案件来源、抓捕经过、阿城市农村信用合作社联合社文件、贷款合同等；2、证人梁某某、张某某、李某某的证言；3、被告人李某的供述和辩解；4、哈尔滨市金源司法鉴定所司法鉴定意见书。公诉机关认为，被告人李某违反国家规定发放贷款，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控：2012年至2013年，被告人沈迪在担任哈尔滨市呼兰区农村信用联社西井信用社副主任、信贷员期间，违反商业银行的有关规定，在发放贷款过程中，未对贷款人所提供的资料进行核实、评定和逐人逐户进行贷前调查，并伪造单身证明给农户办理贷款，违法发放李某、孙某某等85人贷款共计436万元，给金融机构造成重大损失。经侦查，被告人沈迪于2013年11月28日被公安机关在哈尔滨市呼兰区依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人沈迪违反商业银行法的有关规定，违法发放贷款，数额巨大，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。依照之规定，提请依法判处。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控：2012年至2013年，被告人沈迪在担任哈尔滨市呼兰区农村信用联社西井信用社副主任、信贷员期间，违反商业银行的有关规定，在发放贷款过程中，未对贷款人所提供的资料进行核实、评定和逐人逐户进行贷前调查，并伪造单身证明给农户办理贷款，违法发放李某、孙某某等85人贷款共计436万元，给金融机构造成重大损失。经侦查，被告人沈迪于2013年11月28日被公安机关在哈尔滨市呼兰区依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人沈迪违反商业银行法的有关规定，违法发放贷款，数额巨大，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。依照之规定，提请依法判处。
黑龙江省木兰县人民检察院指控，自2010年到2012年，在被告人张某某任黑龙江省木兰县农村信用合作联社吉兴信用社副主任期间，张某某因开发建设木兰县信合家园小区急需用钱，其采取找到农户为其顶名贷款，农户以农用为由向信用社申请贷款，经其审核报批后将贷款归其自己使用，以及将贷款农户已审批下来的贷款归自己使用的方法，违反银行制度管理规定，违法发放贷款人民币2235570元，张某某因支付高利借款而无力偿还木兰县农村信用合作联社贷款，给木兰县农村信用合作联社造成重大经济损失。张某某于2013年11月12日被公安机关在黑龙江省宾县宾西镇一汽车修理部内抓获。针对上述指控，公诉机关提交了案件来源、抓捕经过、情况说明，证人林某某、周某某、郝某某等人的证言，被告人张某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人张某某违反国家规定发放贷款，给金融机构造成重大损失，其行为已构成违法发放贷款罪，应当依法对其定罪处罚。被告人张某某及辩护人对公诉机关指控的犯罪性质无异议，但张某某辩解其做为信贷员的审批权限每笔仅为3万元，认为一个人无权审批发放如此大数额的贷款，同时在到案后一个月左右就以资产抵偿了贷款，未给信用社造成重大损失。
经审理查明，2012年3月至2014年5月，被告人闫某在任通河县乌鸦泡信用社信贷员期间，与乌鸦泡镇联合村村民毛某某（另案处理）相识，毛某某采取制作虚假证明文件，编造虚假贷款理由，到乌鸦泡信用社找闫某贷款供自己使用。闫某违反黑龙江省农村信用社农户贷款操作规程，在发放贷款之前没有对农户贷款信息进行实地核查，没有履行自己的岗位职责，给毛某某所找到的农户刘某甲、姜某某、袁某甲、史某某、付某甲、袁某乙、王某某、张某某、付某甲、吴某某、朴某某、宋某某、付某乙、魏某某各发放贷款100000元。由于上述人员不符合贷款条件，也无偿还能力，致使1400000元贷款到期无法收回，给金融机构造成重大经济损失。案发后，毛某某与通河县农村信用社达成资产处置协议。被告人闫某于2014年8月13日被公安机关抓获。上述事实，被告人闫某在开庭审理过程中亦无异议，并抓获经过、户籍证明、任职证明、农户刘某甲、姜某某、袁某甲、史某某、付某甲、袁某乙、王某某、张某某、付某甲、吴某某、朴某某、宋某某、付某乙、魏某某虚假贷款手续、贷款明细表、贷款凭证、信贷员岗位职责证明、黑龙江省农村信用社农户贷款操作规程、调解书（资产处置协议），证人毛某某、孙某某、刘某甲、袁某乙、迟某某、苗某某、刘某乙、李某某、袁某甲、史某某、付某乙、王某某、张某某、付某甲的证言，被害单位代理人丁某某的陈述，闫某的供述及辩解等证据证实，足以认定。在法庭审理过程中，本院了解到被告人闫某无前科劣迹，与所在社区居民相处融洽，其亲属白金龙自愿担当监护人，本人自愿接受社区矫正。经社区矫正部门评估，适用非监禁刑不会对其所在社区造成重大不良影响，并同意接收矫正。
原审法院认定：2009年至2012年期间，被告人高××利用担任依安县农村信用合作联社下属单位阳春信用社信贷员的职务便利，利用农户顶名贷款。2011年3月调至依安县农村信用合作联社下属单位新发信用社后，利用原办理的“一证通”贷款方式继续顶名贷款。将贷款用于个人营利活动。具体犯罪事实如下：1、2009年12月份，被告人高××找到依安县阳春乡精进村村民凌××、石××、杜××、耿××、曹××为其顶名贷款，几人以五户联保的方式每人贷款人民币5万元（本文币种均为人民币），共计25万元，该笔贷款由高××办理并使用。其中以耿××顶名贷款于2010年12月8日还2万元，2010年还3万元；2011年3月21日再次以耿××顶名贷出5万元，使用至2011年12月27日还款。以杜××顶名贷款5万元于2010年12月8日还款；于2011年3月21日再次以杜××顶名贷出5万元使用至2011年12月26日还款。以曹××顶名贷款5万元于2010年12月8日还款；于2011年3月21日再次以曹××顶名贷出5万元使用至2011年12月23日还款。以石××顶名贷款5万元于2010年12月11日还款；于2011年3月21日再次以石××顶名贷出5万元使用至2011年12月21日还款0.25万元，仍有4.75万元至今未还。以凌××顶名贷款5万元于2010年12月8日还款；于2011年3月23日再次以凌××顶名贷出5万元使用至2011年12月19日还款0.31万元，还有4.69万元至今不能偿还。2、2009年12月份，被告人高××找到依安县阳春乡东风村村民李××让其顶名贷款5万元，该笔贷款由高××办理并使用至2010年12月13日还清。2011年12月20日又以李××顶名贷出5万元，此笔贷款至今未还。3、2010年12月份，被告人高××通过阳春乡东风村村民冷××找到同村郭××让其顶名贷款4万元，该笔贷款由高××办理并由其使用，此笔贷款至今未还。4、2010年12月份，被告人高××找到潘××、赵××、王××、袁××、王××为其顶名贷款，每人贷款4万元（其中王××为他人顶名贷款1万元，为高××顶名贷款3万元），共计20万元。该笔贷款由高××办理，其中19万元由高××使用。上述贷款到期后，高××用款部分中尚有13万元至今未还。其中潘××顶名贷款4万元，于2012年1月14日还款2万元；赵××顶名贷款4万元，于2012年1月17日还款2万元，2013年3月8日由赵××还款2万元。5、2010年12月份，被告人高××找到高××为其顶名贷4万元，该笔贷款由高××办理并使用。上述贷款到期后，于2012年1月14日还款2万元，2012年12月21日还款0.34万元，尚有1.66万元至今未还。6、2011年1月份，高××找到丁××为其顶名贷款1.5万元，该笔贷款由高××办理并使用，此笔贷款于2013年12月13日由丁××还清。7、2010年3月份，被告人高××找到阳春乡长安村的村民程××、李××为其顶名贷款，二人每人贷款5万元，共计10万元，该笔贷款由高××办理并使用。以程××顶名贷款5万于2010年12月28日还款4.5万元、12月30日还款0.5万元。2012年3月7日又贷出5万元，于2102年12月20日还3.34万元、12月28日还1.52万元、0.14万元。于2010年以李××顶名5万元于2010年12月18日还款后，2012年3月7日又贷出5万元，于2102年12月19日还0.732万元、12月20日还1.375万元、2013年1月5日还0.27万元，剩余2.623万元至今未还。综上，被告人高××利用农户顶名贷款累计108.5万元。现有37.223万元不能返还。2012年11月18日，高××在家中被公安机关抓获。上述事实，有原公诉机关提交，经法庭质证认证的下列证据证实：一、书证1、依安县农村信用合作联社出具的员工履历表、职责证明等，证实案发前高××系其单位信贷员及职责范围的事实。2、由杜××提供的时间为2009年12月5日，内容为“借耿××、凌××、杜××、曹××每人伍万人民币、共计20万，借款人为高××。”的借据；秦××（李××）提供的时间为2009年12月5日，内容为“人民币伍万、暂借，欠款人高××。”的借据；程××提供的时间为2010年3月12日，内容为“人民币伍万元，上系借程××贷款钱，借款人为高××。”的借据；李××提供的时间为2010年3月12日，内容为“人民币伍万元，上系借李××贷款钱，借款人为高××。”的借据；赵××提供的时间为2010年12月8日，内容为“人民币肆万元，信用社利息，借款人为高××。”的借据；王××提供的时间为2010年12月8日，内容为“人民币叁万元，信用社利息，借款人为高××。”的借据；高××提供的时间为2010年12月24日，内容为“人民币肆万、借用，借款人高××。”的借据；丁××提供的时间为2011年1月26日，内容为“人民币壹万伍千元，信用社利息，欠款人高××。”的借据。证实高××找农户顶名贷款并出借据的事实。3、农户联保借款合同、设立联保小组申请书及联保协议、农村信用社贷款审批记录等，证实顶名贷款的农民及贷款人通行费手续。4、贷款明细查询单，证实记载为高××顶名贷款的农户账面贷款、还款时间及数额。5、还款凭证及依安县农村信用合作联社阳春信用社出具的明细表，证明还贷款时间及还贷人。6、依安县农村信用合作联社阳春信用社说明、依安县农村信用合作联社证明，证实被告人高××找人顶名贷款的事实。7、户籍证明、现实表现及到案经过，证实被告人高××已达到完全刑事责任年龄，无前科劣迹，案发后被公安机关抓获到案的事实。二、证人证言证人王××、潘××、赵××、王××、郭××、高××、丁××、石××、杜××、程××、李××、秦××等人证言，证实高××利用职务便利找人顶名贷款归其个人使用的事实；三、被告人供述和辩解，高××供述的其找人顶名贷款归其个人经营化肥使用的事实。
公诉机关起诉认定，1、2010年6月份，被告人张某某在任中国工商银行股份有限公司密山支行信贷员期间，在审核借款人华萍贷款资料时，不认真调查借款人的偿还能力和资信情况，不严格核查保证人身份等信息，代替第二调查人签字，致使银行向荀某顶名贷款的华某发放贷款20万元。2、2010年10月份，被告人张某某以同样手段，致使银行向为荀某顶名贷款的孙某某发放贷款30万元。3、2010年12月份，被告人张某某以同样手段，致使银行向为荀某顶名贷款的邵辉发放贷款20万元。4、2011年1月份，被告人张某某以同样手段，致使银行向为谢某顶名贷款的刘某某发放贷款20万元。5、2011年3月份，被告人张某某以同样手段，致使银行向为荀某顶名贷款的刘某某发放贷款10万元。6.、2011年5月份，被告人张某某明知谢某用孙某某身份顶名贷款，在借款人不符合条件的情况下，不严格核查保证人身份等信息，代替第二调查人签字，致使银行向谢某发放贷款30万元。综上，被告人张某某违法发放贷款6起，共计人民币130万元。案发后由银行工作人员代为偿还80万元，谢某偿还20万元。被告人张某某于2013年3月7日被公安机关在家中抓获。公诉机关认为，被告人张某某违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。为支持其公诉，公诉机关提供了书证报案材料、案件来源、接受刑事案件登记表、抓获经过、贷款资料、工作职责、在逃人员登记撤销表、信贷管理手册、还款凭证、常住人口详细信息等；证人谢某、荀某、孙某某、李某、郭某某、刘某某、谢某、王某某、孙某某、邵某、华某、刘某某等证言；被告人张某某供述和辩解等证据加以证明。
集贤县人民检察院指控，2010年4月，被告人于某作为哈尔滨银行股份有限公司双鸭山集贤支行市场营销部经理，未尽审核职责，违反规定为桦南县三山焦化有限公司法人姜某某发放贷款100万元，至案发时未还，给银行造成经济损失116.47万元。公诉机关为上述指控提供了相应证据，并认为，被告人于某违法发放贷款，数额巨大，造成重大损失，其行为已触犯规定对其处罚。
经审理查明：2012年至2013年，被告人徐某某担任铁力市邮政储蓄银行信贷员期间，采取“垒大户”方式向冯某某违法发放贷款140余万元，2014年1月贷款到期后，冯某某未能还款。另查明，铁力市邮政储蓄银行已将冯某某抵押的两处房产收回，变卖后能够偿还逾期贷款。上述事实被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人冯某某、韩某某、刘某甲、朱某某、刘某乙、付某某等18人证言，办理贷款时的相关材料，铁力市邮政储蓄银行证明，公安机关涉案说明，铁力市法院民事判决书，户籍证明，受案登记表、案件来源、到案经过、破案经过，被告人徐某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2003年7月，刘某某、姜某某、张某甲三人（均已判刑）要以刘某某所成立的不具备贷款担保资质的伊春兴业担保有限公司担保在铁力信用社贷款，因张某甲的哥哥张某乙系伊春市人民银行副行长，主管铁力信合工作，张某乙多次来铁力或打电话督促铁力市信用联社主任被告人孙某某为张某甲等人发放平贝贷款。孙某某在明知桃山信用社主任郭某甲已向其反映贷款风险性大、违反贷款额度审批、发放权限，属跨区域发放贷款的情况下，仍违反规定，主持召开联社会议，会议决定“这笔平贝贷款由桃山信用社进行发放，并负责对贷款户的调查、核实，由铁力信用联社业务科的华某某负责审查担保公司的资质”。2003年7月至10月份间，孙某某负责铁力市信用联社贷款审批领导小组工作，对贷款进行审查批准后，由桃山信用社为铁力市年丰乡农民张某丙、李某某等联保户、合计发放贷款人民币1，095万元。2004年年末贷款到期后，铁力信用社向法院起诉贷款农户和担保公司，因农户和担保公司没有能力偿还，法院仅将交到信用社的275万元担保金扣划给信用社偿还贷款本息。截止立案时，尚有本息共计人民币1，372.48万元未还，造成重大财产损失。上述事实，被告单位铁力市农村信用合作联社、被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、张某甲、姜某某、郭某乙、郭某甲、周某某、张某丙、杨某某、李某某、孟某某证言，会议记录，贷款手续，铁力市信用联社出具的平贝贷款计息、还款情况，民事判决书，伊春市兴业担保公司工商注册手续，被告人孙某某户籍证明，被告人孙某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年至2011年间，时任铁力市工农乡信用社信贷员的被告人马某某，在对工农乡新华村农民于某某等23人（为骆某甲顶名贷款，骆某甲已被以贷款诈骗罪判刑）、许某某等9人（为骆某乙顶名贷款，骆某乙已被以贷款诈骗罪判刑）办理发放贷款过程中，违反国家规定未尽相应的职责，未对上述借款人所提供的虚假土地证明、房产证明进行实地调查，虚填贷款调查报告，未对贷款的实际用途进行跟踪调查核实，为骆某甲发放顶名贷款共计人民币363万元，其中280.6万元至今未还；为骆某乙发放顶名贷款人民币166万元，其中99万元贷款至今未还。2010年至2012年间，时任铁力市工农信用社主任的被告人孙某某，在对上述一部分骆某乙、骆某甲找人顶名贷款进行审批过程中，在信贷员提供贷款手续不齐全、贷款调查报告记载内容虚假的情况下，未尽职责进行违规审批，为骆某甲发放顶名贷款人民币242万元，其中159.6万元至今未还；为骆某乙发放顶名贷款人民币166万元，其中99万元贷款至今未还。2011年至2012年间，被告人张某某接替马某某担任工农乡信用社信贷员，明知骆某乙、骆某甲以他人名义顶名贷款，受孙某某指示，违反国家规定，在未对借款人拥有资产进行详细调查的情况下，为骆某乙、骆某甲所使用且已经到期的贷款进行违规倒贷，共办理、发放贷款人民币86.6万元，至今未还。案发后，被告人马某某、孙某某、张某某被公安机关依法传唤，接受讯问。上述事实被告人马某某、孙某某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人梁某、王某、骆某甲等38人证言，铁力市工农信用社最高额联保借款合同，刑事判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年3月至4月，被告人吴某在任邮储银行嘉荫支行乌云信贷中心负责人期间，在受理嘉荫县常胜乡居民刘某（已判刑）申请的8组共计30人的联保贷款时，对联保人的相关资质证明材料没有按照规定进行核实即申报，使刘某骗取贷款3000000.00元人民币。2012年邮储银行嘉荫支行为其中3组11名联保户转贷1100000.00元人民币后，其余5组19人拖欠贷款本金1836000.00元人民币。截至2013年5月31日刘某骗取贷款案发，以上联保没有偿还的贷款本息合计2366857.02元人民币。经侦查，被告人吴某于2014年4月24日在嘉荫县朝阳镇其工作单位，被公安机关传唤。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证嘉荫县公安局出所出具的户籍信息、邮储银行嘉荫支行出具的证明及《劳动合同书》、嘉荫县国土资源局出具的刘某等人国有土地使用证情况的说明、嘉荫县常胜乡财政所与乌云镇财政所出具的签发粮食直补通知书的证明、嘉荫县林业局出具的收费证明、嘉荫县资源林政管理站出具的缴费证明及收费票据、邮储银行嘉荫支行出具的刘某等30户逾期贷款情况汇总、联保户拖欠贷款及清收说明、拖欠贷款的5组19人的贷款合同及相关手续；证人刘某、赵某茁、孙某来、刘某山、孙某军、任某平、闫某生、张某科、孙某民、任某龙、宋某岭、孙某祥、李某红、李某江、程某才、杨某青、刘某庭、阚某芹、韩某文、曲某侠、王某奎、刘某、刘某秋、张某、张某楠、刘某嘉的证言；被告人吴某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人于XX自2009年11月任中国农业银行林口县支行古城分理处客户经理；被告人宋XX自2008年6月任中国农业银行林口县支行古城分理处客户经理；被告人洪X自2009年1月任中国农业银行林口县支行古城分理处主任。2012年2月至4月间，林口县林口镇居民朱XX（已判刑）冒用202户农户名义，伪造部分农户的身份证复印件，通过于XX、宋XX、洪X在古城分理处办理贷款人民币1010万元，用于偿还2011年贷款。案发后，贷款农户偿还贷款人民币48954461元，其余贷款被朱XX挥霍。公诉机关对上述指控向法庭提供了相应的证据。被告人于XX、宋XX、洪X对上述指控无异议。公诉机关认为于XX、宋XX、洪X的行为构成违法发放贷款罪，提请林口县人民法院依法判处。
公诉机关指控，2012年6月至2013年11月，被告人关某某在任漠河县邮政储蓄银行信贷员工作期间严重不负责任，明知杨某（另案处理）提供的办理贷款相关手续是假的和不健全的身份信息仍违规为杨某办理贷款4起，共计人民币600000.00元，贷款到期后没有还清贷款，案发时给国家造成损失352626.00元。经侦查，被告人关某某于2013年8月26日被公安机关传唤到漠河县公安局。公诉机关认为，被告人关某某在任漠河县邮政储蓄银行信贷员工作期间，工作中严重不负责任，违反国家规定发放贷款，给国家造成重大经济损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。并提出量刑建议，建议对被告人关某某判处三年以下有期徒刑。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2008年6月至2009年12月期间，被告人佘某在担任南京市江宁区农村信用合作联社周岗信用社（后更名为江苏紫金农村商业银行股份有限公司江宁支行周岗分理处）信贷员、客户经理期间，违反国家规定，未履行或未认真履行贷前调查、贷后检查义务，未核实或未认真核实贷款资料、担保人、抵押物的真实性，未核实或未认真核实借款人、担保人的还款能力，出具内容失实的贷款调查报告、贷后检查报告，违法向19名“名义贷款人”发放贷款共计人民币347万元，使得上述款项均被谢某甲（另案处理）实际使用。其中，向“名义贷款人”谢某乙、谢怀锁、沈清保发放的贷款共计人民币40万元到期后，因上述三名“名义贷款人”对贷款提出异议，被告人佘某归还该三笔贷款本金及利息共计人民币42万元。2014年1月27日，被告人佘某被公安机关抓获归案，归案后如实供述自己的犯罪事实。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人佘某违反国家规定发放贷款，数额巨大，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人佘某归案后，如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。提请本院依照的规定予以判处。
连云港市新浦区人民检察院指控：2011年1月至2012年6月间，被告人徐某在任江苏连云港东方农村合作银行陇海支行行长、苍梧支行行长、连云港东方农村商业银行股份有限公司苍梧支行行长期间，明知孙某甲、程某向该行申请的贷款不符合贷款条件，仍审批或审批后上报，违法发放贷款人民币800万元。分述如下：1.2011年1月至3月，孙某甲借用其朋友毛某经营的连云港广利业建设工程有限公司，虚构购买钢材、工程车辆等事实，以其实际控制的连云港金誉物业管理有限公司提供担保向江苏连云港东方农村合作银行苍梧支行分别申请贷款人民币100万元、200万元。被告人徐某明知上述贷款不符合贷款条件仍审批或审批后上报，经审批分别发放贷款人民币100万元、200万元，造成银行损失人民币296.3万元。2.2011年9月，孙某甲以其控制的连云港澳连商贸有限公司，虚构购买钢材的事实、以其实际控制的连云港优伦贸易有限公司提供担保，向江苏连云港东方农村合作银行苍梧支行申请贷款500万元。被告人徐某明知该笔贷款不符合贷款条件仍审批后上报，经审批发放贷款人民币300万元，造成银行损失人民币280万元。3.2012年6月，程某向连云港东方农村商业银行股份有限公司苍梧支行行长徐某提出用房产抵押在该行办理贷款。被告人徐某要求程某以他人个人名义贷款并追加100万元贷款给其使用，徐某提供其妻子房产作抵押。程某让李某在贷款手续上签名充当借款人，并提供虚假供货合同等材料向该支行申请贷款220万元。被告人徐某在该笔贷款未经调查、明知没有真实业务且部分贷款材料虚假的情况下让该支行客户经理徐某甲报其审批后上报。2012年10月19日，经审批发放200万元贷款，被告人徐某让程某将其中100万元转入顾某某、胡某某、卢某某账户，用于偿还个人借款等，该笔贷款至今未还。为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人徐某的行为触犯了的规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
江苏省东海县人民检察院指控：一、违法发放贷款被告人吴某甲于2006年至2009年在东海县石湖信用社任信贷员期间，违反的规定，构成骗取贷款罪。被告人吴某乙有坦白情节。建议对被告人吴某甲判处二年六个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人吴某乙判处一年以下有期徒刑，并处罚金。
公诉机关指控，被告人南某于2008年5月至2009年1月，任宿迁市民丰银行黄墩支行信贷员期间，违反金融法规和贷款通则要求，没有履行贷前调查、贷时审查、贷后检查职责，先后以王广军、李坤等人名义，向张某、刘某发放贷款71笔，共计191.5万元，造成179.3万元贷款逾期无法收回。被告人南某作为金融机构工作人员违反国家规定发放贷款，造成重大损失，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人南某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控：2008年3月底，以陈某为法定代表人的平阳泰宇房地产开发有限公司（以下简称泰宇公司）向建设银行温州市分行营业部提出以泰宇公司的土地证为抵押、期限36个月、金额2亿元的房开项目贷款申请。后该笔2亿元贷款于2009年2月24日被发放。至今，尚有7000万元本金逾期无法偿还。贷款办理期间，被告人周亮对该笔贷款的申请、发放和贷款监管等方面提供了一定的帮助。2010年8月上旬，被告人周亮到位于本区学院路学院大厦陈某（另案处理）的办公室，称其本人由于泰宇公司2亿元贷款的事被建行调整工作岗位，以开办鞋厂为由要求陈某借款人民币50万元，陈某表示同意，但称该50万元没有名目支付。被告人周亮遂提议以泰宇公司广告费的形式支付。同时，为了规避银行对泰宇公司封闭管理账户内50万元以上资金支付必须审批的监管，被告人周亮于同年8月10日向陈某提供了温州太川广告有限公司出具的三张合计金额为49万元的广告业务发票。陈某签字“同意支付”后，泰宇公司财务人员开具金额合计49万元的三张转账支票支付至温州太川广告有限公司。太川公司在扣除税款后，于同年8月10日至16日将剩余的42.63万元打到被告人周亮以其女友万某名义办理的并由周亮自己实际控制使用的卡号为62×××95建行卡内，最后被告人周亮将这42.63万元全部用于归还其向朋友卢某的借款。就指控的事实，公诉机关提交了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人周亮的行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依照之规定予以处罚。
乐清市人民检察院指控，2009年6月16日，被告人连宁宁为获取银行贷款，在经办浙江城新开关有限公司总额300万元的一年期流动资金贷款业务中，违反国家法规有关规定，按事先约定将其中100万元搭车贷款给自己使用。2010年6月17日，连宁宁还贷100万元；次日该公司续贷300万元，连宁宁又搭车贷款100万元；2011年6月22日连宁宁又以同样方式搭车贷款100万元，该笔贷款再次到期后，至今尚未归还。2011年1月25日，被告人连宁宁为获取银行贷款，在经办浙江中科机电有限公司总额为600万元的一年期流动资金贷款业务中，违反国家法规有关规定，按事先约定将其中150万元搭车贷款给自己使用，该笔贷款到期后至今尚未归还。2011年6月28日，被告人连宁宁为获取银行贷款，在经办浙江映美电源有限公司2笔总额为950万元的一年期流动资金贷款业务中，违反国家法规有关规定，并按事先约定将其中100万元搭车贷款给自己使用。该笔贷款到期后连宁宁无法归还搭车贷款100万元，后由浙江映美电源有限公司代为偿还。对于以上指控的事实，公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解、户籍证明等证据，公诉机关认为被告人连宁宁的行为已触犯的规定，可以从轻处罚。建议判处被告人连宁宁五年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
浙江省金华市人民检察院指控，1、2011年，被告人叶利祥因需要资金找到被告人傅某借款，被告人傅某与被告人钮华经合谋，决定自己联系并提供担保物、以叶利祥企业的名义向钮华工作的工商银行贷款，再将贷款转借给叶利祥谋取利益。后被告人钮华利用中国工商银行股份有限公司金华经济开发区支行（以下简称工行经济开发区支行）客户经理的职务之便，伙同被告人傅某分别于2011年5月、8月以叶利祥的金华梅林农业开发有限公司以及叶利祥妻子肖某等名义，虚构苗木购销合同等材料，并用钮华提供的陈某甲、郭某等人的存单质押，分二次从工行经济开发区支行分别贷款180万元、450万元，钮华、傅某又先后共提供370万元资金，共计1000万元由傅某出面以8分月息借给叶利祥谋取利益。2、2012年7月份，被告人钮华明知被告人叶利祥无偿还能力、资不抵债，通过“郑文”找到被害人王某丙、鲍某借款，并让被告人叶利祥配合其借款。后被告人钮华带王某丙、鲍某到被告人叶利祥的企业进行考察，虚构叶利祥企业银行贷款到期要转贷、银行已经同意转贷的事实，王某丙、鲍某信以为真，同意借给叶利祥600万元。2012年7月27日，被告人钮华、叶利祥共骗得600万元，将其中的450余万元用于归还以肖某名义贷出的贷款本息，余款转至钮华使用的金某帐户，该笔借款钮华、叶利祥支付给王某丙等人利息18万元，实际骗得582万元。2012年7月31日被告人钮华、叶利祥又以同样的手段从张某乙等人处借钱，虚构叶利祥向钮华借150万元的事实以取得张某乙等人信任，从张某乙等人处骗得430万元，上述款项后转至钮华使用的金某帐户，该笔借款钮华、叶利祥支付给张某乙等人利息13万元，实际骗得417万元。3、2012年7月29日至8月1日，被告人钮华以帮吴某丙、陈立金、郭某等人理财为名，吴某丙、陈立金、郭某等人将共计1100万元钱存入钮华所称的共同理财帐户，该帐户实际为钮华自己使用的金某帐户。被告人钮华自己制作了委托办理理财协议让吴某丙、陈立金、郭某等人签字，并伪造了工行经济开发区支行特殊业务凭证，加盖银行相关业务公章后，作为银行存单冻结凭证提供给吴某丙、陈立金、郭某等人。经鉴定，被告人钮华提供给吴某丙等人的特殊业务凭证上加盖的相关业务公章与工行经济开发区支行日常使用相关业务的公章为同一枚。公诉机关针对上述指控的事实当庭宣读了被害人王某丙、鲍某、张某乙等人的陈述，证人金某、王某甲、应某、王某乙、徐某、叶某甲、肖某、范某等人的证言，出示了借条、银行明细清单、贷款借款凭证、还款凭证，户籍证明，到案经过，文件检验鉴定书，被告人钮华、叶利祥、傅某的供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人钮华、叶利祥以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，采用诈骗手段，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为均已触犯之规定，提请本院依法判处。
经审理查明：2011年2月至同年8月期间，被告人田朝宇为经营临海市铭好贸易有限公司和7080主题餐厅筹措资金，伙同他人通过街头小广告制作虚假的房产证、营业执照、收入证明等证明资料，借用骆某、何某、张某乙、张某甲、张滔滔、龚某、褚荣富、包彦兴、倪某、朱石金等人名义在临海市银泰信用社客户经理朱基栋处办理了10笔贷款，合计贷得人民币250万元。被告人田朝宇借用上述人员所贷得款到期后，除包彦兴因意外事故获得保险公司赔偿款28.5万元归还信用社外，余款221.5万元被告人田朝宇均没有归还临海市银泰信用社。2011年2月至同年8月期间，被告人朱基栋在办理被告人田朝宇借用骆某、何某、张某乙、张某甲、张滔滔、龚某、褚荣富、包彦兴、倪某、朱石金等人名义贷款及贷款人董某、陈某丙、翁某、吴某丙等4笔贷款过程中，未按照国家规定对相关贷款人、保证人偿还能力、抵押物的权属和价值进行严格审查，就写出贷款调查报告并上报审批，合计违规发放贷款额达人民币350万元。上述350万元贷款到期后，除包彦兴因意外事故获得保险公司赔偿款28.5万元归还信用社外，其余贷款均未归还，造成临海市银泰信用社直接经济损失321.5万元。2013年4月16日，被告人朱基栋在北京市大兴区黄村镇被公安民警抓获，其到案后如实供述自己的犯罪事实。2013年5月22日晚，被告人田朝宇在江西省南昌市象山南路被公安民警抓获，其到案后如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人朱基栋、田朝宇在开庭审理过程中亦无异议，且有书证立案决定书，报案书，违法贷款基本情况表，小额贷款申请、调查、审批书，调查报告，户口本复印件，个人循环保证借款合同，存款凭条，借款借据，身份证复印件，收入证明，借款使用承诺书，个人贷款面谈记录，企业法人营业执照，个体户营业执照，房权证复印件，风险评估表，取款凭条，证明，保证借款合同，普通贷款开户发放确认单，贷款收回说明，残疾人证，情况说明和工商查询材料，劳动合同，证人何某、田朝虹、龚某、王某甲、张某甲、骆某、卢某、张某乙、张某丙、杨某、林某甲、包某、倪某、陈某甲、林某乙、徐某、吴某甲、景某、李某、王某乙、金某甲、王某丙、林某丙、金某乙、金某丙、洪某、董某、王某丁、许某、陈某乙、侯某、吴某乙、吴某丙、陈某丙、翁某、崔辉强的证言，辨认笔录，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
当涂县人民检察院指控：一、违法发放贷款犯罪事实2012年1月，被告人刘某任某银行当涂县支行的营业部客户经理，主要负责办理贷记卡汽车分期付款业务，其工作职责包括核对客户的身份证件、贷记卡、担保资料等信息，并负责审核申请人所提供资料是否完整、真实、有效等。同年8月，在某银行当涂县支行客户部任职的被告人陈某根据该行全员开展贷记卡汽车分期付款业务的安排，协助刘某办理贷记卡汽车分期付款业务。2012年9月至2013年5月期间，刘某单独或伙同陈某，在明知被告人柏某一、柏某二、甘某某、朱某某、安某某、唐某，以及田广龙、张丽、尚家辉等人没有实际购车的情况下，授意其以本人或亲戚朋友的名义办理贷记卡汽车分期付款业务，以获得银行贷款。同时，刘某、陈某为上述人员伪造购车合同、首付款收据等，完善贷款资料后，出具虚假的贷款调查报告以保证贷款通过审批。在上述贷记卡汽车分期付款业务获批后，刘某持办理该业务申领的贷记卡即乐分卡，分别至马鞍山市某阳汽车销售有限公司、某奇汽车销售服务有限公司、某亚汽车贸易有限公司等4S店，使用销售点终端机具（POS机），以虚构交易、现金退货等方式将贷款从上述4S店最终转账至其提供的账户上。其中，刘某违法发放贷款累计21，352，790元，陈某违法发放贷款累计3，675，000元。二、持有伪造的发票、买卖国家机关证件犯罪事实2013年5月，被告人刘某违法发放贷款后，为了应对汽车分期贷款业务检查，通过街头小广告联系到在马鞍山市出售假发票、假机动车登记证书的商贩。后刘某从该商贩处购买伪造的浙江省宁波市国家税务局监制的机动车销售发票40余份以及安徽省马鞍山市公安局交通警察支队发放的机动车登记证书40余本，用于完善其违法发放贷款的客户资料。案发后，当涂县公安局在某银行当涂县支行查获刘某提供的机动车销售发票28份，票面额累计23，977，100元，经浙江省慈溪市国家税务局鉴定，全部系假发票；查获机动车登记证书22本，经安徽省公安厅物证鉴定中心鉴定，送检的20本《机动车登记证书》上的“安徽省马鞍山市公安局交通警察支队”印文与“安徽省马鞍山市公安局交通警察支队”样本不是同一印章盖印形成，系伪造。三、骗取贷款犯罪事实2012年9月至2013年4月，被告人朱某某与被告人刘某串通，在未实际购车的情况下，提供虚假贷款资料，先后以本人及周某芳、周某兰等人的名义，办理9笔贷记卡汽车分期付款业务，累计骗取贷款4，042，790元，所得款项全部用于其个人生意资金周转，现已全部还清。2012年12月至2013年3月，被告人柏某二与被告人刘某串通，在未实际购车的情况下，提供虚假贷款资料，先后以本人及汤某芳的名义，办理2笔贷记卡汽车分期付款业务，累计骗取贷款1，510，000元，所得款项全部用于其个人生意资金周转，现尚未还清。（案发时，柏某二欠银行贷款含滞纳金达1，364，653.38元；后其归还部分欠款，截止2014年1月20日柏某二尚欠银行贷款含滞纳金1，207，211.77元。）2013年1月至4月，被告人安某某与被告人陈某、刘某串通，在未实际购车的情况下，提供虚假贷款资料，先后以本人及安某豹、杨某等人的名义，办理8笔贷记卡汽车分期付款业务，累计骗取贷款3，675，000元，所得款项全部用于其个人生意资金周转，现已全部还清。2013年1月至4月，被告人甘某某与被告人刘某串通，在未实际购车的情况下，提供虚假贷款资料，先后以郭某蓉、甘某芳等人的名义，办理13笔贷记卡汽车分期付款业务，累计骗取贷款6，010，000元，所得款项全部用于其个人生意资金周转，现已全部还清。2013年1月至5月，被告人柏某一与被告人刘某串通，在未实际购车的情况下，提供虚假贷款资料，先后以沈某琴、许某龙、章某的名义，办理3笔贷记卡汽车分期付款业务，累计骗取贷款1，475，000元，现尚未还清。（案发时，柏某一欠银行贷款含滞纳金达1，580，717.93元；后其归还部分欠款，截止2014年1月20日柏某一尚欠银行贷款含滞纳金1，439，443.16元。）2013年3月至5月，被告人唐某与被告人刘某串通，在未实际购车的情况下，提供虚假贷款资料，先后以本人及甘某超、薛某玉的名义，办理3笔贷记卡汽车分期付款业务，累计骗取贷款1，150，000元，所得款项全部用于其个人生意资金周转，现已全部还清。四、非法经营犯罪事实2012年9月至2013年5月，被告人葛某、潘某某、刘某甲应刘某的要求，在明知未实际销售汽车的情况下，分别利用其公司的销售点终端机具（POS机），以虚构交易、现金退货的方式，为刘某刷卡套现，并将钱款分别打入刘某指定的账户。其中，刘某在葛某经营的马鞍山市某阳汽车销售有限公司刷乐分卡34张，累计套现15，780，000元；在潘某某经营的马鞍山市某奇汽车销售服务有限公司刷乐分卡8张，累计套现4，082，790元；在刘某甲经营的马鞍山市某亚汽车贸易有限公司刷乐分卡3张，累计套现1，200，000元。案发后，被告人刘某、陈某、潘某某、刘某甲、柏某二、安某某、甘某某、唐某先后至当涂县公安局投案。为证实上述指控事实，公诉机关向法庭出示了书证、物证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为：被告人刘某身为银行工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，且造成重大损失；其明知是伪造的发票而持有，数量较大；其向他人购买国家机关证件，其行为应当分别以违法发放贷款罪、持有伪造的发票罪、买卖国家机关证件罪追究刑事责任。被告人陈某身为银行工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为应当以违法发放贷款罪追究刑事责任。被告人葛某、潘某某、刘某甲违反国家规定，扰乱市场秩序，葛某情节特别严重，潘某某、刘某情节严重，其行为应当以非法经营罪追究刑事责任。被告人柏某一、柏某二、甘某某、朱某某、安某某、唐某以欺骗手段取得银行贷款并改变贷款用途，情节严重，且柏某一、柏某二给银行造成重大损失，其行为应当以骗取贷款罪追究刑事责任。被告人刘某、陈某、潘某某、刘某甲、柏某二、安某某、甘某某、唐某系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人葛某、柏某一、朱某某如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。被告人刘某犯数罪，应当数罪并罚。提请本院依照之规定，依法惩处。
阜南县人民检察院指控：被告人刘某甲原系阜南县信用联社信贷员，与刘某乙、沈某、刘某丙等人系朋友关系。刘某乙、沈某、刘某丙经商需要资金，便找到被告人刘某甲，刘某甲安排奚某甲借用了奚某甲、杨某、奚某乙等14人的身份证，后刘某甲于2006年12月30日至2008年10月13日间利用职务之便，陆续冒用奚某甲等人名义违法发放贷款，贷款期限一至三年不等，合计30万元发放给刘某乙、沈某、刘某丙用于买船经商使用，至2012年3月9日尚未归还，造成郜台信用社本息损失452156.63元。为支持其指控的犯罪事实，公诉机关提供了证人证言、被告人供述、郜台信用社贷款核对情况、借款借据、贷款申请书、借款合同、贷款催收通知书、收回贷款凭证等证据。据此认为，被告人刘某甲违法发放贷款，造成重大损失，其行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2001年至2003年期间，被告人刘守志在楚店信用社任职期间，利用其担任王桥分社会计和楚店信用社信贷员职务便利，共违规发放贷款358笔，计148.54万元，分别借贷给其同学、亲属，至案发之日尚未收回贷款。被告人刘守志于2011年10月12日到公安机关投案，并如实供述其所犯罪行。另查明，被告人刘守志于2014年2月16日已退还受害单位大部分贷款，并与受害单位达成协议并征得谅解。上述事实，被告人刘守志在开庭审理中无异议，且有证人张玉建等人证言，相关书证，协议书及谅解书等证据证实，足以认定。
经法庭审理查明，2010年7月6日至2012年3月19日，被告人王某某为筹集资金用于棉花购销经营，在不具备贷款条件的情况下，借用王某甲、王某乙、王某丙、王某丁等十人的名义虚构借款用途，在商河县农村信用合作联社赵魁元分社贷款人民币100万元。贷款到期后王某某无力偿还，致使信用社损失本金人民币925607.69元。被告人李某某为了收受王某某所送财物及取得较高的业务提成，在明知王某某不符合贷款条件，借用王某丙、王某丁等八人的名义，虚构借款用途贷款的情况下，违法发放贷款人民币80万元，款贷出后由王某某使用。贷款到期后王某某无力偿还，致使信用社损失本金人民币749863.32元（详见附表）。另查明，被告人李某某、王某某经公安机关传唤，主动到公安机关投案，均如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的证人邹某某、王某甲、王某乙的证言、信用社借款手续、破案经过及有关证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年6月至2011年7月，被告人孔某利用其担任曲阜市农村信用合作联社王庄信用社客户经理的职务便利，在审查贷款时，违反国家规定，没有对贷款人的贷款用途、资信情况、偿还能力、生产经营情况等进行认真调查和严格审查，违法发放贷款共计410万元。详细犯罪事实如下：1、2010年4月，被告人孔某没有对借款人陈某的实际贷款用途及偿还能力进行认真调查，违法向陈某发放贷款10万元。2、2010年6月至2011年7月，被告人孔某没有对借款人张某等8人的偿还能力和资信情况、生产经营情况等进行认真调查，在明知贷款申请人贷款用途不真实的情况下，违法向张某、孔某甲、高某、孔某乙、孔某丙、张某甲、颜某、武某各发放贷款30万元，共计240万元。3、2010年9月，被告人孔某没有对借款人孔某丁的偿还能力、资信情况、实际经营情况进行认真调查，违法向孔某丁发放贷款30万元。4、2011年2月，被告人孔某没有对借款人刘某的偿还能力、资信情况及贷款用途是否真实等进行认真调查，违法向刘某发放贷款100万元。5、2011年5月，被告人孔某没有对借款人陈某甲的偿还能力、资信情况、生产经营情况等进行认真调查，违法向陈某甲发放贷款30万元。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了贷转存凭证、借款申请书、贷款调查报告等书证，证人颜某甲、孔某丁等的证言，被告人孔某的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人孔某的行为已构成违法发放贷款罪，要求依照的规定。同时对被告人孔某提出的量刑建议是：判处二年以上四年以下有期徒刑。对于公诉机关指控的事实，被告人孔某供认不讳，未作辩解。其辩护人提出以下辩护意见：对于公诉机关指控被告人孔某犯违法发放贷款罪不持异议，但认为被告人孔某自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以依法从轻或减轻处罚；被告人孔某系初犯，能够一直向借款人催收所借款，积极缴纳罚金，认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。建议对被告人孔某判处三年以下有期徒刑或拘役，并适用缓刑。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
嘉祥县人民检察院指控，被告人曹某在任嘉祥县农村信用合作联社疃里信用社客户经理期间，于2006年3月至2011年5月间，在对农户贷款调查、发放贷款工作中，违反法律、法规的有关规定，在明知借款人与实际用款人不一致或担保人未到场的情况下，违法发放贷款48笔，计款人民币301.4万元（币种下同），后收回贷款334950.22元（其中，案发前收回107850.85元），仍有2679049.78元贷款无法收回，造成重大损失。现分述如下：（一）被告人曹某于2006年4月至2011年5月间，在明知借款人与实际用款人不一致或担保人未到场的情况下，违法发放贷款20笔，计款123万元，实际被张某甲使用，后收回贷款192837.59元（其中，案发前收回55924.74元），仍有1037162.41元贷款无法收回。1、2006年3月9日，被告人曹某以朱某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款4万元，被张某甲使用。该笔贷款归还后于2007年5月31日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后于2013年11月6日还款4万元。2、2006年7月21日，被告人曹某以韩某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用，该笔贷款归还后于2007年8月3日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后至今未还。3、2006年11月4日，被告人曹某以张某乙的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款3万元，该笔贷款归还后于2007年5月31日再次贷出被张某甲使用。逾期后至今未还。4、2006年11月28日，被告人曹某以张某丙的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、借款人和担保人均不到场的情况下，违法发放贷款8万元，被张某甲使用。逾期后于2009年9月21日还款0.33元，仍有79999.67元贷款无法收回。5、2006年12月7日，被告人曹某以韩某乙的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用，该笔贷款归还后于2008年1月8日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后至今未还。6、2006年12月7日，被告人曹某以李某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用，该笔贷款归还后于2008年1月3日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后至今未还。7、2007年2月13日，被告人曹某以张某丁的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被张某甲使用，该笔贷款归还后于2008年3月4日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后至今未还。8、2007年3月30日，被告人曹某以张某戊的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被张某甲使用，该笔贷款归还后于2008年6月28日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后于2009年10月19日还款10.12元，2011年9月20日还款52250元，共计还款52260.12元，仍有47739.88元贷款无法收回。9、2007年4月24日，被告人曹某以韩某丙的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，该笔贷款归还后于2008年12月29日再次贷出被张某甲使用。逾期后至今未还。10、2007年4月25日，被告人曹某以孙某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人不到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用。逾期后至今未还。11、2007年7月30日，被告人曹某以韩某丁的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被张某甲使用，该笔贷款归还后于2008年12月28日再次贷出继续被张某甲使用。逾期后，于2012年3月24日还款2873.5元，2012年6月21日还款0.04元，2013年5月4日还款52250元，共计还款55123.79元。仍有44876.21元贷款无法收回。12、2007年8月10日，被告人曹某以张某己的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人不到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用。逾期后，于2009年9月21日还款0.05元，仍有49999.95元贷款无法收回。13、2008年7月31日，被告人曹某以张某甲的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元。逾期后，于2013年6月5日还款8778元，仍有91222元贷款无法收回。14、2008年7月31日，被告人曹某以张某庚的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，张某庚使用2万元，张某甲使用3万元。逾期后，于2010年3月31日还款84元，2012年3月24日还款143.66元，2013年3月5日还款117.54元，2013年4月20日还款2万元，2013年6月27日还款2612元，共计还款22978.2元。仍有27021.8元贷款无法收回。15、2008年8月7日，被告人曹某以梁某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用。逾期后，于2009年9月21日还款0.07元，2010年3月31日还款84元，2012年3月24日还款114.95元，2013年3月5日还款94.05元，共计还款293.07元，仍有49706.93元贷款无法收回。16、2008年8月7日，被告人曹某以张某辛的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用。逾期后，于2012年3月23日还款114.95元，2013年3月5日还款94.05元，共计还款209元，仍有49791元贷款无法收回。17、2008年12月27日，被告人曹某以陈某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被张某甲使用。逾期后至今未还。18、2009年6月28日，被告人曹某以张某壬的名义，在明知借款人与实际使用人不一致的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用。逾期后，于2013年3月24日还款143.66元，2013年3月5日还款117.54元，2013年6月27日还款2612元，共计还款2873.2元。仍有47126.8元贷款无法收回。19、2009年7月10日，被告人曹某以张某癸的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人不到场的情况下，违法发放贷款5万元，被张某甲使用。逾期后，于2011年10月31日还款112.85元，2011年12月21日还款0.07元，2012年3月24日还款114.9元，2013年3月5日还款94.01元，共计还款321.83元，仍有49678.17元贷款无法收回。20、2011年5月16日，被告人曹某以张某子的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款3万元，张某子使用2万元，张某甲使用1万元。逾期后，于2013年12月30日还款1万元。仍有2万元贷款无法收回。（二）被告人曹某于2006年3月至2008年8月间，在明知借款人与实际用款人不一致或担保人未到场的情况下，违法发放贷款10笔，计款53万元，实际被陆某甲使用，后收回43315.01元贷款，其中案发前收回0.02元贷款，仍有486684.99元贷款无法收回。1、2006年3月29日，被告人曹某以陆某乙的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被陆某甲使用。该笔贷款归还后于2007年3月31日再次贷出继续被陆某甲使用。逾期后至今未还。2、2006年4月27日，被告人曹某以孙某乙的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款1万元，该笔贷款归还后于2007年4月28日再次贷出被陆某甲使用。逾期后于2009年9月21日还款0.01元，2014年1月9日还款9999.99元。3、2006年5月18日，被告人曹某以王某甲的名义，在借款人和担保人均未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被陆某甲使用，该笔贷款归还后于2007年12月25日再次贷出继续被陆某甲使用。逾期后于2013年6月27日还款2090元，仍有47910元贷款无法收回。4、2006年5月20日，被告人曹某以王某乙的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，该笔贷款归还后于2007年7月19日再次贷出被陆某甲使用。逾期后至今未还。5、2006年5月28日，被告人曹某以陆某甲的名义，在担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元。逾期后至今未还。6、2006年11月24日，被告人曹某以王某丙的名义，在借款人和担保人均未到场的情况下，违法发放贷款1万元，被陆某甲使用，该笔贷款归还后于2007年11月30日再次贷出继续被陆某甲使用。逾期后至今未还。7、2006年12月7日，被告人曹某以陆连德的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元，被陆某甲使用。该笔贷款归还后于2007年12月30日再次贷出继续被陆某甲使用。逾期后至今未还。8、2008年3月12日，被告人曹某以薛某甲的名义，在明知借款人和实际用款人不一致，担保人未到场的情况下，违法发放贷款8万元，被陆某甲使用。该笔贷款归还后于2009年5月8日再次贷出被陆某甲使用。逾期后于2013年5月30日还款5225元，仍有74775元贷款无法收回。9、2008年4月25日，被告人曹某以窦某甲领的名义，在明知借款人与实际使用人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款3万元，被陆某甲使用。逾期后于2013年12月12日还款2.6万元，尚有4000元贷款无法收回。10、2008年8月26日，被告人曹某以郑留安的名义，在明知借款人和实际用款人不一致，担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被陆某甲使用。逾期后于2009年9月21日还款0.01元，仍有99999.99元贷款无法收回。（三）被告人曹某于2009年3月至2011年5月间，在明知借款人与实际用款人不一致或担保人未到场的情况下，违法发放贷款9笔，计款84万元，实际被崔某甲使用，后收回贷款75701.34元，其中案发前收回50433.16元，仍有764298.66元贷款无法收回。1、2009年3月17日，被告人曹某以崔某乙的名义，在明知借款人和实际用款人不一致，担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被崔某甲使用。该笔贷款归还后于2010年3月25日再次贷出被崔某甲继续使用。逾期后于2011年4月8日还款49613.12元，2011年11月1日还款1.93元，2012年3月26日还款0.01元，2012年3月30日还款0.01元，共计还款49615.07元。仍有50384.93元贷款无法收回。2、2010年9月29日，被告人曹某以崔某寅的名义，在明知借款人和实际用款人不一致的情况下，违法发放贷款8万元，被崔某甲使用。逾期后，于2011年11月1日还款587.85元，2011年12月21日还款0.34元，2012年3月23日还款229.9元，2012年9月28日还款0.01元，2012年9月30日还款0.01元，2013年3月5日还款188.1元，2013年6月13日还款4180元，共计还款5186.21元。仍有74813.79元贷款无法收回。3、2011年3月15日，被告人曹某以崔某丙的名义，在明知借款人和实际用款人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被崔某甲使用。逾期后于2012年9月28日还款0.01元，2012年9月30日还款0.01元，2013年6月5日还款5225元，共计还款5225.02元。仍有94774.98元贷款无法收回。4、2011年3月15日，被告人曹某以崔某丁的名义，在明知借款人和实际用款人不一致的情况下，违法发放贷款8万元，被崔某甲使用。逾期后，于2012年9月28日还款0.01元，2012年9月30日还款0.01元，共计还款0.02元。仍有79999.98元贷款无法收回。5、2011年3月19日，被告人曹某以崔某戊的名义，在明知借款人和实际用款人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款8万元，被崔某甲使用。逾期后至今未还。6、2011年3月23日，被告人曹某以崔某己的名义，在明知借款人和实际用款人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被崔某甲使用。逾期后于2013年6月27日还款5225元。仍有94775元贷款无法收回。7、2011年3月27日，被告人曹某以崔某庚的名义，在明知借款人和实际用款人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被崔某甲使用。逾期后于2012年9月28日还款0.01元，2012年9月30日还款0.01元，共计还款0.02元。仍有99999.98元贷款无法收回。8、2011年3月30日，被告人曹某以张某丑的名义，在明知借款人和实际用款人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被崔某甲使用。逾期后于2013年6月13日还款5225元。仍有94775元贷款无法收回。9、2011年5月11日，被告人曹某以崔某辛的名义，在明知借款人和实际用款人不一致、担保人未到场的情况下，违法发放贷款10万元，被崔某甲使用。逾期后于2013年6月27日还款5225元。仍有94775元贷款无法收回。（四）2007年4月5日，被告人曹某以陆某丙的名义，在借款人和担保人均未到场的情况下，违法发放贷款4万元。逾期后，于2009年9月21日还款0.26元，2010年3月5日还款168元，2012年3月24日还款229.9元，2013年3月5日还款188.1元，2013年6月27日还款4180元，共计还款4766.26元，其中案发前收回398.16元。仍有35233.74元贷款无法收回。（五）2007年9月16日，被告人曹某以王某丁的名义，在明知借款人和实际用款人不一致，担保人未到场的情况下，违法发放贷款2万元。逾期后于2009年9月21日还款0.01元。仍有19999.99元贷款无法收回。（六）2008年7月至2010年12月间，被告人曹某以张成领、张某寅、杨某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致，担保人未到场的情况下，违法发放贷款3笔，计款20万元，后收回贷款8797.47元，其中案发前收回298.43元，仍有191202.53元贷款无法收回。1、2008年7月28日，被告人曹某以张成领的名义，在明知借款人与实际使用人不一致，担保人未到场的情况下，违法发放贷款5万元。逾期后，于2010年3月5日还款63元，2012年3月24日还款86.19元，2013年3月5日还款70.52元，2013年5月30日还款1567元，共计还款1786.71元。仍有48213.29元贷款无法收回。2、2008年7月28日，被告人曹某以张某寅的名义，在明知借款人与实际使用人不一致的情况下、违法发放贷款5万元。逾期后，于2009年9月21日还款0.05元，2010年3月5日还款63元，2012年3月24日还款86.19元，2013年3月5日还款70.52元，2013年6月5日还款1567元，共计还款1786.76元，尚有贷款48213.24元无法收回。3、2010年12月25日，被告人曹某以杨某甲的名义，在明知借款人与实际使用人不一致，保证人未到场的情况下，违法发放贷款10万元。逾期后于2013年5月30日还款5224元，仍有94776元贷款无法收回。（七）2006年5月至2007年2月间，被告人曹某在担保人未到场的情况下，违法为张某卯、付景霞、陆某丁发放贷款4笔，计款154000元，后收回贷款9532.54元，其中案发前收回796.34元，仍有144467.46元贷款无法收回。1、2006年5月11日，被告人曹某在担保人未到场的情况下，为张某卯违法发放贷款14000元。逾期后至今未还。2、2006年9月2日和2006年10月9日，被告人曹某在担保人未到场的情况下，为付景霞违法发放贷款共计1万元。逾期后至今未还。3、2006年12月18日，被告人曹某在担保人未到场的情况下，为付景霞违法发放贷款5万元。逾期后至今未还。4、2007年2月5日，被告人曹某在担保人未到场的情况下，为陆某丁违法发放贷款8万元。逾期后，于2009年9月21日还款0.53元，2010年3月31日还款336元，2012年3月24日还款459.8元，2012年6月21日还款0.01元，2013年3月5日还款376.2元，2013年5月31日还款3103元，2013年6月13日还款5257元，共计还款9532.54元。仍有70467.46元贷款无法收回。为证实指控的犯罪事实成立，公诉机关向本院提供了以下证据：被告人曹某的供述，证人张某甲、朱某甲、张某辰、张某巳、韩某甲、韩某丁、张某丁、张某午、梁某乙、韩某戊、张某丙、韩某乙、李某甲、张某未、韩某丙、张某戊、韩道厂、韩某己、韩有计、孙某甲、陈某乙、张某己、谭某、张某庚、窦某乙、朱某乙、梁某甲、韩某庚、张某辛、梁某丙、陈某甲、张某壬、郑某甲、张某癸、张某子、岳远鹏、张某申、陆某甲、陆某乙、陆书君、陆某戊、王某戊、孙某乙、张某酉、朱某丙、王某甲、陆某己、王某乙、陆某庚、陆某辛、赵小巧、王某丙、孙某丙、陆连德、陆某壬、陆某癸、张某午、窦某甲领、孙某丁、郑留安、付文勇、王某己、崔某寅、崔某壬、崔某丁、崔某庚、崔某甲、崔某丙、朱某己、崔某癸、崔维常、崔某子、张某丑、崔某辛、陆某丙、陆某子、王某丁、王广惠、王某庚、陆某丑、朱某丁、张某寅、杨某甲、李某乙、李某丙、张某卯、韩红枪、陆某丁、付景霞、王某辛、朱某戊、王某壬、薛某乙、付安洲、岳耀东、王某癸、顾某一、黄某的证言，贷款申请书，调查报告，借款人、担保人身份证、户口簿复印件，借款合同，担保合同，贷款审批表，借款凭证，张某甲出具的证明，韩某乙出具的证明，公安机关出具的证明、文检鉴定意见，嘉祥县农村信用合作社出具的客户经理岗位职责，户籍证明，任职证明，抓获经过。建议依照之规定对被告人曹某处罚。被告人曹某及其辩护人提出的辩护意见是：1、公诉机关指控的犯罪事实第（一）部分第12、18、20项，是正常发放贷款，不知道使用人是张某甲；指控的第（三）部分第1-9项，是正常发放贷款，不知道使用人是崔某甲；指控的第（七）部分第1项，其本人只写了调查报告，是岳远鹏作为第一责任人发放的贷款；上述指控均不构成违法发放贷款；2、被告人曹某对指控的其余犯罪事实自愿认罪，请求对其从轻处罚。
原审判决认定：被告人陈某系新泰市农村信用合作联社职工，1994年至2012年10月任东都信用社客户经理，负责辖区内农村贷款户的考察、发放、检查、回收工作。在其担任东都信用社客户经理期间，违反国家规定发放贷款，本金共计2789900元。1、2006年至2011年期间，陈某违反国家规定为刘某甲借用曹某、刘某乙、刘某丙、朱某五人名义办理贷款，共发放贷款合计859900元。其中以曹某的名义贷款20万元，以刘某乙的名义贷款10万元，以刘某丙的名义贷款16万元，以刘某丁的名义贷款20万，以朱某的名义贷款199900元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人刘某甲的证言证实，2005年其做煤炭生意，因资金缺乏，通过关系找到陈某，陈某告诉其找身边的亲戚，借他们的身份证办贷款。其私下联系的曹某、刘某乙、刘某丙、刘某丁、朱某，然后分批次去找陈某办理的贷款手续。贷款下来后，其和他们去柜台办理的贷款。陈某没有实际考察，都是其先和陈某联系好，按照陈某的要求提供材料，只让曹某等人去陈某的办公室签个字。这些人的经济状况都一般，也不参与其煤炭的经营，他们的贷款贷出来后其使用的。以上贷款均未偿还。（2）证人曹某的证言证实，2008年7月，刘某甲使用其身份证从信用社贷款20万，之前还贷过一次10万，钱都是刘某甲使用的。贷款的事是刘某甲和陈某联系的，其只是跟着刘某甲去信用社签字、摁手印，其他的事情不管。其在2005年干过太阳能生意，以后就在家务农。贷款前陈某没有来考察过，款贷出来后陈某也没有来进行过检查。（3）证人刘某乙的证言证实，自2006年至2008年，刘某甲使用其身份证从信用社共贷款二次，钱都是刘某甲使用的。贷款的事是刘某甲和陈某联系的，其只是跟着刘某甲去信用社签字、摁手印，其他的事情不管。其不干煤炭经营，贷款前陈某也没有来考察过。（4）证人刘某丙的证言证实，刘某甲于2007年使用其身份证从信用社贷款10万元，偿还后又于2008年使用其身份证贷款16万元，是刘某甲联系的信用社的陈某，钱都是刘某甲使用的。其只是跟着去信用社签字、摁手印，其他的事情不管，贷出款来由刘某甲使用、偿还。其不干煤炭，平常在家下力干活，也没有贷款的想法。陈某也没有来考察过，当时其也不知道陈某是谁。信用社催款其不知道，刘某甲知道。（5）证人刘某丁的证言证实，自2006年至2008年，刘某甲使用其身份证从信用社共贷款三次，钱都是刘某甲使用的。刘某甲说信用社他都联系好了，其只是跟着去信用社签字、摁手印，其他的事情不管。其不干煤炭和养殖，平常在家下力干活。陈某没有来考察过，后来信用社来催收过，其说是刘某甲用的贷款。（6）证人朱某的证言证实，2007年7月份，刘某甲找到其说想用其贷款证和身份证贷款。后来刘某甲拿着其贷款证找信用社的陈某将贷款额度提升到20万。其跟着刘某甲到信用社后，陈某拿出贷款材料让其在哪里签字其就在哪里签字，并按手印。钱是刘某甲使用的。其不干煤炭，也不参与刘某甲的经营，其只是押车。陈某没有来考察过。（7）刘某丁、曹某、刘某丙、刘某乙、朱某贷款材料证实，刘某甲借用上述五人名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（8）被告人陈某的供述和辩解证实，刘某甲、曹某、刘某丁、刘某乙一起干煤炭生意，刘某甲先找的社领导，其和信用社的主任、副主任一起去看的贷款户家，回来后按正常程序办理的贷款手续，内容是其填写的，刘某乙他们只是签字。实际使用人就是借款手续上的借款人。2、2007年至2010年期间，被告人陈某违反国家规定为邱某甲借用邱某名义办理贷款。发放贷款本金20万元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人邱某的证言证实，2008年5月份，邱某甲说要用其身份证办理贷款，并说信用社那边已经说好了。后来邱某甲领着其找的陈某，陈某让其在信贷资料上签名、盖章，陈某还问其贷款用途，其说养鱼。办完20万贷款后其把存折和贷款证给了邱某甲，其还让邱某甲为其打了一张欠条。2010年又为邱某甲办了一次贷款，邱某甲说上次的贷款利息还上了，这次是借新还旧，让其去信用社找一个叫王某某的，王某某让其在信用社大厅签的字、盖的章，其让王某某在原来的欠条上改了时间并签了名，贷款证、存折其也没拿。陈某没有去其家考察过什么，其实际在家务农，没有从事水产养殖。（2）邱某提供的王某某、邱某甲书写的证明证实，王某某、邱某甲借用邱某名义从信用社贷款20万元，本息由王某某、邱某甲偿还。（3）邱某贷款凭证证实，邱某甲借用邱某名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（4）被告人陈某的供述和辩解，2008年3月份，邱某甲找到其说邱某想从信用社贷款，他们兄弟三人合伙干养殖，其到邱某他们的住所和水库去看了看，然后通知邱某准备户口本、身份证，过了几天，他们来办的手续，是按正常贷款手续办的，手续是其代为填写的，邱某三人签的名，实际使用人是邱某。2009年正常还款了，2010年办理的借新还旧，已经逾期。3、2010年，被告人陈某为邱某甲办理借名贷款使用，主动联系张某甲、张某乙，要求以张某甲的名义办理贷款，由张某乙担当保证人，经张某甲、张某乙同意后，陈某违反国家规定，在明知该笔贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款90000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人张某甲的证言证实，2010年5、6月份某一天，其在信用社的9万元贷款刚还完，陈某找到其说用其贷款证贷款，让张某乙当担保人，邱某甲搞河道整修用。过了十几天，陈某打电话通知其到东都信用社，其在借款合同上签名、摁手印，张某乙在担保人上签名。贷款资金打到其贷款存折上，邱某甲和其一起将钱取出来的，这个钱给了邱某甲了，实际贷款用途其不清楚。（2）证人张某乙的证言证实，2010年5、6月份的一天，陈某找其说想用其弟张某甲的贷款证办贷款，贷出款来后让邱某甲用，让其当担保人，到期保证还上。陈某又把张某甲叫来一起商量的。过了一段时间，陈某打电话将其和张某甲叫到信用社办理的贷款手续，其签完字后就走了。（3）张某甲贷款材料证实，邱某甲借用张某甲名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（4）被告人陈某的供述和辩解，当时张某甲干磕石机，办理贷款是东都镇领导和信用社主任协调好了的，其去看过张某甲的家和磕石机，之后去办的手续，也是光签字，内容是其填写的。4、2007年至2010年期间，被告人陈某违反国家规定为牛某甲借用牛某乙、牛某丙、牛某丙的名义办理贷款。陈某在明知该贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款120000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人牛某甲的证言证实，其很早就从信用社办理过贷款，其和陈某商量顶名贷款事宜，陈某说每人能贷10万，其就找的牛某丙、牛某乙，找牛某丙贷了3万、找牛某乙贷了8万，手续都是陈某办理的，牛某丙、牛某乙只是按照陈某的要求签名、摁手印，别的不管，存折一直其拿着。（2）证人牛某乙的证言证实，牛某甲多次找其想用其贷款证办理贷款，并说信用社那边不用其操心，钱由牛某甲偿还。后来牛某甲打电话让其去信用社陈某的办公室签字办手续，具体情况是牛某甲和陈某协调的，贷款证和存折一直在牛某甲手上。其平时在家干农活，陈某没有来考察过，贷款后也没有检查过。在牛某甲家陈某让其在催款通知上签字其没签。（3）证人牛某乙贷款资料证实牛某甲借用牛某癸名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（4）证人牛某丙的证言证实，牛某甲多次找其想用其贷款证办理贷款，并说信用社那边不用其操心，钱由牛某甲偿还。后来牛某甲打电话让其去信用社陈某的办公室签字办手续，其手章也是牛某甲刻的，具体情况是牛某甲和陈某协调的，贷款证和存折一直在牛某甲手上，后来才要出来的。其平时在家干农活，陈某没有来考察过，贷款后也没有检查过。（5）牛某丙贷款资料证实，牛某甲借用牛某丙名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（6）牛某丙贷款资料证实牛某甲借用牛某丙名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（7）被告人陈某的供述和辩解，牛某乙、牛某丙的贷款是其按规定办理的，程序合法。牛某丙的贷款不是其办理的。5、2006年至2008年期间，被告人陈某违反国家规定为牛某丁借用牛某庚、牛某己、牛某戊名义办理贷款，陈某在明知上述贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款250000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人牛某丁的证言证实，2006年年底，其在信用社已经有10万元的贷款。因其需要钱找陈某打算再贷款，陈某告知其可以用其哥的身份证顶名贷款。其就找的牛某庚，牛某庚同意后就作为借款人签字、其作为担保人，贷款9万元。在办理贷款前陈某不认识牛某庚，也没有考察过，牛某庚也不搞运输。在陈某的帮助下，其还以牛某己、牛某戊的名义从东都信用社贷款6万元，手续都是陈某写好后，直接去签的名，贷款证一直由其保管使用。办理贷款前陈某都没有考察过，陈某也不认识他们。2012年底的时候，陈某给其打电话说别人问贷款的事不要说顶名，其就和牛某己、牛某庚打电话说了。（2）牛某丁贷款资料证实，牛某丁2008年在信用社有20万的贷款已逾期未偿还。（3）证人牛某戊的证言证实，2007年牛某丁给其打电话要使用其身份证贷款10万元，其表示贷出款来后其也使用5万元。过了几天其和牛某丁一起去信用社找陈某办理的贷款手续，手续当时都已经写好了，其只是去签名、摁的手印。陈某知道是顶名贷款，是陈某和牛某丁联系好后其才去的信用社，贷款证、存折一直在牛某丁处。贷款前陈某没有去考察过，贷款下来后也没有来检查。（4）牛某戊贷款资料证实，牛某丁借用牛某戊名义贷款的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（5）证人牛某己的证言证实，2007年其弟牛某丁要使用其身份证贷款，并说信用社那边已经联系好了，其只是去签名就行。过了几天其和牛某丁、还有其二弟牛某庚一起去的，牛某丁找到陈某，在其办公室办的手续。贷款证办出来后一直在牛某丁手中，6万元都是牛某丁使用的。贷款前陈某没有去考察过，贷款下来后也没有来检查。（6）牛某己贷款资料证实牛某丁借用牛某己名义贷款6万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（7）证人牛某庚的证言证实，2006年年底，其弟牛某丁要使用其身份证贷款，并说信用社那边已经联系好了，其只是去签名就行。过了几天其和牛某丁一起去的信用社找到陈某的信贷员，在其办公室办的手续，都是填好了的，其只是签名。贷款证办出来后一直在牛某丁手中，钱是牛某丁使用的。贷款前陈某没有去考察过，贷款下来后也没有来检查。（8）牛某庚贷款资料证实，牛某丁借用牛某庚名义贷款9万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告。（9）被告人陈某的供述和辩解，牛某癸的贷款是当时的信用社主任孟某甲安排的，当时其已经下岗，其去考察过，家里比较穷，因为养殖属于扶持项目，所以符合贷款条件，其是按规定办理的。牛某戊、牛某己的贷款是其经办的，其去考察了，符合贷款条件，贷款后也检查过。牛某庚的贷款是主任高元田安排的，是牛某庚本人使用的，进行过考察，而且牛某庚、牛某己均有还款能力。6、2007年至2009年期间，被告人陈某违反国家规定为王某甲借用王某乙、王某丙、王某丁的名义办理贷款，陈某在明知上述贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款210000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人王某甲的证言证实，2007年，其二哥王某乙找陈某办贷款未办成，其又去找的陈某，以王某乙的名义贷款10万元，各使了5万元。不久，其又找到陈某说其饭店扩大规模再贷点款。和上次一样，用王某丙的身份证办理了8万元的贷款，其用了5万，王某丙用了3万。后来以王某丁的名义贷款3万，贷款用途是协调好后编造的。（2）王德兴贷款资料证实，其在信用社有20万元的贷款未偿还。（3）证人王某乙的证言证实，2007年，其找陈某办贷款没同意，王某甲又去办的。最后王某甲借用其名义贷款10万元，两人各用了5万元。陈某也没有来考察过，之后来催收过，没有能力偿还。（4）王某乙贷款资料证实，王某甲借用王某乙名义贷款10万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（5）证人王某丙的证言证实，2007年，王某甲使用其身份证从东都信用社贷款8万元，其因为也要用钱就同意了。其跟着王某甲去信用社陈某的办公室签字，王某甲当担保人，其在贷款手续上签名摁手印，手续当时都写好了。贷出钱来后王某甲用了5万，其使用了3万。陈某也没有来考察过，之后来催收过，其让陈某去找王某甲要。其当时在家干建筑、务农，不符合贷款条件，现在没有能力偿还。（6）王某丙贷款资料证实，王某甲借用王某丙名义贷款8万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（7）证人王某丁的证言证实，2007年，王某甲使用其身份证从东都信用社贷款3万元，当时其跟着王某甲去信用社找的陈某。陈某问其平时干什么，其说家里种的果园。其就当借款人，王某甲当担保人，在贷款手续上签名摁手印，存折和贷款证现在还在王某甲手中。贷出3万元王某甲用了。陈某没有来考察过，之后来催收过，其现在没有能力偿还。（8）王某丁贷款资料证实，王某甲借用王某丁名义贷款3万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（9）被告人陈某的供述和辩解，王某乙、王某丙、王某丁的贷款是其按规定办理的，贷款都是本人使用的。7、2006年至2007年期间，被告人陈某违反国家规定为吴某借用柏某、吴某甲的名义办理贷款，陈某在明知上述贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款260000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人吴某证言证实，2007年，其因做煤炭生意，从东都信用社贷款20万，当时找的陈某，到期后该笔贷款未能还上。因为资金不足，又找的本村吴某甲，商量以他的名义办理贷款，其又找的陈某，并说用吴某甲的名义办理贷款，陈某同意了。陈某知道贷款是其用，也没有去考察。陈某和吴某甲并不认识，该笔贷款已逾期。其还用柏某的身份证办理过三次贷款共计17万元，都是其和陈某先联系好，柏某只管在贷款手续上签字。三笔贷款都是其使用的，现在均已逾期。（2）吴某贷款资料证实，吴某借用吴某甲名义贷款9万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（3）证人柏某证言证实，2006年至2009年，吴某借用其名义从信用社分三次贷款17万元。是吴某找的信用社的陈某办理的。其和吴某系朋友，2006年，吴某说因干磕石机需要投入资金，借用其名义凑够信用社贷款，钱由他偿还，信用社的关系他找，其只要去签名就行。其同意后过了几天，吴某带其找陈某办的手续，贷款3万元发下来吴某用了，吴某还过利息。2007年又分别贷款4万和10万，都是找陈某办理的，钱还是吴某用的。其当时直接去信用社签的字，陈某没有来考察过，逾期后来催收过。（4）柏某贷款资料证实，吴某借用柏某名义贷款17万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（5）被告人陈某的供述和辩解证实，柏某贷款符合条件，其是按规定办理的，柏某和吴某合伙干工程，贷款用到工程上了。其也给吴某办过20万的贷款。8、2008年，被告人陈某违反国家规定为牛某辛借用牛某壬、牛某某的名义办理贷款。陈某在明知上述贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款400000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人牛某辛的证言证实，2007年，其干工程时借用其父亲牛某某的名义办理过7万元的贷款，借用其弟牛某壬的名义办理过10万元的贷款。2008年贷款到期后信用社催收，其为了还贷款找到专门倒贷款的邱某甲和王某某，借了他们17万，并支付了他们3200元的好处费，还上了信用社的贷款。然后又找的陈某去协调办理新贷款，陈某同意上报后，让其找信用社的孟某主任，其通过关系又找的孟某。其弟弟、其父亲都不符合贷款条件，陈某当时也没有考察。贷出来后偿还了王某某19万，支付了一部分赔偿款，现在其没有偿还能力。（2）证人孟某的证言证实，其于2008年在东都信用社任主任，正常的贷款手续是农户提出申请，信贷员考察同意后，再由副主任审查材料，最后由其同意签发。信贷员是第一责任人，陈某2008年3月下岗清收，不再发展新贷款，其同意后才能再办理新业务。关于牛某辛办理贷款的事，当时陈某领着一个人到其办公室说是叫牛某辛。其就让陈某考察办理贷款的事宜，接下来其没再过问。（3）证人牛某壬的证言证实，2008年6月份，其哥牛某辛以其、其父亲牛某某的名义各办过20万的贷款，当时其和父亲去信用社签名、摁手印，牛某辛和信用社怎么商量的其不知道，贷出来的钱其用了2万元，牛某辛将别人打伤了，公安通缉他，用贷款支付了十几万的赔偿款。以其父亲贷款的担保人是其和牛某辛，以其名义贷款的担保人是牛某辛和牛某丁，两笔贷款陈某都没有考察过。（4）牛某壬、牛某某贷款资料，牛某辛借用牛某壬、牛某某名义贷款各20万元的情况。借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（5）被告人陈某的供述和辩解证实，办理该笔贷款时其已经下岗，是当时的信用社主任孟某甲安排的，当时也觉得牛某某不够贷款条件，但领导安排，其也就办了，当时也去考察了。9、2008年至2011年，被告人陈某违反国家规定为谢某甲借用李某的名义办理贷款。陈某在明知上述贷款是顶名贷款，未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款200000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人李某的证言证实，2008年，谢某甲找其要求使用其身份证从信用社办贷款，后来其跟着谢某甲到信用社办理的贷款手续，贷款手续都写好了，让其在哪里签名其就在哪里签。贷款存折办出来后一直由谢某甲拿着。（2）证人谢某的证言证实，谢某甲是其弟弟，2008年谢某甲使用李某的身份证办过20万的贷款。贷款前谢某甲领着陈某到其家来过一次，其家干养殖，但没说陈某是信用社的，陈某还说“（谢某甲）这么厉害，使20万干么啊”，当时没说贷款的事。（3）李某贷款资料证实2008年在信用社贷款20万元的情况。（4）被告人陈某的供述和辩解证实，办理李某的贷款时，其已经下岗，是主任孟某安排的，其是按规定办理的。10、2008年，被告人陈某违反国家规定借用王某戊的名义办理贷款，在未进行贷款调查、贷后检查的情况下，发放贷款200000元。上述事实，有下列业经原审庭审质证并确认的证据予以证实：（1）证人王某戊的证言证实，2008年，其干养殖缺乏资金，找本村邱某甲说合伙养鸡，邱某甲帮忙从信用社办贷款，邱某甲说款贷出来必须让内部人员使用一年，其同意了。后来其和邱某甲一起到信用社找到一个叫陈某的人，陈某说贷出钱来先让内部人员使用一年，第二年其再使用，其答应后办理的贷款手续。贷出款来后陈某说用5万，每万元每年利息1200元，并为其出具了欠条，至于谁使用的钱不知道。陈某当时也没有考察过，后来又办了一次借新还旧，也没有考察。（2）王某戊提供的借条一份证实，王某戊贷款20万元，陈某使用5万元。（3）王某戊贷款资料证实2008年贷款20万元的情况，借款审批表及贷款审查记录中载明调查人为陈某，陈某向信用社以考察人的身份出具了贷款可行性报告的证明。（4）辩护人当庭提交的徐某书写的借条证实，陈某办理的王某戊贷款20万元由其使用、归还。（5）被告人陈某的供述和辩解，2008年4、5月份，信用社主任徐某让其联系人办出20万的贷款他用，其用妻子王某甲的贷款证办出来20万的贷款，并汇到徐某账户。2008年年底因信用社规定工作人员亲属之间不允许存在共同贷款，其给徐某说后，徐某让其在管辖的片区内找个合适的贷款户贷出钱来后先还上。其找到邱某甲，邱某甲联系的王某戊办理的贷款，贷出来后偿还了其妻子名义下的贷款。本案尚有下列业经原审庭审质证并确认的综合证据：（1）信用社出具的关于陈某履职专项审计报告，证实陈某经手办理贷款的情况及其职责和业务范围。（2）信用社农户贷款操作规程，证实办理贷款的操作流程包括集中评级授信、签发贷款证、贷款上柜台、贷后管理、贷款收回。（3）陈某工作登记表，证实陈某的身份情况及工作履历。（4）信用社出具的陈某经办贷款资金流向情况，证实陈某经办的贷款资金流向。其中涉及本案的有邱某甲、李某、柏某、张某某、王某戊等。（5）信用社提供的贷款通则，证实我国金融机构发放贷款的相关规定。（6）补充侦查报告书、工作说明证实牛某丙、吴某、谢某甲无法联系，邱某甲已上网追逃。（7）证人苏某（东都信用社主任）证言证实，通过走访发现陈某违规发放贷款，并且陈某的账户资金、其内弟王某某的账户资金存在与贷款户发生往来贷款的情况，其受信用联社委托到公安机关报案。（8）证人牛某癸证言证实，其兼职干信用社代办员，主要给信用社办理存储业务，同时帮着信用社了解农户信贷情况。牛某乙的贷款实际是牛某甲顶名搞养殖用了，牛某某贷款是牛某辛用的，牛某癸的贷款实际是邱某甲顶名用了，牛某癸养了几头猪，没有养猪场，牛某壬的贷款是牛某辛用的，这些情况陈某都知道。
泰安市泰山区人民检察院指控，2012年3月至5月，东平汇鑫润滑油有限公司（以下简称汇鑫公司）向泰安市商业银行青年路支行申请贷款，被告人郗某某时任行长，其在明知汇鑫公司贷款用途以及所提供的贷款材料为伪造的情况下，仍同意将500万元贷给汇鑫公司。截至案发，汇鑫公司仍未偿还500万元贷款。上述事实，被告人郗某某在庭审中基本无异议，且有经庭审质证、认证的证人刘某、鲍某、王某、张某、尚某、霍某、林某、李某、郑某的证言；户籍信息、报案材料、到案证明、银行明细、银行交易回单、泰安市保利润滑油有限公司提供的账证、被告人任职情况、泰安市商业银行青年路支行相关情况、银行贷款的相关规定泰安汇鑫润滑油有限公司的贷款相关资料、泰安市汇鑫润滑油公司担保人东平中通装饰材料有限公司、山东建宁煤炭购销有限公司、山东郑佳食品有限公司的相关材料、情况说明等证据予以证实，足以认定。
新泰市人民检察院指控，自2007年至2009年期间，被告人巩甲作为新泰市农村信用联社放城信用社客户经理，违反国家规定发放贷款，未对借款人的身份信息、借款用途、偿还能力、还款方式及担保人的信息、偿还能力进行严格审查，或者明知他人是顶名贷款，仍为其办理贷款手续等，被告人巩甲违法发放贷款本金3997000元。以上指控，公诉机关提供了被告人巩甲的供述与辩解；证人张某甲等人证言；户籍证明等书证。公诉机关认为被告人巩甲身为金融机构的工作人员违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯之规定，应以违法发放贷款罪追究刑事责任，并建议对被告人判处有期徒刑三年至五年。
公诉机关指控，自2009年至2011年，被告人王吉峰利用担任禹城市某社客户经理的职务之便，违反之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任，依法应处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金。请依法判处。
公诉机关指控，自2010年至2013年，被告人杨某某利用担任禹城市农村信用社某分社客户经理的职务之便，明知贷款人程某某、王某、董某某、焦某某等人无贷款条件需要贷款使用，杨某某违反《山东省农村信用社农户贷款管理办法》和《山东省农村信用社信贷管理基本制度》等管理规定，帮助以上四人编造贷款用途和考察报告，发放顶名贷款共计107万元，致使已到期贷款有40万元无法追回，给禹城市农村信用社造成重大损失。公诉机关认为，被告人杨某某利用担任禹城市农村信用社某分社客户经理的职务之便，违反信贷管理制度违法发放贷款107万元，致使其中40万元到期贷款无法追回，给禹城市农村信用社造成重大损失。其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
宁津县人民检察院指控，2012年被告人刘某某在担任宁津县农村信用合作联社保店信用社客户经理期间，在明知郭某（另案处理）无归还贷款能力，且用他人厂子顶名申请贷款的情况下，为了让郭某可以归还以前在宁津县农村信用社的30万元贷款。刘某某违反银行相关法律规定，帮助郭某在保店信用社申请贷款50万元，现郭某无归还贷款的能力，给宁津县农村信用合作联社造成50万元经济损失。针对上述指控，公诉机关向本院提供了：1、书证：被告人刘某某的常住人口基本信息等书证；2、证人邢某某、张某某等人的证言；3、被告人的供述和辩解。公诉机关认为，被告人刘某某作为宁津县农村信用合作联社的工作人员，违反国家规定发放贷款，给宁津县农村信用合作联社造成了50万元的损失。其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
经审理查明，2009年至2010年被告人柴某在担任费县农村商业银行新庄支行客户经理期间，违反等规定，对借款人杨某、曹某提供的虚假申报材料未进行实际审查、评估，违法发放贷款80万元，造成该行直接经济损失78万元。上述事实，被告人柴某在庭审中亦无异议、且有虚假房产证复印件、户籍信息等书证；证人杨某、曹某的证言；被告人柴某的供述等证据证实。足以认定。
经审理查明：2008年6月至2012年5月，被告人于甲、刘甲在临沭县郑山信用社任职期间，在贷款发放过程中，明知贷款人与实际用款人不符；对借款人、借款用途等未依法严格审查，违反国家规定违法发放贷款22起，涉案金额630万元。其中于甲参与作案21起，涉案金额600万元，其中案发后追回442万元，尚未追回158万元；刘甲参与6起，涉案金额158万元，至今未追回。分述如下：1、2009年9月，杨甲在郑山信用社申请贷款30万元，2011年9月该笔贷款到期后，被告人于甲违反国家规定，没有实地调查，替客户经理制作了调查报告，重新为杨甲办理了贷款手续，后该笔贷款被杨乙使用，至案发该款未归还。2、2010年6月，客户经理李甲办理刘乙向郑山信用社申请贷款30万元的过程中，违法国家规定，没有实地考察，催收过程中，在得知是杨乙顶名贷款的情况下，被告人刘甲、于甲仍同意将该笔贷款予以转贷，至案发该款未归还。3、2011年8月，被告人刘甲、于甲在办理臧甲申请贷款20万的过程中，违反国家规定，知道是杨乙冒名使用的情况下，仍将该笔贷款予以发放，至案发该款未归还。4、2009年6月，宋甲在郑山信用社贷款30万元，被告人刘甲、于甲在催收时得知是杨乙使用，在贷款到期后，违反国家规定，于2011年6月重新为其办理了续贷手续，至案发该款未归还。5、2009年10月，杨丙向郑山信用社申请贷款30万，该款在到期后偿还，被告人于甲、刘甲在催收该笔贷款的过程中，知道是杨乙冒名使用后，仍违反国家规定，于2011年11月重新其办理了转贷手续。6、2010年9月份，杨戊向郑山信用社申请贷款30万元，在催收过程中，被告人刘甲得知该款系杨乙使用，仍违反国家规定，于2011年8月安排李甲予以转贷。7、2010年12月，被告人刘甲、于甲在办理以朱甲名义申请贷款10万元的过程中，违法国家规定，安排李甲在朱甲的贷款资料上加上杨乙的房产抵押，使杨乙顶名贷款18万元。8、2011年4月，被告人于甲在办理孟甲冒用崔甲名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款发放。案发后该款已偿还。9、2011年4月，被告人于甲在办理孟甲冒用高甲名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。10、2011年5月，被告人于甲在办理陈甲申请贷款25万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。11、2011年1月，被告人于甲在办理吴甲申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。12、2011年1月，被告人于甲在办理陈乙申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。13、2010年1月，被告人于甲在办理孟甲冒用罗甲名义申请贷款29万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。14、2010年12月，被告人于甲在办理王甲申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。15、2010年3月，被告人于甲在办理孟甲冒用吴乙名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。16、2010年6月，被告人于甲在办理孟甲冒用李乙名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。17、2010年10月，被告人于甲在办理孟甲冒用黄甲名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。18、2011年6月，被告人于甲在办理孟甲冒用李丙名义申请贷款29万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。19、2011年7月，被告人于甲在办理高乙申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。20、2011年6月，被告人于甲在办理孟甲冒用骆甲名义申请贷款29万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。21、2009年11月，被告人于甲在办理李丁申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。22、2011年4月，被告人于甲在办理孟甲冒用张甲名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放。案发后该款已偿还。上述事实，有业经庭审质证的下列证据相互印证予以证实，足以认定：证人杨甲、杜甲、朱乙等人的证言；借款申请书、农户基本情况、个人客户数据资料采集表、借款合同、最高额保证合同、贷转存凭证、个人业务取款凭证等贷款资料，孟甲还款情况及还款通知单，抓获经过；被告人于甲、刘甲的供述。对于公诉机关起诉书指控的第7起“2011年4月，杨戌向郑山信用社申请贷款30万元，被告人刘甲、于甲在催收过程中得知该笔贷款系杨乙冒名使用，仍违反国家规定，于2012年12月5日同意对该笔贷款予以转贷”的事实，经查，公诉机关提供的农户基本情况、个人客户数据资料采集表、借款合同及贷转存凭证等证据仅能证实，借款人杨戌于2011年4月以养免为由从郑山信用社申请贷款30万元，并在授信期限内分六次从信用社支取贷款30万元的事实，并不能证实该笔贷款于2012年12月5日予以转贷的事实，故指控证据不足，对该起事实不予认定。对于公诉机关起诉书指控的第8起“2010年12月，被告人于甲在办理朱乙申请贷款30万的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放，2012年1月又重新贷出，后该款被杨乙使用，至案发没有归还”的事实，经查，被告人于甲辩解该起贷款不是其办理，其是贷款小组的组长，在审查时签字同意。证人李甲证明办理该笔贷款系刘甲或于甲安排。证人杨乙证明在贷款到期后由于甲借款还贷，并给其完善手续贷出贷款，贷出的贷款直接给了于甲。于甲否认借款给朱乙还款。公诉机关提供的农户基本情况、个人客户数据资料采集表、借款合同及贷转存凭证等贷款资料，证实2010年12月，朱乙以收购粮食为由，向临沭县郑山镇农村信用合作社贷款30万元。其中相关书证显示调查人系李甲、王乙，被告人于甲在审核人或评估人处签名。综合分析上述证据，现有证据可以证实李甲系该起贷款的实际调查人，被告人于甲履行了审查的相应职责；杨乙的证言与于甲的供述相互矛盾，不能相互印证，不能充分地证实于甲为该笔贷款借款还贷，并给其完善贷款手续的事实。故现有证据不能充分地证实被告人于甲对该笔贷款未尽到相应的审查职责，实施了违法发放贷款的行为，指控证据不足，对该起事实不予认定。对于公诉机关起诉书指控的第20起“2010年10月，被告人于甲在办理孟甲冒用李戊名义申请贷款30万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放，案发后该款已偿还”的事实，经查，证人孟甲证实其冒用李戊名义贷款30万元自己使用，而证人李戊证实因开饭店没有资金让孟甲帮忙贷款30万元，贷出的款自己用了一部分，孟甲用了一部分，到底多少想不清了，并证实信用社人员到其家里看了看。被告人于甲供述对大部分贷款人未考察，也有少部分考察过，对担保人的担保情况没有考察。综合上述证据，结合贷款资料等书证分析，指控孟甲冒名贷款自己使用，证人证言相互矛盾，证据不足；指控被告人于甲未依法严格审查，证人李戊证实信用社人员到其家看过，于甲也供述对部分借款人考察过，于甲供述没有对担保人考察过，但没有担保人的相关证言等证据予以印证，故指控被告人于甲未依法严格审查，指控证据亦不足，对该起事实不予认定。对于公诉机关起诉书指控的26起“2011年8月，被告人于甲在办理孟甲冒用吴丙名义申请贷款27万元的过程中，没有依法严格审查，而将该贷款予以发放，案发后该款已偿还。”的事实，经查，证人吴丙证实该贷款是自己经营化肥使用的，信用社的于甲和几个人一起到其经营的门头、仓库等地进行实地查看，担保人杨乙及孟甲都有他们自己的企业，都有担保能力，刘甲、于甲都知道。证人孟甲也证实吴丙的该贷款是吴丙自己使用的，结合借款合同、贷转存凭证等贷款资料，可以认定被告人于甲对该笔贷款发放前对贷款人及担保人偿还能力等方面尽到了考察职责，并按贷款办理程序办理贷款，被告人于甲对本起指控的贷款不存在违法发放贷款行为，故该起指控不能成立，不予认定。关于被告人于甲的辩护人提出的起诉书指控的第1、2、5、9起事实不清，证据不足，依法不能成立的意见，经查被告人于甲、刘甲的供述及证人杨甲、刘乙、杨丙、杨乙等人的证言，结合借款合同、贷转存凭证等贷款资料等书证相互佐证予以证实，足以认定所指控的事实，故对该辩护意见不予采纳；关于指控的第7、8起不能成立的意见，与查明的事实相符，本院予以采纳；关于指控的第10起至第26起中仅有第12、14、17起成立，其它均因证据不足而不能成立的意见，经查被告人于甲的供述及证人孟甲、崔甲、陈甲、黄甲、李丙、吴乙等人的证言，结合借款合同、贷转存凭证等贷款资料等书证相互佐证予以证实，足以认定所指控的事实，故对该辩护意见不予采纳。
经审理查明：一、违法发放贷款罪、骗取贷款罪2008年1月1日至2009年12月31日，被告人刘甲在担任临沭县农村信用社城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，在办理贷款过程中，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，违法发放贷款14笔，共计违法发放贷款212.3万元；被告人朱甲采取编造虚假借款理由、提供虚假担保人身份证明材料及虚假收入证明等手段，假冒担保人签字等欺骗方式通过刘甲从城区信用社骗取贷款38万元，用于两人使用，至案发尚未归还。分述如下：1、2008年6月，被告人朱甲以为孙甲办理贷款为由，出具虚假手续、伪造担保人签名，以孙甲的名义申请贷款，被告人刘甲违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，违法发放贷款19万元，后被朱甲冒用孙甲名义取出，由朱甲、刘甲二人使用，至案发没有归还。2、2008年7月，被告人朱甲利用孙乙身份信息，编造借款理由，出具虚假的担保手续，向城区信用社申请贷款，被告人刘甲违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，违法发放贷款19万元，朱甲使用后放高利贷给谢甲，至案发没有归还。3、2008年7月，郑甲提供了身份信息、签订借款合同向城区信用社申请贷款，朱甲提供了虚假的担保手续，冒充担保人签名；被告人刘甲违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，违法发放贷款30万元，2009年该笔贷款到期后为郑甲办理了续贷，贷款到期后无人归还，给信用社造成损失30万元。4、2009年1月，陆甲通过刘乙向信用社申请贷款20万元，在贷款手续完成后，刘乙向陆甲谎称该款没有贷出，被告人刘甲违反商业银行法的规定，没有对担保人的资信及偿还能力严格审查，又伙同刘乙将陆甲账户内的钱取出，致使该款被刘乙使用，贷款到期后，陆甲拒绝还款，给信用社造成损失20万元。5、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，在办理倪甲的贷款过程中，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，该笔贷款发放后被朱乙取走。贷款到期后无法追回，给信用社造成损失19万元。6、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向许甲违法发放贷款10万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失10万元。7、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向彭甲违法发放贷款8万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失8万元。8、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向吴甲违法发放贷款15万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失15万元。9、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向赵甲违法发放贷款15万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失15万元。10、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向谢甲违法发放贷款19万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失19万元。11、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向李甲违法发放贷款4.8万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失4.8万元。12、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，向李乙违法发放贷款4.5万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失4.5万元。13、2009年1月，被告人刘甲在担任城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，没有对担保人的资信及偿还能力严格审查，向徐甲违法发放贷款10万元。逾期后无法追回，给信用社造成损失10万元。14、2009年1月，被告人刘甲在担任临沭县农村信用社城区信用社信贷经理期间，违反商业银行法的规定，在办理石甲的贷款过程中，没有对借款人、担保人的资信及偿还能力严格审查，明知马某甲用石甲名义贷款，仍向其违法发放贷款19万元，逾期后无法追回，给信用社造成损失19万元。另查明：被告人刘甲系因涉嫌犯违法贷款罪、朱甲系因涉嫌犯骗取贷款罪被抓获归案。被告人朱甲归案后，能够积极配合公安机关，如实供述了公安机关还未掌握的其与被告人刘甲虚报注册资本的犯罪事实。二、抽逃出资罪2007年9月份，被告人朱甲、刘甲在没有任何资金的情况下，由朱甲找到山东鑫联信用担保有限公司临沭分公司的彭乙借得160万元的资金，注册成立了以朱甲的父亲朱丙和刘甲的岳父刘丙为股东，由朱甲和刘甲实际控制的临沂中正投资有限公司。2007年9月4日公司成立后，该笔验资资金于同年9月6日被朱甲转出158.3万元，用于归还山东鑫联信用担保有限公司临沭分公司。上述事实，被告人刘甲、朱甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘丙、彭乙、孙甲、王甲、孙乙、李丙、李戊、杨甲、陆甲、倪乙、张甲、解甲、高甲、谢乙、李甲、李乙等人证言，贷款材料、抓获经过、临沭县公安局经济犯罪侦查大队出具的证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定：一、2011年5月份，被告人魏某甲因自己不符合贷款条件，便找到被告人魏某乙，要求以其名义从沙土信用社贷款30万元，并伪造了相关贷款手续，被告人魏某乙明知魏某甲在骗取贷款，仍予以积极协助。被告人徐某为借用此贷款，明知魏某乙的贷款手续不符合相关规定，仍向其发放贷款30万元。2011年8月8日，贷款到账后，被告人徐某将此贷款借用。至2012年7月29日贷款到期日，贷款本金30万元、利息14970.77元没有归还。案发后，被告人魏某乙于2013年1月5日归还10万元，4月18日归还20万元。上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据予以证实：1、被害人陈述被害人菏泽市牡丹区信用合作联社沙土信用社业务主任田伟的陈述及信用联社的报案材料证实，2011年8月8日，魏某乙提供其与菏泽市牡丹区福袁食品有限公司签订的蔬菜供应合同一份，从沙土信用社贷款30万元。后发现魏某乙贷款时提供的合同是虚假的。魏某乙的个人基本情况和资产信息是A岗徐某和B岗张某某调查，调查报告是徐某所写，该笔贷款的保证人是魏某丙和邱某某。2、证人证言（1）证人袁某某（牡丹区福袁食品有限公司经理）的证言证实，该公司与代理人签订蔬菜供应合同，代理人联系农户，他直接向农户支付货款，并向代理人支付费用。公司没有与魏某乙签订蔬菜供应合同，也没有实际业务往来，向他出示的合同没有自己的签字。沙土信用社的信贷员徐某从来没有就贷户申请贷款的理由到公司实地调查过。（2）证人邱某某的证言证实，2011年7月，魏某甲说自己想贷款做生意，让他提供担保。后魏某甲带他到沙土信用社，他在保证人签字处签上字，并按手印，别的内用魏某甲所填。信用等级评定表的家庭资产和年收入都不真实，是魏某甲替他填的。信用社催款时，他才知是为魏某乙做担保，款项魏延伟使用。（3）证人魏某丁的证言证实，2011年7月，魏某甲说自己在沙土信用社贷款让他担保。后魏某甲带他到沙土信用社，让他在保证人处签字，并按手印，别的内容魏某甲替他填写。信用等级表上填写的家庭资产和年纯收入都不是真实的，他从来没做过蔬菜生意，表格上的信息都是魏某甲所填。信用社催款时，他才知是给魏某乙做担保。魏某甲说他自己在信用社有贷款，就找魏某乙贷款，自己使用。（4）证人宋某某（被告人魏某乙之妻）证言证实，2011年7月份左右，魏某甲找到他和魏某乙，让魏某乙代自己在沙土信用社贷款30万。她拒绝了魏某甲。魏某甲又让他们帮忙，她和魏某乙拿着身份证、户口本、结婚证到沙土信用社，魏某甲让我们在贷款手续上名字上按了手印，别的内容都是魏某甲自己填写的，魏某乙没有做过蔬菜生意。借款由魏某甲使用了。3、书证。（1）菏泽市牡丹区农村信用合作联社借款凭证及授权通知证实，2011年8月8日，被告人魏某乙借款30万元，借款用途购蔬菜。（2）借款申请书证实，2011年7月29日，被告人魏某乙向沙土信用社申请借款30万元，用于购蔬菜。（3）被告人魏某乙及其妻宋某某的身份证、结婚证及常住人口登记卡复印件、个人信用报告证实，被告人魏某乙向沙土信用社申请借款所提供证件。（4）供应合同证实，蔬菜供应合同的双方分别为牡丹区福袁食品有限公司、魏某乙，时间2011年6月10日。（5）保证人信用等级评定表、身份证及户口常住人口登记卡证实，调查人意见保证人邱某某常年经营蔬菜生意，经营正常，符合担保条件，调查A岗签字徐某。（6）授信审查表证实，被告人徐某书写调查报告的情况，魏某乙年收入38万元，其总资产为49万元，固定资产为17万元。（7）借款合同、保证合同证实，2011年8月8日被告人魏某乙与沙土信用社签订个人借款合同及魏某丙、邱某某与沙土信用社签订保证合同，借款期间2011年8月8日至2012年7月29日。（8）个人业务取款凭证、银行卡历史交易明细证实，2011年8月8日，沙土信用社将30万元借款发放至魏某乙名下。当日转给李某丙19万元，现金支取11万元存入魏海鹏账户。（9）菏泽市牡丹区农村信用合作联社沙土信用社首次贷后跟踪检查表、贷后检查表、贷款逾期催收通知书证实，2011年8月14日、11月10日及2012年2月13日、5月11日，贷后检查表中均显示借款用途为蔬菜，贷款使用真实，贷款资料合规合法；保证人生产经营正常用，风险综合评价较小。经办人、责任人徐某。2011年10月10日向魏某乙催收。（10）借条及证明证实，2011年8月8日，被告人魏某乙借款30万元由被告人魏某甲借给被告人徐某，被告人徐某向被告人魏某甲出具了借条。（11）还款通知单及菏泽市牡丹区农村信用合作联社证明证实，2013年1月5日归还本金10万元、4月18日归还本金20万元，至2012年7月29日利息14970.77元。（12）菏泽市牡丹区信用合作联社关于魏某乙业务说明及凭证证实，2011年8月8日，魏某乙在沙土信用社所贷款30万元，当日在该社取款19万元转入李某丙账户；取款11万元，转入魏海鹏账户。（13）户籍信息证实，被告人魏某甲、魏某乙的出生时间等。4、被告人供述（1）被告人徐某的供述证实，2011年7、8月份，魏某甲想在沙土信社借款30万元，因为在信用社有贷款，魏某甲带着魏某乙到信用社找他办理的贷款手续，以魏某乙名义在信用社借款30万元，魏某乙提供了身份证等，借款的用途向食品公司供应蔬菜。办理手续的时，他给魏某甲说贷款让他先用几天。贷款批下来后，他让魏某甲和魏某乙到新兴信用社把30万元转给李某丙19万元，转到张庆磊指定账户魏海鹏名下11万元，他给魏某甲出具30万元的借条一份。他从贷户那里借出后交给张庆磊还高利贷了。（2）被告人魏某甲的供述证实，2011年5月份左右，他因做生意用钱，想在沙土信用社贷款。他不能再贷，说服魏某乙从信用社贷款由自己使用。他和魏某乙、宋某某带着二人的结婚证等证件到沙土信用社，他将魏某乙夫妻及保证人邱某某、魏某丙的身份证复印件交给徐某，并让四人分别填写了借款申请书、借款合同、保证合同等。徐某对他说借款批准后借用一周。2011年8月8日，徐某通知他30万元借款已审批，让他带魏某乙去信用社取款。工作人员将30万元借款存入魏某乙在沙土信用社办理借记卡。徐某让他和魏某乙去新兴信用社，安排魏某乙在新兴信用社将借款转到别人账户上一部分，并亲自将余款转出去。贷款时所提供魏某乙与牡丹区福袁食品有限公司签订的蔬菜供应合同是徐某找的一份假合同，并说以经营蔬菜或木材生意申请贷款容易。贷款手续都是魏某乙、宋某某及保证人魏某丙、邱某某签的名。魏某乙贷款时，徐某没有去调查魏某乙的情况。他碍于情面将款借给了徐某，后让徐某出具了30万元的欠条一张。时利息都是徐某交的，后来贷款到期后就没有去还利息，我想这笔款时徐某使用的，就应该他去还，贷款到期后我就没有去还钱。（3）被告人魏某乙的供述与被告人魏某甲的供述基本一致。同时证实他签字按手印的文件包括：个人借款合同、信用等级评定申请表、结婚证复印件、户口本复印件、一份与牡丹区福袁食品有限公司的供应合同、首次贷后跟踪检查表、贷款贷后检查表；妻子宋某某在共同还款责任承诺书和结婚证上签了字并按了手印。2011年8月初，魏某甲让他一起去沙土信用社，他写了一张借款凭证，作人员给他拍了照，办理一张贷款证和一张银行卡，他把贷款证和银行卡给了魏某甲。徐某给魏某甲说想用该款，他就跟着魏某甲、徐某一起去了新兴信用社，徐某把社贷出来的30万元分两次转给二人。他和牡丹区福袁食品有限公司没有供应合同，也没有从事过供应蔬菜生意。务工年收入2万元，没有能力偿还贷款。二、被告人李某、付某、王某于2011年6月份通过李某丁找被告人徐某在沙土信用社各贷款30万元，并伪造了相关贷款手续，被告人徐某为了从李某丁手中借用此笔贷款，明知被告人李某、付某、王某提供的贷款手续不符合贷款规定，仍将90万元贷款发放。2011年6月5日贷款到账后，被告人徐某将90万元贷款借用。至2012年6月9日贷款到期日，被告人李某、付某各有贷款30万元，利息12283.43元没有归还，被告人王某贷款30万元，利息5521.25元没有归还。上述事实有经原庭审举证、质证的下列证据予以证实：1、被害人陈述菏泽市牡丹区信用联社报案材料及该联社沙土信用社业务主任田伟的陈述证实，2011年6月15日，李某、付某、王某分别从沙土信用社贷款30万元，李某、付某提供的是其与定陶家康食品有限公司签订的蔬菜购销合同，王某提供自己与菏泽市中信木业有限公司签订的煤炭购销合同。李某、付某、王某、曹中仓人系联保贷款，每人贷款人民币30万元，贷款人承担自身借款债务，同时为其他联保成员提供担保。李某、付某、王某个人基本情况和资产信息调查员A岗信贷员徐某和B岗信贷员张某某，调查报告是徐某所写。借款到期后，信用社向李某、付某、王某催收，李某和付某说所借款被徐某借用。经调查，他们发现李某、付某、王某借款提供的合同均系虚假的。2、证人证言（1）证人张某甲（菏泽中心木业有限公司经理）的证言证实，他不认识王某，没有与王某签订销售合同，公司没有向他出示的购销合同上加盖的合同专用章。（侦查证据卷2P95-96）（2）证人李凡领（山东定陶家康食品有限公司经理）的证言证实，他不认识付某，没有与其签订过蔬菜供应合同，没有业务往来。李某是公司以前的代理人，向他出示的合同不是他签订的，2011年以来公司和李某没有业务往来。（3）证人黄某甲（被告人李某之妻）的证言证实，2011年6月份，李某丁让李某帮自己在信用社贷款30万元。她在李某共同还款责任承诺书上签过字并捺指印。李某丁电话通知李某和她带着结婚证、身份证等到沙土信用社将贷款领出。她后来知道该30万元贷款被李某丁借给徐某。李某和王某、付某、曹中仓4人联保的每人贷30万元，都是李某丁让他们贷的，信用社的徐某借走90万元，李某丁用了30万元。办手续的时他们只签字和按手印，所填的家庭情况不真实，信用社的人员从未到她家调查过。贷款到期后，信用社多次催收，她和付某没有能力还款。（4）证人李某甲（被告人王某之妻）的证言证实，2011年6月份，她和丈夫王某种山药用钱，找到她弟弟李某丁帮助贷款，李某丁表示贷款后自己用一部分。后李某丁打电话说手续都办好了，他们到信用社发现李某丁和徐某在一起，徐某拿了一张空白的还款责任承诺书让她签字按手印。王某回到家给她说30万元贷款被徐某通过信用卡转走了。向她出示的家庭收入情况不真实，信用社工作人员从未到她家调查过。贷款到期后，信用社多次催收，她和付某没有能力还款。（5）证人李某乙（被告人付某之妻）的证言证实，2011年6月份，李某让付某帮他贷款30万元，后她夫妻带着身份证、户口本、结婚证到沙土信用社，李某拿着空白的贷款手续让付某和她签字，她在还款责任承诺书上签字并按手印。贷款手续上的资料和信息部不知是谁填写的，付某从来没有做过生意，信用社工作人员没有到她家调查过。贷款被李某的朋友借用。贷款到期后，信用社多次催收，她和付某没有能力还款。（6）证人徐某（山东沙土食品工业有限公司业务经理）的证言证实，2011年4月份，他通过徐某在沙土信用社借款30万元，徐某说借20万元为别人还一笔到期的贷款。2011年5月底，他将自己卡号为62×××22的银行卡和身份证给了徐某取款20万元后还给他。半个月后，徐某将所借的20万元存到上述银行卡上。向他出示的2011年5月30日卡号为62×××22两张10万元的取款凭证不是其书写，而是徐某填写。（7）证人李某丙的证言证实，他不认识魏某乙和魏某甲。他有两张信用社的账号62×××65、62×××63。他在信用社有15万元的贷款，2010年5月份左右，他将存有23万元的62×××63银行卡交给徐某帮他还款，徐某一直没有将该卡归还他。（8）证人李某丁的证言与证人李某甲的证言基本一致。其证言同时证实，李某找他帮忙贷款。徐某说办贷款须四户联保，每人贷30万元，徐某说贷款后自己先用100万元，并取得李某、付某、王某、曹中仓的同意。2011年6月15日，徐某告知他贷款批准，他就让李某、付某、王某、曹中仓4人带着妻子到信用社领款，填写了夫妻共同还款责任承诺书、借款凭证等，拍照后每人领取了存有30万元借款的借记卡，交给他。他把李某、付某、王某的借记卡交给徐某，徐某将该90万元转走，李某、付某、王某与徐某不熟悉又是他联系，给他出具了一张90万元的欠据，曹中仓的借款30万元用于他们合伙经营芦笋生意。徐某拖着借款不还。2012年6月份，他和曹中仓归还了曹中仓的贷款。李某和付某的合同是李某提供的，曹中仓的合同是提供的。王某的合同是谁提供的不清楚。四人申请贷款，徐某没有去实地调查。（9）证人张某乙（菏泽市胜华木业有限公司经理）的证言证实，他以菏泽市胜华木业有限公司的名义通过徐某在信用社贷款500万元，在账户上没有使用。2011年3月底，徐某向他借款，他让公司会计从公司账户转到徐某账户100万元。后徐某通过银行转账的方式分三次转至他的卡号为917021300010100436177的信用社账户。其中，徐某于2011年6月份偿还60万元。3、书证（1）借款申请书、共同还款责任书、身份证复印件、户籍信息及合同证实，被告人李某、付某、王某以经营缺乏资金为由向沙土信用社申请借款30万元，并提供了合同、身份证等证件。（2）农户基本情况证实，被告人王某申请事由称自己从事煤炭生意，现有资金60万元，因流动资金不足，申请贷款30万元；被告人李某称自己从事蔬菜生意，自有资金45万元，因资金不足，申请贷款30万元；被告人付某称自己从事蔬菜生意，现有资金55万元，因流动资金不足，申请贷款30万元。A岗调查人徐某及B岗调查人张某某调查报告结论“经营正常、情况属实”并签字。（3）借款合同、授权通知及借款凭证证实，2011年6月15日，被告人李某、付某、王某分别与沙土信用社签订借款合同借款30万元。借款期限为2011年6月15日至2012年6月9日。（4）首次贷款后跟踪及贷款后检查表证实，经办人徐某贷款后检查被告人王某、李某、付某贷款使用真实，保证人经营正常，风险较小。（5）贷款逾期催收通知书、担保人履行责任通知书证实，借款到期后，沙土信用社向作为借款人暨联保保证人的被告人王某、李某催收借款的事实。（6）个人业务取款凭证及交易明细证实，2011年6月5日，被告人王某、李某、付某分别取款30万元的事实。（7）借条证实，2011年6月15日，被告人徐某向李某丁出具借条一张，载明：今借李某丁现金90万元。此款为李某、王某付某所贷款。（8）菏泽市牡丹区信用合作联社李某、付某业务说明及凭证、李某丙转账凭证及账户交易明细证实，2011年6月15日，李某、付某账户分别取款30万元存入李某丙账户，当日转账支出60万元。（9）银行卡交易明细、菏泽市牡丹区信用合作联社王某业务说明及凭证证实，2011年5月30日，徐某账户取出20万元，同年6月15日从王某账户转给徐某账户20万元、李某丙账户10万元。（10）联户联保借款合同证实，2011年6月9日，李某、王某、付某、曹中仓签订联户联保小组协议，并于同月15日与菏泽市牡丹区农村信用合作联社沙土信用社签订最高额联合保证借款合同，小组成员在该社的30万元对属四户联保贷款，相互承担连带责任。（11）菏泽市牡丹区农村信用合作联社沙土信用社评级授信申请审批书、个人借款合同、信用等级评定申请表、身份证复印件、户籍登记卡、供应合同、审查表、农户基本情况、贷款还款通知单等证实，2011年6月15日，曹中仓与该社签订借款合同，借款30万元及偿还的事实。4、被告人供述（1）被告人徐某供述，2011年6、7月份，李某丁想多在信用社借款，就找李某、付某、王某、曹中仓贷款。贷款下来后，他让李某丁往徐某的账户转存20万元，往李某丙账户上转存70万元，他给李某丁出具90万元的借条，所借款贷款都让他给张庆磊还高利贷了，没有将款还给贷户，也没有还给信用社。曹中仓的30万元贷款李某丁使用了，现已还给信用社。申请贷款的时，他没有去按照贷户和担保人填写的资料信息去考察落实真实情况，直接在调查人A岗处签字，他给张某某说自己调查过了，让张某某在B岗处签字。（2）被告人王某供述，2011年6月份，他种山药没有资金，就让与信用社工作人员熟悉的妻弟李某丁帮助贷款10万元。李某丁说自己做蔬菜生意急需资金，让他联保贷款30万元，自己借用20万元。他和李某、付某、曹中仓在李某丁家，徐某让他们填写了贷款手续，并填写了一份虚假的煤炭供应合同。后他们四人联保贷款批准后，李某丁带着他和李某、付某、曹中仓到信用社领取贷款，他们填写手续，信用社的工作人员拍照、发放存有30万元的银行卡。除曹中仓的30万元贷款由李某丁使用外，他和李某、付某领取存有30万元的银行卡后交给了李某丁，李某丁事前说过徐某先借用一周。后徐某给李某丁出具了一份90万元的欠条。徐某让他和李某、付某等同一天在四张贷后检查表上签的字。他没有能力还款。（3）被告人李某对犯罪事实供认不讳，其供述同时证实他们在信用社填写了夫妻共同还款承诺书、个人借款合同、借款凭证、拍照并领存有30万元借记卡，他和付某将借记卡交给李某丁就走了。后来，李某丁说他和王某、付某的贷款被徐某借用了。贷款时他和付某的蔬菜供应合同是虚假的，李某丁和徐某都知道。贷款手续上是他本人的签名，身份证、户口本、结婚证都是他提供的，30万元的取款凭证不是他填写的。他和王某、付某、曹中仓各贷30万元，四户联保。（4）被告人付某对犯罪事实供认不讳，其供述同时证实他和王某、李某、曹中仓四户联保每人为李某丁贷款30万元，李某丁将其中的90万元借给徐某。贷款手续上都是他本人的签名，蔬菜供应合同是虚假的，徐某对家庭收入情况没有实地调查。贷款到期后，信用社的工作人员向他催收，他没有偿还借款。上述证据，来源合法，能够相互印证，足以证明案件事实。本案还有以下综合性证据，用以证实相关事实：1、证人张某某（沙土信用社信贷员）的证言证实，他的工作职责是：信贷员根据贷户的申请考察贷户的基本情况及贷款理由的真实性，考察属实后，信贷员填写调查报告，调查人分别在A岗和B岗处签字，交由分管副主任审批，再由主任审批。A岗是直接责任人，B岗协助A岗调查人完成贷户的调查情况，二人一同调查贷户、担保人的详细情况和申请理由真实性。2011年6月11日王某、李某、付某及8月4日魏某乙申请贷款，他没有去调查，但在调查报告B岗上签字了，徐某没有让他去。徐某把资料填好后在A岗处签字，并说领导安排他在B岗处签字。他不清楚李某、付某、王某及魏某乙贷款调查情况是否真实。2、牡丹区农村信用合作联社牡丹农信发（2012）431号文件证实，被告人徐某于2008年4月调至该联社沙土信用社任客户经理。3、菏泽市公安局开发区公安局及上海市公安局松江区分局抓获证明证实，被告人徐某、魏某乙、魏某甲、王某、李某、付某被抓获的事实。4、在逃人员登记信息表证实，张庆磊刑拘在逃。5、户籍证明证实，被告人徐某、李某、王某、付某、魏某甲、魏某乙的出生时间等。6、菏泽市牡丹区农村信用合作联社证明证实，至2012年6月9日借款到期日，被告人付某、李某未付利息为12283.43元，王某未付利息5521.25元；被告人魏某乙至2012年7月29日借款未付利息为14970.77元。
原审判决认定，2008年11月27日至2009年7月31日间，被告人吕某某在任菏泽市牡丹区农村信用合作联社都司信用社主任期间，利用其职务上的便利，伙同协理员李某某，违反信贷规定，在明知贷款人与实际用款人不一致的情况下，既不对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查，也不对实际用款人的资金使用情况进行跟踪调查，即出具了符合贷款条件的调查报告，为尹某某、刘某某、吴某某、冯某某发放贷款共计66.5万元归吕某某个人使用。直至案发，上述贷款均未偿还，至贷款到期日共有利息13352.41元未归还。上述事实，有经原审当庭举证、质证下列证据证实：1、书证（1）企业法人营业执照，证实菏泽市牡丹区农村信用联社法定代表人为崔某某，经济性质系股份合作制。（2）转授权书复印件，证实2009年1月1日至12月31日，菏泽市牡丹区农村信用合作联社转授权人邱某某授权都司信用社贷款审批权限20万元。被转授权人吕某某。（3）吕某某档案复印件及牡丹农信发（2013）165号处分决定，证实被告人吕某某的干部档案及履历材料，于2013年8月10日牡丹区信用联社与吕某某解除劳务合同。（4）吴某某贷款资料，证实吴某某于2008年11月27日以搞运输生意需要资金周转为由，借款10万元，调查人及第一责任人承诺签名处为李某某，信用社决策人意见处签名为吕某某；2009年9月29日以购车需要资金为由办理了10万元的借款，调查人及第一责任人承诺签名处为李某甲、李某某，信用社决策人意见签名处为吕某某；2010年9月14日以购车资金不足为由办理了8.5万元的借款。（5）尹某某贷款资料，证实尹某某因购木材资金不足，于2009年7月28日申请贷款20万元24个月，合同生效日期为2009年7月31日至2010年6月30日，调查人及第一责任人承诺签名处为李某甲、李某某，信用社决策人意见签名处为吕某某，2010年9月20日以购木材资金占压为由办理借新还旧20万元的借款。（6）冯某某贷款资料，证实冯某某因购木材资金不足为由，于2009年6月29日贷款20万元，评估人员以及第一责任人承诺签名处为李某某，信用社决策人意见签名处为吕某某；2010年9月17日因购木材资金占压，办理借新还旧20万元借款，期限为12个月。（7）刘某某贷款资料，证实刘某某因购木材资金不足为由，于2009年9月9日申请贷款20万元。第一责任人为李某甲、李某某，组长签字处为李某某，评定小组意见及信用社决策人意见签字处为吕某某。（8）牡丹农信发（2009）215号牡丹区农村信用合作联社文件及鲁农信联菏泽办（2008）142号山东省农村信用社联合社菏泽办事处文件，证实山东省及菏泽市信用社信贷管理基本制度及信贷资产风险分类实施细则。（9）山东省农村信用社台账，证实吴某某、冯某某、尹某某、刘某某四人的贷款种类、起始时间、借款金额以及发放类别。（10）贷款利率明细，证实吴某某、冯某某、尹某某、刘某某四人的借方发生额合计以及贷方发生额合计。（11）2011年11月3日吕某某签字的清单复印件，证实吕某某承认冯某某贷款18万元、刘某某贷款20万元、“吴电国”贷款8.5万元、尹某某贷款20万元等24笔贷款均由其所用。（12）菏泽市牡丹区农村信用合作联社出具的证明，证实吕某某于2008年至2010年任都司信用社主任期间，单位授权都司信用社贷款审批权限单户总额20万元。（13）菏泽市牡丹区农村信用合作联社出具的涉案贷款本金、利息清偿清单及说明，证实尹某某、刘某某、吴某某、冯某某四笔贷款到期日结欠本金及利息数额。（14）菏泽市住房保障和房产管理局出具的证明，证实被告人吕某某、李某某以及贷款人吴某某、尹某某、冯某某、刘某某在菏泽市住房保障和房产管理局无住房登记信息。（15）菏泽市公安局开发区分局出具吕某某及李某某的余额查询清单。2、证人证言（1）证人李某甲、李某乙、孙某、孙某某、白某某、郭某某（均系都司信用社工作人员）的证言，证实上述四人贷款的审查过程及后来得知贷款的实际使用人为吕某某。（2）证人尹某某证言，证实李某某是他表叔，在2009年和2010年李某某用其名义贷款，手续全由李某某办理，自己只在手续上签了名，贷了多少款、贷出来给谁用他都不知道。2009年贷款时的两个担保人都是吕某某找的。2010年有没有担保人他不知道。在办理贷款时，信用社没有对他进行考察。（3）证人吴某某证言，证实2010年9月10号后的一天，他表哥李某某说吕某某做生意，想用他的名义贷款。2010年9月14日上午，李某某让其拿着夫妻结婚证、户口本、身份证到都司信用社找他办理贷款手续。担保人是李某某的女儿李某和一个不认识的男子。具体手续怎么填的他不知道，借款理由是李某某教他写的，当时没有提供任何合同。办好后工作人员给他一个存有8.5万元的贷款存折，他把8.5万贷款全部取出来连同存折一起交给了李某某。（4）证人郭某甲证言，证实2010年邻居李某某说搞养殖需在信用社借款，想让其做贷款的担保人。在办手续时和他一起做担保人的还有李某某的女儿李某。他不知道谁是借款人，也不知道贷了多少钱。李某某让他在哪里签字按手印他就按李某某说的做了。他没有担保能力，信用社也没有对他进行考察。（5）证人高某某证言，证实2009年他对象冯某某的三舅李某某用她对象的名义在信用社贷了款，钱让吕某某用了。2010年阴历8月15前后的一天，李某某谎称还钱让她和她对象冯某某到信用社办了手续签了字。直到2012年春节前后，信用社的人前来催款，才知道当时是重新贷的款，不是还款。具体的贷款额度她不清楚。2009年贷款时她当时不知道，也没有去信用社办理贷款手续。（6）刘某某证言，证实2009年，他三叔李某某找到她让她给吕某某贷款当担保人。手续上面的内容都是吕某某教她写的。在填借款理由时她才知道自己不是担保人而是借款人，贷款理由也是吕某某教她写的，其实他没有做木材生意。办理手续时她丈夫没有去，手续上面的签名不是她丈夫签的。贷出来的款她不知道用在哪里了。（7）证人高某甲证言，证实大概四五年前的一天，他对象的堂舅李某某让她去信用社签个字，她没好意思多问就跟着李某某去了都司信用社。李某某拿着一些贷款手续和她的身份证让她在上边签了字并按了手印，具体内容她没有看。到2013年8月14日公安民警找到她时，她才知道是在刘某某的贷款手续上签字担保。（8）证人苏某（牡丹区信用社信贷专管员）的证言，证实尹某某于2009年6月30日以从事木材生意名义从都司信用社贷款20万元，保证人为刘某甲和刘某乙，贷款后一直未还。2010年9月20日，贷款到期三个月后又办理了借新还旧手续。2011年9月10日到期，至今没有归还本金和利息。尹某某说自己的贷款实际用款人是吕某某，他只负责在贷款手续上签字，担保人是信用社的协理员李某某找的。刘某某于2009年9月12日以购木材的名义贷款20万元，保证人是陈某某、高某甲，贷款到期日是2010年8月12日。信用社到期后催款时找不到刘某某，便找了当时办理这笔贷款的吕某某，吕某某承认刘某某的这笔贷款是自己用了。这笔贷款的信用等级评定小组意见和信用社决策人意见都是吕某某签的字。（9）证人陈某某（李某某之妻）证言，证实她在都司信用社为刘某某担保过20万元的贷款。这笔贷款是她对象李某某在都司信用社当信贷员时，吕某某让李某某找她担保的。李某某说吕某某的板厂需要用钱，便用刘某某的名字贷的款，钱让吕某某用了。3、被害单位陈述（1）菏泽市牡丹区农村信用合作联社出具的证明及贷款清单，证实尹某某、刘某某、吴某某、冯某某四人在都司信用社的借款期间、借款用途、合同金额、利息、第一责任人、用款人及还款情况。（2）菏泽市牡丹区农村信用合作联社都司信用社出具的说明，证实被告人吕某某和李某某违法发放贷款共涉嫌本金246万元，截止立案前的利息共872830.06元。4、抓获经过、发破案经过及在逃犯罪嫌疑人移交证，证实2013年7月23日，菏泽市牡丹区信用合作联社向菏泽市公安局开发区分局报案，以及抓捕吕某某、李某某二人的过程。5、户籍信息，证实被告人吕某某、李某某的基本情况。6、被告人吕某某供述，证实其在都司信用社当主任期间，利用职务便利伙同该社协理员李某某用别人的名字贷款用于自己经营的菏泽市东恒木业有限公司，还有一部分让李某某使用了。他使用别人的名字发放并自己使用的贷款中有尹某某的20万元、冯某某的18万元、吴某某的8.5万元。这几笔贷款都是他事先找李某某帮他找名义上的借款人，有时候他自己去找担保人，有时候李某某帮着找担保人。贷款审批通过后，李某某会把贷款人的存折或储蓄卡要过来，然后把钱取出来交给他。这三笔借款还办理了借新还旧及还清再贷手续。7、被告人李某某供述，证实吕某某在都司信用社担任主任期间，其和吕某某一起违法发放了18笔左右贷款，金额在200万左右，都是用别人的名字贷款，并将贷款交给吕某某使用。他让吕某某给他写了一张吕某某所使用别人名字贷款的清单，承认贷款是由吕某某使用，并签了名。其中用他侄媳妇刘某某的名义贷款20万元；用他表弟吴某某的名义贷款10万元；用他表侄尹某某的名义贷款20万元；用他外甥冯某某的名义贷款18万元。贷款到期后，因信用社清理贷款，吕某某让他以吴某某、尹某某、冯某某的名义办理的3笔贷款，办理了借新还旧及还清再贷手续。
成武县人民检察院指控：1、2010年8月至2011年5月，被告人曹某在担任成武县康集信用社客户经理期间，违反法律规定发放贷款，在明知实际由田冬生（已判决）使用的情况下，先后为李丙祥、曹倩、田昌领、张永君、郭茂银、鲍玉冰、赵保忠、田全柱、黄开占、秦传现、黄昌学、邵珠存、高志波、翟卫滨、王新成15人办理贷款，除李丙祥名下贷款金额为15万元外，其余14人名下贷款金额均为20万元。上述贷款共295万元，逾期后已偿还40001.22元，剩余贷款至今未还。2、2011年4月，被告人曹某在担任成武县康集信用社客户经理期间，明知孙卫东办理贷款由王忠民使用，仍向其发放15万元的贷款，该笔贷款至今未还。综上，被告人曹某给信用社造成3059998.78元的贷款损失。公诉机关认为，被告人曹某身为金融机构的工作人员，违反法律规定发放贷款，造成重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
山东省单县人民检察院指控，被告人黄显春于2007年3月至5月，违反法律、法规及单位内部业务管理规定，对杨某甲提供的借款人董某甲、董某乙、武某甲、刘某甲、孙某甲、邵某甲的贷款资料未进行审查，在保证人未到场的情况下发放贷款六笔，每笔30万元，共计180万元，贷款到期后不能归还。被告人黄显春于2013年10月31日到公安局机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人黄显春身为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了的规定，实行并罚。被告人黄显春系投案自首，可对其从轻处罚。
公诉机关指控，1.被告人朱某甲于2004年11月18日，明知贷款是朱某乙使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以赵某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款7380元，逾期后，经多次催要，朱某乙归还贷款本金。2.被告人朱某甲于2007年10月27日，明知贷款是朱某乙使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以岳某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款20000元，逾期后，经多次催要，朱某乙归还贷款本金。3.被告人朱某甲于2006年11月30日，明知贷款是翟某甲冒用翟某乙的名义办理，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以翟某乙作为借款人从单县张集信用社办理贷款80000元，逾期后，经多次催要，翟某甲归还贷款本金80000元。4.被告人朱某甲于2007年12月5日，明知贷款是刘某乙使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以吴某丙作为借款人从单县张集信用社办理贷款45000元，吴某丙已归还贷款本金8000元，现结欠贷款本金37000元。5.被告人朱某甲于2006年8月30日，明知贷款是秦某甲使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以谢某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款10000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。6.被告人朱某甲于2006年8月30日，明知贷款是秦某甲使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以谢某乙作为借款人从单县张集信用社办理贷款10000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。7.被告人朱某甲于2006年10月21日，明知贷款是孙某甲冒用秦某乙的名义办理并使用，未对借款人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以秦某乙作为借款人从单县张集信用社办理贷款22000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。8.被告人朱某甲于2006年12月13日，明知贷款是朱某冒用何某乙的名义办理并使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以何某乙作为借款人从单县张集信用社办理贷款25000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。9.被告人朱某甲于2006年10月28日，明知贷款是张某丙使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以樊某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款30000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。10.被告人朱某甲于2007年9月29日，明知贷款是张某丙使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以田某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款40000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。11.被告人朱某甲于2007年4月27日，明知贷款是姬某甲使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以吴某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款30000元，逾期后，经多次催要，姬某甲才归还了3万元贷款本金。12.被告人朱某甲于2006年3月21日，明知贷款是彭某甲使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以朱某丙作为借款人从单县张集信用社办理贷款40000元，逾期后，经多次催要，彭某甲只归还了10元贷款本金。现结欠贷款本金39990元。13.被告人朱某甲于2008年2月29日，明知贷款是朱某丁使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以朱某壬作为借款人从单县张集信用社办理贷款50000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。14.被告人朱某甲于2008年3月6日，明知贷款是朱某丁使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以朱某戊作为借款人从单县张集信用社办理贷款50000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。15.被告人朱某甲于2007年3月19日，明知贷款是朱某丁使用，未对借款人、担保人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以朱某己作为借款人从单县张集信用社办理贷款20000元，逾期后，经多次催要，未归还贷款本金和利息。16.被告人朱某甲于2007年5月31日，明知贷款是朱某庚使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以朱某辛作为借款人从单县张集信用社办理贷款26000元，逾期后，经多次催要，朱某庚归还了贷款本金。17.被告人朱某甲于2005年11月10日，明知贷款是郑某使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以郑某甲作为借款人从单县张集信用社办理贷款10000元，逾期后，经多次催要，郑某才归还了贷款本金。18.被告人朱某甲于2006年10月30日，明知贷款是秦某甲使用，未对借款人、保证人经济实力及偿还能力进行贷前调查的情况下，以吴某乙作为借款人从单县张集信用社办理贷款8000元，逾期后，经多次催要，秦某甲才归还了贷款本金。综上，被告人朱某甲作为贷款第一责任人，共违法发放贷款18笔，合计523380元，案发前追回本金8010元，案发后追回本金181380元，剩余贷款本金333990元至今未追回，2012年8月8日，被告人朱某甲到单县公安局投案，如实供述了自己的罪行。另查，剩余未追回的贷款本金333990元，被告人与信用社达成追款协议书，信用社请求对被告人从轻处罚。
山东省单县人民检察院指控：（一）挪用资金。1、被告人谢华忠于2011年5月13日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以时某甲为借款人，在时楼信用社办理贷款人民币（下同）10万元，用于归还其发放到期的贷款。2、被告人谢华忠于2011年5月25日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以时某甲为借款人，在时楼信用社办理贷款10万元，用于归还其发放到期的贷款。3、被告人谢华忠于2011年8月15日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以刘某乙为借款人，在时楼信用社办理贷款10万元，用于归还其发放到期的贷款。4、被告人谢华忠于2011年9月11日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某丙为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。5、被告人谢华忠于2011年9月11日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某丁为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。6、被告人谢华忠于2011年9月16日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某戊为借款人，在时楼信用社办理贷款15万元，用于归还其发放到期的贷款。7、被告人谢华忠于2012年4月28日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某己为借款人，在时楼信用社办理贷款4万元，用于归还其发放到期的贷款。8、被告人谢华忠于2011年10月29日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某庚为借款人，在时楼信用社办理贷款4万元，用于归还其发放到期的贷款。9、被告人谢华忠于2011年11月12日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。10、被告人谢华忠于2011年11月15日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以时某丙为借款人，在时楼信用社办理贷款5万元，用于归还其发放到期的贷款。11、被告人谢华忠于2012年2月29日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以关某甲为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。12、被告人谢华忠于2012年3月24日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以李某甲为借款人，在时楼信用社办理贷款15万元，用于归还其发放到期的贷款。13、被告人谢华忠于2012年5月2日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以聂某甲为借款人，在时楼信用社办理贷款8万元，用于归还其发放到期的贷款。14、被告人谢华忠于2012年5月16日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某辛为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。15、被告人谢华忠于2012年6月29日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以孙某丁为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。16、被告人谢华忠于2012年6月30日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以张某乙为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。17、被告人谢华忠于2012年7月2日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以时某乙为借款人，在时楼信用社办理贷款20万元，用于归还其发放到期的贷款。18、被告人谢华忠于2012年7月5日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以李某乙为借款人，在时楼信用社办理贷款5万元，用于归还其发放到期的贷款。19、被告人谢华忠于2010年8月23日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以谢某壬为借款人，在时楼信用社办理贷款50万元，用于归还其发放到期的贷款。20、被告人谢华忠于2010年8月25日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以付某甲作为借款人，在时楼信用社办理贷款45万元，用于归还其发放到期的贷款。21、被告人谢华忠于2012年8月25日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，以李某戊为借款人，在时楼信用社办理贷款50万元，用于归还其发放到期的贷款。22、被告人谢华忠于2007年4月9日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人、担保人不知情的情况下，伪造其身份资料和签名，以谢某甲为借款人，在时楼信用社办理贷款5万元，用于归还其发放到期的贷款。23、被告人谢华忠于2007年6月27日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，伪造借款人刘某的资料，在时楼信用社办理贷款10万元，用于归还其发放到期的贷款。24、被告人谢华忠于2007年12月23日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人孙某甲不知情的情况下伪造其签名，在时楼信用社办理贷款4万元，用于归还其发放到期的贷款。25、被告人谢华忠于2007年12月23日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人张某丁不知情的情况下伪造其签名，在时楼信用社办理贷款4万元，用于归还其发放到期的贷款。26、被告人谢华忠于2008年4月3日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人邵某甲不知情的情况下伪造其签名，在时楼信用社办理贷款5万元，用于归还其发放到期的贷款。27、被告人谢华忠于2008年9月30日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人谢某乙不知情的情况下伪造其签名，在时楼信用社办理贷款5万元，用于归还其发放到期的贷款。28、被告人谢华忠于2006年11月7日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人陈某甲不知情的情况下，伪造其签名和结婚证，在时楼信用社办理贷款10万元，用于归还其发放到期的贷款。29、被告人谢华忠于2007年1月31日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人刘某甲和担保人不知情的情况下伪造其签名，在时楼信用社办理贷款10万元，用于归还其发放到期的贷款。30、被告人谢华忠于2007年1月31日，利用担任单县农村信用合作联社时楼信用社客户经理的职务之便，在借款人张某甲不知情的情况下伪造其签名，在时楼信用社办理贷款7万元，用于归还其发放到期的贷款。31、被告人谢华忠于2012年5月25日，将张某丙交给其用于归还贷款的20万元，没有为张某丙归还贷款，用于归还其发放到期的贷款。32、被告人谢华忠于2012年元月20日，将孙某乙交给其用于归还贷款的5万元，没有为孙某乙归还贷款，用于归还其发放到期的贷款。33、被告人谢华忠于2012年3月11日，在许某甲到时楼信用社申请借款10万元时，要求许某甲贷款20万元，由其使用一部分。贷款办出后，被告人谢华忠使用其中的16万元，用于归还其发放到期的贷款。34、被告人谢华忠于2012年4月16日，在白某甲到时楼信用社申请借款15万元时，要求白某甲贷款20万元，由其使用5万元。贷款办出后，被告人谢华忠使用其中的5万元，用于归还其发放到期的贷款。综上，被告人谢华忠挪用资金34笔，共计497万元。（二）违法发放贷款。1、2012年3月至2012年5月，被告人谢华忠明知谢某癸不具备贷款资格，冒用夏某甲、时某丙、夏某乙的名义贷款，仍为三人办理联户联保小组，并且未对三人进行贷前调查，发放三笔贷款，共计26万元。2、2011年12月11日，谢华忠明知时某丁以盛某甲、徐某甲、随某甲、李某丙、张某戊、周某甲的名义在时楼信用社办理贷款，在借款人的家属未到场签字的情况下，为四人办理联户联保小组，向其发放贷款71万元。3、2012年2月18日，谢华忠明知陈某以许某乙、许某丙、许某丁的名义在时楼信用社办理贷款，在未进行贷前调查的情况下发放贷款25万元。4、2012年3月20日，谢华忠明知谢某癸以李某丁的名义在时楼信用社办理贷款20万元，仍向李某丁发放贷款20万元。5、2012年4月30日，谢华忠明知杜某甲以杜某乙的名义在时楼信用社办理贷款9万元，仍向杜某乙发放贷款9万元。6、2012年6月19日，谢华忠明知马某不具有贷款资格，以时某戊的名义在时楼信用社办理贷款20万元，仍向时某戊发放贷款20万元。7、2012年6月21日，谢华忠明知时某己以时某戌的名义在时楼信用社办理贷款20万元，在担保人的家属没有到场签字的情况下，向时某戌发放贷款20万元。8、2012年6月22日，谢华忠明知宋某丙不具有贷款资格，以宋某乙的名义在时楼信用社办理借款20万元，向宋某乙发放了20万元的贷款。9、2012年6月22日，谢华忠明知谢某丑以谢某子的名义在时楼信用社办理借款10万元，在谢某子的家属没有到场签字的情况下，向谢某子发放了10万元的贷款。综上，被告人谢华忠违法发放贷款11笔，共计221万元。公诉机关针对指控的上述犯罪事实，当庭出示、宣读了证人证言，相关农村信用社借款契约及审批手续，被告人谢华忠的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人谢华忠利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大；违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以挪用资金罪、违法发放罪追究被告人的刑事责任。
山东省巨野县人民检察院指控，2006年4月至2009年10月，被告人刘某甲在担任巨野县农村信用合作联社某庄信用社、某某屯信用社主任期间，作为第一责任人，违反国家规定向他人发放贷款共9笔，数额达人民币175万元，并导致1554933.29元至今未归还。针对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了书证户籍证明、借款契约、借款申请审批书，证人张某乙、张某丙、张某戊等人证言，被告人刘某甲供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘某甲作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，并造成重大损失，其行为触犯了之规定，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
山东省巨野县人民检察院指控，2008年6月至2011年3月，被告人高某甲在担任巨野县农村信用合作联社XXX信用社客户经理期间，作为第一责任人，违法发放孟某甲顶名贷款20万元、舒某甲顶名贷款20万元、张某甲顶名贷款30万元、王某甲顶名贷款15万元、崔某甲顶名贷款15万元，共5笔计100万元，至今未归还。公诉机关依据相关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据提出上述指控，认为被告人高某甲之行为构成违法发放贷款罪，要求依照之规定处罚。
巨野县人民检察院指控，1、2011年3月9日至25日，被告人刘某甲作为贷款第一责任人，明知其朋友姚某甲名下已有贷款，不能再贷款，而违反国家信贷调查规定，不调查借款人还款能力、保证人担保能力，为姚某甲所找的名义借款人魏某甲、李某甲、高某甲、曹某甲违法发放贷款各人民币30万元，计贷款人民币120万元。2、2011年6月8日至2012年7月31日，被告人刘某甲作为贷款第一责任人，明知是姚某甲使用贷款，采取同样手段，违法重新发放（结清后重新发放）姚某乙名下贷款人民币30万元、李某乙、李某丙、张某甲名下贷款各人民币20万元，计贷款人民币90万元。3、2011年2月28日至2012年8月7日，被告人刘某甲为自己使用贷款，用于归还自己先前发放的不良贷款本息，而违反信贷调查规定，不对借款人、保证人进行信贷调查，违法重新发放至谭某甲、刘某乙名下贷款各人民币20万元、徐某甲名下贷款人民币19.7万元，计贷款人民币59.7万元。以上，被告人刘某甲共违法发放贷款人民币269.7万元。2013年3月27日至12月16日，已归还借款人民币90.1万元。上述事实，公诉机关当庭出示了下列证据予以证实，1、书证户籍证明、巨野县农村信用合作联社贷款材料复印件等；2、证人姚某甲、魏某甲、高某甲等人证言；3、被告人刘某甲供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲身为金融机构工作人员，违反国家规定，违法发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2006年12月至2008年10月，被告人岳某某在担任巨野县农村信用合作联社前进路信用社副主任、龙华信用社客户经理期间，作为第一责任人，违法向他人发放贷款16笔，数额达人民币235万元，案发前收回本金3.6万元，案发后收回本金86.3万元。2006年12月至2008年6月，被告人王某某采取虚构事实、隐瞒事实真相之手段，共计从巨野县农村信用合作联社前进路信用社、龙华信用社骗取贷款7笔，数额达人民币70万元，案发后归还本金40.6万元，尚有29.4万元未归还。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证被告人身份证明、借款申请书等；证人王某甲、杜某某、王某乙等证言；被告人岳某某、王某某供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人岳某某、王某某之行为分别触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪、骗取贷款罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：被告人郑某某东明县农村信用合作联社王店信用社担任主任期间，于2005年2月至2012年9月，在未按规定考察的情况下，先后21次发放贷款共计人民币6207999元。1、被告人郑某某于2005年2月3日，在借款人郑志华未到场的情况下，发放贷款人民币249999元，期限六个月。本息至今未还。2、被告人郑某某于2006年4月28日，在借款人赵卫民未到场的情况下，发放贷款人民币400000元，期限12个月。本息至今未还。3、被告人郑某某于2006年10月28日，在借款人朱喜合未到场的情况下，发放贷款人民币250000元，期限11个月。本息至今未还。4、被告人郑某某于2007年1月17日，在借款人樊战胜未到场的情况下，发放贷款人民币50000元，期限10个月。本息至今未还。5、被告人郑某某于2007年5月29日，未认真履行考察职责，以樊胜利为借款人发放贷款人民币40000元，期限六个月。本息至今未还。6、被告人郑某某于2007年7月31日，在借款人张留行未到场的情况下，发放贷款人民币40000元，期限12个月。本息至今未还。7、被告人郑某某于2007年11月30日，未认真履行考察职责，以赵春玲为借款人发放贷款人民币20000元，期限十二个月。本息至今未还。8、被告人郑某某于2007年12月31日，在借款人顿秀花未到场的情况下，发放贷款人民币29000元，期限六个月。本息至今未还。9、被告人郑某某于2008年3月27日，在借款人张建民未到场的情况下，发放贷款人民币350000元，期限六个月。于2010年6月22日收回本金人民币1000元，其余本息至今未还。10、被告人郑某某于2008年5月31日，在借款人韩干家未到场的情况下，发放贷款人民币60000元，期限六个月。本息至今未还。11、被告人郑某某于2008年6月28日，在借款人樊战胜未到场的情况下，发放贷款人民币30000元，期限六个月。本息至今未还。12、被告人郑某某于2008年6月28日，在借款人朱喜合未到场的情况下，发放贷款人民币30000元，期限六个月。本息至今未还。13、被告人郑某某于2010年10月26日，在没有对借款人进行详细调查的情况下，以代凤娥为借款人向赵卫民发放贷款人民币300000元，期限12个月。本息至今未还。14、被告人郑某某于2011年11月15日，未认真履行考察职责，以陈平军为借款人发放贷款人民币300000元，期限十二个月。本息至今未还。15、被告人郑某某于2012年9月30日，未认真履行考察职责，以李会行为借款人发放贷款人民币300000元，期限十二个月。本息至今未还。16、被告人郑某某于2012年2月21日，未认真履行考察职责，以李景霞为借款人发放贷款人民币360000元，期限十二个月。本息至今未还。17、被告人郑某某于2012年2月26日，未认真履行考察职责，以李改生为借款人发放贷款人民币300000元，期限至2013年2月24日。18、被告人郑某某于2012年3月22日，未认真履行考察职责，以郑强华为借款人发放贷款人民币950000元，期限十二个月。本息至今未还。19、被告人郑某某于2012年3月22日，未认真履行考察职责，以辛永安为借款人发放贷款人民币450000元，期限二年。20、被告人郑某某于2012年4月12日，未认真履行考察职责，以李会利为借款人发放贷款人民币900000元，期限至2014年3月29日。21、被告人郑某某于2012年4月17日，未认真履行考察职责，以穆化林为借款人发放贷款人民币800000元，期限至2014年4月10日。上述事实，被告人郑某某在庭审过程中亦无异议，证人郑志华、赵卫民、朱喜合、樊战胜、张留行、顿秀花、张建民、韩干家、代凤娥、赵春玲、李景霞等人证言相印证；书证借款契约、菏泽市公安局刑事科学技术研究所所作的文件检验鉴定书、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某某在任东明县农村信用合作联社张寨信用社客户经理期间，于2010年12月30日，未履行考察职责，以借款人马东轩的名义向马天成发放贷款人民币30万元，期限至2011年10月20日。本息至今未还。
莱芜市莱城区人民检察院指控：1、2007年1月，莱芜市昌威经贸有限公司（实际控制人丁某某，以下简称昌威公司）虚构与莱钢、济钢有钢材供货合同，以资金不足为由向和庄信用社申请贷款60万元。被告人魏某、谢某明知该公司没有实际经营业务，经魏某安排，谢某未对该公司提供的虚假财务报表和贷款用途进行审核，未对昌威公司的偿还能力、还款方式和借款的合法性、安全性和盈利性等情况进行调查，却出具该笔贷款资料真实、符合贷款条件、担保符合要求的调查报告。经魏某同意，于2007年1月17日向昌威公司发放贷款60万元，期限十三天。该笔贷款放出后归还了丁某某的个人借款。后经信用社多次催收，至今未还。2、2006年12月，莱芜市巨威商贸有限公司（实际控制人丁某某，以下简称巨威公司）虚构与莱钢有供货合同，以资金不足为由向和庄信用社申请贷款40万元。被告人魏某、谢某明知该公司没有实际经营业务，经魏某安排，谢某未对该公司提供的虚假财务报表和贷款用途进行审核，未对巨威公司的偿还能力、还款方式和借款的合法性、安全性和盈利性等情况进行调查，却出具该笔贷款资料真实、符合贷款条件、担保符合要求的调查报告。经魏某同意，于2006年12月5日向巨威公司发放贷款40万元，期限六个月。该笔贷款放出后丁某某归还了董义海的银行贷款。后经信用社多次催收，丁某某拒不偿还。丁某某被抓获后，其亲属于2013年8月14日偿还了该笔贷款本金。3、2007年2月，巨威公司虚构与莱钢、济钢有供货合同，以资金不足为由向和庄信用社申请贷款60万元。被告人魏某、谢某明知该公司没有实际经营业务，经魏某安排，谢某未对该公司提供的虚假财务报表和贷款用途进行审核，未对巨威公司的偿还能力、还款方式和借款的合法性、安全性和盈利性等情况进行调查，却出具该笔贷款资料真实、符合贷款条件、担保符合要求的调查报告。经魏某同意，于2007年2月12日向巨威公司发放贷款60万元，期限十个月。该笔贷款放出后丁某某归还了个人借款。后经信用社多次催收，丁某某拒不偿还。丁某某被抓获后，其亲属于2013年8月14日偿还了该笔贷款本金。综上，被告人魏某、谢某违法发放贷款数额为人民币160万元。就上述指控事实，公诉机关向法庭提供了鉴定意见、户籍证明等书证、证人丁某某等人的证言及被告人魏某、谢某的供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人魏某、谢某违反国家规定发放贷款数额巨大，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任，对被告人魏某应当撤销缓刑，数罪并罚。提请法院依法判处。
莱芜市莱城区人民检察院指控：1、2006年2月20日，被告人贺某作为高庄信用社客户经理在向借款人亓某某发放贷款的过程中，明知借款人虚假，在办理借款申请、借款合同等过程中亓某某本人并未实际到场的情况下，制作贷款所需的虚假材料，致使该社于当日向冒名亓某某的名下账户发放期限为一年的贷款30万元。2、2006年2月20日被告人贺某作为高庄信用社客户经理在向借款人张某某发放贷款的过程中，在张某某本人并未提供借款申请，未向张某某就贷款用途、偿还能力及资金使用等情况进行了解、调查的情况下，制作贷款所需的虚假材料，致使该社于当日向张某某名下账户发放期限为一年的贷款30万元。以上二笔贷款到期后经信用社多次催收，截至公安机关立案以前未予偿还。莱芜市公安局对贺某立案侦查后，上述二笔贷款由实际借款人亓某某、李某某等人于2013年11月29日偿还。3、2007年4月16日被告贺某作为高庄信用社客户经理在向借款人周某某发放贷款的过程中，在未对以周某某名义申请贷款30万元的资料进行审查，未对伪造的周某某的个体工商营业执照进行调查的情况下，制作虚假的贷款材料，致使该社向冒名“周长山”的账户发放期限为六个月的贷款30万元。4、2007年5月9日被告人贺某作为高庄信用社客户经理向借款人周长恒发放贷款的过程中，在未对以周某甲名义申请贷款30万元的资料进行审查，未对伪造的周某甲的个体工商经营执照进行调查的情况下，制作虚假的贷款材料，致使该社向冒名“周长恒”的账户发放期限为六个月的贷款30万元。以上二笔贷款用于偿还了2007年2月23日到期的周某名下贷款60万元。2009年9月10日周某以周长恒的名义现金还款101576.12元，余款498423.88元至今未还。上述事实，被告人贺某在庭审过程中亦无异议，并有户籍证明等书证、证人周某等人的证言、贷款资料、银行交易明细、借款合同、证明材料、被告人贺某的供述等证据证实，足以认定。
开封市顺河回族区人民检察院指控：自2009年6月至2010年12月，时任河南省农村信用社开封市市区联社某某分社信贷员的周某，在明知陈某甲假借、冒用他人的名义办理贷款的情况下，违反、《中国人民银行贷款通则》的有关规定，为陈某甲发放贷款96万元，造成信用社损失本金合计为96万元。公诉机关向本院提交的证据有：被告人周某的供述；开封市市区农村信用合作联社报案材料及情况说明；证人陈某甲、杜某某、陈某乙、秦某某、陈某丙、王某甲、王某乙、陈某、陈某丁、孙某甲、刘某甲、邱某甲、周某甲、孙甲、孙乙、邱某乙、邱某丙的证言；陈某乙证明；邱某乙、刘某甲、陈某丙、王某乙、周某乙、陈某丁、王某甲、张某某、邱某甲、杨某某、丁某某、周某丙、刘某乙、陈某、王某乙、邱某丙、孙甲、孙某乙、孙某甲、孙乙、陈某甲的贷款资料；开封市市区农村信用合作联社文件、河南汴京农村商业银行股份有限公司证明；公安机关情况说明及证明；周某户籍证明。公诉机关指控被告人周某犯违法发放贷款罪，系自首，请求依法惩处。被告人周某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
杞县人民检察院指控，2000年至2008年期间，被告人谷某某以刘某某、芦某某、尚某某、尚某甲、李某某、程某某及其亲戚张某某、其母付某某的名义，采取虚构假名字、编造假地址、虚假担保的方法，违法发放贷款30笔，共计430100元。贷款均已到期，至今无法追回，造成损失430100元。被告人谷某某对公诉机关的指控不持异议，并自愿认罪。
河南省舞钢市人民检察院指控，被告人杨某某作为王某某（另案处理）贷款的调查主要负责人在贷前调查过程中，未按规定调查核实王某某的贷款用途以及贷款担保人身份、担保资产的真实性，导致河南省舞钢市农村信用合作联社在2009年11月30日发放给王某某二年期500万元贷款后，王某某挤占贷款资金用途，且未能偿还贷款本金及清偿贷款利息。并当庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关依据上述证据，认为杨某某的行为触犯了之规定，已构成违法发放贷款罪，提请依法惩处。被告人杨某某及其辩护人对上述指控无异议。同时，辩护人发表如下辩护意见：1、杨某某虽然在工作中存在一定的疏忽，但是有些客观情况是不可避免的；2、杨某某主观上没有故意，也没有收受他人好处；3、杨某某在接到通知后主动到公安机关如实陈述自己的犯罪事实，应认定为自首；4、杨某某认罪悔罪态度好；5、杨某某平时工作表现良好，多次受到表彰。辩护人建议对杨某某免予刑事处罚。
经审理查明，2010年8月，被告人连某某、张某某在担任林州市农村信用合作联社开元信用社信贷员期间，在办理王某某、侯某某（另案处理）申请贷款业务过程中，未按照国家发放贷款相关法律法规对王某某、侯某某的贷款申请手续进行调查，便出具调查报告并提出发放贷款的意见，致使该信用社向王某某、侯某某两人发放贷款，共计人民币100万元，截止2012年11月20日，借款人侯某某欠本息合计人民币630265.2元，借款人王某某欠本息合计人民币656275.6元。案发后连某某、张某某退还本息（利息按合同利率计算）共计1244360元，剩余逾期利息由林州市清收农村信用社不良贷款专项工作组免除。连某某、张某某到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人连某某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口基本信息表，侯某某、王某某贷款手续复印件、开元信用社关于借款人侯某某、王某某贷款本息的证明，开元信用社关于连某某、张某某信贷员身份证明，林州市教体局关于杨某某、严某某身份证明，徐某某死亡证明，侯某某、王某某银行卡交易明细及凭证，侯某某、王某某归还贷款本息证明，林州市公安局民警李增保、常用周出具的到案证明，证人石某、王某某等人的证言等证据证实，足以认定。
原阳县人民检察院指控：2007年至2010年，被告人李本宪在担任原阳县农村信用合作联社信贷员期间，不认真履行审查职责，违反国家规定为娄某甲、刘某乙、田某甲、田某乙、李某甲、王某某、娄某乙、孙某甲、靳某甲、娄某丁、李某丙、娄某戊等12人发放12笔贷款共计63.3万元，造成63.3万元贷款无法追回，具体犯罪事实如下：1、2009年4月30日，被告人李本宪明知鲁某甲冒用娄某甲的名义申请贷款与自己合伙做生意，仍违规为娄某甲发放贷款25万元，该贷款到期后，娄某甲无力偿还。2010年6月28日，被告人李本宪通过借新贷还旧贷的方式将该笔贷款结清，并将新贷款日期换成2010年6月29日，该款到期后仍不能正常收回。2013年7月22日，经原阳县人民法院判决，该笔贷款至今仍未收回。2、2009年2月13日，被告人李本宪未对借款人李某甲是否符合贷款条件进行审查，在保证人娄某己不在场的情况下，仍违规为李某甲发放贷款5万元，该贷款到期后，被告人李本宪通过换贷款手续的方式将该笔贷款日期换为2010年6月29日。2013年7月22日，经原阳县人民法院判决，该笔贷款至今仍未收回。3、2007年12月24日，被告人李本宪明知娄某庚冒用靳某甲的名义申请贷款，仍违规为靳某甲发放贷款2.2万元，该笔贷款至今仍未追回。4、2008年5月28日，被告人李本宪明知李某丁冒用李某丙的名义申请贷款，仍违规为李某丙发放贷款2万元，该笔贷款至今未追回。5、2007年9月18日，被告人李本宪冒用田某甲的名义申请贷款5万元，该笔贷款至今未归还。6、2008年3月30日，被告人李本宪冒用刘某乙的名义申请贷款3万元，该笔贷款至今未归还。7、2007年10月29日，被告人李本宪明知田某甲冒用田某乙的名义申请贷款，仍违规为田某乙发放贷款3万元，该笔贷款至今未追回。8、2007年10月28日，被告人李本宪明知李某乙冒用娄某丁的名义申请贷款，仍违规为娄某丁发放贷款1.1万元，该笔贷款至今未追回。9、2008年4月14日，被告人李本宪明知孙某乙冒用孙某甲的名义申请贷款，仍违规为孙某甲发放贷款3万元，该笔贷款至今未追回。10、2008年4月29日，被告人李本宪明知娄某丙冒用娄某戊的名义申请贷款，仍违规为娄某戊发放贷款4万元，该笔贷款至今未追回。11、2008年8月22日，被告人李本宪违规分别为王某某、娄某乙办理5万元的贷款，该笔贷款至今未追回。针对上述事实，公诉机关提供了被告人李本宪的供述和辩解，证人鲁某甲、娄某甲、马某某、温某某、刘某甲、刘某乙、田某甲、李某甲、刘某丙、靳某丙、娄某乙、娄某丙、孙某乙、田某乙、李某乙、李某丙等的证言，书证户籍证明、到案经过、企业法人营业执照、借款借据、信贷员岗位职责、证明、民事判决书等证据，认为被告人李本宪违反国家规定发放贷款造成重大损失，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任，提请依法在有期徒刑五年以下判处。
公诉机关指控：1、2007年3月20日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向任素风发放贷款3万元。2、2007年3月20日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向王守杰发放贷款3万元。3、2007年5月14日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向王红军放贷款2.5万元。4、2007年11月16日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向于文爱发放贷款3万元。5、2007年11月23日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑文洗发放贷款2.5万元。6、2007年11月24日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑文洗发放贷款2万元。7、2007年11月25日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑文洗发放贷款3万元。8、2008年2月28日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向杨朝顺发放贷款2.8万元。9、2008年2月28日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向杨国朝发放贷款2.5万元。10、2008年2月28日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向张俊芳发放贷款4万元。11、2008年6月20日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向韩青成发放贷款5万元。12、2008年8月16日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向于俊东发放贷款3万元。2012年10月31日、2013年12月27日、2014年3月26日分别归还本金3409.62元、1532.78元和3001.69元，贷款余额为22055.91元。13、2009年2月19日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向边彩娜发放贷款15万元。14、2009年2月19日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向李执陆发放贷款15万元。15、2009年2月19日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向李顺英发放贷款15万元。16、2009年4月30日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑明忠发放贷款3万元。17、2009年11月11日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑纪武发放贷款9万元。18、2009年12月29日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑纪修发放贷款15万元。19、2010年2月12日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向刘延立发放贷款3万元。2012年10月8日归还本金7827元，贷款余额为22173元。20、2010年3月2日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向郑风云发放贷款5万元。2012年10月9日归还本金2502元，贷款余额为47498元。21、2010年4月2日，被告人于某某违反贷款操作管理规定，向韩本仁发放贷款3万元。并提供的证据有：1、户籍证明、情况说明、河南省农村信用社借款借据合同复印件等相关书证；2、证人赵德玉、边彩娜、郑文洗等人的证言；3、被告人于某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人于某某违反贷款操作管理规定，违法发放贷款119.3万元，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。要求依法判处。
公诉机关指控，2007年12月6日，被告人李某某未做贷款前调查，向同在封丘县农村信用合作联社城关信用社工作的周某某（另案处理）发放两笔25万元、共计50万元的贷款。贷款到期后，至今未归还。并提供的证据有书证被告人李某某户籍证明、任职证明及前科证明、抓获证明；封丘县农村信用合作联社贷款合同；封丘县农村信用合作联社证明；证人周某某的证言；被告人李某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。要求依法判处。
公诉机关指控，2005年至2006年初，被告人何某某在担任封丘县农村信用合作联社主任期间，违反贷款规定，借用封丘县应举镇闫小寨村农民闫某某名义贷款40万元，发放给封丘县应举镇龙化村农民邢某使用；借用封丘县应举镇闫小寨农民何某甲名义贷款30万元，借用封丘县应举镇闫小寨农民何某乙名义贷款30万元，两笔共计60万元发放给封丘县应举镇东大村建筑商孙某某使用；借用封丘县应举镇毛寨村农民毛某某名义贷款30万元，发放给封丘县应举镇西范庄村建筑商范某甲使用。上述贷款逾期使用人未归还，四笔贷款合同分别于2007年元月5日、2007年4月30日、2007年4月30日、2007年5月30日被重新设立。本案刑事立案后，上述贷款使用人归还了部分本息，现仍造成本金损失1272938.28元。并提供的证据有书证被告人何某某户籍证明、前科证明、封丘县农村信用合作联社借款借据；孙某某、邢某、范某某的证明和还款计划；封丘县农村信用合作社本息收回凭证四份；封丘县公安局陈固派出所证明等相关书证；证人闫某某、毛某某、何某甲、何某乙、范某甲、孙某某、申某某、周某某、高某某、范某乙等人的证言；被告人何某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人何某某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，造成1272938.28元的重大损失，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。要求依法判处。
公诉机关指控：1998年12月份至2010年4月份，被告人于某某多次违反贷款操作管理规定，向赵某某、边某某、郑某某等人发放贷款34笔，共计金额155.3万元。并提供的证据有：1、户籍证明、情况说明、河南省农村信用社借款借据合同复印件等相关书证；2、证人赵某某、边某某、郑某某等人的证言；3、被告人于某某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人于某某违反贷款操作管理规定，违法发放贷款155.3万元，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
被告人卢某某对起诉书指控的主要犯罪事实、罪名及公诉机关的量刑建议均有异议。其认为自己只是按照格式办事，法定代表人和审批人没有责任，而自己作为一个中间人承担责任是不合适的，自己的行为只是违规行为而不是违法行为。被告人卢某某的辩护人认为：1、起诉书指控的四起犯罪事实均已被生效判决定性为骗取贷款罪，故被告人卢某某应定性为骗取贷款罪相对应的罪名，即贷款被骗罪（签订、履行合同失职被骗罪），但该罪名的主体不适合于被告人卢某某，根据罪刑法定原则，应对被告人卢某某不予追究刑事责任；2、公诉机关将中规定的贷款业务基本规则被告人卢某某均做到了，也遵守了，违法发放贷款罪的相对方应为正常的借款户，赵某某不在此列，此前公诉机关没有认定被告人卢某某系骗取贷款罪的共犯就说明被告人卢某某不构成犯罪；3、被告人卢某某所在的营业部并不是贷款发放的决策部门，被告人卢某某也不具有发放贷款的决定权，发放贷款的结果也不是被告人卢某某造成的；4、起诉书指控被告人卢某某的四起犯罪事实不仅未造成单位损失，反而为单位挽回了损失；
公诉机关指控：1、2010年12月至2011年4月，被告人张某某、刘某某在担任中国农业银行沁阳支行建设路分理处小额农贷客户经理期间，违反规定先后向景某甲、景某乙等人违法发放贷款670000元，给中国农业银行沁阳支行造成直接损失670000元（当庭变更指控被告人刘某某给中国农业银行沁阳支行造成的损失为550000元）。案发后，追回贷款490000元。2、2011年7月份，被告人张某某在担任中国农业银行沁阳支行建设路分理处小额农贷客户经理期间，违反规定先后向张某甲、王某某等人发放贷款350000元，给中国农业银行沁阳支行造成直接经济损失350000元。案发后，追回贷款350000元。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人张某某身为中国农业银行工作人员，违反国家规定发放贷款造成特别重大损失，被告人刘某某身为中国农业银行工作人员，违反国家规定发放贷款造成重大损失，二被告人行为均触犯了，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪数额有异议，认为已归还的贷款不应计入犯罪数额。
修武县人民检察院指控，2007年6月26日，时任修武县农村信用合作联社方庄信用社主任的被告人李某某、副主任宋某某以及信贷员郑某某，在办理发放贷款业务中，违反之规定，且系共同犯罪，被告人李某某系主犯，被告人宋某某、郑某某系从犯，提请以违法发放贷款罪依法判处。被告人李某某、宋某某、郑某某均对起诉书指控无异议，当庭自愿认罪。
修武县人民检察院指控，2003年至2008年1月份，时任修武县信用联社郇封信用社副主任的被告人韩某某、朱某某以及信贷员的被告人王某某、赵某某，在办理发放贷款业务中，违反之规定判处。被告人韩某某对起诉书指控无异议，请求从轻处罚。其辩护人辩称，1、本案“私贷公用”模式普遍存在于河南农村信用社系统，被告人韩某某系该制度的执行者，不具备违法发放贷款的主观过错，且当时的法律法规及农信系统的规章制度并未对贷前调查的方式、程序等做出具体规定，被告人也采取了口头调查的方式，在办理贷款手续时也不存在玩忽职守或滥用职权的行为，故被告人韩某某不构成违法发放贷款罪；2、本案证人均系有利害关系的人，未出庭接受质证，相关证言不能采信；3、起诉书中明确被告人韩某某情节轻微，无逮捕必要，并依法取保候审。且认罪态度好，积极退还案款10万元，具有自首情节。故建议对被告人免予刑事处罚。向本院提交了证据：1、豫农信文（2014）12号河南省农村信用联社关于开展专项清收个人客户拖欠农信社贷款工作的通知、修农商发（2011）225号文件用于证明2011年9月份之后才实行了调查面谈签面制度；2、修武农村信用合作联社（2008）5号关于进一步加强信贷管理的意见用于证实20万元以上贷款应由主任亲自调查；3、2002年8月5日主任办公会议以及2006年7月31日理事会办公室的会议记录用以证实对公司放款不以公司名义，应对股东放款，由其家属和主要人员担保，减少信用社风险。被告人王某某对起诉书指控无异议，请求从轻处罚。其辩护人辩称，1、河南省农村信用社的红头文件以及2002年8月5日和2006年7月31日的修武农村商业银行股份有限公司的会议纪要证明：从2002年起在河南农村信用社系统内“顶名贷款”、“私款公用”的贷款模式是普遍的、允许的或者说是推广的，王某某是该贷款模式的具体执行者，不是政策制定者，所经手的10笔贷款没有违反该信用社的贷款模式，不应当承担刑事责任；2、被告人王某某有自首情节，未造成重大损失后果，犯罪情节轻微，应免予刑事处罚。向本院提交了证据：1、2002年8月5日主任办公会议以及2006年7月31日理事会办公室的会议记录；2、2004年12月6日修武县华丰纸业有限公司股金条用以证实被告人经手办理的两笔贷款没有违反对股东发放贷款、利率应当优惠的政策。被告人赵某某对起诉书指控无异议，请求从轻处罚。其辩护人辩称，1、被告人赵某某在1999年至2008年系信用社代办员，与信用社系委托与被委托的关系，代办员不是信用社的职工，业务范围仅仅是农村个人储蓄，被告人赵某某不具备违法发放贷款罪的主体资格；2、公诉机关提交的借款合同及担保手续能够证实赵某某经手的贷款手续合法，证人证言均是借款人和担保人，没有其他证据印证，故被告人构成违法发放贷款罪的证据不足；3、被告人赵某某系河南省农村信用社的红头文件以及2002年8月5日和2006年7月31日的修武农村商业银行股份有限公司的会议纪要的具体执行者，不是政策制定者，其经手的6笔贷款已于2012年9月申请强制执行，现尚未执行终结，且借款人和担保人具备偿还能力，未造成严重后果；4、被告人赵某某有自首情节，犯罪情节轻微，应当免予刑事处罚。并向本院提交了与上列辩护人同样的证据外，另提交有：代办员聘用担保合同书、临时用工聘用担保合同书、社会保险参保人员登记表以及修武县联社证明。被告人朱某某对起诉书指控无异议，请求从轻处罚。其辩护人辩称，1、起诉书指控被告人在发放涉案贷款前未进行认真调查仅有与本案有利害关系的借款人的证言，没有其他证据佐证，不能认定被告人有玩忽职守或滥用职权的行为，故不应认定被告人构成违法发放贷款罪；2、被告人朱某某情节轻微，起诉书中无逮捕必要可以证实。被告人具有自首情节，故建议按照刑法第67条规定对被告人朱某某免予刑事处罚。向本院提交的证据同第一辩护人证据。
经审理查明，2012年3月至2013年5月，被告人陈五四在任温县杨垒信用社信贷员期间，对其经手发放贷款的借款人、保证人及借款用途不进行贷前调查审核、贷中审查、贷后款项用途跟踪检查，制作虚假的调查报告，违反规定发放给褚×、吴×、郑×、王×、王一×、李×、王二×、黄×、杨×、王三×、武×、马×12人贷款，共计143.8万元。案发后，归还贷款5.2万元。余款138.6万元未能归还。上述事实，被告人陈五四在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘×、吴×、郑×、王×、王一×、王二×、黄×、杨×、王三×、武×、马×、徐×、闫×、李一×、闫一×、杨一×、宋×、张×的证言，借款及担保合同，调查报告，存取款凭条，借款借据，还款条据，证明条据复印件，抓获证明等证据证实，足以认定。
禹州市人民检察院指控:2009年5月27日，被告人张朝民在担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任期间不认真履行岗位职责，违反国家规定假以李某甲的名义向他人发放贷款人民币30万元，案发后赃款已追退。2009年8月31日，被告人张朝民、梁俊奎在分别担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以周某某的名义向彭纲领发放贷款人民币25万元，案发后赃款已追退。2009年9月30日，被告人张朝民、梁俊奎在分别担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以邢某甲的名义向他人发放贷款人民币30万元，案发后部分赃款已追退。2009年6月30日，被告人张朝民、梁俊奎在分别担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以李某乙的名义向他人违法发放贷款人民币40万元，案发后部分赃款已追退。2009年6月30日，被告人张朝民、梁俊奎在分别担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以李某丁的名义向他人违法发放贷款人民币40万元，案发后部分赃款已追退。2008年11月14日，被告人张朝民、梁俊奎在分别担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以翟某某的名义向他人违法发放贷款人民币20万元，案发后赃款已追退。2008年11月13日，被告人张朝民在担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以邢某乙的名义向他人违法发放贷款人民币30万元，案发后部分赃款已追退。2008年11月14日，被告人张朝民在担任禹州市农村信用合作联社磨街信用社主任、信贷员期间不认真履行岗位职责，违反规定假以芦某某的名义向他人违法发放贷款人民币30万元，案发后部分赃款已追退。针对上述指控犯罪事实，公诉机关提供有被告人供述，证人证言，书证等证据证实。公诉机关认为，被告人张朝民、梁俊奎违法发放贷款，数额巨大，且造成重大损失，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任，系共同犯罪，提请本院依法判处。
禹州市人民检察院指控：2012年7月27日，被告人顾某作为禹州市农村信用合作联社古城信用社副主任，在履行信贷员职责办理贷款业务过程中，违反规定，以董某为主贷人的名义发放贷款30万元由董某某使用。该笔贷款到期后用款人未能如期偿还，给禹州市农村信用合作联社造成损失30万元。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：1、被告人供述；2、证人证言；3、书证。公诉机关认为，被告人顾某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，造成重大损失，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
舞阳县人民检察院指控：1、2011年3月15日，被告人杨某某明知贷款不是舞阳县舞泉镇上海中路居民孟一某本人使用，仍违反规定以孟一某名义发放50000元贷款，致使此笔贷款到期后至案发未清偿。2、2011年3月22日，被告人杨某某明知贷款不是舞阳县文峰乡周冢村居民周一某本人使用，仍违反规定以周一某名义发放50000元贷款，致使此笔贷款到期后至案发未清偿。3、2011年3月24日，被告人杨某某明知贷款不是舞阳县舞泉镇北大街居民杨一某本人使用，仍违反规定以杨一某名义发放50000元贷款，致使此笔贷款到期后至案发未清偿。4、2011年5月6日，被告人杨某某明知贷款不是舞阳县文峰乡乌金陈村居民陈一某本人使用，仍违反规定以陈一某名义发放50000元贷款，致使此笔贷款到期后至案发未清偿。5、2011年5月6日，被告人杨某某明知贷款不是舞阳县舞泉镇杨士青居民张一某本人使用，仍违反规定以张一某名义发放50000元贷款，致使此笔贷款到期后至案发未清偿。6、2011年5月17日，被告人杨某某明知贷款不是舞阳县舞泉镇北大街居民郑一某本人使用，仍违反规定以郑一某名义发放50000元贷款，致使此笔贷款到期后至案发未清偿。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、贷款合同、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人杨某某身为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，造成300000元的重大损失，其行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
夏邑县人民检察院指控：2012年1月至5月份，夏邑县刘店集乡信用社信贷员胡海生违反国家规定，在赵某某、孙某某为其提供借款人及身份证明的情况下，未对借款人赵某某、贺某某、王某某、刘某某、李某某、任某、潘某某、隋某等八人虚假的工作、工资证明调查核实，未对担保人罗某、闫某某、潘某甲、申某某、徐某某、袁某某、张某某、马某某、赵某甲、申某甲、孙某某、彭某某、李某甲、李某、张某甲、刘某甲等十六人虚假的个人担保及工作、工资证明调查核实，由肖某某（另案）将上述虚假材料上传至夏邑县农村信用合作联社审批后，发放贷款。造成直接经济损失770000余元。为指控被告人胡海生犯违法发放贷款罪，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人肖某某、李某乙、关某某、郝某、孙某某、赵某某、张某乙、郑某某、张某某、张某丙、邵某某、申某甲、任某、彭某某、孙某某、潘某乙、靳某某、李某丙、隋某某、胡某甲、赵某乙等人的证言、被告人胡海生供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人胡海生违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为触犯了之规定，判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行刑罚。请依法判处。
遂平县人民检察院指控，被告人申某某作为信用社的信贷员，违法发放贷款十一笔，贷款总额224.1万元，已收回违法发放贷款50.4万元，尚有173.7万元至今未能收回。指控认为申某某作为金融机构的工作人员，违反国家规定发放贷款，造成特别重大损失，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。请求依法判处。对上述指控，公诉机关提供有被告人供述、证人证言、相关书证等证据。被告人申某某及辩护人对公诉机关起诉书指控的第1、2、3、4、5、6、11起违法发放贷款的事实和罪名不持异议，对起诉书指控的第7、8、9、10起四笔贷款（共105万元）提出异议，认为该四笔贷款是按照规定进行了调查、审核、审批发放的贷款，不应认定为其违法发放贷款。辩护人辩称，1、申某某所提异议四笔贷款分别是张莉娟贷款15万元、王某某贷款30万元、曾军伟贷款30万元、王长顺贷款30万元，共计105万元，该四笔贷款手续符合规定，不应认定为违法发放贷款；2、公诉机关当庭未提供上述贷款不能收回的有效证据，指控造成特别重大损失的事实不能成立；3、造成本案违法发放贷款，申某某有责任，但与其内部管理和多部门、多责任人未尽职尽责不无关系；4、被告人申某某系初犯、偶犯，且当庭认罪，依法可以从轻处罚。建议对其判处一年以下有期徒刑。
正阳县人民检察院指控，被告人肖红于1992年1月至2009年9月在正阳县农村信用合作联社西严店信用社担任村级信贷员，负责办理信贷业务。期间2006年至2008年，被告人肖红不认真进行调查核实，对不符合贷款条件的借款人李某某（已起诉）违法发放贷款43笔，本金共计126.2万元，造成本息合计经济损失241.3422万元逾期未收回。公诉机关提供的证据有被告人肖红的供述，证人李某某、张某某、杨某某等人的证言、到案证明、户籍证明、相关借据书证等。公诉机关认为，被告人肖红的行为已触犯了之规定，其行为已构成违法发放贷款罪，请求依法判处。被告人肖红对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
经审理查明，被告人杜娟分别假借韩庆国、王巍巍、杜昶的名义，利用登记名为许霞、王巍巍、杨莉的虚假国有土地使用权证和房屋所有权证作抵押，持许霞、张志娜、杨莉的身份证担保，向息县农村信用合作联社北桥信用社申请借款。被告人郑新鸣违反的规定，未对借款人、担保人的身份及抵押物真实性进行审查，即同意发放借款22.5万元。案发后，被告人郑新鸣的亲属归还了以上四笔贷款所欠本息1390925.4元。上述事实，被告人郑新鸣、杜娟在开庭审理过程中均无异议，被告人郑新鸣辩称积极偿还了贷款，使集体财产没有损失，要求从轻处罚。被告人杜娟辩称贷款本意是想做生意，主观上没有不想还贷的意思，要求从轻处罚。且有公诉机关提供书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据在卷证实，足以认定。
黄石市西塞山区人民检察院指控：2010年4月至8月间，李某甲（已判刑）为偿还个人所欠的巨额债务，在向多家银行申请贷款无果的情况下，向时任建行上窑支行信贷客户部经理的被告人江祖高提出因大冶市骐峰模具材料有限公司（以下简称：大冶骐峰公司，法定代表人张某）点火投产需资金，向建行上窑支行申请贷款，由于大冶骐峰公司未投产，需足额抵押物，才能办理贷款，后李某甲通过他人在取得吴某以本市黄石港区延安路164号的三处房产提供抵押担保后，再次找被告人江祖高。被告人江祖高则告知支行行长郑某及建行黄石分行中小企业经营中心客户经理余某，并多次分别与郑某、余某等人通过贷前调查察看大冶骐峰公司厂房，在该公司目前仍处于建设期，没有进行生产的情况下，被告人江祖高从李某甲处得知李在英山还经营一家模具钢公司（英山县新鑫模具钢有限公司，以下简称新鑫公司，李某甲系公司股东、法定代表人）的消息后，经征得郑某、余某同意，让李某甲将申请贷款资料中骐峰公司的资产负债表和损益表相关数据进行更改，以老厂扩建的名义，将英山公司经营收入并入大冶骐峰公司经营收入中，并帮助李某甲修改报表数据，被告人江祖高将收集的相关资料（含已更改的财务报表数据）录入电脑系统并向建行黄石分行中小企业经营中心客户经理余某上报，进行信用评级、授信，并向市分行风险管理部提交“关于申报大冶市骐峰模具材料有限责任公司360万元流动资金贷款的请示”，最后报建行黄石分行审贷会批准。2010年9月10日，李某甲获得建行360万元贷款，由于贷后被告人江祖高、郑某等人疏于监管，致使李某甲采取隐瞒真实用途的手段，先后多次将360万元贷款以材料费的名义，通过转帐、电汇的方式，从大冶骐峰公司在黄石建行的基本帐户上转出，除了将其中少量资金用于大冶骐峰公司外，绝大部分资金用于偿还个人债务。期间，除支付贷款利息9.1万元外，最终造成中国建设银行黄石分行实际经济损失360余万元。2012年5月27日，被告人江祖高接到黄石市公安局经侦支队办案民警电话后，到黄石市公安局接受调查。公诉机关认为，被告人江祖高作为银行工作人员违反国家规定发放贷款360万元，数额巨大，其行为构成违法发放贷款罪，提请本院依法判处。被告人江祖高对起诉书指控的事实提出将新鑫公司的财务报表并入骐峰公司不是其主动提出，其只是接受安排去做的，360万元贷款的使用其履行了监管职责的辩解意见。
通城县人民检察院指控，自2004年12月至2008年4月，被告人杜某甲担任通城县信用合作联社隽水信用社（简称隽水信用社，下同）信贷员期间，在向刘某甲（已判刑）发放贷款过程中，未对其提供的虚假的土地证、规划证、房产证、身份证等证件、资料进行调查核实，违法向刘某甲发放贷款16笔，贷款金额为111.1万元，共收回本息15.198584万元，致使95.901416万贷款至今无法收回。公诉机关提交的证据有：1、书证：贷款申请书、信用借款合同、湖北省农村信用合作社借款正本、湖北省农村信用合作社借款凭证、湖北省农村信用社个人账户取款凭条、湖北省农村信用社个人账户存款凭条、湖北省农村信用社借款偿还凭证、贷款收回利息清单、农户小额信用贷款申请书、湖北省农村信用社农户小额信用借款合同、借款申请书、信用社抵押贷款合同书、房屋他项权证、抵押担保借款合同、贷款询证函、《关于核实抵押贷款房屋他项权证问题的复函》、《通城县农信社假他项权证抵押贷款清单》、《关于刘某甲贷款诈骗案涉及文字鉴定的说明》及“全省人口基本信息查询”、手条、证明、抓获经过、《杜某甲个人情况说明》、《关于对隽水信用社违规责任人杜某甲的处理决定》、户籍资料、证明、担保书、还款协议书；2、证人证言：证人刘某甲、赵某甲、吴某甲、李某甲、孙某甲、谭某甲、汪某甲、皮某甲、葛某甲、黎某、胡某、刘某乙、雷某、李某乙、李某丙、皮某乙、杜某甲、付某甲的证言；3、犯罪嫌疑人杜某甲供述与辩解；4、辩认笔录等证据。公诉机关认为，被告人杜某甲无视国家法律，违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为已构成违法发放贷款罪，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，属自首。提起公诉，请依法判处。
石门县人民检察院指控：被告人杨辉于2008年1月至2011年12月期间，利用其担任石门县子良信用社信贷员、副主任职务之便，先后冒用向某某等25人的名义为肖某发放信用贷款人民币135万元，该款被肖某用来投资及各项开支、消费。另外，被告人杨辉在张某某、向某甲、杨某、姜某某等19人不知情的情况下，利用该19人的身份资料为沈某某、邓某某、王某某、张某甲、丁某某、龙某某等人发放冒名贷款人民币106.5万元，合计发放冒名贷款人民币241.5万元。为证明所指控的上述事实，公诉机关当庭出示了相关证人证言、书证、鉴定意见、被告人供述等证据。
临澧县人民检察院指控，2007年6月至2010年6月间，被告人郑某某在担任临澧县信用联社九里信用社（下简称九里信用社）副主任、主任期间，违反国家规定为其朋友蒋某、杨某某、邢某某发放贷款人民币120万元，逾期均未归还。具体犯罪事实如下：1.2008年11月至2010年6月间，被告人郑某某在担任九里信用社副主任、主任期间，明知蒋某利用虚假保证人或借用、冒用陈某、王某某、叶某某、蒋某、文某某、胡某某、杨某某、赵某某的身份，在该信用社办理保证贷款、信用贷款的情况下，不经调查制作虚假的保证贷款资料操作文本、信用贷款资料操作文本等贷款资料，违反规定为蒋某发放贷款92万元，逾期未归还。2.2007年6月至12月间，被告人郑某某在担任九里信用社副主任期间，明知朋友杨某某借用或冒用韩某某、张某国、徐某贤、余某枝的身份在该信用社办理信用贷款的情况下，仍不予调查，未制作信用贷款资料操作文本等贷款资料，违反规定为杨某某发放贷款13万元，逾期未归还。3.2008年4月10日，被告人郑某某在担任九里信用社副主任期间，明知朋友邢某某冒用谢某桂、邢某金、覃某林、覃某军、于某彬的身份在该信用社办理信用贷款的情况下，仍不予调查，未制作信用贷款资料操作文本等贷款资料，违反规定为杨某某发放贷款15万元，逾期未归还。归案后，被告人郑某某如实交代的自己的罪行。在法庭审理过程中，公诉人当庭宣读、出示了指控被告人犯罪的证人证言，湖南省农村信用社信用贷款资料操作文本，湖南省农村信用社借款借据及九里信用社证明，个人履历表，湖南省农村信用社劳动合同书、文件，被告人郑某某的常口信息及供述等证据。公诉机关以被告人郑某某的行为已构成违法发放贷款罪，但具有坦白和部分退赔情节为由，提请本院依法判处。
汉寿县人民检察院指控，2009年至2011年期间，被告人高某利用在汉寿县农村信用合作联社酉港信用合作社担任信贷员的职务便利，在发放贷款业务过程中未进行贷前审查、贷中审查、贷后调查，明知贷款申请人不符合贷款条件仍违反国家规定发放贷款26笔，共计金额人民币228.99万元。如：1、2010年4月至2011年12月期间，被告人高某为杜海某违规办理贷款9笔，合计金额人民币90万元，即借用童某某、胡得桂、肖才某、朱某某、彭某某、李培忠、胡大某、王华某、李丕进的名义各贷款10万元。截止2014年2月18日，尚有75万元本金、288406.59元利息没有偿还。2、2010年4月至2011年5月期间，被告人高某为涂和平违规办理贷款7笔，合计金额人民币59万元，即借用帅某某、丁珍英的名义各贷款5万元、借用艾某某的名义贷款9万元、借用刘云利、王某、王小某、万长发的名义各贷款10万元。截止2014年2月18日，尚有59万元本金、214617.2元利息没偿还。3、2010年10月至2011年7月，被告人高某为陈某违规办理贷款3笔，合计金额人民币30万元，包括借用丁某某、胡兴球、黄国安的名义各贷款10万元。截止2014年2月18日，尚有30万元本金、79683.37元利息没偿还。4、2010年12月至2011年4月，被告人高某为王立安违规办理贷款4笔，合计金额人民币38万元，即借用朱云海的名义贷款8万元、借用陈大某、曾兵某、聂永飞的名义贷款各10万元。截止2014年2月18日，尚有38万元本金、90029.62元利息没偿还。5、2009年12月至2011年12月，被告人高某为龙某某违规办理贷款3笔，合计金额人民币11.99万元，包括借用梅某某、江某、刘自会的名义分别贷款6万元、5万元、0.99万元。截止2014年2月18日，尚有11.99万元本金、42973.13元利息没偿还。2013年9月10日，被告人高某接到公安机关民警电话后，主动到公安机关，并如实供述了自己的犯罪事实。针对指控，公诉机关当庭出示或宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人高某的行为已构成违法发放贷款罪，应依照之规定处以刑罚，当庭建议判处被告人高某有期徒刑十个月至二年。
湖南省永兴县人民检察院指控：一、贷款诈骗罪2007年5月25日，被告人李某某伙同被告人陈某从郴州伪造七张假身份证和七个假私章，并用假身份证和假私章在复和信用社贷款7万元，准备用于开设赌场。贷款后，被告人陈某在复和墟将贷款7万元交给了被告人李某某，两人与邝某某等人一起到了郴州市区。当晚，被告人陈某从被告人李某某处拿了1万元高利放贷给赌场的一名赌客。复和信用社至案发未收到该7万元贷款的本金及利息。案发后，被告人陈某退还本息共计6万元。二、违法发放贷款罪被告人李某某在担任复和信用社信贷员期间，违反国家规定，在对胡某华、曹某和、曹生某、李某付、陈某根、江某权等人发放贷款的过程中，未对借款人是否符合贷款条件及借款的安全性、合法性、盈利性进行审查，造成经济损失63.2万元。公诉机关在庭审时列举了接受刑事案件登记表、借款借据、证明、证人证言、被告人供述与辩解、身份证明、抓获经过的说明等证据证明上述事实，认为被告人李某某的行为已触犯之规定，应以贷款诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
宁远县人民检察院指控，2003年至2009年期间，被告人张某某在宁远县太平信用社、中和信用社任职期间，明知聂某甲、何某某、聂某乙、肖某某、周某某、段某某、罗某某等20余人虚构编造他人姓名并私刻私章进行贷款，仍向上述人员发放3，000元至10，000元不等的小额贷款，发放贷款共计人民币1，575，000元。至案发时，贷款人员未归还贷款本金及利息。上述事实，公诉机关提供了被告人的供述和辩解，证人证言，书证。据此认为被告人张某某的行为构成违法发放贷款罪，提请本院依法判处。
湛江经济技术开发区人民检察院指控：1、2009年12月1日借款人陈某霞（已被判决）以李某毅（已被判决）为贷款申请人向湛江市东海岛经济开发试验区农村信用合作联社（下面简称东海联社）申请贷款400万元，并提供了以“李某毅”名义存放在中国水产湛江海洋渔业公司太平洋冷冻厂的10224箱冻虾作为质押。2010年1月26日，陈某霞带东海联社调查评估岗的工作人员被告人叶那辅、吴卫彪到中国水产湛江海洋渔业公司太平洋冷冻厂，对10224箱冻虾质押物进行实地考察。在进厂考察过程中，陈某霞取出入库单介绍说，李某毅的这批10224箱冻虾价值约有四、五百万元。第二天，陈某霞按照叶那辅、吴卫彪的要求给这批抵押冻虾购买了保险金额为10224000元的财产保险。随后，陈某霞以李某毅名义将这笔贷款的相关资料交给叶那辅、吴卫彪。接着，陈某霞又带了李某毅到东海联社办公室办理贷款签字手续和开立了一个账户；同时陈某霞作为李某毅这笔贷款的担保人与东海联社签订《保证担保书》。在调查质押物冻虾时，叶那辅、吴卫彪在既没有对抽查冻虾的冻虾检验实际重量，且在质押物没有价值证明资料的情况下亦没有委托评估机构对质押物作出价值评估，仅凭大宗货物存单，陈某霞的介绍和借款人向阳光保险公司投保的投保额，并经目测做出了对质押物的评估金额约有八、九百万元的认定，从而在《贷前调查报告》中作出“借款申请人有足值质押，有充足还款来源和能力，拟同意办理贷款”的意见。后东海联社管理部门审查核准岗的陈请、陈安东在审核该笔贷款的过程中，未就借款人提供资料的完整性及调查评估岗对质押物评估的准确性和合理性以及存在的风险提出意见，仍在《贷前审查报告》作出“还款来源保证，质押担保，拟同意办理贷款”的意见。贷审会的审批决策岗以及联社主任梁某均未对借款人及贷款项目存在的风险提出控制措施，同意向李某毅质押贷款380万元。2010年2月3日，东海联社向李某毅发放了人民币380万元贷款。贷款到期后，李某毅未偿还贷款本息，东海联社遂提起民事诉讼，但仍无法追回贷款本息。后经价格鉴定，李某毅抵押给东海联社的这批10380箱抵押冻虾价值为人民币402080.9元。2.2010年4月15日，陈某霞以做海虾生意的贷款用途为由，以存放在中国水产湛江海洋渔业公司太平洋冷冻厂的10380箱海虾为质押，向东海联社申请贷款350万元。期间，陈某霞携带叶那辅、吴卫彪到中国水产湛江海洋渔业公司太平洋冷冻厂让叶那辅、吴卫彪进行质押物实地考察。2010年4月17日，陈某霞为这批抵押冻虾购买了保险金额为815万元的财产保险。叶那辅、吴卫彪按照前笔李某毅的贷款方式进行调查、估价评定，对陈某霞的质押物的评估金额确定为约有七百万元，并在《贷前调查报告》中作出“借款申请人有足值质押，有充足还款来源和能力，拟同意办理贷款”的意见。后东海联社管理部门审查核准岗的陈清、陈安东在审核该笔贷款的过程中，未就借款人提供资料的完整性及调查评估岗对质押物评估的准确性和合理性以及存在的风险提出意见，仍在《贷前审查报告》作出“还款来源保证，质押担保，拟同意办理贷款”的意见。贷审会的审批决策岗以及联社主任梁某均未对借款人及贷款项目存在的风险提出控制措施，同意向陈某霞质押贷款300万元。2010年4月23日东海联社向陈某霞发放了人民币300万元贷款。贷款到期后，陈某霞没有履行还款义务，东海联社遂提起民事诉讼，但仍无法追回贷款本息。后价格鉴定，陈某霞质押给东海联社的这批10380箱质押冻虾价值为人民币442659元。3、2010年7月17日，陈某霞以与陈某周合伙做海虾生意的贷款用途，以陈某周的名义向东海联社申请贷款，并以存放在中国水产湛江海洋渔业公司太平洋冷冻厂的10746箱海虾作为质押，向东海联社申请贷款350万元。2010年7月16日，陈某霞在阳光财产保险股份有限公司湛江中心支公司购买了保险金额为750万元的财产保险。同时，陈某霞作为陈某周这笔贷款的担保人与东海联社签订《保证担保书》。叶那辅、吴卫彪按照前两笔李某毅、陈某霞的贷款方式进行调查、估价评定，对陈某霞的质押物的评估金额确定为约有七百万元，并在《贷前调查报告》中作出“借款申请人有足值质押，有充足还款来源和能力，拟同意办理贷款”的意见。后东海联社管理部门审查核准岗的陈清、陈安东在审核该笔贷款的过程中，未就借款人提供资料的完整性及调查评估岗对质押物评估的准确性和合理性以及存在的风险提出意见，仍在《贷前审查报告》作出“还款来源保证，质押担保，拟同意办理贷款”的意见。贷审会的审批决策岗以及联社主任梁某均未对借款人及贷款项目存在的风险提出控制措施，同意向陈某周质押贷款人民币300万元。尔后，东海联社发放贷款人民币300万元给陈某周。贷款到期后，陈某周没有履行还款义务，东海联社遂提起民事诉讼，但仍无法追回贷款本息。后经评估鉴定，陈某周质押给东海联社的10746箱质押冻虾价值为人民币393686.60。针对上述指控，公诉机关出示了证人证言、借款申请书、调查报告、审查报告、借款申请书等书证、价格鉴定结论书以及被告人的供述等证据，认为被告人叶那辅、吴卫彪的行为已触犯之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
湛江经济技术开发区人民检察院指控：2005年，吴某忠经营遂溪县某加油站因资金紧缺邀请被告人吴某华融资一起经营，吴某华表示没有资金，吴某忠答应帮助吴某华向信用社贷款。吴某忠、吴某华经密谋，虚构吴某华购买遂溪县某加油站经营权并已支付定金人民币70万元的合同和收据，以遂溪县某加油站作为抵押担保，以吴某华的名义向××信用社申请贷款人民币50万元作为经营加油站资金。2005年5月24日，吴某忠以××信用社主任身份同意吴某华的贷款申请并提交联社审批。同年6月28日，吴某忠代表信用社与吴某华、加油站法定代表人吴某荣三方在湛江市××区公证处办理了以遂溪县某加油站抵押担保贷款的公证书。吴某华成功取得贷款后，按照其与吴某忠的融资约定将该笔贷款50万元交给吴某忠支配使用，并安排其儿子吴某某到加油站参与经营。由于加油站经营不景气，且加油站一直未变更登记吴某华入股加油站，吴某华提出退出加油站股份，并与吴某忠商定由吴某忠偿还50万元贷款本息。贷款到期后，信用社多次向吴某华催还贷款本息，但吴某华以无钱为由未偿还贷款本息，吴某忠也未出面为吴某华清偿贷款本息。2008年，××信用社起诉申请执行吴某华的贷款抵押物遂溪县某加油站清偿贷款本息，但由于该加油站权属不清执行未果。至2011年3月10日，××信用社报案，公安机关立案并抓获被告人吴某华后，至同年7月4日，吴某忠委托家属向公安机关退出共计82.0188万元用于清偿吴某华拖欠信用社的贷款本息。针对上述指控，公诉机关出示了证人证言、现场勘查笔录与辩认笔录、银行账户明细账、取款凭证、贷款申请、加油站转让合同、贷款审批表、收据、民事判决书、执行申请书以及被告人的供述等证据，认为被告人吴某忠的行为已触犯的规定，应当以骗取贷款罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李胜对指控的在上埇信用社的有关贷款事实无异议，但辩称其行为只构成违法发放贷款罪：1、指控认定黄学充、李昭学贷款后将部分贷款转入他的账户，不是事实；2、其没有到会山信用社贷过款，指控其贷款诈骗不成立；3、其在本案的行为属于违法发放贷款。李胜的辩护人辩护称：1、对指控被告人李胜犯违法发放贷款罪无异议；2、指控李胜犯职务侵占罪，主要证据是黄学充、李昭学的供述，无证据证实李胜、黄学充、李昭学一起商议及分配等情况，不能确定李胜和他人有共同侵占信用社公款的故意，指控李胜犯职务侵占罪事实不清、证据不足；3、指控李胜犯贷款诈骗罪，除了被告人黄学充、李昭学的供述外，没有其他证据予以证实，会山信用社的证明只能证明李胜到了现场，并不能证明李胜参与贷款，并且只要有还的行为，就不具有非法占有的目的，因此该指控不能成立；3、关于指控李胜犯违法发放贷款罪的量刑意见。李胜属投案自首；贷款审批由集体讨论决定，而非李胜一人审批；是否造成特别重大损失，公诉机关没有经过银行按照中国人民银行《不良贷款认定暂行办法》关于死账、呆账认定的程序作出认定，指控认定造成重大损失，证据不足。综上，请求法庭对被告人李胜依法从轻或减轻处罚。被告人黄学充对指控的事实与罪名无异议。辩称其坦白认罪，且在看守所羁押期间检举、揭发了李胜犯罪事实，有立功表现，请求从轻处罚。黄学充的辩护人对指控的事实与罪名无异议，辩护称：1、黄学充在本案中起次要、辅助作用，是从犯，而且如实供述犯罪事实，认罪态度好；2、黄学充在二审审理及在看守所羁押期间检举、揭发了李胜职务侵占的犯罪事实，有立功表现。综上，请求对被告人黄学充从轻或减轻处罚，建议对其犯贷款诈骗罪在一年至一年六个月内判处有期徒刑，对其犯职务侵占罪在六年至七年间判处有期徒刑，数罪并罚在六年至八年间决定执行刑期。被告人李昭学对指控的事实与罪名无异议。辩称其坦白认罪，且在看守所羁押期间检举、揭发了李胜犯罪事实，有立功表现，请求从轻处罚。被告人陈江对指控的事实与罪名无异议。其辩护人对指控的事实与罪名无异议，辩护称：1、被告人陈江在违法发放贷款行为中属于从犯；2、被告人违法发放贷款具有被动性，是基于信用社领导的要求；3、陈江认罪态度好，供述稳定，有悔罪表现。综上，建议对被告人陈江在五到七年有期徒刑内量刑。
重庆市渝中区人民检察院指控被告人曾斌于2012年4月通过陈某（另案处理）等人认识了四川省大竹县天壹商贸有限公司（以下简称天壹公司）法人樊某某。在得知天壹公司需要2000万元的贷款后，曾斌考察了樊某某的公司和相关资料后，答应为樊某某在平安银行重庆分行办理保理贷款业务，并要求樊某某给予贷款金额一年期2%或者半年期1%的费用作为好处费。在为樊某某办理保理贷款过程中，因樊某某无法提供上游供货商的供货合同，曾斌伙同陈某在本市高新区石桥铺找人伪造了大竹县堡子矿业有限责任公司等多家公司的合同专用章，并加盖在伪造的该多家公司与天壹公司的购销合同上。后曾斌从樊某某处得知天壹公司的下游单位重庆巫峡矿业股份有限公司（以下简称巫峡矿业）与天壹公司之间的应收账款未达到平安银行的保理贷款数额要求后，到本市高新区石桥铺找杨某某伪造了巫峡矿业公司的行政公章，并加盖在伪造的四份巫峡矿业欠款天壹公司的询证函上，形成了天壹公司在巫峡矿业有2000-3000万元的虚假应收账款质押，同时樊某某提供了虚假的送货清单和增值税发票为佐证。曾斌通过上述伪造资料、隐瞒真实情况的手段为天壹公司在平安银行重庆分行先后成功办理了5次授信额度为2000万元的保理贷款，先后累计循环贷款金额为3027.3万元。被告人曾斌在为樊某某办理贷款过程中，通过银行转账和现金方式，于2012年8月至2013年4月先后分6次共计索取和收受樊某某给予的好处费34.95万元，同时又伙同陈某收受樊某某通过张某给予的好处费4万元。其中大部分赃款被曾斌用于购买本市沙坪坝区俊峰香格里拉20号4-2的房屋一套。被告人曾斌于2013年5月31日主动到公安机关投案自首。其归案后如实供述了以上犯罪事实。公诉机关为指控被告人曾斌的犯罪事实，当庭举示相关书证、证人证言、被告人曾斌的供述、鉴定意见等证据材料为证。公诉机关认为，被告人曾斌的行为构成非国家工作人员受贿罪、违法发放贷款罪，依法应当数罪并罚；其主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行，系自首，提请本院依照之规定判处。
延安市宝塔区人民检察院指控，被告人魏西平于2005年至2009年在延安市宝塔区农村信用合作联社营业部当主任期间，采取不经贷款调查直接批准或未按国家规定履行贷款手续违法发放贷款共计3210000元，造成经济损失4523862元。1、2008年，魏西平妻子魏某某的同学陈某某找到魏某某要贷款35万元，后魏某某、陈某某商量用魏某某、魏西平夫妻的002701号房产证作抵押贷款。2008年6月26日，魏西平指示信贷员高某某给其妻子魏某某以同学陈某某的名义发放抵押贷款35万元，贷款人陈某某和担保人张某某没有来履行贷款手续，35万元贷款手续由魏某某以陈某某的名义办理，期限2年，魏西平审批。2008年6月26日-2010年6月26日，贷款到期陈某某未清算利息也不还贷款，后办理展期未归还本息。案发后该笔贷款35万元＋利息117421元，造成经济损失467421元。2、2006年12月25日，魏西平在贷款人党某某、担保人李某某不知情的情况下，指示信贷员高某某办理了贷款8万元。2007年，贷款到期后由信贷员汪某某又办理了展期到2008年12月24日，魏西平审批。贷款到期党某某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款8万元＋利息47297元，造成经济损失127297元。3、2006年12月25日，魏西平在贷款人王某某、担保人谢某某不知情的情况下，指示信贷员高某某办理了贷款7万元，2007年，贷款到期后由信贷员汪某某又办理了展期到2008年12月25日，魏西平审批。贷款到期王某某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款7万元＋利息41385元，造成经济损失111385元。4、2007年1月25日，魏西平在贷款人杨某某、担保人刘某某不知情的情况下，指示信贷员高某某办理了贷款10万元，魏西平审批，贷款到期杨某某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款10万元＋利息57936元，造成经济损失157936元。5、2007年7月2日，魏西平在贷款人肖某某、担保人冯某某不知情的情况下，指示信贷员高某某办理了贷款10万元，魏西平审批。贷款到期肖某某未清算利息也未还贷款，案发后该笔贷款10万元＋利息66849元，造成经济损失166849元。6、2008年3月31日，魏西平在贷款人马某某、担保人何某不知情的情况下指示信贷员高某某办理了贷款10万元，魏西平审批，贷款到期马某某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款10万元＋利息51447元，造成经济损失151447元。7、2008年6月19日，魏西平在贷款人曹某、担保人慕某不知情的情况下指示信贷员高某某办理了贷款10万元，魏西平审批。贷款到期曹某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款10万元＋利息45384元，造成经济损失145384元。8、2008年，薛某借其弟媳徐某的房产证在农行贷款归还后碰见邹某，邹某将徐某的房产证、身份证复印件、结婚证复印件从薛某手中借走贷款。后邹某评估了徐某的房产，又用周某、曹某的照片办理了徐某的假身份证、假结婚证。2008年4月25日，在贷款人徐某不知情的情况下，邹某找到其姐夫魏西平，拿着办理的徐某的假身份证、假结婚证，带着周某、曹某冒名以徐某的名义要求贷款，魏西平指示信贷员汪某某办理了抵押贷款25万元，期限3年，徐某是贷款人，用徐某的房产证做抵押，邹某叫来薛某的儿子林某做的担保人，由周某、曹某假借徐某的名义履行的贷款手续，贷款25万元邹某使用，魏西平审批。贷款到期邹某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款25万元（剩余229600元）＋利息114850元，造成经济损失344450元。9、2008年3月28日，雷某要贷款给邹某提供了其驾校学员柳某、强某的身份证，邹某在贷款人柳某不知情的情况下，找到其姐夫，魏西平指示信贷员高某某办理了柳某名义贷款10万元，期限1年，魏西平审批。邹某办理贷款后将此款给雷某使用，2009年3月28日，贷款到期后雷某将贷款本息付给邹某让其偿还贷款，但邹某将该款使用至案发未还本息。贷款到期邹某未清算利息也不还贷款，该笔贷款10万元＋利息50142.75元，造成经济损失150142.75元，案发后雷某在2011年10月17日归还了该笔贷款本息。10、2007年5月28日，雷某要贷款给邹某提供了其驾校学员兰某、江某的身份证，邹某在贷款人兰某不知情的情况下，找到其姐夫，魏西平指示信贷员宗某办理了兰某名义贷款10万元，期限1年，魏西平审批。邹某办理贷款后将此款给雷某使用，2008年5月28日，贷款到期后雷某将贷款本息付给邹某让其偿还贷款，但邹某将该款使用至案发未还本息。贷款到期邹某未清算利息也不还贷款，该笔贷款10万元＋利息54288.39元，造成经济损失154288.39元，案发后雷某在2011年10月17日归还了该笔贷款本息。11、2007年8月9日，魏西平借孙某某20万元，孙某某多次催要，魏西平声称没有钱还，后让孙某某拿几个身份证在信用联社营业部贷款。2009年5月4日、2009年5月12日，孙某某分别借来占某某和匹某某的身份证及相关证件，魏西平指示高某某给孙某某冒用占某某和匹某某名义办理2笔贷款共计20万元，魏西平审批。2010年，贷款到期后孙某某、魏西平未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款10万元＋利息30627元，造成经济损失130627元；贷款10万元＋利息30627元，造成经济损失130627元。12、2007年5月31日，魏西平在贷款人石某某、担保人庄某某不知情的情况下指示信贷员高某某办理了贷款10万元，魏西平审批。贷款到期后石某某未清算利息也不还贷款，案发后该笔贷款10万元＋利息55446元，造成经济损失155446元。13、魏某某向文某某索要欠款未果，从文某某手里借走延某某的房产证、身份证复印件去贷款。2006年3月3日，魏某某通过魏西平在延某某不知情的情况下，魏某某冒用延某某的房产证以延某某的名义贷款15万元，魏西平指示信贷员宗某给魏某某办理了贷款，魏西平审批。贷款到期后魏某某既不还利息也不还贷款，案发后该笔贷款15万元＋利息128526元，造成经济损失278526元。14、2005年5月19日，魏某某让魏西平审批给其同事江某某贷款10万元，江某某把贷款贷出后给魏某某使用，魏某某给江某某写了证明：“江某某同志于二00五年五月十九日在宝塔区信用联社营业部贷款10万元整，此金额贷款转由魏某某使用。所有本息将由魏某某归还”。2007年6月27日贷款到期后，魏某某在江某某本人没有到信用社的情况下办理了贷款展期手续2次，当时只还了贷款本金2万元，魏西平审批。后来贷款超期魏某某未还贷款也不还利息。案发后该笔贷款8万元＋利息30826元，造成经济损失110826元。15、2007年5月27日，魏西平在贷款人罗某某不知情的情况下指示信贷员高某某办理了贷款10万元，魏西平审批。2008年5月27日，贷款到期后又展期到2009年5月27日，后来贷款到期至今无人还贷款本息，案发后该笔贷款10万元＋利息55606元，造成经济损失155606元。16、2008年4月9日，魏西平在贷款人会某某不知情的情况下指示借贷员宗某办理了10万元的贷款，期限1年，魏西平审批。贷款到期至今无人还贷款本息，案发后该笔贷款10万元＋利息52042元，造成经济损失152042元。17、2006年8月2日，魏西平的妻哥云某某要以姜某某的名义贷款10万元，在姜某某没有来履行贷款手续的情况下，魏西平指示信贷员宗某给云某某办理贷款10万元，魏西平审批。贷款于2007年8月2日到期后云某某既不还贷款也不还利息。该笔贷款10万元＋利息61156.89元，造成经济损失161156.89元。案发后在2011年10月31日归还了该笔贷款本息。18、2008年1月份，魏西平欠朋友龙某某30万元，龙某某索要未果，魏西平指示信贷员宗某给龙某某的朋友成某某、龙某某的兄弟牛某某各贷款了10万元，魏西平审批。2009年1月份贷款到期后，魏西平既不还贷款也不还利息，案发后该笔贷款10万元＋利息52971元，造成经济损失152971元；10万元＋利息52928元，造成经济损失152928元。19、2008年4月1日，魏西平指示信贷员宗某用2005年已去世的苗某某的身份证复印件办理了冒名贷款10万元，魏西平审批。2011年4月1日贷款到期，至今无人偿还本息，造成经济损失148939元，其中利息48939元。20、2007年6月2日，魏西平在贷款人常某某不知情的情况下，指示信贷员宗某办理了贷款10万元，魏西平审批。贷款到期至今无人偿还本息，案发后该笔贷款10万元＋利息67267元，造成经济损失167267元。21、2006年12月29日，魏西平在文某某用贷款人叶某某的身份证在叶某某不知情的情况下，指示信贷员宗某办理了贷款18万元，魏西平审批。贷款文某某用于生意挥霍，贷款到期至今无人偿还本息。22、2007年4月30日，魏西平在文某某用贷款人霍某某的身份证在霍某某未履行贷款手续的情况下，指示信贷员高某某办理了贷款6万元，魏西平审批。贷款文某某用于生意挥霍，贷款到期至今无人偿还本息。23、2007年6月30日，魏西平在文某某用贷款人黄某某、担保人霍某某的身份证，在担保人霍某某未履行贷款手续的情况下，指示信贷员宗某办理了贷款9万元，魏西平审批。贷款文某某用于生意挥霍，贷款到期至今无人偿还本息。24、2007年6月30日，魏西平在文某某用贷款人蒋某某的身份证在蒋某某不知情的情况下，指示信贷员宗某办理了贷款10万元，魏西平审批。贷款文某某用于生意挥霍，贷款到期至今无人偿还本息。25、2007年10月23日，魏西平在文某某用儿子南某某的身份证复印件在南某某不知情的情况下，指示信贷员宗某办理了贷款10万元，魏西平审批，贷款文某某用于生意挥霍，贷款到期至今无人偿还本息。26、2007年11月28日，魏西平在文某某用忠某某的身份证复印件在忠某某不知情的情况下，指示信贷员宗某办理了贷款10万元，魏西平审批。贷款文某某用于生意挥霍，贷款到期至今无人偿还本息。据此，公诉机关认为被告人魏西平作为银行或者其他金融机构的工作人员违反国家规定违法发放贷款共计3210000元，造成经济损失4523862元，数额巨大，其行为触犯之规定，提起公诉，请依法判处。庭审中，对起诉书指控的犯罪事实，被告人对其中的5笔贷款（肖某某、杨某某、霍某某、黄某某、叶某某）有异议，认为贷款的程序是审贷分离，因其负责审批，故其只承担领导责任。被告人对其他犯罪事实不持异议，当庭自愿认罪。
公诉机关指控，2009、2011年，王某甲（另案处理）在岷县县城经营天河宫餐厅时，先后以岷县蒲麻镇的王某乙、王某丙、肖某甲、侯某某、乔某甲、王某丁、李某甲、乔某乙、张某甲、李某乙、肖某乙、杨某甲的名义在岷县信用合作联社蒲麻信用社贷款，时任该信用社主任的被告人赵某甲、信贷员梁某在发放贷款过程中，对相关资料没有认真审核，对贷款户没有实际调查，在部分贷款人未到场的情况下，就将上述人员所贷的120万元批准发放，发放的贷款均被王某甲所用，致使该贷款到期后无法归还。经岷县信用联社催收，除李某甲还清了以自己名义所贷的13万元外，其余均由赵某甲于2014年4月1日前全部还清。2014年4月15日、16日，被告人赵某甲、梁某先后到岷县公安局投案自首。对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了下列证据：1、户籍证明、岷县信用合社文件、说明、办案说明、信贷档案复印件等书证；2、证人肖某乙、王某戊、杨某甲、王某乙、李某乙、侯某某、肖某甲、王某丁、乔某甲、乔某乙、张某甲、张某乙、王某己、李某甲的证言；3、被告人赵某甲、梁某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人赵某甲、梁某无视国法，身为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人赵某甲对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议。被告人梁某对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议。
襄汾县人民检察院指控，2012年至2014年，被告人段XX违反之规定，应当以违法发放贷款罪追究被告人段XX的刑事责任，提请本院依法惩处。
原审判决认定，2011年1月至7月，被告人祁某某担任芮城县农村信用合作联社某信用社主任期间，在审批发放贷款时，未对某信用社原信贷员杜某某（已判决）办理的实际贷款人王某某、杨某某、罗某某、何某某、王某A的贷款条件进行审查，以裴某某、王某、杨某、张某某、裴某A、裴某B、张某A、高某某、史某某、张某B、张某C、张某D、党某某、何某A、贾某某、李某某、姚某某、陈某某、陈某A、陈某B、刘某某、陈某C、刘某A、刘某B、刘某C、刘某C、刘某D、刘某E、姚某A、赵某某三十户的名义为王某某、杨某某、罗某某、何某某、王某A发放贷款共计150万元，现仍有53万元贷款未能收回。认定上述事实的证据有：1、借款人为裴某某、王某、杨某、张某某、裴某A、裴某B、张某A、高某某、史某某、张某B、张某C、张某D、党某某、何某A、贾某某、李某某、姚某某、陈某某、陈某A、陈某B、刘某某、陈某C、刘某A、刘某B、刘某C、刘某C、刘某D、刘某E、姚某A、赵某某三十户的信用社借款借据，证实上述三十户每人贷款5万元，共计150万元，借款时间为2011年3月至6月。2、信用社贷款本息收回凭证，证实自2012年8月10日至2013年9月24日，某信用社收回了借款人裴某某、王某、杨某、张某某、裴某A、裴某B、张某A、高某某、史某某、张某B、张某C、张某D、贾某某、陈某某、陈某A、陈某B、刘某某、陈某C、刘某D名下的贷款本息共计97万元。3、证人刘某F证言，证实2004年3月份我任某信用社副主任，原信贷员杜某某经手贷款的事我不清楚，贷款手续是信贷会计姚某B让我补签的，我没有看贷款资料。另外信用社的贷款主任说了算，只要主任签了字款就算贷出去了，我是为应付检查补签的字。4、证人陈某D证言，证实2011年我任某信用社副主任，主要对信贷档案监督审核、签字。杜某某原来是信用社的信贷员，他经手办理的何某A、贾某某等30户贷款150万元，评审小组成员没有开评审会议，我也没有详细看就签了字，现在发现这些材料是假的。5、证人杨某A证言，证实我是某信用社主管会计，审查柜员的帐是否正确，然后授权放款。原信贷员杜某某办理的150万元贷款我不清楚，我在其中6份贷款档案上签了字，是信贷会计姚某B让我签的，没有审查真实性，是为了应付检查。6、证人张某D证言，证实我是某信用社营业员，主要办理存、取款业务等。只要贷款人贷款借据手续齐全，并提供个人银行卡或者存折，我就把钱打到他的账户上。7、证人姚某B证言，证实2003年我任某信用社信贷会计，审查资料是否完整、贷款手续是否合法等。原信贷员杜某某在办理王某某等30户贷款时，本人都没来，贷款档案给我时祁某某就签字了，如果他不签字，贷款档案到这就过不去，他签了字才能办理和发放贷款。8、证人刘某G证言，证实2011年5月份，我需资金给别人装潢房子，就问王某某能不能到信用社贷点钱，王某某让我找两个身份证，我就借了刘某D和刘某B的身份证，将复印件给了王某某，后来贷了10万元，王某某给了我8万元。贷款合同上的影像资料等是王某某办理的，刘某D、刘某B及家属的印章是我找人刻的。贷款是王某某办理的，他找的是杜某某和祁某某，在2011年的6月份，我和王某某、杜某某、祁某某去西安玩过，还给祁某某送过饮料和烟酒。9、公安机关讯问王某某笔录，证实2011年我因做生意需要资金，就用别人身份证在某信用社贷款12笔，共60万元。贷款档案上借款人印章是我找人刻的，影像资料也是在电脑上合成的，这12笔贷款我找主任祁某某签的字，一次是在风陵渡，一次是在县城，我给他送过烟及饮料，还请他和杜某某到西安玩过。10、公安机关讯问杜某某笔录，证实2011年经我手给杨某某、罗某某、王某A、何某某、王某某共贷款150万元，用的全是别人的身份证，贷款户本人没有来，借款合同上面的影像资料也是他们合成的。刚开始给杨某某、王某某办理贷款手续时，我给祁某某打过电话，说贷款户本人没有来，祁某某说让我先办理，因为我也得到了一些好处，就在贷款手续上签了字，王某某还请我和祁某某去西安玩过。具体贷款程序是我在合同上签字后，贷户找主任祁某某签字，然后贷户将合同给信贷会计，最后发放贷款。其实主任祁某某签完字贷款就算到手了，因为超过2万元的贷款必须找他签字、不签字不能发放。11、被告人祁某某供述笔录，证实我2011年1月至7月任某信用社主任，负责全面工作。我和王某某在2011年他办理贷款时认识的，他贷过两次款，没有用他本人的名字，找我签过两回字，一次是在风陵渡，一次是在县城。当时我见贷款档案中有信贷员杜某某的签字，认为手续已经齐全，没有审核真实性。他给我送过烟和饮料，还请我和杜某某去西安玩过。12、户籍证明一份，证实被告人祁某某，男，生于1963年9月26日，汉族，住芮城县阳城镇，农民。
扎兰屯市人民检察院指控，2012年9月至2013年2月期间，被告人于某某在担任扎兰屯市某某信用社主任期间，在审批信贷员刘某、高某、赵某甲等人为用款人赵某乙、佟某某、刘某某、马某某办理贷款时把关不严、玩忽职守，违法发放贷款75笔，共计人民币481.41万元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人于某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人于某某违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，系自首，具有法定的从轻或者减轻处罚情节，可以从轻或减轻处罚。
新巴尔虎左旗人民检察院指控，被告人林某某在担任中国邮政储蓄银行满洲里市支行信贷部主任期间，管理中国邮政储蓄银行满洲里市支行的贷款发放活动中，有着贷前调查，贷中调查，对担保能力的审查职责，但在办理由新巴尔虎左旗格根畜牧业专业合作社提供担保的宝某某等64户牧民贷款时，未对借款人逐户进行调查，仅凭格根畜牧专业合作社的担保和借款人提供的资产证明为贷前调查依据，导致部分牧户的实际资产与提供的资产证明不相符。贷款人受理借款人申请后未对借款人的信用等级及借款的合法性，营利性进行调查，也未核实抵押物、质物、担保人等情况。违反了的规定，在2011年和2012年违法发放贷款致使满洲里邮政储蓄银行损失151万元整。被告人林某某在2012年年初在满洲里市收受由新巴尔虎左旗格根畜牧专业合作社米某某行贿的3万元现金。
牙克石市人民检察院指控，1、2009年9月14日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理刘某某1贷款审批过程中，违反国家规定，在担保人未到场的情况下办理贷款手续，未对担保人身份进行调查核实，违法发放贷款20万元，截止到2014年9月9日，20万元贷款本金及131660.19元利息未能收回。2、2010年5月2日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理梅某某（实际使用人刘某某1）贷款审批过程中，违反国家规定，在担保人未到场的情况下办理贷款手续，未对担保人身份进行调查核实，违法发放贷款15万元，截止到2014年9月9日，15万元贷款本金及87290.57元利息未能收回。3、2010年4月21日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理孙某某1贷款审批过程中，违反国家规定，未对借款人提供的虚假土地承包合同、担保人身份进行调查核实，违法发放贷款30万元，截止到2014年9月9日，30万元贷款本金及155736.61元利息未能收回。4、2011年3月16日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理罗某某五户联保贷款审批过程中，违反国家规定，在四名联保成员未到场的情况下办理贷款手续，并未对四名借款人身份、资产进行调查核实，违法发放贷款22.5万元，截止到2014年9月9日，22.5万元贷款本金及124472.25元利息未能收回。综上，被告人付某某身为信用社信贷员多次违反国家规定发放贷款87.5万元，造成直接经济损失共计87.5万元。
牙克石市人民检察院指控，1、2009年9月14日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理刘某某1贷款审批过程中，违反国家规定，在担保人未到场的情况下办理贷款手续，未对担保人身份进行调查核实，违法发放贷款20万元，截止到2014年9月9日，20万元贷款本金及131660.19元利息未能收回。2、2010年5月2日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理梅某某（实际使用人刘某某1）贷款审批过程中，违反国家规定，在担保人未到场的情况下办理贷款手续，未对担保人身份进行调查核实，违法发放贷款15万元，截止到2014年9月9日，15万元贷款本金及87290.57元利息未能收回。3、2010年4月21日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理孙某某1贷款审批过程中，违反国家规定，未对借款人提供的虚假土地承包合同、担保人身份进行调查核实，违法发放贷款30万元，截止到2014年9月9日，30万元贷款本金及155736.61元利息未能收回。4、2011年3月16日，时任牙克石信用社免渡河信用联社信贷员的被告人付某某在办理罗某某五户联保贷款审批过程中，违反国家规定，在四名联保成员未到场的情况下办理贷款手续，并未对四名借款人身份、资产进行调查核实，违法发放贷款22.5万元，截止到2014年9月9日，22.5万元贷款本金及124472.25元利息未能收回。综上，被告人付某某身为信用社信贷员多次违反国家规定发放贷款87.5万元，造成直接经济损失共计87.5万元。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2015）100号起诉书指控被告人贾某某犯违法发放贷款罪，于2015年9月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年11月6日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员朱世胜出庭支持公诉，被告人贾某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。科右前旗人民检察院指控一、2010年4月份，张某想向某信用社借大额贷款，但是条件不够，便在张某某的帮助下借取套某某、哈某、白某某、德某、哈某某的身份证，后张某带着五个人的身份证找到被告人贾某某，贾某某明知张某（张某某侄子）提供他人身份信息在没有见到借款本人的情况下为其办理五笔冒名贷款，合计金额100000元。立案前已归还本金1000元。分别是：（1）、贷款凭证号NO：0200810594，借款人套某某，借款金额20000元，借款日期2010年4月19日，到期日期2011年3月20日，此笔贷款实际用款人张某。立案前已归还本金200元。（2）、贷款凭证号NO：0200810583，借款人哈某，借款金额20000元，借款日期2010年4月19日，到期日期2011年3月20日，此笔贷款实际用款人张某。立案前已归还本金200元。（3）、贷款凭证号NO：0200810202，借款人白某某，借款金额20000元，借款日期2010年4月12日，到期日期2011年3月20日，此笔贷款实际用款人张某。立案前已归还本金200元。（4）、贷款凭证号NO：0200810203，借款人德某，借款金额20000元，借款日期2010年4月12日，到期日期2011年3月20日，此笔贷款实际用款人张某。立案前已归还本金200元。（5）、贷款凭证号NO：0200810204，借款人哈某某，借款金额20000元，借款日期2010年4月12日，到期日期2011年3月20日，此笔贷款实际用款人张某。立案前已归还本金200元。德某、白某某、哈某、哈某某、套某某五人名下的贷款在科右前旗公安局立案侦查后，张某于2014年7月11日已全部偿还。二、被告人贾某某在张某某（另案处理）本人名下有贷款没有偿还并已进入黑名单的情况下，张某某使用他人身份信息在贾某某经办下，办理了15笔冒名贷款，合计180000元。具体如下：（1）、2010年4月11日，张某某拿着额某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以额某某名义办理一笔20000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（2）、2010年4月11日，张某某拿着孙某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以孙某某名义办理一笔20000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（3）、2010年4月11日，张某某拿着宋某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以宋某某名义办理一笔20000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（4）、2009年5月7日，张某某拿着李某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以李某某名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（5）、2010年4月22日，张某某拿着翟某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以翟某某名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（6）、2010年4月22日，张某某拿着武某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以武某某名义办理一笔10000元冒名贷款，武某某本人并不知情，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（7）、2010年4月22日，张某某拿着魏某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以魏某某名义办理一笔10000元冒名贷款，魏某某本人并不知情，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（8）、2010年4月22日，张某某拿着曾某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以曾某某名义办理一笔10000元冒名贷款，曾某某本人并不知情，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（9）、2010年4月22日，张某某拿着张某甲身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以张某甲名义办理一笔10000元冒名贷款，张某甲本人并不知情，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（10）、2010年4月22日，张某某拿着郭某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以郭某某名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（11）、2010年4月22日，张某某拿着武某甲身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以武某甲名义办理一笔10000元冒名贷款，武某甲本人并不知情，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（12）、2010年4月22日，张某某拿着徐某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以徐某某名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（13）、2010年4月10日，张某某拿着孙某甲身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以孙某甲名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（14）、2010年4月19日，张某某拿着杭某某身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以杭某某名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。（15）、2010年4月19日，张某某拿着杭某甲身份证到某信用社，在被告人贾某某经办下，以杭某甲名义办理一笔10000元冒名贷款，此笔贷款被张某某使用，至今未还。被告人贾某某没有对借款人借款用途、偿还能力、还款方式等情况进行严格审查，明知实际借款人冒用他人身份信息并向他人违法发放贷款，致使某信用社报案前经济损失贷款本金279000元。庭审中，公诉机关当庭出示了户籍证明，张某某等人的证言，被告人的供述，文件检验鉴定书等相关证据。公诉机关认为被告人贾某某利用金融机构工作人员的身份，违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为已构成违法发放贷款罪，要求依照的规定追究其刑事责任，并建议对被告人判处二年以下有期徒刑，并处罚金。
经审理查明，2006年至2011年，被告人赵某某在担任扎赉特旗罕达罕信用社信贷员期间，违法国家规定，在未对贷款人、担保人身份进行审查，贷款用途及其偿还能力进行严格调查的情况下而违法向崔某某、吴某某、张某某、李某某等人发放贷款而无法收回，造成重大的贷款风险，共计人民币123.3万元。2014年6月6日，公安机关传唤被告人后，赵某某及时到案并如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中对指控的事实亦如实供认，且有罕达罕信用社借款借据复印件；信用社出具的证明；证人张某甲、姜某某、黄某某等多人的证言证实；扎赉特旗新林镇三合村关于王连英、史文宇、李宝财、袁桂荣、张秀萍、徐凤芝五人外出打工均不在家的证明及罕达罕村治保会关于村民王利、付代光及张宝金外出打工多年一直无法和村里联系的证明；扎赉特旗公安局罕达罕派出所出具的“死亡注销证明”；扎赉特旗公安局经济犯罪侦察大队“到案经过”；扎赉特旗农村信用合作联社“关于解除赵某某劳动合作的决定”及户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
凉城县人民检察院指控称，2013年1月份刘某某借用张某甲、杨某甲、李某甲、李某乙、赵某甲、常某某、车某甲、车某乙、蔡某某、石某某、郝某某、李某丙12人的名义，以每笔贷款99000元，向凉城县某某社西街分社申请贷款，被告人郭某某作为该分社经办贷款的第一责任人，在明知刘某某冒名贷款的情形下，利用职务便利违反规定，未认真履行职责，违法发放贷款共计人民币1188000元。贷款发放后被刘某某领取所用，造成该社大量资金流失。被告人郭某某的行为已触犯之规定，构成违法发放贷款罪，应当依法追究其刑事责任。案发后刘某某归还以常某某名义贷款本金99000元，归还以蔡某某名义贷款本金99000元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供如下证据予以证实：受案登记表、报案材料、凉城县公安局证明材料、贷款档案、某某社贷款的情况说明、内蒙古某某社贷款本息收回发票复印件、户籍证明、证人常某某、李某丁、刘某甲、于某某、张某甲、杨某甲、李某甲、李某乙、赵某甲、车某甲、车某乙、蔡某某、石某某、郝某某、李某丙、刘某某、李某丁、杭某某、白某某、王某某、谢某某、朱某某、刘某甲、高某某、蔚某某、李某戊、李某己的证言、被告人郭某某的供述与辩解、常某某辨认笔录等。
辽中县人民检察院指控，1995年11月至2008年6月期间，被告人肇某在辽中县农村信用合作联社老大房信用社担任信贷员一职。2005年12月期间，被告人肇某违反国家规定发放贷款，造成信用社直接经济损失人民币96.7万元。2007年3月30日，被告人肇某通过制作虚假林权证件方式，以该假林权证上记载的27公顷林地作为抵押物，骗取辽中县农村信用合作联社贷款人民币70万元。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人肇某违反国家规定发放贷款，造成重大经济损失，并以欺骗手段取得金融机构贷款，给金融机构造成重大经济损失，其行为触犯了的规定，应以违法发放贷款罪、骗取贷款罪追究其刑事责任。同时认为，被告人肇某系自首，对其可从轻或减轻处罚。被告人肇某对公诉机关指控的犯罪事实无辩解。
辽中县人民检察院指控，2005年11月，被告人李某某在任辽中县大黑乡信用社主任期间，伙同孟某某、陈某某通过虚构贷款人、贷款用途等方式违法发放贷款115.35万元。其中用于偿还王某某之前所欠大黑信用社贷款104.35万元，用于孟某某个人花销11万元。案发后，被告人李某某批准发放的贷款115.35万元均未能追偿。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，证明被告人李某某违法发放贷款的事实。公诉机关认为，被告人李某某身为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为犯了的规定，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。同时认为被告人李某某系自首，依法可以从轻处罚。
经审理查明，2008年2月至2011年4月期间，被告人李某在任法库县农村信用合作社包家屯信用社信贷员期间，违反国家规定发放假名、冒名贷款总计70余笔，总金额128.3万元。以上贷款至今未能收回。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、案件来源、抓捕经过、贷款诈骗明细表、辽宁省农村信用合作社（合作银行）借款凭证（个人）、法库县公安局出具的情况说明、贷款明细表、欠条、贷款照片、农村信用社员工信息表，证人赵某某、王某、李某某、王某某、武某某、杜某、罗某某、陈某某、朱某某、邵某某、郑某某、包某某、崔某等人证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年10月至2011年12月期间，被告人刘某某在任法库县农村信用合作社包家屯信用社信贷员期间，违反国家规定发放假名、冒名贷款总计128笔，总金额215.3万元。以上贷款至今未能收回。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、案件来源、抓捕经过、贷款诈骗明细表、辽宁省农村信用合作社（合作银行）借款凭证（个人）、法库县公安局出具的情况说明、贷款明细表、欠条、贷款照片，证人赵某某、王某、李某某、刘某某、柴某某、罗某某、史某某等人等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人于某于1992年10月至2011年7月担任抚顺市顺城区农村信用合作联社信贷员。期间，被告人于某违反信用社相关规定，在办理贷款过程中不对贷款人的偿还能力进行调查，不严格审查贷款人的身份、条件、借款用途，违法发放贷款共计47起，涉案总额为人民币1060000元，至今尚有人民币830000元未归还。公诉机关认为：被告人于某身为抚顺市顺城区农村信用合作联社河北信用社的信贷员，违反之规定处罚。
经审理查明：2009年3月16日，郑某某（另案处理）以其龙大集团农场的厂房房屋产权证作为抵押物证明向本溪市市区农村信用合作联社东风信用社申请贷款人民币100万元。在申办该笔贷款的过程中，被告人安某以及张某某、吴某（均另案处理）在未对抵押物进行核实、评估、登记的情况下，利用职务之便，违反贷款发放的相关规定，违法向郑某某发放了该笔贷款。在郑某某取得贷款后，其三人又将抵押物证明房屋产权证借给郑某某，造成该笔贷款至今无法收回的严重后果。案发后，被告人安某被传唤归案。公诉机关提交了证人证言、被告人供述及相关书证，请求依照规定的违法发放贷款罪对被告人安某定罪处罚。被告人安某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人认为被告人安某在胁从的情况下才违背法律办事，应予以从轻处罚。经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。另查明，被告人安某在本案审理阶段赔偿被害单位损失人民币十五万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人安某的供述，同案犯张某某、吴某的供述，证人郑某某等人的证言，本溪市市区农村信用合作联社员工信息表、抵押担保借款合同，房屋所有权证，借款凭证，借条，情况说明，人口基本信息、电话查询记录，案件来源及归案经过等证据证明，足以认定。
经审理查明，被告人徐某某在担任桓仁满族自治县农村信用合作联社二户来信用社主任期间，于2013年1月至6月，违反国家规定，不依法履行审核贷款职责，向高军违法发放贷款人民币600000元（已返还），向耿涛违法发放贷款人民币800000元（已返还260000元），向阚洪海违法发放贷款人民币2300000元，共计违法发放贷款人民币3700000元。案发后，被告人徐某某于2015年6月1日到公安机关投案。在诉讼过程中，被告人徐某某所在单位出具谅解书，表示被告人徐某某违法发放贷款已部分追回，其余贷款进行了重组，对其行为表示谅解，希望法院给予从宽处理。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、户籍证明等书证，证人证言，被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，一、2005年至2010年被告人魏晓博在锦州市太和区农村信用合作联社某某信用社工作期间，违反法律规定，发放贷款98笔，本金共计466.1万元，至今未偿还。二、2001年4月，被告人魏晓博将韩某某偿还的2万元信用社贷款本金及利息据为己有。2006年3月将贾某某以揣某某名义偿还的信用社贷款3万元据为己有；并于2004年至2008年，利用其经办贷款的职务便利，冒用他人名义，使用虚假证明等材料，办理贷款47笔，本金共计184.8万元，并据为己有。综上，被告人魏晓博违法发放贷款466.1万元，职务侵占数额共计189.8万元。对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、相关书证、案件来源、抓捕经过等证据，并认为被告人魏晓博的行为已构成违法发放贷款罪、职务侵占罪，建议根据之规定，追究其刑事责任。被告人魏晓博对起诉书指控无异议，当庭自愿认罪。
辽阳县人民检察院指控；2008年至2009年，被告人高某时任开原市三家子信用社主任，在此期间，明知左某某、孙某某采取借用他人身份证，冒用他人名义的手段，向开原市三家子信用社进行贷款的情况下，向左某某违法发放贷款59万元、向孙某某违法发放贷款73万元，累计数额132万元，逾期不能归还。2014年8月6日，被告人高某经传唤归案。另查，2014年8月6日，孙某某将上述贷款73万元全部还请。2014年5月末，左某某尚欠贷款本金35.8万元，该余欠款以潘宏的3000棵落叶松抵押。
铁岭县人民检察院指控：一、违法发放贷款罪被告人杨旭明在担任铁岭县农村信用合作联社大青信用社主任期间，于2010年9月至2012年9月间，明知郭义、杨某某（另案处理）等人借用他人名义贷款，仍违反国家信贷管理规定，授意信贷员邢某（另案处理）等人在借款人及担保人未到场签字的情况下，向实际用款人郭义等人发放贷款，现已查实信息不符的贷款58笔，贷款数额506.5万元，贷款到期后至今未还。截止到2014年12月31日，欠息211.2万元。二、骗取贷款罪被告人郭义于2010年9月至2012年9月间，冒用他人名义，从铁岭县农村信用合作联社大青信用社贷款28笔，贷款数额221.5万元。贷款用于个人经营，因经营不善，贷款至今无法偿还。截止到2014年12月31日，欠息金额98.9万元。公诉机关提交了杨旭明责任贷款明细表、贷款确认书、辽宁省农村信用联社文件、借款凭证及合同、刑事判决书、案件来源、到案经过、户籍信息、证人杨某甲、杨某某、宋某、孙某、邢某、刘某某、史某某证人证言、司法鉴定报告、被告人杨旭明、郭义供述等证据证明指控的事实。公诉机关认为，被告人杨旭明身为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，数额特别巨大，其行为触犯了，构成骗取贷款罪，提请本院依法惩处。
铁岭县人民检察院指控：2010年至2011年间，铁岭县农村信用合作联社大莲花分社（以下简称大莲花分社）在经营期间，被告人李某某作为大莲花分社主任，明知武某某（另案处理）不符合贷款条件，仍授意被告人杨某为其办理贷款。被告人杨某作为信贷员，明知武某某借用他人名义贷款，在借款人及担保人未到场签字情况下，违反国家规定，办理贷款相关手续，报李某某审批后，大莲花分社为实际借款人武某某发放贷款。现已查实信息不符的短期贷款36笔，贷款数额为140万元，到期后至今未还。截止2014年10月22日，贷款产生利息84.4万元。公诉机关提交了案件来源、抓捕经过、贷款明细及凭证、户籍信息、情况说明、证人武某某、赵某、邢某某、朱某某等人证言、被告人李某某、杨某供述等证据证实。公诉机关认为，被告人李某某作为直接负责的主管人员，被告人杨某作为其他直接责任人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成违法发放贷款罪，被告人李某某系主犯，被告人杨某系从犯，提请本院依法惩处。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人张xx于2005年至2007年在任原xx信用社主任期间，在明知王x智（另案处理）借用、冒用他人名义在该行申办贷款的情况下，向其发放贷款53.2万元。王x智又于2007年至2009年间，冒用、借用他人名义在xx支行贷款23.9万元。上述二笔贷款均由被告人赵xx审批经办，当贷款到期后，王x智对该二笔贷款申请借新还旧，被告人赵xx在明知被借名、冒名的人不知情且未到场的情况下，于2010年7月至2011年12月间，为王x智审批经办该借新还旧贷款116.7万元，给银行造成重大损失。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据材料，认为被告人张xx、赵xx身为银行工作人员违法反国家规定向他人发放贷款，给银行造成重大损失，其行为均触犯了，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
经审理查明，2011年至2013年间，时任××乡信用社主任的赵××，在明知该社临时聘用的信贷员李××（另案处理）假借他人的名义以养殖为由进行贷款，用于其办豆腐厂和经销燃料清油。被告人赵××没有进行严格审查，违反法律、行政法规的规定导致多次发放给李××贷款共计135.2万元，现李××所欠贷款仍有65.2万元至今未还。2011年间，时任××乡信用社主任的赵××，在明知王××（另案处理）假借他人名义以种、养殖为由进行贷款用于王××养车。被告人赵××没有进行严格审查，违反法律、行政法规的规定导致发放给贷款4.5万元。2012年至2013年间，时任××乡信用社主任的赵××，在明知田××（另案处理）假借他人名义以养猪、大棚为由进行贷款，用于在外地办厂。被告人赵××没有进行严格审查，违反法律、行政法规的规定导致多次发放给田××贷款95万元，田××所欠贷款现已全部还清。综上，被告人违法发放贷款总额为234.7万元，其中有65.2万元至今未还。上述事实，被告人赵××在开庭审理过程中对公诉机关指控其犯违法发放贷款罪无异议，并有其在公安机关的供述，证人梁××、李××、王××、田××、李×、刘×、弓××、宋××、单××、付××、赵××、蔡××、弓××、冯××、单××、王××、王××、闫××、单××、李××、闫××、杨××、王××、陈××、杨××、田××、田××的证言，贷款统计表，借款凭证，葫建农信联（2010）156号、葫建农信联（2010）181号任免通知，李××还款计划书，××信用社说明，××县农村信用合作联社情况说明，××信用社关于田××借名贷款案还款情况的说明，以及相关书证物证，户籍证明等证据证实，足以认定。
兴城市人民检察院指控，2010年5月至2011年12月，被告人田某军任兴城市农村商业银行大寨支行信贷员期间，利用韩某顺、李某尧、白某兰等30人的个人身份信息，为周某萍（已死亡）、李某峰、陈某彬三人违法发放贷款30笔，金额共计111万元。公诉机关认为，被告人田某军违反国家规定发放贷款，数额巨大的行为，触犯了，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
吉林省农安县人民检察院指控，被告人刘某甲在任农安县烧锅镇信用社主任期间，于2007年，违反国家贷款有关法规，审批发放贷款共计人民币1，232，000.00元，上述贷款逾期不能收回，给信用社造成重大损失。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人姜某某、李某甲、刘某乙、张某甲、郜某某、刘某丙、杨某某、于某甲、刘某丁、宋某某、王某甲、王某乙、赵某某、汲某甲、汲某乙、王某丙、王某丁、王某戊、王某己、王某庚、张某乙、李某乙、王某辛、魏某某、武某甲、武某乙、侯某甲、侯某乙、刘某戊、刘某己、刘某庚、王某壬、王某癸、王某1、王某2、王某3、李某丙、满某某、于某乙、吕某某、崔某某、王某4证言；（三）被告人刘某甲供述与辩解。并认为，被告人刘某甲违反国家规定发放贷款，给金融机构造成重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人刘某甲在任农安县合隆信用社信贷员期间，于2009年3月至20l0年4月，在为贷款户发放贷款过程中，未严格审查贷款户的资信情况、贷款用途及还款能力，为苑某甲（已起诉）违法发放贷款人民币710，400．00元，给信用社造成重大损失。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人宋某某、朱某某、陈某甲、吴某甲、吴某乙、刘某乙、管某某、王某甲、王某乙、孙某某、苑某乙、陈某乙、秦某某、任某某、张某某、王某丙、苑某丙、刘某丙、常某某、苑某甲证言；（三）被告人刘某甲供述。并认为，被告人刘某甲违反国家规定发放贷款，给金融机构造成重大损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关的指控认罪，但认为贷款户朱某某、管某某、苑某乙、陈某乙、秦某某、常某某的贷款户不是原始发放人，其是负责转贷的，这部分贷款不应认定是其发放的。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人孟某某在任农安县鲍家信用社主任期间，于2007年3月至2009年12月，在贷款发放过程中，未严格审查贷户的资信情况、贷款用途及还款能力，违反国家规定发放贷款6.631，300．00元，至今未还，给信用社造成特别重大损失。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人郑某甲、郭某甲、李某甲、王某甲、孟某甲、王某乙、吴某甲、武某某、许某某、薛某甲、李某乙、刘某甲、刘某乙、刘某丙、刘某丁、随某某、梁某某、刘某戊、姜某甲、林某某、黄某甲、黄某乙、张某甲、赵某甲、王某甲、刘某己、马某甲、孟某乙、刘某庚、李某丙、刘某辛、刘某癸、刘某1刘某壬在和、李某丁、常某甲、李某某、翟某甲、郭某乙、俞某甲、郭某丙、王某丁、翟某乙、王某戊、李某己、郑某乙、宋某甲、王某己、池某某、李某庚、王某庚、张某乙、曹某甲、孙某甲、王某乙、吴某某、曹某乙、周某甲、王某壬、李某辛、宋某某、刘某2、刘某3、宋某丙、秦某某、周占和、苏某甲、王某癸、王某1、刘某4、刘某5、曲某甲、王某2、郭某丁、王某3、曲某乙、窦某甲、姜某乙、朱某甲、刘某6、陈某甲、郑某丙、郑某丁、魏某某、窦某乙、陈某乙、刘宝、丁某某、范某某、何某某、刘某7、付某甲、曲某丙、张某丙、王某4、王某5、王某6、王某7、王某8、金某某、于某乙、秦某乙、张某丁、高某甲、王某9、马某乙、常某乙、郭某甲、秦某丙、刘某8、常某某、马某丙、孙某乙、赵某乙、高某乙、王某10等人证言；（三）被告人孟某某供述与辩解；（四）视听资料。并认为，被告人孟某某违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
德惠市人民检察院指控：2007年9月至2012年12月，被告人刘长山在担任德惠市边岗乡信用社长发村、庆丰村信贷员期间，为了自己及其朋友使用贷款，在发放贷款过程中，违反国家规定，采取顶名贷款的方式，违法发放贷款83笔，贷款数额人民币1,873,080.00元；其中自用72笔，数额为1,602,580.00元，毛兰彬用款11笔，数额270,500.00元。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2007年9月至2008年3月间，时任吉林公主岭农村合作银行某某分理处信贷员的被告人张甲，在办理发放贷款业务中，违反之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人张甲在开庭审理过程中，对公诉机关指控其违法发放贷款的犯罪事实予以全部供认。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2011年至2012年期间，阚某某使用岳某甲等人身份证明，在公主岭市某某某某银行某某分理处骗取贷款38.30000余元自用，时任某某某某银行某某分理处信贷员高福有在明知实际使用人为阚某某的情况下，违规发放上述贷款，贷款至今有292000元未还，给银行造成重大损失。2008年至2013年期间，时任某某某某银行某某某支行某某分理处信贷员的高福有，利用职务便利，将蔡某某、刘某甲两户还银行共计80000贷款不入账截留归自己使用，使用王某甲、王某乙、王某丙等人姓名贷款共计154000元自用，上述234000元至今未归还。案发后，被告人高福有于2013年10月25日被公主岭市某某某某银行开除，同年11月高福有潜逃，王某甲等村民于2015年1月8日报案，随后高福有被公安机关网上通缉，2015年3月13日，被告人高福有在长春火车站被长春铁路公安派出所民警抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人高福有供述。（二）证人阚某某、赵某某、吴某某等人的证言。（三）常住人口查询，农户信用贷款资料，吉林省农村信用社贷款凭证，农户信用借款合同，报案资料，人事证明等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人高福有身为银行工作人员违反国家规定发放贷款，造成重大损失；被告人高福有身为银行工作人员，利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为分别触犯了之规定，构成违法发放贷款罪，职务侵占罪。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪、职务侵占罪追究被告人高福有的刑事责任。被告人高福有在庭审过程中，对公诉机关指控自己的罪名无异议，但对部分事实有异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2007年9月至2008年3月间，时任吉林公主岭农村合作银行某某支行信贷员的被告人杨志东，在办理发放贷款业务中，违反之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人杨志东在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实辩称，在其给殷某甲发放的73万元贷款中，有48万元为殷某甲以前贷款的转贷，不应计入违法发放贷款的数额。
经审理查明，2007年3月，被告人王某某在时任通化县农村信用合作联社江甸子信用社主任期间，明知李某某（已判决）不符合贷款条件，指使信贷员被告人沈某某违规为李某某办理顶名贷款200万元，后李某某偿还了本金21万元；2008年12月，被告人沈某某明知李某某不符合贷款条件，再次为李某某审批发放顶名贷款25万元，用于偿还上述贷款利息。至案发时，李某某尚有贷款本金204万元未偿还。案发后，被告人王某某、沈某某如实供述了自己违法发放贷款的犯罪事实。另查明，案发后，李某某向通化县江甸子信用社偿还贷款本金65万元。上述事实，被告人王某某、沈某某在庭审过程中未提出异议，且有通化县农村信用合作联社江甸子信用社关于李某某贷款情况的说明、通化县农村信用农户小额贷款合同、贷款凭证、常住人口查询单、到案经过、无前科劣迹证明；证人李某某、兰某某、梁某某、兰某甲等人的证言；被告人王某某、沈某某的供述笔录等证据为凭，足以认定。
公诉机关指控：1、2007年1月，被告人张某甲到某农村信用社担任主任后，其同学陈某甲找到张某甲，称因在俄罗斯做木材生意需要贷款，张某甲同意后让陈某甲拿了一些农民的身份证，安排信贷员被告人董某甲以农户购买化肥、种子的名义贷款80万元交给陈某甲做生意使用，陈某甲在2008年贷款到期后未归还贷款本金及利息，张某甲在陈某甲没有偿还贷款的情况下，让信贷员董某甲为其办理了转贷手续，并违反规定额外重新为陈某甲增加157万元贷款。2009年上述贷款到期后，张某甲在陈某甲未归还贷款本金及利息的情况下，继续安排信贷员被告人孙某甲、董某甲为其转贷，并违反规定额外重新为陈某甲增加34.4万元。2010年上述贷款到期后，张某甲在陈某甲未按期归还贷款本金及利息的情况下，继续安排信贷员董某甲、孙某甲为其转贷，并向信贷员提供用虚假身份信息，违反规定额外重新为陈某甲增加80.6万元，共计向陈某甲违法发放贷款357万元。被告人董某甲、孙某甲明知贷款不符合国家规定的情况下，听从被告人张某甲的安排，未对借款人进行贷前调查，也未对偿还能力等情况进行认真核实，为其办理贷款手续。被告人孙某甲违法发放贷款179元，被告人董某甲违法发放贷款178万元。被告人何某某应当在借款人本人到场领取贷款的情况下，未对贷款合同进行认真审核，听从被告人张某甲安排，违反规定将上述现金交予张某甲支配。现陈某甲下落不明，贷款无法收回，造成柳河县信用联社贷款损失546.867万元,形成不良资产。2、2009年12月末，被告人张某甲安排董某甲，在信用社原有的旧合同之中找来一些身份证号码，在借款本人不知情的情况下，伪造农民贷款合同，张某甲利用职务上的便利，套取信用社资金48万元，后被张某甲借与他人使用，至今未还。3、2009年3月至2011年12月期间，被告人董某甲在担任某信用社信贷员期间，利用职务上的便利，伪造借款合同，侵占贷款19.9万元，用于个人消费，赃款至今未返还。公诉机关认为：被告人张某甲、董某甲的行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究二人刑事责任。
公诉机关指控：被告人孙某甲在担任柳河县罗通山镇信用社信贷员期间，于2008年3月至2010年3月期间，在未对借款人进行严格审查的情况下，违反规定向徐某、陈某甲、宋某某等36人发放贷款共计211万元。其中部分贷款是孙某甲借取他人身份证件进行违法发放后，将所发放出的贷款借给时家店乡居民徐某甲使用。孙某甲所发放的36笔贷款借款人至今未归还。案发后，孙某甲被抓获归案。公诉机关认为，被告人孙某甲其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
吉林省大安市人民检察院指控：2007年至2010年，被告人蔡某某在本市叉干镇信用社担任信贷员期间，在明知实际用款人为郑某甲的情况下，仍以于某甲、毕某某和、郑某乙、胡某甲，郑某丙的名义为郑某甲办理19万元贷款。明知实际使用人为杨海臣的情况下，仍以李某甲的名义为杨海臣办理3万元贷款。2007年至2010年间，被告蔡某某明知实际使用人为本市叉干镇居刘某某的情况下，为不属于其放款权限内（包片区域）的贷户崔云夺、孙树成、刘德顺、柳景春、金有利、杨德宝、王宝玉、张连富、孙树林发放贷款45万元。2007年至2010年间，被告人蔡某某为不属于其放款权限内（包片区域）的贷户林京良、费庆彬、王金良、康建、徐某某、都梦岩、张某某发放贷款33万元。2007年至2010年间，被告蔡某某明知实际使用人为贾振顺的情况下，为不属于其放款权限内（包片区域）的贷户胡某乙、王某甲、王福贵发放贷款6万元。2007年至2010年间，被告人蔡某某为已经不在叉干居住的（不符合贷款条件）周成祥、侯永江、侯永海、侯某甲、张如发、王永国、王永诚、侯大庆、唐加有、刘秀、于范发放贷款共计42万元。吉林省大安市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人蔡某某供述，证人李某乙、郑某甲、侯某甲、李某甲、李某丙、王某乙、田某某、毕某某和、郑某乙、侯某乙、于某甲、胡某甲、郑某丙、王某丙、杨某某、徐某某、张某某、王某丁、吴某某、于某乙、王某戊、胡某乙、王某甲、石某某、刘某某、陈某某证言，书证等。大安市人民检察院认为，被告人蔡某某违反法律、行政法规的规定，发放贷款148万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人蔡某某对指控事实供认，但辩称，其不明知实际使用人为郑某甲、杨海臣、刘某某、贾振顺而为他人发放贷款，归实际使用人使用。其在信用社只是调查员，只是起到一个调查人的作用，其参与了发放贷款，但是是领导让我这样发放的，我只是责任人之一。
公诉机关指控，2007年3月，高某某、郝某某（均已判刑）和齐某某（在逃）共同预谋从银行骗取贷款。而后，高某某通过凌某某找到宁江区某信用社信贷员被告人张某某，表示要借用他人身份从宁江区某信用社贷款后使用，被告人张某某表示同意。随后，高某某和齐某某找来了郝某甲、王某某、孙某某、齐某某、张某甲、胡某某、郝某乙、郝某丙、刘某某、张某乙共10人冒充松原市某公司工人到宁江区某信用社信用借款。被告人张某某违反银行贷款的相关规定，既未对上述10人本人进行核实，也未到松原市某公司核实上述10人的身份，仅凭高某某虚假的口头证实及高某某提供的工作单位承诺书，就出具了上述10人符合贷款条件的调查报告，并在贷款手续上随意填写了贷款用途。2007年3月22日，被告人张某某为郝某甲、王某某、孙某某、齐某某、张某甲、胡某某、郝某乙、郝某丙、刘某某、张某乙办理了信用贷款手续，上述10人每人从宁江区某信用社贷款5万元，期限自2007年3月22日始，为期一年，合计人民币50万元，全部由高某某、郝某甲、齐某某拿走。在此期间，被告人高某某及齐某某陆续还了部分利息。贷款到期后，高某某、郝某甲、齐某某拒不还款。至今共给宁江区某信用社造成本金损失合计人民币50万元，利息损失合计人民币45万余元。公诉机关认为，被告人张某某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款合计人民币50万元，数额巨大，且给金融机构造成重大损失本息合计人民币95万余元，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2008年5月至2012年7月，被告人刘某甲在任乾安县农村信用联社乾安镇信用社信贷员期间，在未对贷款户作贷前调查、贷后检查、贷后催收等情况下，违反国家规定发放95笔贷款计人民币2729700元。公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人刘某甲之行为已构成违法发放贷款罪，应依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解意见。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年9月，毕某某、翟某某夫妇欲以哈尔滨市道外区红河七街区713栋商业用房作抵押向银行申请贷款，为此二人找到黑龙江融创投资担保有限公司的实际经营人杨某某（已被哈尔滨市中级人民法院判处无期徒刑）帮忙。杨某某遂使用伪造的黑龙江广鑫房地产评估有限公司的房地产评估报告、毕某某与翟某某的离婚证、合作协议等相关虚假材料，以毕某某准备装修位于哈尔滨市南岗区大顺街17号的“我行我宿”宾馆、翟某某准备装修位于哈尔滨市道外区123号的饭庄为由，分别向黑龙江省尚志市农村信用合作联社帽儿山信用社申请贷款各400万元。被告人张某某作为上述二笔贷款的审查人员，在未认真审查、核实信用社调查人员马某某（另案处理）提供的上述二笔贷款相关贷款资料真伪的情况下，便在贷款审核表中签署同意贷款的意见，并经信用社逐级审批后，先后将800万元贷款发放到杨某某指定的其公司员工焦某某的账户内，800万元贷款均被杨某某用于归还其个人欠款及公司的经营，造成该笔贷款全部损失。2014年12月29日，张某某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人张某某犯违法发放贷款罪的书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，张某某的行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。张某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年9月，毕某某、翟某某夫妇欲以哈尔滨市道外区红河七街区713栋商业用房作抵押向银行申请贷款，为此二人找到黑龙江融创投资担保有限公司的实际经营人杨某某（已被哈尔滨市中级人民法院判处无期徒刑）帮忙。杨某某遂使用伪造的黑龙江广鑫房地产评估有限公司的房地产评估报告、毕某某与翟某某的离婚证、合作协议等相关虚假材料，以毕某某准备装修位于哈尔滨市南岗区大顺街17号的“我行我宿”宾馆、翟某某准备装修位于哈尔滨市道外区123号的饭庄为由，分别向黑龙江省尚志市农村信用合作联社帽儿山信用社申请贷款各400万元。马某某作为信用社信贷员，在未经核实相关贷款资料以及贷款用途真伪的情况下，便在贷款审核表中签署同意贷款的意见。经信用社逐级审批后，信用社先后将800万元贷款发放到杨某某指定的其公司员工焦某某的账户内，800万元贷款均被杨某某用于归还其个人欠款及公司的经营，造成该笔贷款全部损失。2014年8月18日，马某某主动到公安机关投案。公诉机关向本院移送了指控被告人马某某犯违法发放贷款罪的书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，马某某的行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。马某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年9月，毕某某、翟某某夫妇欲以哈尔滨市道外区红河七街区713栋商业用房作抵押向银行申请贷款，为此二人找到黑龙江融创投资担保有限公司的实际经营人杨某某（已被哈尔滨市中级人民法院判处无期徒刑）帮忙。杨某某遂使用伪造的黑龙江广鑫房地产评估有限公司的房地产评估报告、毕某某与翟某某的离婚证、合作协议等相关虚假材料，以毕某某准备装修位于哈尔滨市南岗区大顺街17号的“我行我宿”宾馆、翟某某准备装修位于哈尔滨市道外区123号的饭庄为由，分别向黑龙江省尚志市农村信用合作联社帽儿山信用社申请贷款各400万元。被告人张某某作为上述二笔贷款的审查人员，在未认真审查、核实信用社调查人员马某某（另案处理）提供的上述二笔贷款相关贷款资料真伪的情况下，便在贷款审核表中签署同意贷款的意见，并经信用社逐级审批后，先后将800万元贷款发放到杨某某指定的其公司员工焦某某的账户内，800万元贷款均被杨某某用于归还其个人欠款及公司的经营，造成该笔贷款全部损失。2014年12月29日，张某某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人张某某犯违法发放贷款罪的书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，张某某的行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。张某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年9月，毕某某、翟某某夫妇欲以哈尔滨市道外区红河七街区713栋商业用房作抵押向银行申请贷款，为此二人找到黑龙江融创投资担保有限公司的实际经营人杨某某（已被哈尔滨市中级人民法院判处无期徒刑）帮忙。杨某某遂使用伪造的黑龙江广鑫房地产评估有限公司的房地产评估报告、毕某某与翟某某的离婚证、合作协议等相关虚假材料，以毕某某准备装修位于哈尔滨市南岗区大顺街17号的“我行我宿”宾馆、翟某某准备装修位于哈尔滨市道外区123号的饭庄为由，分别向黑龙江省尚志市农村信用合作联社帽儿山信用社申请贷款各400万元。马某某作为信用社信贷员，在未经核实相关贷款资料以及贷款用途真伪的情况下，便在贷款审核表中签署同意贷款的意见。经信用社逐级审批后，信用社先后将800万元贷款发放到杨某某指定的其公司员工焦某某的账户内，800万元贷款均被杨某某用于归还其个人欠款及公司的经营，造成该笔贷款全部损失。2014年8月18日，马某某主动到公安机关投案。公诉机关向本院移送了指控被告人马某某犯违法发放贷款罪的书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，马某某的行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。马某某系自首，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控：2013年1月至3月，被告人迟某某在任中国农业银行股份有限公司哈尔滨呼兰支行（以下简称哈尔滨呼兰支行）客户部客户经理、信贷员期间，违反商业银行的有关规定，在发放贷款过程中，未对贷款人所提供的资料进行核实、评定和逐人逐户进行贷前调查，多次违法发放于某某、马某某、崔某某等22人贷款共计人民币66.5万元。给银行造成63.5万元重大损失。经侦查，被告人迟某某于2014年11月20日被公安机关在哈尔滨市呼兰区依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人迟某某违反商业银行法的有关规定，多次违法发放贷款，造成重大损失，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任，依据之规定，提请依法判处。被告人迟某某对公诉机关指控的犯罪事实如实供述，无辩解意见。其辩护人认为公诉机关指控罪名成立，迟某某自愿认罪，如实供述犯罪事实；迟某某做为发放贷款其中的一个环节，不应该自己负全部责任；迟某某系初犯、偶犯，无前科劣迹。请求法院从轻处罚。
黑龙江省木兰县人民检察院指控，2012年12月份，被告人蔡文泉为帮助王利权倒贷和自己使用贷款，找吕传江、宫凤魁、杜福庆、田琳、王占海、祁忠立、贾桂海、刘桂清、闫殿有、印贵方、吕继男等多人，为王利权顶名贷款，蔡文泉在办理贷款业务当中，不对贷户调查、核实，王利权采取开具假证明等欺骗手段，蔡文泉明知贷户手续有假，贷款改变用途，为自己和王利权倒贷，并违法发放贷款3583000元，蔡文泉无力偿还木兰县农村信用合作联社贷款，给木兰县农村信用合作联社造成特别重大经济损失。公安机关于2014年3月28日在密山市开运路将蔡文泉抓获。针对上述指控，公诉机关提交了案件来源、抓捕经过、情况说明等，证人乔某某、于某某、祁某甲、孟某某等人的证言，被告人蔡文泉的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人蔡文泉违反国家规定发放贷款，给金融机构造成特别重大损失，应当以违法发放贷款罪追究刑事责任。被告人蔡文泉对检察机关指控的犯罪性质无异议，但对指控的犯罪事实有异议，辩解指控的犯罪数额中大部分都是合法发放的，违法发放数额仅有约四五十万元。其辩护人对检察机关指控的犯罪性质无异议，但认为仅依据信用社的证明认定造成特别重大损失无法律依据，所认定的犯罪数额非经法定程序认定，且有部分数额应当予以扣除。同时蔡文泉是初犯、偶犯，社会危害性较小，认罪态度和悔罪表现好，应从轻处罚。
经审理查明，2013年10月份至2014年4月份，被告人孙某某在担任黑龙江省延寿县农村信用合作联社加信信用社信贷员期间，违法向加信镇居民韩某某、郝某某、赵某甲、郑某某、赵某乙、赵海龙、吴延秋、董春义八名农户发放贷款造成直接经济损失70.6万元。案发后，经通缉，2015年2月12日，被告人孙某某在山东省青岛市被公安机关抓获。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证案件来源及到案经过、在逃人员登记/撤销表、相关贷款书证、户籍证明和现实表现；证人韩某某、郝某某、赵某甲、郑某某、赵某乙等人的证言；被告人孙某某的供述和辩解等证据均经当庭质证、认证，足以认定。
依安县人民检察院指控，被告人伊××原系新屯信用社主任，被告人詹××系该社信贷员。2010年期间，依安县居民关××因需用钱找到伊××，要求以他人名义办理农户联保贷款，伊××将此情况告诉给詹××。伊××、詹××明知不符合贷款条件，为关××办理相关贷款手续。其中于2010年3月以高××等16名农户的名义为关××办理贷款80万元，2010年12月以祁子良等5名农户的名义办理贷款25万元。因贷款到期无法归还，伊××、詹××为上述贷款办理了52万元的转贷手续。截止到案发之日，上述贷款尚有87.2万元未能归还。公诉机关以相应的证据证明上述事实，认为伊××、詹××违法国家规定发放贷款，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百八十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究二被告人的刑事责任，本案系共同犯罪，伊××系主犯，詹××系从犯，并建议判处三年以下有期徒刑。
依安县人民检察院指控，被告人候××原系依安县农村信用合作联信贷员。2010年至2011年期间，候××违反国家规定，利用职务之便，在明知关××顶名贷款的情况下，以县城自然人马××等53人名义，以农户联保方式，发放贷款10组，总计265万元，至案发时尚有260万元贷款逾期未归还。公诉机关以相应的证据证明上述事实，认为候××身为金融机构工作人员违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》地一百八十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究刑事责任，并建议判处候××二至五年有期徒刑。
克东县人民检察院指控，被告人王贵平原任中国农业银行股份有限公司克东支行（以下简称农行克东支行）客户经理，负责克东县宝泉镇内贷款的发放、回收。1.2011年8月，被告人王贵平找到宝泉镇居民夏××，通过其找到夏×一、赵××，并以夏×一、赵××名义在农行克东支行贷款7万元，用于其个人生产经营。2.2011年10月，克东县宝泉镇居民徐××找到被告人王贵平，表示其要贷款，王贵平提出其要用一部分。该笔贷款支取后，被告人王贵平将其中陈×名下的5万元拿走，用于其个人生产经营。3.2012年4月，克东县宝泉镇居民杜××在王贵平处贷款5万元。贷款到期前，杜××将该款偿还。后被告人王贵平自行将该笔贷款办理延期并支取，用于其个人生产经营。4.2012年7月，克东县宝泉镇居民闫×找到被告人王贵平，表示其要贷款，王贵平提出其要用一部分。该笔贷款支取后，被告人王贵平将其中3万元拿走，用于其个人生产经营。5.2012年12月，被告人王贵平找到宝泉镇居民夏××，通过其找到宁××，并通过徐健找到辛××、李××，并以夏××、宁××、辛××、李××名义在农行克东支行贷款16万元，用于其个人生产经营。6.2012年12月，被告人王贵平找到宝泉镇居民冯××，并通过冯×一找到于×一、于×二，并以冯××、于×一、于×二名义在农行克东支行贷款13万元，用于其个人生产经营。7.2013年1月，被告人王贵平找到宝泉镇居民冯×二、冯×三、冯×四，以三人名义在农行克东支行贷款12万元，用于其个人生产经营。以上款项至案发均未归还。综上，被告人王贵平挪用资金犯罪七起，挪用金额人民币61万元。经侦查，被告人王贵平于2014年4月29日在天津市静海县大邱庄被公安机关抓获。变更起诉：被告人王贵平身为银行工作人员违反国家规定发放贷款，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。公诉机关当庭修改量刑建议，并向本院提出对被告人王贵平按照违法发放贷款罪进行量刑的建议。
公诉机关指控，2009年，郭某某以虚构事实、隐瞒真相的手段，用五户联保的方式以恒山区柳毛乡裕丰村39户村民的名义顶名贷款，骗取哈尔滨银行鸡西分行贷款人民币245万元，贷款到期后郭某某无法偿还，于2010年11月至12月，郭某某又以恒山区柳毛乡裕丰村27户村民的名义顶名贷款，骗取哈尔滨银行鸡西分行贷款人民币262.15万元，用于偿还2009年的贷款及个人使用，造成2010年贷款至今无法归还。被告人张某某、刘某某、王某某系哈尔滨银行鸡西分行信贷部职工，于2010年11月至12月，违反国家规定给恒山区柳毛乡裕丰村27户村民以五户联保的方式违法发放贷款人民币262.15万元，这些贷款实际全部由郭某某使用，至今未还，给哈尔滨银行鸡西分行造成重大损失。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某、刘某某、王某某的行为触犯了对其处罚。三被告人对起诉书指控的事实均无异议。
集贤县人民检察院指控，被告人栾某甲任宏图信用社主任期间，以父亲栾某乙的名义与二九一农场三十九连队长陈某合伙经营集贤县锐沣米业有限公司，公司法人为陈某，米厂经营几个月便停产闲置。2008年末陈某向被告人栾某甲提出要贷款用于连队先期贷款的偿还和经营米厂用款，栾某甲在答应陈的要求同时，栾某甲交待信贷员吴某为陈某办理贷款手续。陈某采取顶名的方式以多个连队农户的名义贷款107笔共计898.9万元，贷款期限为2008年12月至2009年12月。被告人栾某甲明知陈某顶名贷款、改变贷款用途违反国家法律规定，而予以审批，致使贷款到期不能归还。2011年8月20日，陈某与集贤县信用联社签订抵债协议，用锐沣米业厂址抵顶贷款。公诉机关为上述指控提供了相应证据，并认为，被告人栾某甲违法发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
杜尔伯特蒙古族自治县人民检察院指控：2009年至2012年，时任杜尔伯特蒙古族自治县XX乡信用社信息员的被告人王X，在协助办理贷款过程中，为完成信用社下达的收贷任务，超越自己工作权限，为逾期还不上贷款本息的农户办理贷款倒贷，即通过将原贷款所欠贷款本息转为新贷款，以贷收息、以新贷还旧贷的方式，违反国家规定发放贷款。至案发日，被告人王X违反规定发放贷款共计29笔，合计人民币1145800.00元。经侦查，被告人王X于2014年10月24日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。公诉机关认为，被告人王X作为金融机构的工作人员，违反国家规定，通过以新贷还旧贷的方式发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定对其处罚。公诉机关建议对被告人王X以犯违法发放贷款罪判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。被告人王X对公诉机关所指控的罪名、犯罪事实及量刑建议均无异议，不辩解。
穆棱市人民检察院指控，被告人彭某某在担任穆棱市农村信用合作联社共和信用社主任期间，违反的规定判处。被告人彭某某对指控其违法发放贷款的犯罪事实供认，没有辩解意见。
肇东市人民检察院指控，被告人李某某任中国农业银行股份有限公司肇东市支行客户部农贷客户经理期间因发放贷款与肇东市东发乡张某某（另案处理）相识，2012年初，张某某为让村民付某某、王某某等人为其顶名从农行贷款，便找到李某某帮忙，李某某授意张文义在肇东市东发乡等村会计手中开出空白介绍信，并加盖公章，李某某与信贷员郑某某（另案处理）违反之规定予以处罚，建议判处被告人李某某二年以上五年以下有期徒刑，并处一万元以上十万元以下罚金。被告人李某某对公诉机关指控无异议，辩解这些违规发放贷款是工作形成的，没有个人私利，是按照行里的工作要求办理的，不是有意触犯法律，是张某某自己找的农户；请求对其从轻处罚。其辩护人对公诉机关指控发放给刘某这笔贷款是正常手续发放的，不属于违规发放贷款。
肇东市人民检察院指控，2012年9月至2013年1月期间，在被告人李永志担任肇东市农村信用联社合居信用社主任、被告人付永恒担任客户经理期间，二人没有认真履行职责，违反国家规定，分别向许某甲、辛某某、陈某甲、王某甲、刘某某、赵某某、刘某某、孙某某、栗某某、谢某某、李某某、徐某某、张某某、于某某、任某某、袁某某、生某某违法发放贷款17笔，违法发放贷款共计人民币743万元。其中付永恒违法发放贷款14笔，违法发放贷款共计人民币635万元。2012年12月9日、24日、25日期间，在被告人李永志担任肇东市农村信用联社合居信用社主任、被告人付永恒担任客户经理期间，二人没有认真履行职责，违反国家规定，分别向肖波、王某乙、陈某乙违法发放贷款3笔，违法发放贷款共计人民币150万元。2014年2月21日，肇东市农村信用合作联社组织人员在单位内部清查时发现并报案，2014年3月17日，肇东市公安局经侦大队的工作人员将被告人李永志、付永恒传唤到案。公诉机关对被告人指控提供相应的证据，并认为上述犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告人李永志、付永恒的行为已构成违法发放贷款罪。被告人李永志、付永恒犯罪后能如实供述自己罪行，提请本院依据之规定予以处罚，建议判处被告人李永志一年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人付永恒一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。被告人李永志对公诉机关指控未作辩解，其辩护人就公诉机关指控发表辩护意见，认为被告人李永志不构成违法发放贷款罪。其理由是：一、被告人李永志认真履行了职责，按照《黑龙江省农村信用社贷款业务操作规程》客户经理负责对客户及相关情况进行尽职调查；信贷客户经理调查后报信用社主任审批，超过信用社权限的报贷审组审批。风险监管员岗位职责规定：风险监管员负责审查贷款资料，对客户经理提交的贷款资料进行审核。规定信用社主任在贷款中的职责是：审批贷款或主持贷审会议审批贷款，主任没有调查核实贷款材料义务。从这20笔贷款发放上看，在客户提出贷款申请后，按照分工，分别由付永恒、于士国、王绍波、马某某等客户经理负责调查核实，由审查人员和风险监管员审查后提请信用社贷款审批小组审批。李永志听取了调查人的汇报认为符合条件，在全体人员同意放贷后，上报市联社履行相关手续发放贷款，李永志履行了信用社主任的职责。没有渎职滥用职权的行为。二、李永志没有违反国家规定，刑法186条规定，构成违法发放贷款罪，必须是行为人违反国家规定。公诉机关并没有向法庭提供李永志违反国家哪条规定。缺少构成犯罪的必备要件。其次，李永志在这17笔贷款时，严格按照《黑龙江省农村信用社贷款业务操作规程》操作，并没有违反规程。每笔贷款都有客户申请——客户经理调查——村委会盖章的担保书——司法所出具的见证书——审查岗出具的审查报告贷款审批小组记录。流程完整，严格遵守贷款程序。三、李永志没有违法发放贷款的主观故意。从全部证据上看，既有客户经理调查报告，又有审查员审查报告，既有客户所在村委会盖章村领导签的担保书，又有司法所出具的见证书，这些环环相扣的材料呈现在任何人面前都不会发现问题，肇东市联社在审查这20笔贷款的当时也没有发现问题。
公诉机关指控，2012年，被告人李冰松在担任海伦市农村信用社海兴镇信用社副主任外勤期间，主要负责对借款人的还款能力和资信情况进行调查。李冰松在办理发放贷款业务时，严重不负责任，不进行入户调查，随意让农户在贷款合同上填写虚假的实有土地数量和收入证明，自己签字同意发放贷款。自2012年3月份至12月份，由其进行住调查并签字确认同意发放的贷款共计340.1万元，至今未收回。1、被告人李冰松自己联系15位农户办理贷款，其中李某某5万元、吴某某7万元、张某某8万元、吴某某甲5万元、李某某甲7万元、李某某乙6万元、王某某8万元、张某某7万元、韩某某8万元、刘某某4万元、刘某某甲6万元、周某某8万元、白某某8万元、李某某乙7万元、韩某某8万元、李冰松利用上述农户担名贷款被其使用。2、被告人李冰松通过村信贷员张某某联系农户17人办理贷款，其中刘某某甲7万元、某某乙6万元、李某某丙6万元、李某某丁7万元、刘某某丙8万元、张某某甲7万元、张某某乙8万元、王某某丙8万元、孟某某8万元、韩某某4万元、周某某6万元、邹某某8万元、马某某7万元、张某某丙6万元、白某某乙6.5万元、郑某某6万元、韩某某甲8万元、以上张某某及农户担名货款被其使用。3、被告人李冰松通过信贷员李某某为其联系5位农户办理贷款。荆某某8万元、李某某丙8万元、李某某乙生8万元、王某某丙5万元、董某某6万元。上述以李某某及农户担名贷款被其使用。4、被告人李冰松通过信贷员张某某丙为其联系3户农民办理贷款，其中姜某某8万元、姜某某甲1.8万元、郝某某7万元。上述以张某某丙及农户担名贷款被其使用。5、姜某某为被告人李冰松联系2户农户办理贷款，贾某某4.9万元、王某某已4.5万元。以农户担名贷款被其使用。6、杨波为被告人李冰松联系3户农户为其担名贷款，杜某某6万元、王某某丁6万元、赵某某4万元。贷款被李冰松所用，曹某某8万元、王某某戊8万元。贷款被李冰松所用。刘某某丁为李冰松联系2户农户办理贷款，王某某戊3万元、裴某某4万元。李冰松利用上述农户担名贷款被其使用。7、高某某为被告人李冰松联系王某某丁办理贷款4.5万元，李某某丁为李冰松联系农户刘某某戊办理贷款6万元，张某某丙为李冰松联系农户张某某丙办理贷款5.1万元，卢某某为李冰松联系卢某某甲办理贷款6万元。李冰松利用上述农户担名贷款被其使用。经侦查，被告人李冰松于2015年6月21日被公安机关在江苏省苏州市工业园区一居民楼内抓获。公诉机关就指控的上述事实向本院移送有关户籍证明，抓获经过，黑龙江省农场信用社借款凭证，农户基本信息采集表，农户借款申请审批表，身份证复印件，农户互保借款合同，信用社取款凭条，见证书，农户贷款户主承诺委托书，粮补折，农户粮补授权证明，无婚姻登记证明，证人于某某、黄某某、孟某某等人的证言，被告人李冰松的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李冰松的行为触犯了之规定对其处罚。提请本院判处。被告人李冰松认罪、悔罪，但认为其没有使用各贷款人所贷款项，求刑意见为从轻处罚。辩护人发表了：1、起诉书认定被告人发放的贷款被被告人自己使用的证据不足，只有贷款人和贷款联系人的证言材料，没有其他书证和物证证实；2、公诉机关对被告人以违法发放贷款数额特别巨大或者造成特别重大损失为由建议判处被告人五年以上有期徒刑没有法律依据；3、被告人积极认罪，应属于坦白情节，可以对其从轻处罚。综上，建议对被告人判处三年有期徒刑并宣告缓刑的辩护意见。
原审判决认定，1、2008年12月至2010年3月，被告人何伟在担任逊克县农村信用联社干岔子信用社（以下简称为干岔子信用社）主任期间，被告人李X找其帮忙贷款，何伟明知李X不符合在干岔子信用社贷款的条件，但碍于朋友情面，何伟最后同意帮忙。在办理贷款过程中，李X负责找人顶名贷款，何伟负责审批并授意干岔子信用社的工作人员违反国家规定及《黑龙江省农村信用社信贷管理办法》办理贷款，对借款人的收入、偿还能力、实际借款用途等情况不进行审查，导致大量不符合条件的顶名贷款被发放，使本来用于农业生产的贷款被李X用于投资房地产、经营娱乐场所、合伙种地等经营活动。二人违法发放顶名贷款共计人民币493.4万元，案发时尚有284.9万元的逾期贷款没有偿还。案发后李X家属积极偿还贷款62.0万元，尚有222.9万元贷款未偿还。2、2009年12月至2010年3月，被告人何伟在担任干岔子信用社主任期间，通过找农户顶名的方式向自己非法发放贷款共计人民币83.6万元，借给其弟弟何X用于投资修道。案发后已偿还15万元，尚有68.6万元的逾期贷款没有偿还。综上，被告人何伟在担任干岔子信用社主任期间，违法发放贷款共计人民币577.0万元，其中被告人何伟和被告人李X共同违法发放贷款人民币493.4万元，案发时尚有368.5万元的逾期贷款没有偿还，至法庭审理时尚有291.5万元逾期贷款未偿还。2014年6月25日，被告人何伟被公安机关在其家中抓获；2013年11月17日，被告人李X被公安机关在哈尔滨市抓获。上述事实，有公诉机关提交并经庭审举证质证的证据予以证实：1、户籍证明，证实被告人何伟于1966年7月22日出生，被告人李X于1970年4月5日出生。2、到案经过，证实被告人何伟2014年6月25日被公安机关在其家中抓获。被告人李X2013年11月17日被哈市道里公安分局民警在哈市南岗区东大直街69号附近抓获。3、报案材料及何伟贷款明细表，证实逊克县农村信用联社股份有限公司于2013年9月6日向逊克县公安局报案情况及何伟贷款详细情况。逊克县农村信用联社股份有限公司于2012年12月6日向黑河市公安局经侦支队报案情况。4、何伟任职情况说明，证实何伟2006年6月至2010年3月任逊克县农村信用联社干岔子信用社主任。5、何伟还款计划书，证实已经还款20万元（其中5万元与本案无关），其他款项分四次到2016年12月31日前还清。6、何伟还款相关材料，证实被告人何伟于2014年7月15日以其弟弟何X林权抵押偿还信用社贷款，作价10万元。2014年7月21日用现金还款10万元（其中5万元还款与本案无关）。7、黑龙江省公路工程施工合同、项目经理委任书、中标通知书、招投标文件，证实何伟的弟弟何X被佳木斯宏兴建筑工程有限责任公司委任为黑龙江省农垦总局北安分局2010年农村公路工程第A21合同段的项目经理及该工程招投标、中标情况。8、贷款档案材料，证实给何伟、李X顶名贷款的档案材料，包括农户借款申请书、农户联保借款合同及借款凭证等。9、干岔子乡明星村委会证明，证实梁X系逊克县干岔子乡明星村村民，现常年在外地打工，地址不详。10、贷款程序，证实信用社贷款的程序。11、逊克联社2010年以前贷款审批权限说明，证实5万元信用社主任审批就可发放。10万元由主任、副主任（或信贷人员）、会计主管签字审批，20万元需上报县联社信贷管理部审批后发放。12、黑龙江省农村信用社信贷管理办法第三条，证实信贷业务经营和管理必须坚持安全性、流动性和效益性相统一的原则，必须坚持贷前调查、贷时审查和贷后检查的制度。13、家庭情况统计表，证实2009年、2010年度逊克县干岔子乡明星村、干岔子村给何伟顶名贷款村民的家庭情况。14、李X、李X1、韩X司法查询明细单及存取款明细单，证实顶名贷款存取情况。15、户口注销证明，证实臧X3于2012年9月29日因病死亡；张X于2014年1月2日因其他事故死亡。16、李X还款凭证，证实被告人李X于2014年1月23日、7月2日共还款62万元。17、企业法人营业执照，证实逊克县农村信用联社股份有限公司的公司类型及经营范围。18、多户贷一户用情况统计表，证实被告人李X对顶名贷款做出的还款承诺，对统计表中的280.4万元贷款负连带保证责任。19、李X使用农户贷款情况说明，证实李X2008年至2010年使用贷款情况。20、李X使用贷款明细，证实李X使用贷款的详细情况。21、证明，证实何X1、马X、张X1、程X、薛X、常X、梁X1、邹X、霍X、宋X，因常年在外地，无法联系。22、2008年、2009年干岔子乡明星村、柞树岗村、干岔子村、胜利村、兴隆村给李X顶名贷款村民家庭情况统计表，证实给李X顶名贷款的村民土地、住房、农机具详细情况。23、证人董X、赵X、韩X、谢X、包X、戴X、常X、宋X1、楚X、宋X3、李X3、张X3、靳X、刘X、张X4、马X1、马X3、黄X、曹X、宋X4、李X4、臧X、钱X、徐X、张X5、孟X、杨X、于X、邢X、高X、付X、张X6、白X、王X、李X5、亓X、宋X1、赵X1、张X7、吴X、李X6、杨X1、李X7、徐X1、肖X、邹X1、张X8、吴X1、徐X1、黄X1、姜X、贾X、周X、孔X的证言，证实曾顶名贷过款，贷款手续、贷款调查报告是信用社的工作人员写的，只在上面签的字、盖上名章、按的指纹，也在借款凭证上签上了字，钱也没看见，调查报告所写的内容不是真实的。只有李X6说李X出借据了，但没有提供给侦查人员。其中李X7证实他贷的5万元自己用了，不是给李X顶名；李X3自己用了1万，其他的李X用了。孔X证实没有给何伟顶名借款，是替王X1顶名借款5万元人民币。24、证人李X1证言，证实李X在干岔子乡信用社办理的顶名借款不都是我经办的，顶名借款的干岔子村民都是李X自己找的，如果找到的是我包片的村子的村民，就是由我经办。2009年李X顶名借款好像是用于盖楼，具体情况我不清楚，因为李X从来不同我商量，所以李X也不同我说其顶名借款的事，我是在借款户逾期还不上时，才知道李X顶名借款的事。25、证人张X9的证言，证实李X顶名贷款的手续中，有3套农户联保贷款手续我是经办的，有26人的贷款手续是我填写的，贷款额度192万元。当时我不知道他们是为李X顶名贷款。在给柞树岗村10个为李X顶名办贷款的农民办理贷款手续时我没有做贷款调查。因为何伟事先找过我，说柞树岗村有10个农民要办贷款包地，让我做贷款手续。办手续时李X和王X都在场。顶名办贷款的农民，都是亲自去签的字盖的名章和按的指纹。26、证人迟X的证言，证实李X顶名贷款的事我知道，贷的款都直接转到李X账户上了。按规定，贷款应本人领取，但因为李X和李X1他俩当时跟我说，转到李X的账户上，我请示主任何伟，何伟说他用点钱同意转到李X的账户，我也就同意了。李X跟我说做买卖想要用点钱。27、证人牟X的证言，证实李X在干岔子信用社以别人的名义顶名办过贷款，在发放时我是操作员。当时请示何伟后我和迟X发放的，仅有一部分办贷款的农民取走现金，大部分转到李X和李X1的账户了。这么做是违规操作，但领导都同意了。28、证人万X的证言，证实2009年3月—2011年10月我在干岔子信用社是信贷员，包片负责明星村。2009年我刚刚参加工作，我没有按着职责严格履行贷款操作，都是按着何伟主任指示办理贷款，我当时以为这是正确的，现在我知道当时的做法是错误的。明星村借款户的农户贷款调查报告是我填写的，按照规定应该到借款户家实地调查，但在实际操作过程中，我们都没有这么做，老同志怎么教我，我就怎么办。29、证人姜X1的证言，证实在家存放的李X以别人名义从干岔子信用社贷款的借款凭证和还款凭证，都是2008年至2010年的。这些贷款李X一部分用于和臧X3包地了，一部分先是在逊克“大热”入股，后来又退股投到何X1的工程里了，还有一部分用于“凯撒”迪吧经营了。30、证人臧X1的证言，证实李X与我父亲臧X3（已去世）是好朋友，他二人在一起做买卖，大概是2009年左右，李X投入资金，由我父亲臧X3负责管理，在俄罗斯种地，往俄罗斯过货具体情况我不清楚。李X好像投入了上百万元人民币。他二人在俄罗斯的买卖赔了，投入的钱没有收回来，我父亲患病和这件事有很大原因。31、证人何X的证言，证实2010年我通过逊克农场公路建设指挥部的工作人员金X知道佳木斯宏兴建筑公司中标了，负责修逊克农场十五队到十六队之间道路的21标段，于是我就联系到了这家公司想把标买回来并“挂靠”到这家公司自己干，但是我当时资金不足，于是我就陆续找我哥哥何伟借了大概100万左右，何伟说钱是找朋友借的，后来我才知道是他找人顶名贷的款。由于我对修道工程不太熟悉，延误了工期，逊克农场只付给我们一小部分钱，最后赔了100来万。当时我从佳木斯宏兴建筑公司买标花了50来万，砂石花了50万左右，搅拌站花了20万左右。32、被告人何伟的供述，证实何伟和李X是朋友关系，从小就认识。2008年至2010年李X在干岔子信用社顶名办的贷款，都是我审批的。他顶名办贷款的事我事先知道，并且在办顶名贷款手续时，我让信贷员在填写《农户贷款调查报告》时，多填写为李X顶名贷款的这些农民的种地数量，这样就可以多申请贷款，达到李X每次想要贷款的数额。这些贷款李X直接存到他在信用社的存折上了。2009年李X开发房地产需要资金，找到我要用顶名贷款的方式借款，我考虑到李X是和我一起长大的，就同意李X的要求，李X大约从干岔子信用社借款55万元。到了2009年末，我催李X还2008年借款，他还不上，李X就找同学、朋友并通过李X1找了一部分人倒贷还了2008年借款。后期倒贷是我告诉信贷员给李X办的。另证实2009年何伟在担任干岔子信用社主任期间，我弟弟何X找我借钱修道，我也想挣点钱，我就找人顶名陆续从干岔子信用社借了大概90万左右，都给何X用于修道了，后来因为延误工期，逊克农场终止了合同，只支付给何X少量的工程款，都用于支付工人工资了，最后那些借款还不上，我就又找了一些顶名贷款户给我转贷。顶名贷款按照信用社借款条例是不允许的。正常办理借贷流程是先由贷款户提出贷款申请，我们根据贷款户的贷款申请，到贷款户家驻地实地走访调查，如果贷款户符合贷款条件，我们回来制作贷款合同，贷款户到信用社签字、盖名章按指纹，贷款户签完借款合同，由信贷员带客户找主任审批，最后客户拿着这些手续到前台主任处审核合同，如果合同手续齐全，前台主任将合同交给柜员打印借款凭证，贷款户拿着借款凭证找信贷员签字盖章，再由主任盖章签字，贷款户签上自己名字、盖上名章后到柜台取贷款，贷款发放后，每个贷款户的合同由我们信用社的专人负责保管。33、被告人李X供述，证实2008年，黑河人臧X3让我出150万元钱和他合伙在俄罗斯包地种大豆，因我不具备在逊克县信用社贷款的条件，所以我就找到逊克干岔子乡的农民张X8、李X5、谢X等人，以他们的名义从干岔子信用社贷款给我用，我还让他们帮我找能在干岔子信用社办贷款的农民。并将这事告诉了干岔子信用社的主任何伟和我哥哥李X1，还让李X1帮我找能在干岔子信用社办贷款的农民，他俩跟我说一定得把贷款按时还上。我大约办出了160万元顶名贷款，都是农民联保贷款。2009年11月，臧X3在俄罗斯的合伙人找不到了，2012年6月，臧X3患癌症病逝了，这160万元也没要回来。2009年6月，我又在逊克干岔子信用社办出了55万元的顶名贷款入股逊克蓝天热力公司40万元。后又将这40万元退出，投到何X1开发的“北国宏城”住宅楼里了。2009年11月至12月，我又在干岔子信用社办了几笔顶名贷款，把2008年的贷款还上了。倒贷过程中为我办顶名贷款的人在还款凭证上签字，实在找不到的人是我替他们在还款凭证上签的字。
北安市人民检察院指控：1.被告人宋××自2009年担任北安市农村信用联社股份有限公司赵光信用社信贷员。2010年12月24日，被告人宋××明知佟××（另案处理）利用张××、刘××、王××、张×、王×甲、刘×甲等6人名义以农户联保形式申请贷款的情况下，不认真审核贷款资料，不履行贷前调查职责，虚填《农户贷款贷前调查报告》，直接同意贷款申请并层报审核，致使佟××以虚构的贷款用途、虚假的单身证明和承包土地证明取得顶名贷款6笔，贷款本金共计人民币300000元，该6笔贷款到期后至今尚未收回。2.2012年2月左右，被告人宋××的中学同学郑××（另案处理）因为需要资金让宋××帮忙办理贷款，宋××同意后，明知郑××利用马××、马×甲、邓××、陈×、崔××、马×、高××、董×、张×甲、谷××、田××、徐×、陈××、陈×甲、汪××、焦××、杨××、刘×乙、隋××、耿××、马甲、郑××等22人名义以农户联保形式申请贷款的情况下，不认真审核贷款资料，不履行贷前调查职责，虚填《农户贷款贷前调查报告》和《农户基本信息采集表》，直接同意贷款申请并层报审核，致使郑××于2012年2月至5月期间，以虚构的贷款用途、虚假的单身证明和黑龙江省赵光农场统一收据取得顶名贷款22笔，贷款本金共计人民币3245000元。其中郑××实际使用贷款18笔，贷款本金共计人民币2555000元；马××实际使用贷款4笔，贷款本金共计人民币590000元；马×甲实际使用本人部分贷款本金人民币100000元（其余45000元贷款本金给郑××使用）。该22笔贷款到期后至本案立案侦查前，收回贷款本金共计人民币1650000元，其余贷款本金共计人民币1595000元于本案立案侦查后已全部收回。3.2012年2月23日，北安市赵光镇北乐村村民张甲（已判刑）利用程××、张乙二人名义以农户联保形式申请贷款，被告人宋××不认真审核贷款资料，不履行贷前调查职责，直接同意贷款申请并层报审核，致使张甲以虚构的贷款用途、虚假的结婚证、结婚证丢失证明和黑龙江省赵光农场统一收据取得顶名贷款2笔，贷款本金共计人民币300000元，该2笔贷款到期后至今尚未收回。综上，被告人宋××于2010年12月至2012年5月违反规定发放贷款30笔，贷款本金共计人民币3845000元。本案立案侦查前，收回贷款本金共计人民币1650000元；立案侦查后收回贷款本金共计人民币1595000元；截至目前尚有贷款本金600000元未能收回。经侦查，被告人宋××于2014年9月28日在北安市被公安机关抓获。北安市人民检察院认为，被告人宋××作为金融机构的工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百八十六条第一款之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人宋××犯罪后如实供述自己的罪行，应根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定对其处罚。同时向法庭提供了以下证据：1.书证报案说明，受案登记表，立案决定书，保证书，关于郑××、马××贷款回收情况说明，关于宋××涉嫌违法发放贷款情况说明，黑龙江省农村信用社贷款业务操作规程，信贷管理高压线，常住人口详细信息，破案经过，证明，情况说明，李甲贷款情况说明，佟××贷款情况说明，办案说明，使用贷款明细表，还款书，贷款承债书，关于郑××贷款回收情况说明，涉及宋××违规发放的贷款金额明细，还款凭证，现宋××剩余贷款明细，手机短信照片，信用社主任岗位说明书，客户经理岗位说明书，刑事判决书，农户联保贷款资料等；2.证人姜××、郑××、马××、李××、徐×、马甲、焦××、邓××、刘×乙、张×乙、马×、朱××、张甲、张乙、张丙、程××、佟××、张×丙、王×甲、王××、张×等人的证言；3.被告人宋××的供述和辩解；4.黑龙江省人民检察院检验鉴定文书。建议对被告人宋××在有期徒刑二年至四年之间确定刑罚期限，并处罚金。被告人宋××对检察机关指控的犯罪事实无异议。辩护人以被告人宋××犯罪后如实供述自己的罪行，认罪态度好，系初犯、偶犯，无前科劣迹为由，为被告人宋××作从轻、减轻辩护，请求对被告人宋××在有期徒刑三年以下量刑，宣告缓刑。
北安市人民检察院指控：1.被告人刘××担任北安市农村信用联社股份有限公司城郊信用社（以下简称城郊信用社）信贷员期间，于2010年12月19日以刘×甲种地名义在城郊信用社贷款人民币5000000元为自己使用；于2011年4月15日以孙××种地名义在该社贷款人民币5000000元为自己使用；于2013年5月17日以庞××、胡××种地名义贷款人民币20000000元，其中10000000元为自己使用。在办理贷款的过程中，刘××不认真审核贷款资料，不履行贷前调查职责，虚填《农户贷款贷前调查报告》、《农户基本信息采集表》，直接同意贷款申请并层报审核，违反规定发放贷款4笔，贷款本金共计人民币30000000元。该4笔贷款到期于本案立案侦查后收回贷款本金共计人民币17028686元，至今尚有贷款本金共计人民币12971314元未能收回。2.2010年12月份，被告人刘××的叔伯外甥李××（另案处理）因为需要资金让刘××帮忙办理贷款，刘××同意后，明知李××利用陈××、陈×甲、程××、程×甲、宋××、吕××、高××、邢××、邢×甲、赵××、韩××、韩×甲、裴××、孙××、张××、秦××、吴××、徐××、吴×甲、冯×、林××、姜×、王××、王×甲、张×甲、李××、王×乙、李×、李甲等29人种地名义以农户联保形式申请贷款的情况下，不认真审核贷款资料，不履行贷前调查职责，虚填《农户贷款贷前调查报告》，直接同意贷款申请并层报审核，致使李××于2010年12月20日至12月29日期间，以虚构的贷款用途、虚假的农户信息取得顶名贷款29笔，贷款本金共计人民币145000000元。该29笔贷款到期后至本案立案侦查前，收回贷款本金共计人民币62872075元，其余贷款本金共计人民币82127925元于本案立案侦查后已全部收回。3.2010年12月19日至2011年3月21日，北安市城郊乡自保村村民刘×乙、宁××、孙×甲、秦×甲、张×乙、孙×、张×丙、梁×、张×、张×丁、孙×乙、张×戊、毛××、赵×甲、孙×丙、李×甲、辛××、盛××、李×乙、吴×乙等20人以种地名义采用农户联保形式申请贷款为徐兴军（另案处理）使用，被告人刘××不认真审核贷款资料，不履行贷前调查职责，虚填《农户贷款贷前调查报告》，直接同意贷款申请并层报审核，违反规定发放贷款20笔，贷款本金共计人民币1000000.00元，该20笔贷款到期后至本案立案侦查前收回贷款本金共计人民币1550571元，至今尚有贷款本金共计人民币98449429元未能收回。综上，被告人刘××于2010年12月至2013年5月期间违反规定发放贷款53笔，贷款本金共计人民币275000000元。该53笔贷款到期后至本案立案侦查前，收回贷款本金共计人民币64422646元；立案侦查后收回贷款本金共计人民币99156611元；截至目前仍有贷款本金共计人民币111420743元未能收回。经侦查，被告人刘××于2014年9月28日在北安市被公安机关抓获，并如实供述其犯罪事实。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，于2015年6月2日公开开庭审理了本案，漠河县人民检察院检察员李金良出庭支持公诉，被告人关永生到庭参加诉讼，本案现已审理终结。公诉机关指控，1、2013年11月中旬，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮储银行信贷部信贷员期间，给实际用款人岳某某以漠河县北极镇北红村农民岳某某、党某某、任某某三户联保贷款300000.00元（以下币种均为人民币），该笔300000.00元贷款关永生用60000.00元，岳某某实际用款240000.00元。2013年9月实际用款人岳某某将240000.00元邮储银行存折交给被告人关永生，让关永生帮助还贷款，关永生将其中的150000.00元挪用。造成贷款150000.00元，利息27200.00元逾期未还。2、2013年4月份，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给漠河县北极镇北红村村民汤某某、齐某某、牟某某、李某某、单某某五户联保贷款250000.00元。2013年9月份贷款户汤某某让女儿汤某某到漠河县邮政储蓄银行还50000.00元贷款时碰见被告人关永生，关永生称将钱给他，由他来帮助还款。汤某某将50000.00元贷款交给关永生后，关永生将50000.00元挪用。造成贷款50000.00元，利息5400.00元逾期未还。3、2013年3月，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给实际用款人刘某某以漠河县兴安镇农民马某某、刘某某、张某某三户联保贷款300000.00元。2013年4月1日，实际用款人刘某某将存有100000.00元邮政储蓄银行存折交给被告人关永生，让关永生帮助还贷款，关永生将100000.00元挪用。造成贷款100000.00元，利息12200.00元逾期未还。4、2012年10月，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给实际用款人杨公发以漠河县兴安镇居民杨某某、黄某某、黄某某三户联保贷款300000.00元。2013年1月，实际用款人杨公发的妻子刘某某在去邮政储蓄银行还贷款时碰见关永生并咨询关永生还贷款事宜。关永生称将钱给他，有他来帮助还款。刘某某将200000.00元现金交给关永生，关永生将100000.00元现金挪用，造成100000.00元，利息20600.00元未还。5、2013年2月，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给实际用款人宋景新以漠河县北极镇北红村居民宋某某、宋某某、张某某三户联保贷款300000.00元，该笔贷款中关永生用100000.00元。2013年4月18日，实际用款人宋某某打电话咨询关永生还贷款事宜，关永生让宋某某还贷款的92000.00元连同宋某某、宋某某存折里20000.00元一起，打到关永生邮储银行卡里，被关永生挪用，造成贷款200000.00元，利息25700.00元逾期未还。6、2012年10月，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给实际用款人刘振兴以漠河县兴安镇居民张某某、张某某、张某某、张某某四户联保贷款400000.00元。2013年初，实际用款人刘某某拿了140000.00元现金，又给关永生邮储银行卡转60000.00元交给关永生，让关永生帮助还贷款，关永生将200000.00元挪用。造成贷款200000.00元，利息39600.00元逾期未还。7、2013年2月3日，被告人关永生在任黑龙江漠河县邮政储蓄银行信贷员期间，漠河县北极镇北红村居民薛某某、任某某、王某某三户联保要求贷款60000.00元，而实际关永生给三人贷款300000.00元，300000.00元贷款被关永生挪用，造成贷款300000.00元，利息46300.00元逾期未还。8、2013年4月，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给实际用款人岳某某以漠河县北极镇北红村农民程某某、王某某、焦某某三户联保贷款贷款300000.00元，岳某某实际使用了150000.00元。关永生将150000.00元挪用，造成贷款150000.00元，利息14600.00元逾期未还。9、2013年7月，被告人关永生在任黑龙江省漠河县邮政储蓄银行信贷部信贷员期间，给实际用款人刘振兴以漠河县北极镇北红村居民张某某、牟某某、单某某三户联保贷款300000.00元。实际使用人刘某某用该笔贷款200000.00元偿还2012年10月的贷款。剩余的张某某贷款100000.00元被关永生挪用83300.00元，造成贷款83300.00元，利息6200.00元逾期未还。经侦查，2014年9月16日，被告人关永生被漠河县公安局传唤到公安机关。综上，被告人关永生共实施挪用资金犯罪9起，共挪用资金1330000.00元，利息197800.00元。案发后，收缴挪用资金400000.00元，剩余挪用930000.00元资金及利息至今未还。公诉机关认为，被告人关永生利用职务上的便利，挪用单位资金归个人使用，其行为触犯了之规定，判决如下：
黑龙江省建三江农垦区人民检察院指控，2008年3月至2009年3月期间，时任黑龙江省建三江农垦建三江农村信用合作联社大兴信用社主任的被告人赵某某，违反国家规定，在发放贷款前未对农户贷款信息进行实地核查，未能履行自己的岗位职责，先后给不符合贷款条件的乔某某、黄某、谭某某等30余人发放贷款，总计违法发放贷款495万元，其中原大兴信用社员工田某个人用款155万元，其余贷款或由贷款人个人使用或由赵某某亲友使用。截止至2015年4月14日，已收回本金321.2万元，尚有173.8万元未能收回。2015年7月17日，被告人赵某某被北京市公安机关传唤归案。公诉机关就指控的事实提供了相应证据。公诉机关认为，被告人赵某某身为金融机构的工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定判处。上述事实，被告人赵某某无异议，亦无辩解意见。辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，但认为认定的损失数额中应当扣除其员工田某使用并不能偿还的部分，且赵某某只是贷款的审核者，不应把信贷员的审查不严归罪于被告人。
黑龙江省红兴隆农垦区人民检察院指控：2013年2月至同年12月期间，农行×支行工作人员被告人李××、冯××违反国家规定，分别为钟××、于××、蔡××、应××办理贷款共计60万元；为葛×以他人名义办理贷款66万元；为敖××以他人名义办理贷款52万元；为李××1以他人名义办理贷款57万元；为李××2以他人名义办理贷款56万元；为徐××以他人名义贷款30万元；为刘××以他人名义办理贷款60万元；为庞××以他人名义办理贷款15万元。案发后，贷款均已偿还。被告人李××、冯××分别于2014年9月30日、10月30日被检察机关在农场场部抓获。公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李××、冯××的行为已构成违法发放贷款罪，并在第三次开庭时指控本案为共同犯罪，其中李××为主犯，冯××为从犯，二人能够当庭如实供述犯罪事实，应依照的规定判处。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控：2008年1月至2009年11月期间，被告人汤某在担任南京市江宁区农村信用合作联社陶吴信用社副主任（主持工作）期间，违反国家规定，未履行或未认真履行审查、审批义务，明知借款人与实际用款人不一致，安排该信用社信贷员吴某某办理贷款手续。该信用社信贷员吴某某，违反国家规定，未履行或未认真履行贷前调查、贷后检查义务，未核实或未认真核实贷款资料、担保人等真实性，未核实或未认真核实借款人担保人的还款能力，出具内容失实的贷款调查报告。经被告人吴某某办理，被告人汤某审批，违法向吴世伟、王玉峰、汪开富、陶连青、熊广富、钱世友、李承平、邓丽、陈正海、张丽、俞小丽、余昌雷等12名“名义借款人”发放贷款共计人民币135万元，已归还利息人民币0.3万余元，以上贷款均被他人使用。另吴某某违法向李永刚、纪海霞等2名“名义借款人”发放贷款共计25万元，已归还利息人民币0.5万余元，以上贷款均被他人使用。被告人汤某、吴某某均于2014年12月30日向公安机关投案，如实供述自己的罪行。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人汤某、吴某某违反国家规定发放贷款，数额巨大且造成重大损失，应当以违法发放贷款罪追究二被告人刑事责任。二被告人共同实施部分违法发放贷款的行为，构成共同犯罪。提请本院依照的规定予以判处。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控：2008年1月至2010年11月期间，被告人柳某在担任南京市江宁区农村信用合作联社淳化信用社信贷员期间，违反国家规定，未履行或未认真履行贷前调查、贷后检查义务，未核实或未认真核实贷款资料、担保人等真实性，未核实或未认真核实借款人、担保人的还款能力，出具内容失实的贷款调查报告，违法向名义借款人戈有飞、吴信军、刘祥、吴世贵、吴世伟、胡元飞、高明勇、冯声阳、王伟、梁伟、程燕、梁永健、陶康、衡维、程凤、尹江丹、杨大勇、梁永亮、钱程、苏东华、陈林、陈先林、李涛、姜静、吴骏、王志明、李冬、程先海、张斌、李佐根、成伟、祈超、张虎、戴冬美、曹涛、尹红梅、马森凤、苏万琴、蒋海、王祥、耿光明等41名借款人发放贷款共计人民币410万元，已收回本金及利息22万余元。以上贷款均被他人使用。被告人柳某于2014年12月30日向公安机关投案，如实供述自己的罪行。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人柳某违反国家规定发放贷款，数额巨大且造成重大损失，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。提请本院依照的规定予以判处。
江苏省东海县人民检察院指控：被告人李某于2006年至2007年在担任东海县农村信用合作联社安峰信用社主任期间，未尽职责认真核查，违反国家规定发放贷款68笔计人民币258.7万元。案发后，借款人归还借款7笔计20万元。被告人李某归案后如实供述罪行。为证明上述指控的事实，公诉机关当庭出示了涉案人员办理贷款的申请书、借款借据、个人担保借款合同、资信调查报告等书证，证人证言，被告人李某供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人李某的行为触犯了的规定，构成违法发放贷款罪。被告人李某对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解。
公诉机关指控，2011年10月至2013年6月间，被告人吴某在担任中国银行兴化支行公司业务部客户经理期间，为兴化市甲有限责任公司和兴化市乙有限公司办理“融信达”贷款业务过程中，明知上述两家公司提供的购销合同、收货确认函等申请贷款材料系伪造的，仍违反国家规定，先后向甲公司发放贷款12次计人民币3020万元，向乙公司发放贷款5次计人民币2500万元。其中，甲公司有417.9811万元贷款到期尚未还，乙公司有500万元贷款到期尚未还，中国银行兴化支行实际损失计人民币917.9811万元。为支持上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了被告人吴某的供述，证人王某甲、王某乙、李某、王某丙等人的证言，书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、案发情况说明、受案登记表、申请贷款的相关材料、扣押清单、法院裁定书、银行本票，兴化市公安局物证鉴定所文件检验鉴定书，兴化市公安局制作的搜查笔录、辨认笔录等证据。并据此认为，被告人吴某的行为触犯了的规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
杭州市上城区人民检察院指控：2011年12月，时任中国工商银行杭州羊坝头支行（以下简称工行羊坝头支行）市场营销一部经理的被告人王某甲，以及时任该行市场营销一部客户经理的被告人余某，在共同经手杭州金陵电子有限公司（以下简称金陵公司）向该行申请的人民币500万元贷款业务过程中，未按国家法律法规和银行的相关规定严格履行信贷管理职责。贷前，对申贷企业金陵公司及该笔贷款的保证人杭州和顺贸易有限公司（以下简称和顺公司）所提交的相关贸易合同、财务数据以及审计报告等材料的真实性未进行实质性的调查审核，仅以上述公司提交的虚假申贷材料为基础形成了相应的授信调查报告。贷后，对贷款资金的流向亦未进行必要的跟踪检查，导致金陵公司在支付了四个月贷款利息后，其公司法定代表人傅某出逃美国、山东等地。同年9月29日，工行将该笔涉案贷款转入呆坏账企业还贷过渡户。公诉机关认为上述事实有被告人供述、证人证言、公司基本情况、调取证据通知书、调取证据清单、接受证据材料清单、贷款相关资料、银行业务明细、银行交易流水明细、说明、审计报告、发票、贸易订单、公司样章、聘任通知、岗位职责、评级授信报告、会议纪要、贷款调查报告、授信资金支付调查表、信贷审批书、GCMS系统查询、交易凭证、中国商业银行法、贷款通则、工商银行浙江省分行小型企业信贷管理实施办法、工商银行信贷产品手册、流动资金贷款管理暂行办法、信贷客户档案、刑事判决书、情况说明、归案经过、户籍证明等证据证明，对被告人王某甲、余某应以违法发放贷款罪追究刑事责任。
杭州市滨江区人民检察院指控，2009年4月，杭州联合农村商业银行股份有限公司上塘支行（以下简称联合银行上塘支行）向杭州堡业建设有限公司（以下简称堡业公司）的东方大厦项目授信配套贷款4亿元，约定由广业控股有限公司（以下简称广业控股）在联合银行上塘支行设立堡业建设保证金账户，账户余额不少于配套贷款余额的20%。2011年10月，征得被告人沈林永同意后，广业控股动用堡业公司保证金账户3000万元用于资金周转。同年12月，因广业控股未能补足保证金，被告人沈林永、黄某甲与广业控股法定代表人金某甲商量后，决定采用发放东方大厦配套贷款的方式补足保证金。后金某甲安排张某丙、杨某等五人，通过签订虚假东方大厦房屋转让协议等方式向联合银行上塘支行申请配套贷款共计3500万元。被告人沈林永、黄某甲、范某明知上述五户贷款人不符合贷款条件，仍予以调查、审查通过，违法发放贷款共计3500万元。为证实上述所控事实，公诉机关当庭宣读了证人马某、陈某甲、叶某、张某甲等人的证言、授信业务基础资料、业务合作协议、银行账号明细、客户调查报告、房屋转让合同、收入证明、堡业建设收据、借款审批书、联合银行贷款操作规程、联合银行留用地房屋出租（售）配套个人贷款管理办法、抓获经过等书证以及被告人的供述与辩解等证据，认定被告人沈林永、黄某甲、范某的行为均已构成违法发放贷款罪，且系共同犯罪。提请本院依法惩处。
杭州市富阳区人民检察院指控，2012年3月至2013年4月，被告人赵某在担任富阳农村合作银行城西支行春建分理处主任期间，明知王某甲、倪宝仁不符合贷款条件，仍同意为二人冒用他人名义申请贷款提供帮助，后违法发放贷款12笔，共计贷款金额250万元，并收受王某甲好处费1.5万元。后因王某甲、倪宝仁资金链断裂，造成130万元贷款至今无法收回。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人赵某身为银行工作人员，违反国家规定发放贷款，造成特别重大损失，其行为已构成违法发放贷款罪。提请本院适用之规定处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控，2011年9月，被告人李某在担任浙江温州鹿城农村合作银行江滨支行矮凳桥分理处主任期间，该银行推出个人联保贷款业务，陈某（已判刑）即与李某商量，以陈某为分理处拉存款做条件，再由陈某组织人员到分理处申请办理相等金额的个人联保贷款，所贷的款项均由陈某个人集资使用，李某予以同意。同年9月9日，陈某以黄某乙名义向分理处申请个人联保贷款人民币30万元，并在黄某乙不在场的情况下，冒充黄某乙在相关申请材料上签下黄某乙名字。时任该银行分理处客户经理的被告人黄某甲明知陈某冒用他人身份骗取贷款，仍予以同意并报李某处审查通过。同年9月15日，陈某冒名黄某乙到分理处领取贷款，在被告人李某的示意下，分理处柜台工作人员将人民币30万元发放给陈某。至案发时，该笔人民币30万元的贷款未能追回。案发后，被告人李某、黄某甲分别于2011年10月9日、11月17日主动向公安机关投案，且已分别向浙江温州鹿城农村合作银行江滨支行缴存责任贷款风险押金各人民币30万元。
温州市龙湾区人民检察院起诉书指控：2012年2月初，平安银行（原为深圳发展银行）温州市龙湾区支行信贷客户经理被告人姚杰在办理温州市锦泰光学有限公司（现为温州锦泰集团有限公司）贷款业务中需要温州锦泰公司提供担保，温州锦泰公司除提供房产担保外，温州三杉公司同意为温州锦泰公司保证担保2600万元，被告人姚杰于同年2月6日在向温州三杉公司确认担保金额为2600万元后，又以需要空白合同备用为由向温州三杉公司索取盖有三杉公司印章的空白合同及股东大会决议。后被告人姚杰未经担保人温州三杉光学有限公司同意，擅自将担保金额2600万元篡改为人民币4600万元，将篡改后的担保金额4600万元填进空白的担保合同及股东大会决议。并手写一份担保金额为2600万元的担保合同加上最后一页盖有三杉公司印章的空白合同拼凑成一份担保合同传真给三杉公司用于搪塞。经鉴定，涉案金额为人民币4600万元的担保合同为先朱后墨。被告人姚杰在撰写贷款调查报告过程中未履行审查调查职责，在调查报告存在虚假记载。被告人姚杰在调查报告中称锦泰公司下属关联企业温州市新科自动化有限公司、温州市上课喽教仪有限公司均经营状况良好，而实际该公司没有实际经营。被告人姚杰在调查报告中称锦泰公司没有诉讼纠纷，而锦泰公司及其法人董某（另案处理）在申请贷款前有标的额为1900万元的诉讼纠纷。被告人姚杰在未审慎审查贷款用途和抵押物是否先于抵押。锦泰公司所称贷款用于支付货物，而实际锦泰公司提供货物购销合同均没有实际货物交易。被告人姚杰于2012年5月份在没有核实董某提供的抵押物瓯江路外滩公寓2幢901室是否先于抵押的情况下擅自先放开贷款敞口2000万元再办理抵押手续，而涉案房产已于2012年4月被法院冻结，不可能再办理抵押手续。被告人姚杰未审慎审查信贷资料，盖有温州三杉公司和法人吕某签名的同意在锦泰公司更名为锦泰集团后继续担保的盖章及签名经鉴定均系伪造，并非温州三杉公司真实意愿表示，而被告人姚杰并未向温州三杉公司核实。被告人姚杰在明知存在上述违法行为的情况下仍然对温州锦泰公司发放贷款，分别于2012年3月14日、3月15日、5月29日、6月13日、8月1日、8月2日违法发放贷款500万元、500万元、2000万元、1000万元、1520万元、1480万元，累计违法发放贷款7000万元并导致该7000万元贷款均未收回。2012年8月份，温州三杉公司总经理陈某甲发现担保金额被篡改，后温州三杉公司向公安机关报案。对于上述指控，公诉机关提供的证据有：1、书证：贷款合同、担保合同、承兑汇票、信贷调查包括授信批复、房产查询、民事调解书、法院执行裁定书、企业信息查询、纳税查询、银行明细、姚杰出具的关于温州锦泰集团有限公司抵押物情况的说明、身份证明等；2、证人杨某、王某甲、陈某甲、叶某、董某、吕某、诸某、刘某、徐某、葛某、蔡某、蒋某、吴某甲、钱某、金向东、朱某、王某乙、苏某、陈某乙、周某、吴某乙、林某、王某丙、娄哲隆的证言；3、被告人姚杰的供述及辩解；4、鉴定意见：笔迹鉴定意见书、印章检验意见书、声纹检验鉴定书、印刷文件检验意见书、打印文件检验意见书；5、通话录音的视听资料。公诉机关认为被告人姚杰违反国家规定发放贷款，数额特别巨大且造成重大损失，其行为已构成违法发放贷款罪，建议在有期徒刑五年至六年幅度内判处刑罚。
绍兴市越城区人民检察院指控：2013年2月28日，被告人吕某担任绍兴市越城区越信小额贷款股份有限公司（以下简称越信公司）二部负责人，负责公司二部所有小额贷款的业务。浙江精盾汽车零件制造有限公司（以下简称精盾公司）在越信公司已有相应贷款，同时通过被告人吕某个人向他人借款。2013年10月期间，精盾公司资金紧缺，又无法再向越信公司贷款的情况下，精盾公司人员与被告人吕某经事先商量，被告人吕某违反中国人民银行规定的贷款行为，同意发放人民币300万元贷款，但要以绍兴利丰得刺绣有限公司（以下简称利丰得公司）的名义向越信公司贷款，精盾公司法定代表人洪某经得利丰得公司法定代表人徐长福的同意后，2013年10月28日，利丰得公司向越信公司提交借款申请书，被告人吕某签署贷款审批书，越信公司与利丰得公司签订借款合同，越信公司于当日将人民币300万元贷款发放到利丰得公司账户中。利丰得公司将该笔贷款于当日汇给精盾公司，精盾公司立即转入被告人吕某控制的严国娟的账户中，次日，该笔钱款又由严国娟的账户汇入被告人吕某妻子平某乙的账户。2013年11月28日、12月31日、2014年1月2日该笔贷款又经过三次转贷，至今尚未归还，但经民事诉讼后已进入执行阶段。2015年2月12日17时许，被告人吕某在绍兴市越城区解放北路57号光大银行绍兴支行内被警察抓获归案。为了证明上述指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读并出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吕某作为小额贷款公司的工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人吕某对罪名的理解不影响其自愿认罪，可酌情从轻处罚。但其违法发放的贷款未能归还，可酌情从重处罚。提请本院依照之规定处罚。
经审理查明：2009年4月份至2013年10月份期间，被告人陈某在中国银行永康支行芝英支行担任客户经理，负责审查发放贷款业务。2013年8月份，被告人陈某在审查办理颜某申请转贷款业务时，明知颜某不符合有关贷款条件，并冒充应平峰签名伪造一份颜某和应平峰之间的虚假的材料采购合同，虚构贷款用途，将人民币180万元贷款通过受托支付的方式发放到应平峰的银行卡账户上。后应平锋以陈某曾经介绍倪俊向其借款50万元未收回为由，连本带息从180万元中扣下96万元归自己所有，将余下的84万元打回颜某指定的账户。至今，颜某未按期归还银行本金109.65万元。上述事实，被告人陈某在开庭过程中亦无异议，并有被告人陈某的供述、证人颜某、应平锋、邵某、倪某、胡某、金静的证言、民事判决书、劳某等人事档案资料、材料采购合同等贷款资料、常住人口基本信息、到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2004年至2011年3月，被告人王新福担任台州黄岩农村合作银行南城支行信贷员期间，工作严重不负责任，违反之规定，在没有对借款人的资信进行严格审查的情况下，于2008年5月19日向借款人张某酉发放贷款人民币10万元，而在此期间张某酉因涉嫌犯罪于2008年5月6日起就被关押在台州市黄岩区看守所，借款人张某酉对贷款一事并不知情且本人没有申请贷款、亦未到场。2009年12月35日，在借款人张某酉对贷款一事并不知情且本人没有申请贷款、亦未到场的情况下，又向张某酉发放贷款人民币10万元。该二笔贷款到期后已由他人归还。另查明，2014年9月10日，被告人王新福主动到公安机关投案，但未如实供述犯罪事实。在本院审理期间，张某乙等14人已还清贷款，尚有张某甲、张某卯、张某午三人共计人民币48万元未归还。上述事实，被告人王新福在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯张富岳的供述，证人张某甲、张某乙、张某丙、张某丁、张某戊、张某己、张某庚、张某辛、张某壬、张某癸、张某子、张某丑、张某寅、张某卯、张某辰、张某巳、周某、张某午、罗某、汪某、沈某、张某未、张某申、阮某、张某酉、林某甲、张某戌、梁某、林某乙等人的证言，书证——借款申请书、借款审批书、保证借款合同、借款借据、银行交易记录、贷款账户明细账及手续凭证、贷款余额清单、村委会证明、张某酉的刑事判决书、民事诉讼案卷材料、台州黄岩农村合作银行的核查说明、关于贷款归还情况的说明等，手印鉴定意见，本院对同案犯张富岳作出的刑事判决书，公安机关关于被告人到案经过的情况说明及被告人的身份证明等证据所证实，足以认定。
安徽省砀山县人民检察院指控：2002年至2005年期间，被告人尹某在担任砀山县曹庄农村信用合作社信贷员期间，明知他人提供虚假的贷款资料，在不对贷款人的贷款资格、贷款用途及还款能力按规定进行审查的情况下，为贷款人朱某冒用他人名义违法发放贷款184笔，金额850500元，为贷款人孙某冒用他人名义违法发放贷款128笔，金额658500元，为贷款人窦某冒用他人名义违法发放贷款75笔，金额359000元，为贷款人段某甲冒用他人名义违法发放贷款140笔，金额592500元，为贷款人贾某甲冒用他人名义违法发放贷款144笔，金额701800元，以上共违法发放贷款计3162300元。贷款到期后贷款人无力偿还。为证明上述事实，公诉人当庭宣读、出示了相关的证据，认为被告人尹某身为金融机构工作人员，违反国家规定，给银行造成重大损失，其行为触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人尹某当庭对起诉书指控其犯罪的事实予以供认，未作辩解。其辩护人提出的辩护意见是，对公诉机关指控被告人尹某犯非法发放贷款罪的定性不持异议；被告人尹某具有自首的情节，违法发放给朱某、孙某、窦某、段某甲的贷款，案发后已收回，发放给贾某甲的贷款已偿还部分，其余已出具还款计划，建议对其减轻或从轻处罚。
安徽省灵璧县人民检察院指控：违法发放贷款罪被告人汤庆年自1999年12月份至2005年9月份，在灵璧县农业商业银行高楼支行（原高楼信用社）任农贷会计和信贷员期间，为了弥补单位岔账，伙同王某（另案处理）采取使用假借款人姓名、假住址等手段，通过直接经手办理和借贷付息的方式，违法发放贷款共计64笔，每笔9500元，本金合计608000元，利息合计651715.19元，本利共计1259715.19元。职务侵占罪被告人汤庆年自1999年12月份至2005年9月份，利用其任原高楼信用社农贷会计和信贷员的职务便利，采取使用假借款人姓名、住址等手段，编造借贷材料通过直接经手办理的方式，分别使用汤庆中、汤伟、王美、任思刚、任思强、张明侠、洪芹、卓雷、徐连山、徐大殿、汤庆宜、温凯、吴凤涛、徐存、位仁军、朱某等人名字借贷款由自己使用，共计118笔，本金共计855510元，利息共计627904.98元，本利合计1483414.98元。公诉机关为证实上述所指控的事实，在庭审中宣读出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人汤庆年身为金融机构工作人员，伙同他人违反国家规定发放贷款，本息共计1259715.19元，数额巨大；其又利用任信用社农贷会计和信贷员的职务便利，编造借贷材料，将贷款本利共计1483414.98元非法占为己有，且数额巨大。其行为触犯了的规定，应当以违法发放贷款罪、职务侵占罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人汤庆年辩解公诉机关指控其犯违法发放贷款罪不成立；认可占有了指控职务侵占罪事实中的部分贷款，余下贷款其没有使用，有的交给主任王某了，大部分是借款人本人所借，使用虚假住址是为了方便借款人，有的已偿还。
安徽省凤阳县人民检察院指控：一、违法发放贷款罪2003年9月23日至2009年12月29日，被告人陆某甲在任凤阳县农村信用合作联社城南分社农贷会计、信贷员期间，违反的规定，应以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人涂某某在担任中国农业银行XX县XX支行行长期间，在明知魏XX、谭XX、熊XX（均另案处理）等人利用其他农户的户口本等相关材料申请小额农业贷款，且申请的贷款并非农户本人使用而归魏XX、谭XX、熊XX等人使用的情况下，违反国家规定发放贷款，造成直接经济损失73万元。具体事实如下：1、2009年，魏XX等人找到时任中国农业银行XX县XX支行行长的被告人涂某某，希望被告人涂某某能帮助其在XX农业银行办理小额农业贷款。被告人涂某某在明知魏XX等人利用有申贷资格农户的户口本等相关材料进行申贷，且申请的贷款并非农户本人使用而是魏XX等人使用的情况下，违反国家规定，向魏XX等人发放了6户、金额达30万元的小额农贷。后因被申请贷款的农户发现贷款被魏XX等人使用，魏XX等人只好将其中的24万元交还给申请贷款的农户，而余下的6万元钱被魏XX挥霍无法归还，造成直接经济损失6万元。2、2009年1月，谭XX等人找到时任中国农业银行XX县XX支行行长的被告人涂某某，希望被告人涂某某能帮助其在XX农业银行办理小额农业贷款。被告人涂某某在明知谭XX等人利用有申贷资格农户的户口本等相关材料进行申贷，且申请的贷款并非农户本人使用而是谭XX等人使用的情况下，违反国家规定，向谭XX等人发放了8户、金额达24万元的小额农贷。案发时，该8笔贷款均己到期，贷款本金及利息均未予归还，造成直接经济损失24万元。3、2010年1月，熊XX等人找到时任中国农业银行XX县XX支行行长的被告人涂某某，希望被告人涂某某能帮助其在XX农业银行办理小额农业贷款。被告人涂某某在明知熊XX等人利用有申贷资格农户的户口本等相关材料进行申贷，且申请的贷款并非农户本人使用而是熊XX等人使用的情况下，违反国家规定，向熊XX等人发放了10户、金额达43万元的小额农贷。案发时，该10笔贷款均己到期，贷款本金及利息均未归还，造成直接经济损失43万元。案发后，谭X一、夏X一等贷款农户归还了部分贷款，现本案被告人涂某某违法发放贷款造成经济损失尚有借款本金447628.63元及相应利息。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人谭X一、魏XX、丁X一、丁X二、丁X三、阮XX、谭XX、裘XX、魏X一、谭X二、熊XX、谭X三、徐XX、吴XX、刘XX、夏X一、谭X四、谭X五、夏X二的证言，贷款协议书，贷款情况说明，谅解书等证据证实，足以认定。
莱州市人民检察院指控：被告人王某甲系莱州市农村商业银行金城支行客户经理（信贷员）。2012年底，被告人负责办理莱州市金城镇埠西村刘某甲（外号“刀鱼伟”）向莱州市农村商业银行金城支行申请贷款200万元，由于刘某甲不能提供有效的担保人，被告人王某甲为帮助刘某甲顺利得到贷款，利用其手中的职权，将为栾某某贷款提供担保的王某乙和王某丙的担保合同用于给刘某甲担保。2013年2月5日违法为刘某甲发放贷款200万元。该案由莱州市金城镇王某乙于2014年3月3日报案至莱州市公安局，被告人王某甲于同年3月13日在大连市甘井子区华东路11号3-1-2被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某甲身为银行工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成违法发放贷款罪。提请本院依法惩处。
济宁市任城区人民检察院指控：2012年以来，被告人赵传景利用担任济宁银行小微企业贷款中心客户经理、嘉祥团队主管的职务便利，为完成工作任务提升业绩，违反。请依法判处。
微山县人民检察院指控，2007年至2012年，被告人栾某在担任微山县两城信用社客户经理期间，利用其发放贷款的职务之便，违反相关法律、法规，发放贷款共计547.6万元，给银行造成直接经济损失537.6万元。被告人史某甲、孟某甲在栾某的帮助下，冒用他人身份信息，分别从微山县两城信用社骗取贷款70万元、30万元，贷款逾期后均未归还，给银行造成重大经济损失。就上述指控，公诉机关向法庭提交了书证、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人栾某的行为构成违法发放贷款罪，建议判处被告人栾某有期徒刑三年至五年，并处罚金；被告人史某甲、孟某甲的行为构成骗取贷款罪，建议判处被告人史某甲有期徒刑二年至三年，并处罚金；判处被告人孟某甲有期徒刑一年至二年，并处罚金。被告人栾某对起诉书指控其违规发放贷款给刘某甲、马某及在担保人不到场签字的情况下违规发放贷款给侯某甲的事实及罪名无异议，对其他指控不予认可；其辩护人在犯罪事实和罪名方面的意见同被告人意见，在量刑方面提出，被告人是自首，当庭自愿认罪，系初犯、偶犯。
禹城市人民检察院指控，2009年至2010年，被告人刘某某在担任中国农业银行股份有限公司禹城支行客户经理期间，佰禾纺织有限公司经理范某某因资金周转出现问题，范某某借来大量农户身份证及身份证复印件，在农户不知情的情况下向被告人刘某某提供了共计40个农户基本信息资料，刘某某没有按中国农业银行的相关规定对40余农户进行实地考察核实、没有认真核实贷款资料签名是否为贷款农户所签，并且知道此40个农户名下惠农贷款归范某某个人使用的情况下，违法向范某某办理并发放惠农贷款176万元。176万元惠农贷款到期后，中国农业银行股份有限公司禹城支行多次催缴，除李某某5万元惠农贷款还清外，剩余171万元惠农贷款至今未还。2013年12月10日，被告人刘某某到公安机关投案。
公诉机关指控，2011年8月2012年6月，被告人王某甲在担任中国邮政储蓄银行股份有限公司冠县支行信贷员期间违反国家规定，为不不备贷款资格的王某乙、张某甲、李某甲、刘某丁、王某丙等人办理顶名贷款16笔，被顶名的大部分借款人都是农民，不搞生产经营加工，不符合贷款发放的条件，王某甲在贷款调查中未如实制作用款人影像资料，没有真正对借款人的贷款资格、经营状况、偿还能力、贷款用途等情况进行调查了解，并伪造了贷款手续中的资产负债表、损益表、调查报告等资料。违法发放贷款本金128万元，至案发时已给中国邮政储蓄银行股份有限公司冠县支行造成损失74万余元。
经审理查明，2011年8月至2012年6月，被告人李某在担任中国邮政储蓄银行股份有限公司冠县支行信贷期间，违反国家规定，为不具备贷款资格的轩学文、陈某甲、蒋某、刘某、杜某、田某甲、田某乙等人办理顶名贷款17笔。被顶名的大部分借款人都是农民，不搞生产经营加工，不符合贷款发放的条件。被告人李某在贷款调查中未如实制作用款人影像资料，没有真正对借款人的贷款资格、经营状况、偿还能力、贷款用途等情况进行调查了解，并伪造了贷款手续中的资产负债表、损益表、调查报告等资料。违法发放贷款本金136万元，至案发已给中国邮政储蓄银行股份有限公司冠县支行造成损失共计147万余元。被告人李某对公诉机关指控其犯罪事实没有异议，并有证人陈某甲、陈某乙、张某等证言，书证等证据证实，足以认定。
郯城县人民检察院指控，2006年至2009年7月，被告人郑某任原郯城县农村信用合作联社（现更名为山东郯城农村商业银行股份有限公司）城关信用社协理员期间，违反规定，多次向多人违法发放贷款14笔，共计205万元。具体犯罪事实如下：1、2007年3月17日，被告人郑某伪造李某甲身份证复印件以李某甲名义在郯城县农村信用合作联社城关信用社办理贷款10万元，后将该笔贷款支取使用。2、2007年7月20日，被告人郑某违反规定未核实借款人、担保人身份情况，为冒名“舒某甲”的人发放贷款15万元，后该笔贷款被支取，到期未能偿还。3、2007年3月2日，被告人郑某违反规定未核实借款人、担保人身份情况，为冒名“舒某乙”的人发放贷款20万元，后该笔贷款被支取，到期未能偿还。4、2007年3月27日，被告人郑某违反规定未核实借款人、担保人身份情况，为冒名“谢某”的人发放贷款20万元，后该笔贷款被支取，到期未能偿还。5、2007年4月10日，被告人郑某违反规定未核实担保人身份情况、未考察借款人资产状况等，为高某甲发放贷款10万元，后该笔贷款被高某甲支取使用，到期无法偿还。6、2009年4月10日，被告人郑某违反规定未核实担保人身份情况、未考察借款人资产经营状况等，为郭某发放贷款15万元，贷出后未尽管理职责，致该笔贷款被多人使用，到期未能全部偿还。7、2009年4月2日，被告人郑某违反规定未核实借款人职业情况、未考察资产经营状况等，为赵某发放贷款10万元，贷出后未尽管理职责，致该笔部分贷款被借款人以外的人使用，到期无法偿还。8、2007年4月14日，被告人郑某编造资产状况、还款能力等贷款资料，违法为徐某丙以孙焕言之名发放贷款20万元，违反协理员贷款管理职责，擅自使用该笔贷款，该笔借款用途，致使该笔贷款到期无法全部偿还。9、2007年8月2日，被告人郑某未核实贷款人及担保人身份情况，违法向徐某丙以王某乙之名发放贷款15万元，该笔贷款到期无法偿还。10、2008年4月11日，被告人郑某未进行资产经营状况等考察，违法向徐某丁发放贷款15万元，并擅自使用该笔贷款，致该笔贷款到期后无法偿还。11、2008年4月，被告人郑某编造刘洪星的资产经营状况，违法向刘洪星发放贷款15万元，并擅自使用其中5万元，致该笔贷款到期后未全部偿还。12、2008年9月30日，被告人郑某未核实担保人身份情况，未考察借款人平某的资产状况等情况，违法向平某发放20万元贷款，该笔贷款到期后无法偿还。13、2008年4月11日，被告人郑某未考察借款人资产状况，违法向杨某发放贷款15万元，致该笔贷款到期后未能全部偿还。14、2009年5月8日被告人郑某未核实担保人身份情况、编造借款人解成刚的资产状况、还款能力等事实，违法向解成刚发放贷款5万元，致该笔贷款到期后无法偿还。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人郑某，并提供了前科判决书、借款合同、交易记录等书证；证人刘某、李某甲、舒某甲、舒某乙、谢某、高某甲、郭某、赵某等人证言；被告人郑某的供述与辩解；常住人口信息、受案登记表、立案决定书、抓获经过等证据予以证实。公诉机关认为，被告人郑某作为金融机构工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
经审理查明，2005年至2011年间，被告人徐某某在山东郯城农村商业银行股份有限公司归义支行任职信贷员期间，违反国家规定，配合他人冒名借款，未履行或未认真履行调查义务，编造借款申请资料，违法发放贷款十二笔共162万元，造成直接经济损失118.27万元。具体犯罪事实如下：1、2008年10月27日，被告人徐某某编造借款人、保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合万某某以万某某的名义借款，违法向万某某发放贷款10万元。2010年12月31日，办理借新还旧手续。2011年6月10日贷款到期结欠本金8.5万元。2、2009年10月13日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，违法向李某某发放贷款20万元。2010年11月7日，办理借新还旧手续。2011年10月5日贷款到期结欠本金19.65万元。3、2009年2月8日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合万某某以万某某的名义借款，违法向万某某发放贷款20万元。2010年2月11日，办理借新还旧手续。2011年2月5日贷款到期结欠本金19.9万元。4、2008年9月2日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合万某某以万某某的名义进行借款，违法向万某某发放贷款20万元。2010年2月12日，办理借新还旧手续。2011年2月5日贷款到期结欠本金19.81万元。5、2009年10月17日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合万某某以徐某某的名义进行借款，违法向徐某某发放贷款8万元。2010年10月5日贷款到期结欠本金7.97万元。6、2009年1月13日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合万某某以万某某的名义进行借款，违法向万某某发放贷款15万元。2011年1月31日，办理借新还旧手续。2012年1月10日贷款到期结欠本金14.9万元。7、2011年3月26日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合耿某某以徐某某的名义进行借款，违法向徐某某发放贷款8万元。2012年3月19日，授信期限内重新办理贷款手续。2013年3月15日贷款到期结欠本金7.99万元。8、2009年5月31日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合李某某以李某某的名义进行借款，违法向李某某发放贷款20万元。2010年5月5日贷款到期结欠本金19万元。9、2005年12月13日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合叶某以李某某的名义进行借款，违法向李某某发放贷款3万元。之后多次办理借新还旧手续。2010年2月5日贷款到期结欠本金2.2万元。10、2009年8月28日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合万某某以徐某某的名义进行贷款，违法向徐某某发放贷款6万元。2010年8月24日，办理借新还旧手续。2011年8月20日贷款到期结欠本金5.84万元。11、2009年8月28日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，配合徐某某以孙某某的名义进行贷款，违法向孙某某发放贷款12万元。2010年8月5日贷款到期结欠本金11.86万元。12、2008年4月19日，被告人徐某某编造借款人和保证人的资产信息、虚构贷款用途，违法向万某某发放贷款20万元。2009年4月8日，授信期限内重新办理贷款手续。2010年4月21日，办理借新还旧手续。2011年4月20日贷款到期结欠本金19.5万元。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的原供述、证人证言、接受刑事案件登记表、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
平邑县人民检察院指控，一、挪用公款罪自2010年以来，被告人冯艺伟在担任中国邮政储蓄银行股份有限公司平邑县支行信贷员期间，利用职务之便，挪用银行公款396158元归个人使用，超过三个月未还，致使贷款本金227677.04元无法归还。具体犯罪事实如下：1、2012年5月10日，被告人冯艺伟将李某乙提前归还的贷款50500元挪用，期间归还两次利息1342元，剩余的49158元超过三个月未还，致使本金25491.69元不能归还。2、2012年3月4日，被告人冯艺伟在办理李某庚、李某丙等人三户联保贷款过程中，冒用李某丙名义贷款80000元给自己使用，致使本金54029.59元不能归还。3、2012年5月5日，被告人冯艺伟冒用李某丁名义贷款80000元给其亲戚侯某甲使用，致使该款不能归还。4、2012年3月4日，被告人冯艺伟编造贷款用途，伪造贷款资料，以时某乙、程某的名义各贷款80000元给自己使用，后致使时某乙贷款本金40786.72元、程某贷款本金27369.04元不能归还。二、违法发放贷款罪自2012年以来，被告人冯艺伟在担任中国邮政储蓄银行股份有限公司平邑县支行信贷员期间，明知借款人谢某、杨某甲等人编造贷款用途，伪造的贷款资料，仍违反国家规定，向其发放贷款共计780000元，致使贷款本金590427.2元不能归还，造成重大损失。就上述指控，公诉机关当庭宣读了证人证言、相关书证，被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人冯艺伟利用职务之便，挪用公款归个人使用，数额巨大；违反国家规定发放贷款，造成重大损失，其行为分别触犯了处罚。提请本院依法惩处。被告人冯艺伟对起诉书指控的挪用公款和违法发放贷款罪名没有异议，但辩称，起诉书指控的挪用公款第1、2起是借的钱，第三起应是违法发放贷款。
原判认定：（一）被告人沈某在担任曹县农村信用合作联社步行街分社主任期间，明知李某甲借用他人名义申办贷款归其个人使用的情况下，于2005年至2009年间，以石晗、兰玉峰等41人的名义，编造虚假贷款理由，隐瞒贷款用途，不经调查，向李某甲违法发放贷款390万元。其中3890000元贷款本息至案发没有归还。原判认定上述事实的证据有证人李某甲、刘某甲、王某甲、李某乙等25人证言、被告人沈某供述及相关书证予以证实。（二）被告人沈某在任曹县农村信用合作联社步行街分社主任期间，在明知李荣田借用他人名义申办贷款归其个人使用的情况下，于2006年至2009年间，以董金亮、李全孝七人的名义，编造虚假贷款理由，隐瞒贷款用途，未经调查、核实，违法向李荣田发放贷款165万元，其中163万元贷款本息至案发未偿还。原判认定上述事实的证据有证人李某甲董金亮等八人证言、被告人沈某供述及相关书证予以证实。
山东省曹县人民检察院指控：1、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2012年初至2013年间，明知杨某1、杨某2、杨某3、杨某4、杨某5五户联保的138万元贷款无能力归还，与杨某1等人预谋采用先找其他人从韩集信用社贷款，用新贷款分别归还5人的贷款接着重新发放贷款的方法为5人办理新贷款138万元。后杨某1、杨某2、杨某3、杨某4、杨某55人分别找杨某6、杨某7、杨某8、杨某9、赵某甲、张某16人去韩集信用社办理贷款57.99万元的手续、被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定发放上述共195.99万元贷款，至案发时未归还。2、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2012年至2013年初，以本信用社需要资金周转为名，让杨某1帮忙找人出面贷款。后杨某1及家人先后找了贾某甲、杨某10、葛某甲、赵某乙、高某甲去韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为5人发放贷款70万元，其中有65.5万元被吕信玺使用。3、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2013年间，以本信用社需要资金周转为名，让本镇刘岗行政村的侯广福帮忙找人出面贷款，侯广福先后找了姜某甲、蒋某甲、孔某甲、后某乙、后某丙、后某丁、后某戊、后某已等人去韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为8人发放贷款168.99万元，被吕信玺使用。4、被告人吕信玺在担任曹县农村信用合作联社韩集信用社主任、副主任期间，于2012年至2013年初，以该信用社需要资金周转为名，让曹县韩集镇西大庄村村民张某2帮忙找人出面贷款，后张某2介绍张某3、张某4、张某5、张某6去韩集信用社各贷款20万元，被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为4人发放贷款共计80万元。5、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2013年初，以该信用社需要资金周转为名，让李某甲帮忙找人出面贷款，后李某甲介绍鲁某甲、鲁某乙、李某丙、王某甲、李某丁到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为5人发放贷款100万元，其中有80万元被被告人吕信玺使用。6、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2012年至2013年间，以该信用社需要资金周转为名，让李某甲帮忙找人出面贷款，后李某甲介绍李某乙、郑某甲、杜某甲、杨某11、李某戊到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为5人发放贷款89.99万元，该款被被告人吕信玺使用。7、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2013年间，以该信用社需要资金周转为名，让张某7帮忙找人出面贷款，后张某7介绍张某8、张某9、马某甲、张某10、马某乙、刁某到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为6人发放贷款137.98万元，该款被被告人吕信玺使用133万元。8、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2013年间，以该信用社需要资金周转为名，让杨某12帮忙找人出面贷款，后杨某12介绍杨某13、丰某甲、丰某乙、全某甲、刘某甲、李某已、全某乙到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为7人发放贷款137万元，该款被被告人吕信玺使用。9、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2013年间，以信用社需要资金周转为名，让本镇刘岗行政村的侯广福帮忙找人出面贷款，侯广福先后找了刘某乙、孙某甲、后某庚、刘某丙、寇某甲、王某乙、赵某甲、张某11、刘某丁等人去韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为9人发放贷款199.94万元，被被告人吕信玺使用。10、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2012年间，以该信用社需要资金周转为名，让张某12帮忙找人出面贷款，后张某12介绍张某13、张某14、张某15、张某16到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为4人发放贷款79.97万元，该款被被告人吕信玺使用。11、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2013年间，以信用社需要资金周转为名，让张某17帮忙找人出面贷款，后张某17介绍张某18、张某19、张某20到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为3人发放贷款44万元，该款被被告人吕信玺使用。12、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2012年间，以信用社需要资金周转为名，让孙某帮忙找人出面贷款，后孙某介绍曾某、王某丙、郭某甲、祁某甲、刘某戊、董某甲到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为6人发放贷款56万元，该款被被告人吕信玺使用46万元。13、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年至2013年间，以信用社需要资金周转为名，让张某21帮忙找人出面贷款，后张某21介绍张某22、朱某甲、吴某甲、张某22、范某甲、赵某丙、张某23、刘某已、张某24、曹某甲、张某25到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为11人发放贷款188.99万元，该款被被告人吕信玺使用。14、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2011年间，以信用社需要资金周转为名，让冯某甲帮忙找人出面贷款，后冯某甲介绍司某甲、刘某庚、张某26、王某丁到韩集信用社贷款。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定为4人发放贷款70万元，该款被被告人吕信玺使用。15、被告人吕信玺在担任曹县农村信用联社韩集信用社主任、副主任期间，于2012年间，以信用社需要资金周转为名，让仝某甲帮忙找人出面贷款，后仝某甲介绍仝某乙到韩集信用社贷款10万元。被告人吕信玺利用审批、发放贷款等职务上的便利，违反规定发放了该笔贷款，该款被被告人吕信玺使用。综上，被告人吕信玺共违法发放贷款人民币1631.85万元。案发后，被告人吕信玺主动到曹县公安局投案，如实供述了自己的罪行。公诉机关依据证人证言、相关书证及被告人吕信玺供述等证据提出上述指控，认为被告人吕信玺身为其他金融机构的工作人员，违反国家规定发放贷款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。被告人吕信玺对起诉书指控的事实、罪名不持异议。
山东省曹县人民检察院指控：被告人刘某甲利用其担任梁堤头信用社信贷员的职务便利，违反之规定，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
山东省曹县人民检察院指控：（一）违法发放贷款罪1、被告人刘文刚在任曹县农村信用合作联社开源分社客户经理期间，于2009年11月25日，未经调查，违法向高某甲发放贷款30万元。该笔贷款本息至案发未归还。2、被告人刘文刚在任曹县农村信用合作联社开源分社客户经理期间，于2009年12月10日，未经调查，违法向岳某甲发放贷款30万元。该笔贷款本息至案发未归还。3、被告人刘文刚在任曹县农村信用合作联社中心分社客户经理期间，于2010年3月2日，未经调查，违法向仝某甲发放贷款30万元。该笔贷款本息至案发未归还。4、被告人刘文刚在任曹县农村信用合作联社中心分社客户经理期间，于2010年6月25日，未经调查，违法向汲某甲发放贷款20万元。该笔贷款本息至案发未归还。5、被告人刘文刚在任曹县农村信用合作联社中心分社客户经理期间，于2010年6月25日，未经调查，违法向周某甲、高某乙、胡某甲、胡某乙、李某甲、高某丙、李某乙、赵某甲、陈某甲、肖某甲、肖某乙发放贷款110万元。其中100万元贷款本息至案发未归还。6、被告人刘文刚在任曹县农村信用合作联社中心分社客户经理期间，于2010年7月25日，未经调查，违法向苏某甲发放贷款10万元。该笔贷款本息至案发未归还。综上所述，被告人刘文刚违法发放贷款6笔，贷款金额230万元。（二）职务侵占罪被告人刘文刚在任曹县安蔡楼信用社会计期间，于2006年6月27日，利用经手本单位股金职务上的便利，收取曹县邵庄镇袁场村村民侯某甲购买股金的现金68000元，并为侯某甲开具了盖有该信用社单位公章的资格股股金证。后被告人刘文刚未将该68000元股金入账而据为己有。2008年2月4日，侯某甲要求领取部分股金，被告人刘文刚为掩盖自己没有将侯某甲的股金上交的真相，冒用信用社的名义退还侯某甲8000元股金。公诉机关依据证人证言、相关书证、被告人刘文刚供述等证据提出上述指控，认为被告人刘文刚作为银行工作人员，多次违反国家规定发放贷款，数额巨大，且利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以违法发放贷款罪、职务侵占罪追究其刑事责任。
