公诉机关指控，2008年9月10日，被告人孙某某投资50万元申请注册登记成立凤城市宏福兴旺矿业有限公司（以下简称宏福公司）。2007年12月，被告人孙某某以人民币500万元将该公司探矿权的52%股份转让给杨某某。2008年11月2日，孙某某将宏福公司所有股份和采矿权以3300万元的价格全部转让给杨某某。孙某某从杨某某处收到人民币3795万元后，未及时向税务部门缴纳税款。2010年9月16日，丹东市地税稽查局对孙某某做出税务处理决定书，追缴孙某某个人所得税489.2万元，课征滞纳金166.5794万元。同时对孙某某罚款人民币2000元，上述文书分别于2010年10月13日、26日向孙某某邮寄送达。同年10月30日，孙某某到税务机关作出还税计划后，仍拒绝缴纳税款，并将大量资金转移至其冒用他人名义开设的账户中，致使税务机关无法追缴税款。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某的行为构成逃避追缴欠税罪，应根据之规定惩处。
经审理查明：2008年佳木斯市广厦房地产开发有限公司设立第一分公司，被告人王守国任负责人。该分公司2009年开始开发建设佳木斯市向阳区天富家园楼盘。2013年天富家园楼盘基本销售完毕，但被告人王守国只缴纳了部分税款。2011年5月份佳木斯市向阳区地税局开始向佳木斯市广厦房地产开发有限公司第一分公司负责人王守国催缴税款，并于同年9月5日对天富家园F楼地下停车场和DE楼10号门市进行了查封保全。被告人王守国在明知天富家园F楼地下停车场已经被佳木斯市向阳区地税局保全的情况下，仍于2011年9月27日个人决定将包括F楼地下车库在内的佳木斯市向阳区天富家园D、F座地下停车场作为抵押物，向佳木斯市东风区元通小额贷款有限责任公司抵押借款5000000元人民币，而后将该借款归个人支配。后因无力偿还借款，致使天富家园D、F座地下停车场被佳木斯市中级人民法院判决归佳木斯市东风区元通小额贷款有限责任公司所有，导致向阳区地税局无法收回佳木斯市广厦房地产开发有限公司第一分公司所欠税款共计人民币8904323.18元。2014年1月20日，被告人王守国在云南省曲靖市被公安机关抓获。上述事实，被告人王守国在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓捕经过、被告人王守国的户籍证明、佳木斯市向阳区地方税务局税务事项通知书、税务收保全措施决定书、借款典当合同、佳木斯市中级人民法院民事判决书及执行裁定书，证人牟佳等人证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年9月11日，寿光市国家税务局向被告人张某经营的寿光市盛晖工艺绣品有限公司下达《税务处理决定书》，让其补缴增值税95620.02元，张某为逃避追缴所欠税款，又成立寿光市泰信绣品有限公司，将寿光市盛晖工艺绣品有限公司的机器、厂房等全部资产转移到寿光市泰信绣品有限公司继续经营，致使税务机关无法追缴所欠税款。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人张某的行为已经触犯了之规定，构成逃避追缴欠税罪，提请本院依法判决。被告人张某对指控的事实提出其从他人处购买的线，其也属于受害者的辩解意见。
甘肃省定西市人民检察院指控：2010年至2012年，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，以高额回报为由骗取赵某45万元、李某23700元、马某40050元、马某某8万元、汤某某312000元、张某某2万元、梅某某1万元、杨某某5万元、杨某1万元、罗某5万元。集资诈骗总金额1045750元。2011年至2012年，被告人王贵贵在经营“岷县天河宫酒店”期间，先后骗取大量货物，其中被害人马玉某被骗货款62117.60元、王玉某71522元、李某47706元、刘某83000元、乔某43900元、车某88968元、包某41476元、郭某6790元、范某货款24180元。王贵贵明知自己没有偿还能力，利用合同骗取借款。骗取岷县惠民小额贷款公司现金384000元、虎某现金254000元、杨蓉145915.57元。合同诈骗金额总计1253575.17元。2011年到2012年间，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，以各种理由向关系人借款，其中歹某232000元；包某1万元；张某才1万元；周某1万元；曹某1万元；吴某1万元；郭某某6000元；李书某6万元；刘某2万元。诈骗金额总计368000元。2009年到2011年期间，被告人王贵贵明知自己没有偿还能力，借用或骗用李某、王某甲、肖某、侯某、王义某、肖哈某、乔小某、张＊生、王＊贤、李＊孝、乔＊平、杨＊代12人户口本或身份证，冒用该12人的名义，编造养殖项目，在岷县蒲麻信用联社贷款诈骗13笔，合计12万0元。其中以李某名义贷款13万元的本金及利息已归还，赵某（另案处理）于2014年4月1日已全部还清其余11笔贷款本金107万元和利息。贷款人2012年5月1日至2012年9月30日，被告人王贵贵连续5个月未依照法律法规的规定履行纳税义务，共计欠税47187.5元，其间经岷县地税局执法人员多次催缴，拒不缴纳税款。2012年10月中旬，被告人王贵贵作案后潜逃，赃款未追回，给国家和个人造成了特别巨大的经济损失。针对上述事实，公诉机关宣读和出示了报案材料、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、被告人的供述、书证等证据。公诉机关认为，被告人王贵贵明知没有偿还能力，以高额付息方式非法集资1045750元，数额特别巨大；在履行合同过程以欺骗手段骗取财物总计1253575.17元，数额特别巨大；以借为名，骗取他人财物总计368000元，数额巨大；冒用他人的名义，编造虚假项目，骗取金融机构贷款共计12万0元，数额特别巨大；欠缴应纳税款47187.5元。其上述行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪、合同诈骗罪、诈骗罪、贷款诈骗罪、逃避追缴欠税罪，应数罪并罚。庭审中，被告人王贵贵对指控的犯罪事实无异议，但辩称借款的目的不是诈骗，而是要诚心经营酒店，却因经营不善导致亏损，迫于压力跑的，不是逃避罪责。通过杨某介绍借了其他人的钱，但没有借杨某的钱。
大连市西岗区人民检察院指控：2008年1月24日至2008年6月12日，大连市地方税务局第四稽查局对大连某某大厦有限公司2003年1月1日到2007年12月31日的地方税收缴纳情况进行了检查，发现该公司欠缴税款7987403.47元、滞纳金1261659.54元。2008年6月16日，大连市地方税务局第四稽查局的执法人员将大地税四查税稽处（2008）62W00340号税务处理决定书送达大连某某大厦有限公司，该公司未提起行政复议和行政诉讼。2008年6月16日至2012年9月28日，大连市地方税务局第四稽查局扣缴该公司部分相关税款，该公司亦自行缴纳了部分相关税款。截至目前该公司尚有7178554.37元税款和1257383.32元滞纳金未缴纳。在此期间，税务机关对大连某某大厦有限公司采取了停止发票使用，冻结公司银行帐号，限制法定代表人出境等措施，但都没有使该公司将税款缴清。大连某某大厦有限公司法定代表人、董事长潘某某在明知大连某某大厦有限公司欠缴税款的情况下，仍于2009年9月2日与大连某某大厦有限公司签订商品房买卖合同，约定将大连某某大厦有限公司所有的某某大厦半地下1层1号房屋共计4162.38平方米的房屋以每平米2000元过户至潘某某名下，于2010年6月11日办理完产权登记，产权证号为2010302773，且该公司所提供的固定资产明细显示，该公司亦无其它可执行的财产，致税务机关无法追缴大连某某大厦有限公司所欠缴的税款。大连市西岗区人民检察院认为：被告单位大连某某大厦有限公司、被告人潘某某欠缴应纳税款，采取转移财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款，其行为破坏了社会主义市场经济秩序，触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。公诉机关为其指控向法庭提交了相关证据。
黑龙江省富裕县人民检察院指控：被告人胡某某于2002年至今任某某公司董事长兼总经理，在任职期间，该公司将不动产原办公地点以7520000元的价格卖出，将某某客运站以580000元的价格卖出，将公司油库以300000元的价格卖出。在获得销售款及其他营业收入后，为了逃避税款，胡某某让现金员高某某将公司收入款项存入高某某个人账户内，部分用于给职工交纳养老保险和开工资等项支出，致使税务机关无法追缴欠税款1351500元。案发后，依法扣押公司现金1173900元。经侦查，被告人胡某某于2015年10月9日被公安机关口头传唤到案。公诉机关认为，被告单位黑龙江省某某公司、被告人胡某某故意将公司应激税款收入存入个人账户，逃避税务机关追缴，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。并提出对被告单位黑龙江省某某公司判处罚金、对被告人胡某某判处有期徒刑三年至四年的量刑建议。被告单位黑龙江省某某公司、被告人胡某某对公诉机关指控其犯逃避追缴欠税罪，未提出辩解意见及量刑意见；被告人胡某某的辩护人李某某提出如下辩护意见：1、某某公司出售加油站300000元，符合逃避追缴欠税罪的构成要件，致使税务机关无法追缴欠税款30000元，应予认定；2、某某公司在出售原客运公司办公地点时，县政府以“会议纪要”形式要求公司优先支付职工养老保险，确保职工利益；出售某某加油站应享受棚改政策，暂不征收各项税费。故此，上述两项收入应纳税额不应认定被告人胡某某逃避追缴欠税的犯罪数额；3、被告人胡某某系电话传唤到案，未被采取强制措施时，如实供述犯罪事实，应当认定其为自首。综上，请法庭考虑以上情节对被告人胡某某免予刑事处罚。
绥化市北林区人民检察院起诉指控：（一）逃税犯罪2005年3月24日，被告单位鹤岗市xx伟业房地产开发有限公司成立，经营范围房地产开发，2009年9月23日公司名称变更为黑龙江xx伟业房地产开发集团有限公司（以下简称xx伟业公司）。公司法定代表人高某某。2008年5份，xx伟业公司进入绥化市北林区进行房地产开发，2008年9月9日在绥化市北林区地方税务局办理税务登记，法人代表高某某，2011年8月26日申请变更税务登记更名为黑龙江xx伟业房地产开发集团有限公司。从2008年至2010年，xx伟业公司在绥化市北林区共开发了xx南苑A、B小区、xx南苑c区、xx东苑小区四个项目，由公司总经理黄某某全权负责管理工作。其中在开发xx南苑A、B小区（清真小区）项目过程中，该公司未经过规划审批违法建设阁楼13,597.26平方米；在开发绥化市北林区xx南苑C区项目过程中，未经规划审批违法建设阁楼3,338平方米；在开发绥化市北林区xx东苑小区项目过程中，未经规划审批违法建设阁楼4,810平方米；上述三个小区建设阁楼面积共计21,745.26平方米，并在未取得住建局房屋销售许可证的情况下私自全部售出，销售金额共计16,421,379.95元。对上述违规建设的阁楼部分，该公司未进行纳税申报，亦未缴纳税款。经举报人李某甲举报、绥化市公安局于2013年11月4日立案、绥化市地方税务局2014年1月9日对此进行税务稽查立案后，该公司于2014年1月20日、1月25日缴纳了上述税款及滞纳金。（二）逃避追缴欠税罪犯罪2008年1月1日至2011年12月31日，被告单位xx伟业公司在绥化市北林区开发期间，该公司产生销售收入275,646,272.20元人民币，应缴纳税款30,817,368.39元人民币，但该公司在总经理黄薇授意、法定代表人高某某同意情况下，采取违法私开银行账户虚假申报等欺骗、隐瞒手段，逃避缴纳各种税款达5,649,644.93元人民币，占应纳税额的10%以上，而且经税务机关对该公司多次进行催缴，该公司至今仍未缴纳税款，致使税务机关无法追缴税款共计5,649,644.93元人民币。经侦查，被告人高某某于2014年2月12日在哈尔滨市松北区xx新城澳洲风情园被绥化市公安局抓获。绥化市北林区人民检察院认为，被告单位黑龙江省xx伟业房地产开发集团有限公司作为纳税义务人，本应依法自觉履行纳税义务，向当地税务机关按时、足额缴纳税款，而不应未经批准另立银行账户隐瞒收入，借故拖欠税款，且数额巨大，在税务机关多次催缴的情况下仍不履行纳税义务，严重违反了《中华人民共和国税收管理法》的有关规定，破坏了我国的税收制度，给国家的财政收入造成损失，其行为触犯了规定的逃避追缴欠税罪，同时考虑到被告人没能及时缴清拖欠税金确实存在客观原因，但在庭审前确已足额缴清的情况，恳请法庭免于对被告人刑事责任的追究
鹿邑县人民检察院指控：2005年8月2日，被告人刘洪亮与鹿邑县建鹏房地产开发有限公司签订协议书，刘洪亮依据该协议取得鹿邑县原粮食局真源宾馆所占用土地的开发使用权，并承担各种费用税收。2008年6月19日，被告人刘洪亮与李某签订资产转让协议书，刘洪亮将其开发的鹿港购物广场1至4楼房屋及其设备、外广场土地使用权等，以1200万元的价格转让给李某，而后为了办理产权证明，刘洪亮又虚构了与李某于2007年5月31日签订的转让价格为630万元的商业用房购销合同。该房产经周口市致远房地产评估咨询有限公司评估价值为1134.60万元。被告人刘洪亮应缴纳税款1299117元，经税务部门多次催要，被告人刘洪亮仅缴纳5万元税款后逃匿。至今仍欠缴应纳税款1249117元。鹿邑县人民检察院认为，被告人刘洪亮欠缴应纳税款，采取转移或者隐匿财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款，数额在十万元以上，其行为构成逃避追缴欠税罪。根据的规定，提起公诉，请依法判处。被告人刘洪亮对指控的犯罪事实未提出异议，表示认罪，要求从轻处罚。辩护人辩护意见：1、被告人刘洪亮不是法定的缴税主体。本案中涉案房屋买卖的双方是李某和鹿邑县建鹏房地产开发有限公司，刘洪亮只是该买卖行为的卖方代理人，明显不是法定的缴税主体。但由于刘洪亮与该公司约定了自愿承担纳税的义务，辩护人对指控的罪名不表示异议，但在量刑时应有所区别。2、被告人刘洪亮逃税的行为不明显，指控刘洪亮采用转移或者隐匿财产的手段，并无证据支持。在卷证据证明刘洪亮确实没有缴税的能力，尽管如此，其还是让他人垫缴50000元，说明并无逃税的意图。综上，被告人刘洪亮并非是直接的缴税主体，也没有明显的逃税表现，自到案后能够积极认罪，建议从轻或减轻处罚。
江华瑶族自治县人民检察院指控：被告人吴庆文与吴某某2于2009年在江华瑶族自治县创办湖南创晨电子有限公司，吴某某2任公司法人代表，被告人吴庆文任公司总经理并负责公司日常事务。自2014年7月1日至2014年11月30日期间，被告人吴庆文与吴某某2采取提交虚假书面承诺交税计划，取得销售收入不入公司基本账户等手段，故意逃避和拖欠应缴纳到江华国税局的增值税520546.58元。另自2015年5月至2015年10月期间，被告人吴庆文与吴某某2采取变卖机器、不接电话等方式拖欠员工黄某某、陈某某2等89人工资共计525959.18元。上述事实，公诉机关提交了书证、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人吴庆文与吴某某2的行为分别触犯了之规定，现提请人民法院依法判处。
四川省丹棱县人民检察院指控，祥雲公司位于丹棱县机械产业园区，被告人赵学谱为法定代表人。祥雲公司于2011年6月至2012年5月在丹棱县机械产业园区开发西部重工机械城项目，并将西部重工机械城商铺在成都予以销售，至2014年11月，祥雲公司取得商铺销售收入合计228503552元。祥雲公司向税务机关提供的公司开户行为工商银行丹棱县支行（账号：23×××48）。在销售商铺期间，祥雲公司在中信银行成都高升路支行开设公司账户（账号：74×××18），并通过该账户接收售房款，但该账户未向税务机关申报备案。一、被告单位祥雲公司采取隐瞒手段进行虚假纳税申报，并且不申报纳税，逃避缴纳税款11458878.01元。被告单位祥雲工业港投资有限公司通过税务机关登记备案以外的账户隐瞒收入，同时在账簿上少列收入，2011年度、2012年度、2013年度未列入公司账薄且未申报纳税的收入为112742640元，其中经税务机关核实并计税的销售收入106219487元，逃避缴纳税款11206155.97元。2013年7月，丹棱县地税局对祥雲公司2010年1月1日至2012年12月31日期间履行地方税收义务情况进行检查。检查出祥雲公司于2011年度和2012年度，对于应该申报缴纳的企业所得税739444.20元未申报纳税，经税务机关依法下达追缴通知后，不补缴应纳税款、不缴纳滞纳金，也不接受行政处罚，逃避缴纳税款。其中2011年度应缴税金及附加495278.05元，逃避缴纳税款252722.04元，占各税种应纳税总额51.03%。二、被告单位祥雲公司欠缴应纳税款，采取转移、隐匿财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款5053630.53元。被告单位祥雲公司销售收入共计228503552元，在中信银行的账户收入售房款约21771万元，其中仅有约1214.08万元转入祥雲公司的工行账户，其余大部分售房款转至四川威力机械制造有限公司账户和被告人赵学谱个人账户，赵学谱将大量售房款用于与祥雲公司无关的支出。祥雲公司销售收入228503552元中仅有115760912元列入了公司账薄并作纳税申报，已作纳税申报的115760912元应缴税款12212776.22元，已缴税款7159145.69元，欠缴税款5053630.53元。丹棱县地税局于2013年7月以后多次对祥雲公司书面催缴其欠缴税款，并登报公告，祥雲公司仍拒不缴纳。由于祥雲公司隐匿、转移资产，致使税务机关无法追缴该公司欠缴的税款达5053630.53元。四川省丹棱县人民检察院提交了相应的证据证明以上事实，认为被告单位祥雲公司及被告人赵学谱采取隐瞒手段进行虚假纳税申报，并且不申报纳税，逃避缴纳税款11458878.01元，其行为触犯了，应当以逃避追缴欠税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位诉讼代表人张斌辩护提出：祥雲公司不构成犯罪。
