公诉机关指控，2011年年末，被告人王×与张某开始共同生活，后二人于2013年9月23日生育一女王某某(未成年)。同年11月5日，被告人王×因看管孩子问题与张某发生争吵并导致张某离家出走，被告人王×遂于次日16时许将被害人王某某带至本市海淀区南坞桥东边草丛予以遗弃。同年11月8日，被告人王×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人宗某甲与孟某戊系夫妻关系，二人育有一女宗某己（1998年8月6日生）。孟某戊于2011年6月份身患肺癌，同年8月份，孟某戊在唐山市人民医院接受治疗，被告人宗某甲为其支付部分医疗费用。同年9月份孟某戊出院后，被告人宗某甲以外出打工名义，躲避其应尽的扶养义务，且未对女儿宗某己履行抚养义务，直至孟某戊2013年9月3日死亡，被告人宗某甲仍未回家。公诉机关对上述事实向法庭提交的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、被告人宗某甲供述和辩解等。公诉机关认为，被告人宗某甲对于患病的妻子及年幼的女儿，有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
自诉人诉称，自诉人靳某某的丈夫李三亮在八年前因矿难死亡，赔偿了86000元，后在张贵村花了30000元买了一院住处，其余款项由丈夫的父亲经手。自诉人与丈夫生有一男李某2，一女李某1。自诉人患有精神病，与子女生活在一起。2009年，被告人李某1与段美峰订婚，当时段美峰承诺养活自诉人到终生，但婚后不到20天就撵出家门。2011年正月23日，被告人李某1、李某2及其爷爷李愣孩不让自诉人在家居住生活，将自诉人送到娘家。娘家报案后，派出所对被告人进行了批评教育，二被告人对自诉人不管吃喝、打骂、受冻、还将原告双脚烧伤也不管，是娘家人给进行了治疗。娘家人将自诉人送到张贵村后，二被告人对自诉人的母亲还大打出手，致使自诉人病情更加严重，生活不能自理，至今只有父母亲负责自诉人的生活和起居。父母亲现已年老体弱、多病且无经济来源，自诉人也没有独立生活能力，依法请求追究二被告人遗弃罪的刑事责任，同时要求被告人负担自诉人的抚养费并支付父母亲对自诉人的抚养费、租房费、监护费、生活费。
公诉机关指控，2014年初，被告人刘某与被告人蔡某某因结婚多年未生育，故委托赵某某舅舅即本案被告人王某某帮忙抱养个孩子。2014年3月24日晚11时许，赵某某未婚在巴林左旗中蒙医院产下一男婴，被告人王某某经赵某某及其父母同意将该男婴送给被告人刘某、蔡某某收养，刘、蔡二人为男婴取名为刘某某（现改名为燕某某）。2014年3月25日，刘某某发病多次、反复抽搐，被告人刘某、蔡某某、王某某（刘某婶子）先后将刘某某送到巴林左旗妇幼保健所、中蒙医院治疗，得知治不了后又到巴林左旗医院，经旗医院检查发现，刘某某患有蛛网膜下腔出血、肺不张、新生儿硬肿症、消化道出血、右足畸形等病症。医生告知被告人刘某等人在旗医院治不了需转院治疗。2014年3月26日零时，被告人刘某、蔡某某、王某某、王某某四人乘坐旗医院120救护车在医生、护士的陪护下将刘某某送往赤峰市医院治疗。赤峰市医院儿科值班医生通过观察巴林左旗医院所做的刘某某头部CT片、胸透片后，亦认为孩子脑出血、肺不张等症状，需住进市医院ICU重症监护室观察治疗，并告知被告刘某等人刘某某病情严重，如住院重症监护室费用每日1000元至1500元，治疗好后也可能留下脑瘫后遗症等。被告人刘某、蔡某某听后决定放弃治疗，并随旗医院救护车连夜返回林东。2014年3月26日8时许，被告人刘某、蔡某某恐刘某某死在家中，故四被告人住到林东二道街“家鑫”旅店203房间等待刘某某死亡。2014年3月26日晚7时许刘某某抽搐加重并呈现出脸青、嘴唇发紫、攥拳、脖挺、腿直等症状，被告人刘某、蔡某某、王某某害怕孩子死在旅店影响旅店生意。遂电话找来王某某，被告人刘某、蔡某某、王某某三人协商后，认为男婴已不可能救活，被告人刘某、蔡某某决定按照封建迷信说法将孩子扔到古城一高包处。于是被告人刘某联系了车辆，被告人蔡某某通过其父亲蔡某某找来了经常帮助扔死亡婴儿的人（孙某某）。当晚，20时30分许，由孙某某开车，被告人王某某及孙某某将用棉被包裹好的刘某某扔到古城石佛东，303国道西500米处。2014年3月27日12时许，被弃男婴被李某某发现并报警，巴林左旗公安局接警后将男婴刘某某送往旗医院抢救并住院治疗康复。现刘某某除支气管炎症状外尚未发现其他异常。公诉机关认为，被告人刘某、蔡某某无视国家法律，对没有独立生活能力患有严重疾病的年幼男婴刘某某负有扶养义务而拒绝扶养，并于被告人王某某共谋，在王某某、王某某帮助下将男婴刘某某弃之于林东城郊古城内，意图转嫁扶养义务，情节恶劣，且系共同犯罪。应以遗弃罪追究其刑事责任。被告人刘某、蔡某某在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应根据的规定进行处罚。
海拉尔区人民检察院指控，2013年6月29日，被告人张某的妻子刘某某在呼伦贝尔市人民医院产下一对双胞胎女儿，因为早产，这一对婴儿出生后即被送往儿科病房抢救，经抢救后两个婴儿好转，被告人张某因担心孩子早产会留下后遗症，要求医院放弃治疗，并将两个婴儿交给出租车司机遗弃。经DNA比对，张某是两名弃婴父亲的似然比率为1.27×1012。
经审理查明，2014年6月3日，被告人迎某妻子春某在通辽市医院生下双胞胎男婴，两个婴儿出生时均患有疾病，其中长子俊某患有肺炎、先天性唇裂、心肌损害、上消化道出血、乙肝等疾病，出院医嘱为继续治疗。6月4日，春某出院回家后，经亲属冯某某介绍来到吉林省双辽市妇幼保健医院就诊，医生让俊某转院到大医院治疗。迎某等人回家后，没有到其他医院对俊某进行治疗。6月25日16时许，春某给俊某喂奶后，俊某出现呕吐、抽搐现象，迎某便认为无法救活俊某，在未确定俊某是否死亡的情况下，给俊某穿上一件白色带小黑格衣服，用一张粉色小毛毯包裹后，驾驶其小型汽车载俊某从自家来到科左后旗茂道吐苏木潮海嘎查（原科左后旗乌兰敖道苏木潮海嘎查）东北坨子后，将俊某遗弃在一树丛下，并在俊某躯体下放入一张面值为五十元的现金后离开。7月2日8时许，科左后旗某苏木某嘎查村民永某在本嘎查东北坨子处放牧时发现俊某，并见俊某还有生命特征，便向科左后旗公安局报案。科左后旗公安局乌兰敖道派出所接到报案后，指派民警来到现场，将俊某送到科左后旗茂道吐苏木乌兰敖道卫生院抢救，经诊断，俊某病情为：1.唇裂；2.新生儿硬肿症；3.呼吸衰竭；4.休克。12时30分许，俊某突然出现呼吸困难，口腔、鼻腔出血，呼吸心跳停止，经抢救无效死亡。14时许，经科左后旗公安局欧里派出所传唤后，迎某被动归案。上述事实，被告人迎某在开庭审理过程中亦无异议，并表示自愿认罪。且有报案材料、接受刑事案件登记表，科左后旗公安局后公（刑）勘（2014）K1505230000022014070001号现场勘验笔录、现场方位平面示意图、现场照片，证人春某、永某、青某、陈某、冯某某、宝某、宝某甲、白某某、特某某等人证言，通辽市科尔沁区妇幼保健院140331018号多普勒超声诊断报告单，通辽市医院诊断证明书，科左后旗茂道吐苏木乌兰敖道卫生院证明，科左后旗公安局预审大队情况说明，科左后旗公安局欧里派出所犯罪嫌疑人归案情况的说明，常住人口登记基本（简要）信息等证据证实。足以认定。
朝阳市双塔区人民检察院指控，2013年11月6日7时许，被告人王某某因自己仅出生四天的儿子患有多种疾病，无钱治疗，便将其遗弃在朝阳市双塔区青年公园内。当日7时26分，市区居民于某某发现被遗弃的婴儿并报警。民警赶到现场将婴儿送往朝阳市中心医院进行救治。9时45分，婴儿因抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人的行为已构成遗弃罪，请求依法惩处。被告人王某某表示认罪，其辩解称，孩子早产出生后，因患有多种疾病，三天内已花掉6500余元医疗费，现因家庭困难，无能力再支付医疗费用，迫于无奈，才将孩子遗弃在公园内。希望法院从轻处罚。
公诉机关指控：2014年6月8日10时许，被告人江某某为逃避抚养义务，将其患有自闭症的儿子江某某遗弃在本市闵行区万源路XXX号复旦大学附属儿科医院门诊二楼后，离开现场。同年6月26日，被告人江某某接民警电话通知后，自行前往公安机关接受调查，其到案后如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年7月23日，被告人包某某在本市杨浦区中心医院产下一名男婴。同年7月30日10时许，被告人包某某至本市杨浦区凤城二村XXX号二楼过道处，将该男婴丢弃后逃逸。同日，公安民警在本市杨浦区长白三村XXX号XXX室抓获被告人包某某。8月1日，被告人包某某领回该男婴。上述事实，被告人包某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人卢某某、韩某的证言，案发现场、被弃婴儿等的照片，出生医学记录单，捡拾儿童报案证明、捡拾人捡拾证明、“110”接处警登记表，上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》，公安机关出具的《工作情况》，被告人包某某的供述等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据确认被告人包某某的行为已构成遗弃罪。被告人包某某到案后如实供述自己的罪行，提请依法惩处。
公诉机关指控，2013年9月26日，被告人朱某在山东省郯城福婴医院产下一名男婴，该婴儿唇腭裂。次日，该医院要求给婴儿注射疫苗时，遭到被告人王某乙的拒绝。继而，被告人王某甲、王某乙及朱某带婴儿出院。2013年9月28日晚，三被告人协商将婴儿遗弃，并于当晚，由被告人王某甲将婴儿从家中抱出，遗弃于邳州市港上镇滨海大道西河滩附近。后被石某发现并报警。2013年10月16日，被告人王某甲、王某乙、朱某被邳州市公安局办案民警抓获归案，三被告人归案后均如实供述了其犯罪事实。
杭州市上城区人民检察院指控：2013年11月15日，被告人张某甲陪同女友袁某（怀孕35＋周）转院至位于本市上城区的杭州市第一人民医院产科就医。同年11月18日17时许，袁某经由剖宫产手术产下一名体重仅730克的早产女婴。市一医院新生儿科随即对该女婴予以急救，并告知被告人张某甲及袁某，该女婴因宫内发育情况不佳导致存活能力低，医治所需费用高且难以保证治疗效果。被告人张某甲、袁某得知上述情况后均签字同意放弃继续治疗，选择将女婴自行抱回家。当晚18时47分许，被告人张某甲因自觉无力承担治疗费用，便在袁某不知情的情况下，将该女婴用其外套包裹后装入一黑色环保袋中，将袋口扎住后拎至医院附近的仁和路与吴山路口东南角垃圾桶处，将该装有女婴的黑色环保袋放入垃圾桶内，随即返回医院照顾产后的袁某。当晚21时许，环卫工人赵某在上述垃圾桶清理时发现弃婴并随即报警。民警接警后立即赶赴现场并拨打120，后该女婴被送至浙江大学附属儿童医院急救。公诉机关认为上述事实有证人证言、被告人衣着照片、接警单、调取证据通知书及清单、情况说明、归案经过、户籍证明、证明、新生儿住院病历、袁丽就医及手术病历、相关检查单据、新生儿记录、病危通知单、死亡记录、居民死亡医学证明书、DNA鉴定书、辨认笔录、医院监控视频、被告人供述和辩解等证据证明，对被告人张某甲应以遗弃罪追究刑事责任。
浙江省临安市人民检察院指控：被告人陈某甲、王某于2012年1月登记结婚。2012年6月3日，被告人王某在临安市人民医院早产一对双胞胎女婴，同日该双胞胎女婴在临安市人民医院儿科入院治疗。后被告人陈某甲、王某夫妇因经济困难，无力承担双胞胎女儿的治疗以及抚养费用，经事先预谋，于2012年6月6日离开临安市人民医院，将自己刚出生的双胞胎女儿遗弃在临安市人民医院。2012年8月23日，临安市人民医院将该对双胞胎女婴送往临安社会福利中心寄养。期间，临安市人民医院工作人员曾联系被告人陈某甲，陈某甲和王某一直未去认领。案发后，被告人家属已支付临安社会福利中心寄养费用人民币30000元，且被告人陈某甲、王某也已将遗弃的双胞胎女儿领回。公诉机关认为，被告人陈某甲、王某对于年幼的人负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为应当以遗弃罪追究刑事责任。本案系共同犯罪。被告人陈某甲、王某在犯罪后能如实供述犯罪事实。提请本院依据之规定，依法判处。上述事实，被告人陈某甲、王某在庭审中没有异议，且有户籍证明、调取证据清单、住院病案、被遗弃婴儿证明、儿童健康检查记录、接受证据清单、收款收据、临安市人民医院病人分户帐、结婚证；证人杨某、曹某、黄某甲、黄某乙、陈某乙的证言、抓获经过、情况说明；被告人陈某甲、王某的供述和辩解；证人杨某的辨认笔录等证据证明，足以认定。
公诉机关指控：2014年5月27日，被告人王某在宁波市妇女儿童医院产下一名女婴，该女婴患有严重疾病。由于经济困难无钱医治，2014年6月3日，被告人王某在女婴尚未治愈的情况下带其出院。当晚，被告人王某与被告人杨某（系该女婴祖母）经商议后，一同将女婴遗弃在宁波市北仑区新碶街道许胡村老胡家8号门前。次日凌晨3时许，群众发现后报警，该女婴获救。上述事实，被告人王某、杨某在庭审过程中均无异议，并有证人朱某的证言，地点辨认笔录与现场照片、提取笔录与照片、扣押清单，宁波市妇女儿童医院出院记录、出生医学证明、抓获经过陈述笔录、到案经过陈述笔录、人口信息等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控，2014年6月19日，被告人张某的妻子吴某（另案处理）在温州市人民医院早产（胎龄27周）产下一对龙凤双胞胎，产后两名婴儿一直在该院进行抢救。张某、吴某已支付大部分医疗费用，尚欠人民币11754元无力缴纳。2014年6月25日晚，该院通知张某交款，张某与吴某经商议决定放弃治疗，并决定由其母亲喻某（另案处理）与亲友宋某甲、宋某乙、刘某甲、刘某乙（均另案处理）为其处理善后。被告人张某与吴某为两名婴儿办理出院手续后先行离开，由喻某、宋某甲各自怀抱一名婴儿与宋某乙、刘某甲、刘某乙乘坐出租车来到牌楼（宋某乙暂住处），此时喻某、宋某甲发现各自怀抱的婴儿已没有生命迹象，遂决定将两名婴儿丢弃。于是宋某乙找来一个编织袋，喻某、宋某甲分别将自己怀抱的婴儿放入袋中，由刘某甲、刘某乙开助力车将两名婴儿往山上送，后刘某甲、刘某乙在运送两名婴儿的途中被巡逻队员查获，查获时男婴已死亡，女婴尚存活。经鉴定，该名男婴为超低出生体重儿、发育不成熟引起多脏器功能衰竭而死亡。2014年6月26日，被告人张某被温州市鹿城区黄龙派出所民警抓获归案。
公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人宋某甲的行为已触犯之规定，构成遗弃罪。提请本院依法判处。
怀远县人民检察院指控：2014年2月19日零时许，被告人唐某甲的儿媳妇张某在怀远县中医院生下一名残疾女婴。当被告人唐某甲与其儿子唐某乙得知女婴患有残疾后商量决定放弃对该女婴治疗，当天下午在被告人唐某甲的要求下医院为女婴办理了出院手续，次日凌晨，被告人唐某甲将该女婴丢弃在怀常路易刘段路东边，第二天被群众发现时，女婴已死亡。2014年2月26日，被告人唐某甲主动到怀远县公安局投案。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、户籍证明、病历、其他相关书证等证据。认为被告人唐某甲与抚养义务人共谋，遗弃患病、没有独立生活能力的女婴，造成女婴死亡，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪，提请本院依照之规定追究其刑事责任。被告人唐某甲对起诉书指控的事实、罪名及适用法律均没有意见，请求从轻处理。
怀远县人民检察院指控：2013年7月31日夜，被告人黄某甲的儿媳顾某在蚌埠医学院附属医院早产一生病女婴，因无钱治疗，8月3日，被告人黄某甲擅自将该女婴从医院抱走。当晚11时许，黄某甲将女婴丢弃在本县唐集镇黄圩村朱疃河西电管站对面小路上，后离开，造成女婴死亡。经蚌埠市公安局司法鉴定中心鉴定：黄某乙血样和顾某血样的DNA分型与该弃婴胫骨的DNA分型在Identifiler系统上符合亲缘遗传关系。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见等证据证实。起诉认为，被告人黄某甲对患病的人负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪。提请本院依照之规定追究其刑事责任。
五河县人民检察院指控：2014年5月2日，被告人刘某甲将11个月并患有××的曾孙女刘某丁丢弃在五固路小圩往固镇方向约1公里处的路边，该婴儿至今生死不明。2014年7月17日，被告人刘某甲主动到五河县公安局投案。公诉机关认为，被告人刘某甲有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人刘某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认，无辩解。其辩护人提出：1、被告人刘某甲具有自首情节；2、被告人无前科，主观恶性小，请求法庭对被告人刘某甲从轻处罚。
五河县人民检察院指控：2013年4月份的一天，被告人陈某甲将其儿媳妇邵某生育的一重病女婴丢弃在江苏省泗洪县七咀村南坝的一处空地上。
五河县人民检察院指控：2013年11月18日，被告人张某甲将其儿媳妇聂某生育的一重病男婴丢弃在五河县大新镇大新街北五蚌公路路边的水沟旁，该婴儿至今下落不明。
五河县人民检察院指控：2014年3月2日17时许，被告人刘某将其妻子朱某某生育的一名女婴丢弃在周湖村西水泥路约1公里的桥边，该婴儿至今下落不明。
五河县人民检察院指控：2014年5月25日4时许，被告人杨XX为逃避抚养义务，将其抚养的侄孙女杨X（2014年4月20日出生，脚有残疾）丢弃在五河县大新镇浍临路大新与临北交界处的路边上，该婴儿至今下落不明。公诉机关认为，被告人杨XX对患病的婴儿负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人杨XX对起诉书指控的犯罪事实予以供认，无辩解。其辩护人提出：1、被告人杨XX具有自首情节；2、被告人杨XX是初犯、偶犯；3、被告人杨XX主观恶性小，请求法庭对被告人杨XX从轻处罚。
五河县人民检察院指控：2014年2月份的一天，被告人邹XX将其儿媳妇王XX生育的一病重女婴丢弃在五河县头铺镇刘马村瓦冲电站三岔路口桥面上，该婴儿至令下落不明。公诉机关认为，被告人邹XX对患病的婴儿负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人邹XX对起诉书指控的犯罪事实予以供认，无辩解。其辩护人提出：1、被告人邹XX具有自首情节；2被告人无前科，主观恶性小，请求法庭对被告人邹XX从轻处罚。
含山县人民检察院指控：2012年11月24日，被告人卫某乙的妻子产一女婴。2013年春节后，被告人卫某乙夫妇外出务工，将该女婴交给被告人卫某甲夫妇抚育。被告人卫某甲想要男孩，电话与儿子卫某乙商议将女婴丢弃。在得到卫某乙同意后，被告人卫某甲于2013年3月8日抱着女婴乘坐公共汽车至巢湖火车站门前广场绿化台边将女婴丢弃，目前女婴去向不明。
自诉人袁某某的法定代理人储某某诉称：2010年3月15日，被告人袁某甲在自诉人母亲储某某不知情的情况下，将自诉人袁某某遗弃在北京市朝阳区小红门乡四道口村4号。被告人袁某甲的行为触犯了的规定，提请法院依法以遗弃罪追究其刑事责任。被告人袁某甲对以上控诉事实不持异议，并表示自愿认罪。
自诉人诉称：被告人陈某乙在外出务工时与妻子龚某某相识，2000年举行婚礼，2001年4月22日生育长女，2003年1月13日补办结婚登记。2009年6月9日，被告人在江西省南昌市务工时，其妻龚某某在江西省新建县长埈镇卫生院生育了第二胎女儿陈某甲。自诉人因出生时缺氧，大脑先天性发育不良，患脑瘫疾病，无法正常发育，四周岁时还如一岁婴儿一样体型。被告人重男轻女的思想严重，加上自诉人身体状况，遂于2014年2月18日清晨四时许将自诉人遗弃到本村粮站组朱某某家门口。当日早晨，朱某某向村委会报告此事，乡政府派计生部门摸排查实，确有其事。自诉人的法定代理人为维护所属居民的切身利益和保护妇女儿童的合法权益，特具状法院，请求依法追究被告人陈某乙遗弃罪的刑事责任。被告人陈某乙对自诉人的指控予以供述，当庭自愿认罪。
太和县人民检察院指控：2010年至2014年7月，被告人刘某甲拒绝扶养其妻子胡某乙，致其生活无着，流离失所，2014年3月26日至同年5月30日在胡某乙患有精神病住院，没有独立生活能力的情况下仍然拒绝对其扶养。针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据。认为被告人刘某甲对其患有疾病的妻子负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为已触犯之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。要求依法惩处。被害人的诉讼代理人认为被告人刘某甲拒不扶养患病的妻子，当庭拒不认罪，要求对刘某甲从重处罚。被告人刘某甲对起诉书指控的犯罪事实拒不供认，辩解其不构成遗弃罪。其辩护人提出从2010年至2013年，刘某甲几次起诉与胡某乙离婚，当时胡某乙精神正常，有独立生活能力，因在离婚期间，双方互不联系，后来胡某乙患有精神病，刘某甲并不知情，刘某甲的行为达不到“情节恶劣”，其行为不构成遗弃罪。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年6月8日早晨，被告人张某及其妻子陈永丽到本市支河乡卫生院产下一名女婴，张某因为家里已有一名女婴，且经济困难，无力抚养，张某把相关费用结清后，将女婴遗弃在支河乡卫生院内离开。当日晚上，被告人张某的姐姐张爱萍将女婴抱回抚养。2014年5月28日，被告人张某主动到支河派出所投案。针对上述指控，公诉机关提交被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据予以证实。认为被告人张某对没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，其行为构成遗弃罪，被告人张某有自首情节，建议对被告人张某依法判处。被告人张某对公诉机关指控其犯遗弃罪无异议。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年6月8日早晨，被告人张某及其妻子陈永丽到本市支河乡卫生院产下一名女婴，张某因为家里已有一名女婴，且经济困难，无力抚养，张某把相关费用结清后，将女婴遗弃在支河乡卫生院内离开。当日晚上，被告人张某的姐姐张爱萍将女婴抱回抚养。2014年5月28日，被告人张某主动到支河派出所投案。针对上述指控，公诉机关提交被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据予以证实。认为被告人张某对没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，其行为构成遗弃罪，被告人张某有自首情节，建议对被告人张某依法判处。被告人张某对公诉机关指控其犯遗弃罪无异议。
安徽省泗县人民检察院指控：2013年11月15日16时许，被告人刘某甲将其身有残疾刚出生五天的儿子遗弃。
寿县人民检察院指控：2013年7月23日，被告人张某乙的妻子盛某在淮南市新华医院产下一女婴。因该女婴患白发病，双足内踝外翻，被告人张某甲与其子被告人张某乙经谋划后决定将该女婴遗弃，拒绝给该女婴治疗，并于2013年7月26日夜，将该女婴遗弃在合肥市儿童福利院大门外花坛边，后逃离现场。之后，寿县窑口镇计生部门多次催促盛某进行节育手术。被告人张某甲为了帮助儿媳逃避计划生育节育手术和处罚，伙同滕某某（另处）到淮南市找人伪造了姓名为张乙的死亡医学证明书和住院医药费收据，并分别加盖了伪造的“上海市第三人民医院医务科”和“上海市第三人民医院住院收费专用章”。后被告人张某甲将伪造的材料递交寿县窑口镇人口和计划生育办公室，声称其孙女已经死亡，但被工作人员识破。案发后，被告人张某乙于2014年7月25日到寿县公安局窑口派出所投案，并如实供述犯罪事实。但经民警教育，被告人张某甲、张某乙案发至今仍拒不领回被其遗弃的女婴。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的书证、鉴定意见、现场勘查笔录、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某甲、张某乙对于出生仅三天且患有疾病的女婴负有抚养义务且有能力抚养而拒绝抚养，经教育仍不改正，情节恶劣，其行为均触犯了，应当数罪并罚。被告人张某甲、张某乙对公诉机关的指控的犯罪事实均不持异议。被告人张某甲的辩护人提出的辩护意见是：对定性不持异议，但不适用数罪并罚，系牵连犯，应择一重罪处罚；被告人张某甲在共同犯罪中系从犯；被告人张某甲归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，建议对其从轻处罚。被告人张某乙的辩护人提出的辩护意见是：定性不持异议；被告人张某乙具有自首情节；在共同犯罪中所起作用较小，建议对其从轻处罚。
经审理查明：被告人单某甲因女儿单泉凌（2014年4月20日生）患有心脏病无力医治，2014年9月5日晚与其父单某乙从合肥乘G257次动车前往武汉市找亲戚借钱救治，途中下车于次日凌晨来到斑竹园镇，将单泉凌遗弃在斑竹园收费站下路口与天堂寨旅游通道交汇处西北侧的山坡上。现场留有奶粉一罐、小孩衣物若干、现金300元及实名制动车票两张。案发后，被告人单某甲于2014年9月12日到侦查机关投案，如实供述遗弃其女儿的事实，后从六安市社会福利院将其女儿领回。上述事实，被告人单某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、单某乙、叶某、李某、夏某、单某丙等人的证言，鉴定意见，现场勘验、检查笔录，书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年7月25日，涡阳县丹城镇大刘行政村大刘自然村村民民刘张计之妻何银花，在马店卫生院生育一男婴，后该男婴被诊断患有脊髓脊膜膨出症，被告人相桂花（刘张计的母亲）以该男婴患有疾病不能治愈为由，打算将该男婴遗弃。次日上午，被告人相桂花抱着该男孩，从马店卫生院坐车到涡阳县涡北街道凡桥社区桥自然村东头大树下面，将该男婴遗弃。另查明：被告人相桂花遗弃的男婴已被找回抚养。上述事实，被告人相桂花在开庭审理过程中无异议，且有证人王影、罗云等人的证言，现场勘验检查笔录，被告人相桂花的户籍证明等证据证实，足以认定。
安徽省涡阳县人民检察院指控：涡阳县城东街道胜利社区王大自然村村民张飞、张慧慧夫妇，于2014年4月26日生育一女孩取名张艺涵，出生后该女婴患有先天性心脏病等疾病，其家中花费大量金钱进行治疗未果，后由张飞之父张子龙抚养，由于生活困难等原因，张子龙分别于2014年4月29日凌晨、同年5月7日凌晨及同年6月26日凌晨，将张艺涵遗弃于本县城东街道王大庄北地西侧沙场内、县烟叶复烤厂大门北侧桥下及县城东光荣院二院东门南侧辅路上。以上三次被发现后，均由城东街道王大庄村干部让张子龙把小孩抱回。
安徽省涡阳县人民检察院指控：2011年4月间，被告人周兰荣因嫌弃大儿媳妇王芳又生了一个女孩。将王芳交给其抚养的该女婴，遗弃在本县新兴镇余梁庄桥西路口，后该女婴被他人抱走。
安徽省涡阳县人民检察院指控：2014年3月份的一天，被告人张建辉将自己刚满月的女儿张雨馨，遗弃于本县公吉寺镇马布口自然村东侧水塘旁边的一干沟内，后该女婴被他人抱走。
安徽省涡阳县人民检察院指控：被告人刘素云的儿子李学伟、儿媳时敏婚后生育一女婴，后于2014年3月22日，又生育第二胎女婴取名李若冰，刘素云嫌弃是个女婴，便想把她扔掉，以达到再生一个男孩的目的。在同年6月19日15时许，被告人刘素云趁其儿子李学伟、儿媳时敏不在家时，将李若冰抱走遗弃在涡阳县涡南镇史庙行政村后李自然村西北地的五叉路口，被过路群众郑传见发现后将李若冰抱回家中。刘素云将该女婴遗弃后即后悔，遂到处寻找，得知是郑庙村的郑传见捡到后，刘素云和李学伟一块又将该女婴抱回。
安徽省涡阳县人民检察院指控：被告人杨芳婚后生育一女婴，后其又于2013年7月9日生育第二胎女婴，取名为胡雯雯。被告人杨芳为躲避计划生育罚款，达到能够再生育一名男婴的目的。于2014年4月18日10时许，将胡雯雯抱到涡北街道刘楼庄自然村西头东环北路桥上遗弃。
安徽省涡阳县人民检察院指控：2012年6月1日早上四时许，被告人邱振学为了逃避计划生育，将妻子刚生育二天的女婴，遗弃于本县青町镇卫生院南面加油站南侧大约50米处。后于2014年8月份，发现该女婴被同村村民姜祥富捡回家中养育至今。
经审理查明：2014年2月10日，被告人孙俊兰的儿媳妇郭玉静在涡阳县三星化工医院剖腹产生下一女婴，被告人孙俊兰嫌弃其生的是女孩。2月25日下午，该女婴有病发热时，被告人孙俊兰把该女婴抱到本镇卫生院吊水至晚六时许，在乘车返家到本镇宋牌坊敬老院北边路口时，将该女婴遗弃在路口离去。另查明：被告人孙俊兰于2014年5月15日到涡阳县公安局投案，并如实供述其所犯罪行，现遗弃的女婴已被找回抚养。上述事实，被告人孙俊兰在开庭审理过程中无异议，且有证人郭玉静等人的证言，现场勘验检查笔录，被告人孙俊兰的户籍证明等证据证实，足以认定。
涡阳县人民检察院指控：2009年，被告人余贞福与张培培举行结婚仪式，2010年4月12日生育一男孩，起名余文乐。后两人感情不和分居。余贞福于2011年夏至2013年10月间，五次遗弃余文乐。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人余贞福的供述和辩解，抓获经过、户籍证明，证人证言，现场勘验笔录、辨认笔录等证据。据此认为，被告人余贞福的行为已触犯的规定，构成遗弃罪。提请依法判处。
利辛县人民检察院指控：2014年6月3日，被告人王某某将其刚出生的女儿遗弃。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述及辩解、辨认笔录、现场图及照片等证据，认为被告人王某某的行为触犯了之规定，提请本院以遗弃罪追究其刑事责任。
利辛县人民检察院指控：2013年8月28日凌晨5时许，被告人黄某将三儿媳黄某乙刚生的女婴遗弃在利辛县旧城镇老王集村老王集庄东地“丁”字路口西侧一麦草垛南头。后该女婴当日被王先庄村民王某拾走并抚养至今。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、勘验笔录等证据，认为被告人黄某的行为已触犯了的规定，提请本院以被告人黄某犯遗弃罪，对其予以惩处。
利辛县人民检察院指控：2014年8月5日，被告人姜某甲将其刚出生的三女儿遗弃在利辛县大李集镇刘庄村李大庙窑厂附近路边。后该女婴被村民张某抱回家收养。公诉机关向法庭提供相关书证、指认现场笔录、证人证言、被告人供述等证据，据此认为被告人姜某甲的行为已触犯的规定，提请本院以遗弃罪对被告人姜某甲定罪量刑。
利辛县人民检察院指控：2014年2月15日，被告人王某因嫌弃小儿媳妇屈某所生婴儿是女婴，偷偷将该未满月的女婴扔在利辛县汝集镇肖夏村北地白玉港湾附近，被路过的庞桥村于庄村民于某抱回家抚养。
利辛县人民检察院指控：被告人高某于2014年正月十一日把孙女遗弃在张村镇七姓庄窑厂旁边的垃圾处理站门口，后该女婴被村民王某抱回家中抚养。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、现场勘验笔录等证据，认为被告人高某的行为已触犯了的规定，提请本院以被告人高某犯遗弃罪，对其予以惩处。
利辛县人民检察院指控：2011年10月1日傍晚，被告人马某甲将自己刚出生的孙女（先天性缺陷）丢弃在利辛县中星驾校桥东侧公路南边。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、现场勘验笔录等证据，认为被告人马某甲的行为已触犯了的规定，提请本院以被告人马某甲犯遗弃罪，对其予以惩处。
利辛县人民检察院指控：2012年11月5日16时许，被告人任某在骑电瓶三轮车接妻子出院回家的路上，途经利辛县望疃镇赵集村吴庄北水塘东侧南北水泥路时，将其妻子魏某于2012年11月4日生育的一名女婴遗弃，后利辛县望疃镇赵集村后庄村民赵某路过此地将该女婴抱走抚养至今。公诉机关当庭出示书证、证人证言、被告人某认为被告人任某的行为触犯了的规定，提请本院以遗弃罪追究其刑事责任。
利辛县人民检察院指控：2014年3月份的一天，被告人武某甲将其孙媳妇武某丙刚出生的女儿孙某甲遗弃在孙长郢庄东大寨沟东。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、现场勘验笔录等证据，认为被告人武某甲的行为已触犯了的规定，提请本院以被告人武某甲犯遗弃罪，对其予以惩处。
利辛县人民检察院指控：被告人胡某之子曹某与其妻子邓某在生育两个女孩后，邓某于2013年9月18日又分娩一名女婴。因胡某还想让其儿媳生育一名男孩，将孙女遗弃。后该婴儿被曹店村王庄村民王某捡到并领养。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被告人供述、辨认笔录等证据，认为被告人胡某的行为已触犯了的规定，提请本院以被告人胡某犯遗弃罪，对其予以惩处。
利辛县人民检察院指控：2011年4月份，被告人谢某甲将其不满一周岁的第三个孙女谢某乙遗弃在展沟镇苏湾村东侧淝河大坝一下路口处，后谢某乙被途经此处的展沟镇谢圩村村民谢某乙抱回家中抚养。并当庭出示了相关书证、证人证言、被告人供述与辩解、辨认笔录等证据，认为被告人谢某甲的行为已触犯的规定，提请本院以遗弃罪追究其刑事责任。
利辛县人民检察院指控：2014年6月24日4时，被告人郭某甲将其暂时抚养的孙女遗弃。公诉机关向法庭提供相关书证、指认现场笔录、证人证言、被告人供述等证据，据此认为被告人郭某甲的行为已触犯的规定，提请本院以遗弃罪对被告人郭某甲定罪量刑。
利辛县人民检察院指控：2014年5月9日下午，在利辛县阚疃镇中心卫生院住院部二楼产房旁的病房内，被告人陈某将其第三个女儿遗弃在病床上。并当庭出示了相关书证、证人证言、被告人某认为被告人陈某的行为已触犯的规定，提请本院以遗弃罪追究其刑事责任。
利辛县人民检察院指控：2014年5月30日夜间，被告人宋某甲将其孙女小红遗弃在一个十字路口处。提请本院依照的规定，以遗弃罪对被告人宋某甲定罪处罚。
沙县人民检察院指控，被害人林某轩因患有大脑先天发育异常（俗称脑瘫），被害人林某轩的外祖父即被告人林某妹及其父母林某秀、吴某贵（均另案处理）将其送往医院多方检查治疗。2014年3月16日被告人林某妹在沙县夏茂镇水南新村38号家中与林某秀、吴某贵商量将林某轩送往沙县福利院。2014年3月18日凌晨2时许，被告人林某妹从家中将被害人林某轩抱出后，将被害人林某轩遗弃在沙县福利院门口处。凌晨6时许，沙县福利院工作人员发现被害人林某轩已死亡。经三明市公安局物证鉴定所法医学尸体检验，被害人林某轩系因严重先天性脑部疾病致脑功能障碍死亡。2014年3月21日，被告人林某妹经沙县公安局书面传唤到案，到案后如实供述了犯罪事实。为支持指控，公诉机关当庭讯问了被告人林某妹并宣读、出示了被告人林某妹的庭前供述与辩解，证人林某秀、吴某贵、卢某珠、邓某铨、卢某长、陈某国、钱某华、余某选、邓某燕、傅某招、洪某坚等的证言，沙县公安局出具的到案经过、破案经过、被告人林某妹的户籍证明、沙县医院120接诊记录单、宝鸡市中医院MR诊断报告单、0～6岁小儿神经心理检查报告单等书证，沙县公安局现场勘验检查工作记录、现场照片、尸检照片等勘验、辩论笔录，三明市公安局物证鉴定所出具的检验鉴定报告、法医学尸体检验意见书、生物物证鉴定意见书等鉴定意见等证据材料，认为被告人林某妹系直系亲属，拒绝抚养无生活能力的孙子，造成孙子死亡，情节恶劣，应以遗弃罪追究其刑事责任。被告人林某妹到案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻或减轻处罚。提请根据之规定对被告人林某妹依法惩处。
武平县人民检察院指控：1989年间，被告人李某甲和武平县城厢镇的陈某甲经人介绍认识后不久即开始同居。1990年3月10日，二人生下一男孩取名陈某乙。陈某乙患有双目先天失明、无法行走等疾病，生活不能自理，系一级肢体残疾人。1992年开始，被告人离开陈某甲外出。1993年2月，被告人与福建省永安市安砂镇的朱某某登记结婚。后陈某甲找到被告人，请求被告人回家一起生活，共同抚养陈某乙，被告人表示同意。同年9月7日，被告人与朱某某调解离婚。之后被告人回到陈某甲家与陈某甲共同生活。2003年4月，被告人在未告知陈某甲的情况下又离开陈某甲。2004年10月，陈某甲找到被告人要求被告人回家一同抚养陈某乙，但被告人予以拒绝。2004年12月，被告人李某甲向武平县人民法院起诉与陈某甲离婚。经法院调解无效后，2005年3月22日，武平县人民法院对被告人与陈某甲离婚纠纷一案以（2005）武民初字第21号民事判决书作出判决。判决确定：原、被告所生男孩陈某乙由原告李某甲、被告陈某甲轮流抚养，轮流周期为二年，期限至陈某乙能独立生活时止。陈某乙分别随原、被告生活期间的抚养费由原、被告各自负担。自判决生效后十日起陈某乙先随原告李某甲生活。原告李某甲应于本判决生效后十日内支付被告陈某甲为原告先行承担的陈某乙抚养费3900元。2005年5月25日，该判决生效。被告人李某甲为逃避判决确定的义务，中断与家人的联系，外逃务工。2005年6月7日，武平县人民法院受理申请执行人陈某甲与被执行人李某甲（2005）武民初字第21号民事判决书执行案。立案执行后，武平县人民法院多次前往被告人李某甲可能居住地上杭县下都乡以及武平县永平乡钩坑村、城厢镇园丁村等地查找被告人的下落，并让其亲属、相关人员转告其应承担抚养陈某乙的义务，支付抚养费，均无果。被告人李某甲得知后，多次要求知情人邱某某不要透露其信息，多年来拒不履行判决确定的抚养义务。被告人自2003年4月外出后至今未支付陈某乙抚养费，导致陈某乙生活困苦，一直处于低保生活状态。2014年8月21日10时许，被告人李某甲在广东省四会市东城街道天光墟玉石摆卖场C1161号被广东省四会市公安局民警抓获。公诉机关认为，被告人李某甲对一级肢体残疾、无独立生活能力的儿子，在负有抚养义务期间内一直拒绝抚养，经司法机关和家人屡次教育，拒绝改正，使被害人的生活陷于困苦的境地，情节恶劣，其行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
自诉人季言华诉称，自诉人同被告人在2004年7月27日在邹城市民政局登记结婚，婚后未生育子女。被告人在村任会计。结婚后自述人精心操持家务，管理种植近20亩的承包责任田，以及经营养殖场等农活，由于常年的辛苦劳动最终积劳成疾，于2010年11月份查出自述人患有类风湿关节炎、心脏病、高血压等××，经治疗无明显好转，导致自述人生活不能自理，2011年春节前被告人将自述人送回微山娘门后就不再过问，即不照顾自述人，也不给自述人看病，自述人在娘家人的帮助下多次到镇妇联的镇政府求助，镇妇联等部门多次要求被告人履行其做丈夫的抚养义务，而被告人均置之不理。无奈之下，在法官多次调解，被告人给付自述人2011年11月16日至2012年8月20日期间的生活费15000元，并给自述人看病。自述人以为被告人良心发现，能从此真正的照顾自述人并给自述人积极治疗，但是被告人将自述人于2012年8月份送医院后就对自诉人不管不问，有关单位领导多次催促和劝说被告人，但其拒绝履行照顾抚养自述人的义务，现自述人生活无法自理，且病情越来越严重，急需再次住院治疗和照顾，被告人有完全的负担能力而拒绝履行照顾抚养自述人的恶劣行为导致自述人的生活陷入危难的境地，并严重危害了自述人的生命安全，所患××得及时治疗，特向法院起诉。依法追究个人的刑事责任。自诉人为支持自己的主张向本院提交如下证据：一、提交：三份住院病历，2011年3月22日-4月19日邹城市中医院住院。2011年7月18日-8月2日在济宁市医学院附属医院住院。邹城市人民医院2012年8月24日-11月30日的住院病历。证明：本案的自诉人患有类风湿性关节炎，原发性高血压（高危）。造成生活不能自理，并不是被告人说的装病。证据二、提交：济宁市新型农村医疗住院补偿结算单一份。证明：被告人将自诉人于2012年8月24日-11月30日送到邹城市人民医院住院后对自诉人没有在过问，费用是自诉人的亲戚所垫付的。证据三、微山县鲁桥镇六村季念畅卫生室证明一份，证明：自诉人从出院后一直在微山县鲁桥镇六村季念畅卫生室治疗，花费了6835.7元治疗费。并不是被告人所说的无病装病。证据四、提交（2013）邹民初字第2778号开庭传票一张，原件在法院。证明：被告人起诉与自诉人离婚并不是被告人所说的一直让她回家。证据五、被告人起诉自诉人诉状一份。证明：并不是被告人所说多次叫过自诉人而是自己所说的感情破裂。证据六、微山县鲁桥镇六村村民委员会证明一份。证明：自诉人患病后被被告人送回其娘家后，从来没有过问过。证据七、杨作云、李静、邓凡光、（娘门邻居）证明一份。证明：自诉人患病后被被告人送回娘家没见被告人去过。证据八、季向阳（自诉人的弟弟），证明：自诉人患病后被被告人送回娘家没见被告人去过。由其家人来照顾治疗。被告质证意见：被告人：对证据一，这三份证据均没有异议。对证据二、没有异议。对证据三、对微山县鲁桥镇六村季念畅卫生室提供的证据不认可。对证据四、对证据本身没有异议，对证据的目的不认可。因为我去叫她，她不回家我才起诉的她。对证据五、对该证据没有异议，对证明的内容有异议，她说我感情破裂，她不跟我过了，才感情破裂。对证据六、对形式上没有异议，对该证据有异议，村里不能证明我没有给她看病。对证据七，有异议，这两个证明人我不认识他们，他们也不认识我，我去他们也不知道。对证据八，对证据本身。我承认她母亲照顾她我认可，也认可送她回家，不认可出的生活费和医疗费。不认可有关部门去找我。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：2012年5月14日下午16时许，被告人陶德安将其年仅10个月的女儿陶某某遗弃在洛阳市洛龙区白马寺寺院南门东边松树下，后被民警抱回。公诉机关认为，被告人陶德安对于年幼没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为已经构成遗弃罪，应当依法追究其刑事责任。
孟津县人民检察院指控：2013年4月份，被告人王某某抱着自己五个月大的儿子张某B，到陕西省韩城市象山矿家属院中，将儿子张某B遗弃在该家属院一户人家门前，后张某B被该家家属院居民杨某A领养。案发后，张某B被领回并由被告人王某某抚养。公诉机关认为，被告人王某某拒绝履行扶养义务，将应由其抚养且尚没有独立生活能力的儿子予以遗弃，情节严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
濮阳县人民检察院指控：2013年7月4日18时许，在濮阳县庆祖镇卫生院，被告人祁某某儿媳朱某某生下一女婴。该女婴先天多病，于次日转至濮阳市人民医院治疗。在治疗无望的情况下，祁某某于当月7日13时许，将女婴从濮阳市人民医院抱出后，指示其弟祁海某，于当日16时将该女婴遗弃在了濮阳县渠村乡牛寨村西路边。后女婴被劳作的村民发现后报警，女婴被送至濮阳县社会救助站，后被送往濮阳市红十字医院救治，当月9日女婴经医治无效死亡。为指控上述事实，公诉人宣读了被告人的供述，证人朱某某、赵喜某、郑青某、谷明某、祁海某、张普某、祁志某、郜振某、焦淑某、徐亚某的证言；出示了“朱某某之女”手牌，鉴定意见，朱某某分娩记录，出院记录、病情告知书、被遗弃女婴在濮阳市人民医院、濮阳市红十字医院病历、出院告知书、户籍证明、提取笔录等证据。公诉机关认为，被告人祁某某作为具有抚养义务人，将无生存能力的患病婴儿遗弃，其行为已构成遗弃罪。请求依法判处。被告人祁某某对检察院起诉书指控的事实及定性无异议，请求予以从轻处罚。
经审理查明，被告人冯某某的妻子周某某（另案处理）在怀孕期间通过网上聊天结识了张某某，得知其无子女后，欲将将要生产的第三个孩子送给张某某夫妇抚养，后与被告人冯某某商议同意后，被告人冯某某就与张某某商议价格。2013年9月26日，周某某在民权县城关镇卫生院产下一女婴，被告人冯某某以15000元的价格将孩子卖给张某某。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某某、黄某某的证言、照片、户籍证明等证据证实，足以认定。
民权县人民检察院指控，2013年9月28日22时许，被告人潘某因其家中已有三个孩子，不愿再抚养其刚出生的幼女，通过其邻居卓某某将女婴送养给卓某甲，并以其妻子的生产费及产后恢复等费用为名，向卓某甲要33000元。
睢县人民检察院指控，2008年7月28日，被告人代某某的妻子陈XX（另案处理）在睢县孙聚寨乡卫生院产下一男婴，因家里贫穷，经其侄媳妇王XX（另案处理）介绍，代某某以20000元的价格将此男婴交给睢县的一许姓人家收养；2010年10月24日，陈XX在睢县人民医院又产下一男婴，经张XX、马XX（均另案处理）介绍，被告人代某某以30000元的价格将此男婴交给了睢县的一朱姓人家收养。公诉机关认为被告人的行为构成遗弃罪，并提供了相应的证据，提请依法判处。
夏邑县人民检察院指控，2013年10月4日，被告人侯某某在夏邑县保健院生下一男婴，侯某某通过刘某某、司某某联系收养家庭，将该男婴以40000元的价格送养给夏邑县太平乡孟庄村的化秀英。公诉机关认为，被告人侯某某、刘某某、司某某遗弃婴儿，情节恶劣，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人侯某某、刘某某、司某某系共同犯罪，请求依法判处。
夏邑县人民检察院指控，2013年10月4日，被告人侯某某在夏邑县保健院生下一男婴，侯某某通过刘某某、司某某联系收养家庭，将该男婴以40000元的价格送养给夏邑县太平乡孟庄村的化某某。公诉机关认为，被告人侯某某、刘某某、司某某遗弃婴儿，情节恶劣，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人侯某某、刘某某、司某某系共同犯罪，请求依法判处。
黄梅县人民检察院指控：2013年11月4日0时53分，被告人申某的儿媳妇周某在黄梅县人民医院早产生下一个男婴，后因婴儿患新生儿坏死性小肠结肠炎，窒息，于2013年11月9日转至九江市妇幼保健医院就诊。在就诊期间，被告人申某因医疗费用昂贵且治疗效果不好，认为其孙子不一定能治好，遂于2013年11月13日办理了出院手续，并于当天晚上和儿子宋某一起带着孙子坐车从江西省九江市返回浠水县。当晚6时许，途经黄梅县小池镇时，申某将其孙子丢弃在小池镇天河宾馆门前。当晚11时许，被天河宾馆业主宛某某发现并报警，公安民警将该婴儿送至九江市就诊治疗，2013年11月18日婴儿经医治无效死亡。公诉机关认为：被告人申某将自己年幼患病的孙子丢弃在宾馆门口，导致其死亡，情节恶劣，其行为触犯了的规定，应当以遗弃罪追究被告人申某的刑事责任。请依法判处。
双牌县人民检察院指控：2008年被告人卿某某与被害人李某乙结婚并育有一女，李某乙因患病生育后身体渐差。2013年5月，因被害人精神失常殴打其母亲和女儿，卿某某遂将母亲和女儿带至广东打工，将李某乙一个人留在家中。8月9日前后，卿某某接到其五哥的电话称李某乙病重，卿某某遂于8月12日回家。尔后，卿某某见李某乙病重且生活不能自理，考虑到继续抚养被害人将加重家庭负担，遂决定将被害人遗弃。当日下午16时许，卿某某租了一辆出租车带被害人李某乙至零陵区东风大桥和零陵楼之间的公交车停靠点处，将李某乙背下车放在人行道后离开，致使被害人李某乙在次日早上死亡。经鉴定：被害人李某乙因疾病在高温、饥饿等因素诱发下猝死。
广州市白云区人民检察院指控，2013年11月20日，被告人黄某将其儿子沈某某带至东莞市虎门镇某路某号某宾馆附近遗弃。根据上述事实，公诉机关认为，被告人黄某无视国家法律，对于年幼的人负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，行为已触犯了之规定，构成遗弃罪。被告人黄某犯罪后有自首情节，依法可从轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2013年1月2日，被告人徐守玉徐某某与其妻子被告人杨帆杨某在珠海市中大五院生育了一女婴，婴儿出生后因患病于当日被转到珠海市妇幼保健院治疗。2013年2月，珠海市妇幼保健院通知被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某，女婴已具备出院条件，但被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某一直不到医院办理出院手续。同年9月18日，被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某到该院为女婴办理出院手续后，将该女婴遗弃在妇幼保健院新生儿科科室门口，经医院多次联系，被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某以女婴病情未稳定及无法支付医院相关治疗费为由，拒绝履行扶养义务。直至2014年5月16日，公安人员抓获被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某后，被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某才将女婴抱离医院。针对指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、出院经过、人口信息等证据予以证实。公诉机关认为，被告人徐守玉徐某某、杨帆杨某对其女婴负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为触犯，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任，提请法院依法判决。
经审理查明：2013年11月8日，被告人柯某甲的媳妇柯某乙在茂名市妇幼保健院剖腹产下一名多发畸形、呼吸衰竭、心力衰竭等疾病的男婴。茂名市妇幼保健院医生建议将该男婴儿转到新生儿医院治疗，但柯某甲害怕承担不起巨额的医疗费用，决定将其孙子抱回家保守治疗。2013年11月9日下午，被告人柯某甲将其孙子从茂名市妇幼保健院接出院后，认为其孙子生存机会已很小，遂将其孙子带到浅水的一间废弃木棚处，给其孙子喂食葡萄糖水至11月10日凌晨4时左右，后将其孙子遗弃。2013年11月10日8时许，被告人柯某甲到浅水胶场的废弃木棚处察看其遗弃的孙子时，得知其遗弃在木棚的孙子已死亡。案发后2014年5月12日被害人的法定代理人吴某某、柯某乙出具谅解书，表示对被告人柯某甲的行为予以谅解，恳请司法机关不予追究被告人柯某甲的刑事责任。上述事实，被告人柯某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的，经庭审举证、质证的下列证据证实足以认定，证人吴某甲、柯某乙、周某某、杨某某、吴某乙的证言，现场勘验检查工作记录及现场照片，受理案件登记表，辨认记录，办案说明，到案经过，立案决定书，调取证据清单，柯某乙婴儿病历、诊断证明书，谅解书，被告人柯某甲户籍证明等。
五华县人民检察院指控，被告人陈某某与陈某甲系夫妻关系。2013年9月l3日凌晨2时度，被告人陈某某在五华县县人民医院顺产一女婴，因怀孕不足月，女婴出生后身体虚弱，县人民医院的医生建议陈某某、陈某甲夫妻将女婴送保育室保育，陈某某、陈某甲因家境贫困未将女婴送保育室保育。随后陈某某、陈某甲夫妻抱着“将女婴丢弃在路边，希有好心人捡到后帮助治疗并抚养”的心态，决定将女婴丢弃在路边。9月14日中午12时度，陈某某办理出院后与陈某甲及女婴一起回五华县双华镇，途经河东镇平南水厂附近枫林砖厂路口时，被告人陈某某将女婴放在一个纸箱内，丢弃在出入砖厂路边的树荫下。当天下午18时度，公安机关接报后与平南卫生院的医生赶到现场，经检查发现该女婴已死亡。案发后，被告人陈某甲到公安机关投案自首。俩被告人的行为已构成遗弃罪，诉请本院，依法惩处。
五华县人民检察院指控，被告人邹某、古某某系夫妻关系，2013年3月4日下午18时度，古某某在本县龙村镇卫生院产下一个腹部畸形男婴（脐膨出），因病情危急当晚即由在医院护理的古某某父亲古某甲、邹某的姐姐邹某甲二人将该病婴送梅州市人民医院救治，该院医生见男婴病情危急，建议送省级人民医院救治。在外打工的邹某在电话中知悉病婴救治费用高昂，且成活率不高的情况后，由于家庭经济困难，便在电话中征得古某某同意后，便叫邹某甲、古某甲二人放弃治疗，将病婴遗弃。2013年3月5日凌晨，邹某甲、古某甲二人带病婴乘车返回老家华阳镇途中，经安流镇三叉路口“名师傅”店门时，由古某甲将男婴放置在门口的一辆皮卡车尾箱内后离开。当天早上，五华县公安局安流派出所接到报警后将病婴送到五华县儿童福利院抚养。2013年3月12日上午，邹某将该病婴抱回家中抚养，病婴于当天下午死亡。案发后，被告人邹某、古某某到公安机关投案自首。俩被告人的行为已构成遗弃罪，诉请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年9月10日20时许，被告人冷某甲因认为儿子冷某乙（2012年3月13日出生）出生后生活各方面一直不顺利，遂驾驶1辆无号牌白色豪裕牌二轮摩托车将儿子冷某乙带至揭阳市揭东区新亨镇下坝村新河水库边遗弃后离开现场。后冷某乙被该水库管理工作人员等人发现并解救。当天23时许，被告人冷某甲被公安机关抓获，现场扣押白色豪裕牌摩托车1辆，冷某乙所穿衣物1套。经鉴定，冷某乙身体损伤程度属轻微伤。对上述事实，被告人冷某甲在开庭审理过程亦没有异议，并有证人邝某某、钟某甲、钟某乙、钟某丙、徐某某、钟某丁、钟某戊的证言，辨认、指认笔录及照片，扣押清单，现场勘查材料，户籍证明、公安机关证明材料、预防接种证，公安机关的受案登记表、抓获经过、案件综合材料，人体损伤程度鉴定书，DNA鉴定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年开始，被告人李某某、李某乙、李某丙、李某甲共同商量每人按一个月的赡养期轮流赡养被害人解某某（出生于1929年9月12日）。2014年1月1日早上9时，被告人李某甲赡养期届满，其让妻子黄某英将被害人解某某的衣物及棉被放置在被告人李某某家老屋外，并告知李某某接受解某某，李某某明确表示拒绝赡养并说自己要外出走亲戚。后黄某英回家将李某某拒接一事告诉李某甲，李某甲听后执意将解某某送往李某某老屋外，在李某某未在家，家里没人的情况下留下解某某一人，自己与黄某英一起离开，此后再未过问解某某的任何情况。当晚，被告人李某某外出回家，看见解某某的衣物及棉被丢弃在老屋外，也未去寻找和确认解某某所处地方，直接回到新屋睡觉。当晚及次日凌晨天还未亮时，被告人李某乙和李某丙先后多次听见解某某在李某乙家院坝上向李某乙呼救，李某乙让解某某离开，李某乙、李某丙放任解某某一人流落在外，二人都未外出救助。早上7时左右，被告人李某乙外出送孙女上学，发现解某某躺在其院坝上，口鼻处有血迹，全身发抖，鞋子脱落在一旁，李某乙将解某某扶起坐在院坝一棵树下，便离开送孙女上学，半个小时后回来，被害人解某某已死亡在被告人李某乙家院坝树下。针对上述指控事实，公诉机关出示了受案登记表、立案决定书、取保候审决定书、解剖尸体通知书、赡养协议、尸检照片、村民联名信、户籍信息、万州公物鉴（尸检）字（2014）第0003号、万州公鉴（毒化）（2014）0001号、万州公（刑）勘（2014）K5001010000002014020062号勘验检查笔录、执法记录仪视频资料、证人李某太、李某林、黄某军、王某礼、扶某桃、谯某彬、陈某勇、黄某英、王某礼、李某明、谯某、谢某丰、李某明、李某安、程某蓉、李某明、文某珍、余某清等人的证言，被告人李某某、李某甲、李某乙、李某丙的供述和辩解等相关证据。公诉机关认为四名被告人对于年老且无独立生活能力的母亲，负有扶养义务而拒绝扶养，最终造成被害人死亡的结果，并在当地造成巨大恶劣影响，四名被告人的行为均构成遗弃罪。四名被告人在庭审过程中对于定罪和量刑方面的证据均予以否认，认罪态度不好。建议判处四名被告人一年六个月以上四年以下有期徒刑。被告人李某某对所指控的遗弃犯罪事实及罪名没有异议，但其辩称自己年事已高，身患疾病，照顾不了被害人。被告人李某某的辩护人提出的辩护意见是：1、赡养的前提是被赡养人有需要，且赡养人有尽赡养义务的可能，被告人李某某身患疾病，无法尽赡养义务。2、导致被害人死亡的直接原因是李某乙与李某丙的不闻不问。3、被告人李某某认罪态度较好，如实供述。针对以上辩护意见，辩护出示了CT检验报告单、超声诊断报告两份书证。被告人李某甲对所指控的遗弃犯罪事实有异议，其辩称送被害人去李某某家的人是他的妻子黄某英，其本人并不知情。被害人中午到过他家，但仅仅表示是来玩耍。被告人李某甲的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人李某甲将被害人送到李某某家屋檐时，李某某见到被害人衣物已经送来就应该明白自己的赡养轮子到了，李某某并没有明确表示不赡养被害人。2、被害人中途回到李某甲家，也没有明确告诉李某甲李某某不在家。3、被害人的死亡并非因冻饿而死，而是摔跌伤致死。4、被告人认罪态度较好，如实供述。被告人李某乙对所指控的遗弃犯罪事实及罪名没有异议，但其辩称案发当天晚上他只是听到一次被害人喊救命，并没有多次听到。被告人李某乙的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人李某乙案发当晚只是听到了一次被害人喊救命。2、被告人李某乙不是放任不管而是担心其余三名被告人的辱骂因此不敢管。3、被告人李某乙如实供述犯罪事实，认罪态度较好。
公诉机关指控，被告人詹某某之次女李某甲（另案处理）未婚先孕，并于2014年3月19日在广元市妇幼保健院产下一男婴，该男婴患有多种先天性疾病。2014年3月25日，被告人詹某某及其长女李某乙在广元市妇幼保健院为李某甲办理了出院手续，将男婴带至李某乙住所喂养。当晚21时许，詹某某以李某甲所产男婴没有呼吸为由将李某乙及女婿王某某通知回来商量遗弃事宜。当晚22时许，王某某驾驶面包车将詹某某、李某乙和男婴送至广元市利州区荣山镇鱼龙村一组福龙桥路口处，由詹某某下车将男婴丢弃在福龙桥路口处的山坡上灌木丛中。2014年4月9日14时许，男婴被路人发现，并被相关单位紧急送至广元市中医院抢救治疗。2014年4月30日男婴康复出院，被送至广元市福利院收养。上述事实，被告人詹某某在庭审中亦无异议，且有受理立案破案登记、到案经过、被告人詹某某的户籍资料及其女李某甲生产的病历、弃婴在广元市中医院抢救治疗的病历等书证；证人李某乙、王某某系被告人詹某某的长女、女婿，证实了詹某某告知其李某甲所生的男婴死亡，由王某某开车丢弃的经过；证人严某某、向某某证实了发现被弃男婴并报案的经过；证人韩某某、朱某某系广元市妇幼保健院的医生及护士，证实了詹某某之次女李某甲在广元市妇幼保健院早产一男婴的情况。被告人供述，与起诉指控的内容一致；同案犯李某甲的陈述，证实了其母亲詹某某授意并丢弃李某甲所生婴儿的经过。现场勘验笔录及照片，证实了詹某某弃婴的地点；鉴定意见，证实了詹某某所丢弃婴儿系其次女李某甲所生等证据在卷证明，足以认定。
石棉县人民检察院指控：被告人王某某和刘某甲于2005年6月24日登记结婚，婚后育有三名子女。刘某甲属壹级精神病人，二人婚后，刘某甲时常发病，特别是近年来，精神疾病日趋严重，生活不能自理，打骂他人，损坏他人财物。刘某甲的行为给家庭造成严重负担，于是王某某萌发了将妻子刘某甲遗弃的想法。2013年8月28日，被告人王某某驾驶摩托车将处在发病期的刘某甲从泸定县搭载到石棉县。当日15时许，王某某将刘某甲遗弃在国道108线石棉县新棉镇向阳村段后驾车离去。2013年9月6日，石棉县公安局接群众报警，在石棉县栗子坪乡紫马村2组公路下的涵洞内发现刘某甲尸体。经雅安市公安局物证鉴定所鉴定，刘某甲死亡原因排除他杀，多为疾病死亡。
经审理查明：2014年1月10日，被告人陈某某在江口县华夏医院产下一名男婴，因该男婴患有唇腭裂症，需高额治疗费，被告人陈某某之配偶姚某遂向其提出遗弃该婴儿的想法，被告人陈某某表示同意。2014年1月12日22时许，被告人姚某驾驶摩托车将该婴儿遗弃至江口县德旺乡茶寨村村民余某跃家房屋外。后在公安机关进行排查时，被告人姚某、陈某某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人姚某、陈某某无异议，有被告人姚某、陈某某的供述，证人余某跃、黄某、冉某的证言，现场勘验检查笔录（附照片4张），铜仁市公安司法鉴定中心（铜）公（司）鉴（法物）字（2014）058号法医物证检验鉴定书，江口县华夏医院住院证及出院通知单、入院记录、病程记录、出院记录、分娩记录、产科护理记录、医嘱记录单、新生儿记录、出生医学记录，江口县司法局社会调查评估意见书，江口县公安局德旺派出所情况说明，被告人姚某、陈某某户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人袁某某与被害人温某某1998年结婚，婚后温某某生育一男一女，2010年被害人温某某被诊断为“重症肌无力”。2010年袁某某到本县人民法院起诉与温某某离婚，法院判决不准离婚。后袁某某外出打工，温某某病情逐渐严重，双脚不能独立行走，2013年9月3日重庆第三军医大学新桥医院对温某某诊断为“进行性肌营养不良”，温某某生活不能自理，温某某及家人、本县信访局、妇联多次电话通知袁某某回家对温某某的病进行治疗，履行家庭义务，袁某某置之不理，现温某某生活不能自理，在娘家靠自己77岁高龄的母亲照顾。公诉机关认为，被告人袁某某的行为触犯之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控：2012年1月份的一天，被告人文某某的妻子李某某（已去世）在西江镇龙潭村六组家中生下一名女婴，后被告人文某某与妻子李某某商量决定将生下来的女婴丢弃，三四天后的一个晚上23时许，被告人文某某将该女婴用包被包起，从家中背至凯里市三棵树镇排乐村至西江岔路口（308省道上）丢弃。2012年2月14日，被告人文某某到雷山县公安局西江派出所投案自首。之后，其妻李某某由于遗弃亲生女婴，思想负担过重精神失常而服农药自杀。公诉机关认为，被告人文某某对亲生的女婴负有抚养义务而拒绝抚养，将其丢弃下落不明，情节恶劣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，经征询被告人李某某、赵某某同意，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。汉中市汉台区人民检察院检察员秦汉平依法出庭支持公诉，被告人李某某，赵某某及其辩护人马榛到庭参加诉讼。本案经合议庭评议并报请本院审判委员会研究决定，现已审理终结。经审理查明，2013年12月24日晚9时许，钦某某和被告人李某某、赵某某带领赵某某与钦某某的儿子赵某某（男，生于2013年11月22日）前往3201医院看病。赵某某经医院诊断患颅脑大面积出血，李某某在得知告知成功救治赵某某的几率很小，且救治成功后也可能会留有后遗症后，提出既然救治成功的几率不大，且家中经济不好，不如放弃治疗，钦某某没有做声。赵某某在明知放弃治疗可能会导致赵某某死亡后果的情形下，签署了“拒绝治疗或检查告知书、自动出院告知书”，三人抱着赵某某离开医院。离开医院后，李某某抱着赵某某，赵某某和钦某某跟着李某某，三人顺着天汉大道朝汉江二号桥方向走。途中，李某某对赵某某、钦某某说赵某某的病治不好了，也不能抱回家去，不如就找个地方把孩子扔掉算了，赵某某听后表示同意。钦某某听后哭的很厉害。李某某看见钦某某哭的很厉害，就对钦某某说“你刚生了孩子不能怄气，这种哄娘哄老子的东西丢到野地里喂狗算了，抱回去看到反而怄气。”于是李某某叫钦某某在桥头等着。由李某某抱着赵某某，同赵某某一起沿汉江二号北侧河堤向西走了数十米，李某某看见河堤南侧有一片竹林，就抱着孩子走下河堤，赵某某于河堤上等待，李某某到河堤下约十米处的一片竹林旁，将赵某某放置在竹林中，三人汇合后离开现场。12月25日赵某某被路人发现后报警，赵某某随即被送往3201医院抢救，12月26日赵某某因抢救无效死亡。经汉中市汉台公安司法鉴定中心法医鉴定：赵某某符合颅内出血、脑组织出血引起中枢性呼吸循环衰竭死亡。另查明，2013年12月25日下午，被告人李某某、赵某某经村干部得知公安机关找他们后主动向公安机关投案并如实供述了遗弃赵某某的事实。公诉机关认为，被告人李某某、赵某某对病情危重的被害人放弃治疗，逃避抚养义务，将被害人丢弃在野外，置被害人生命处于危险状态，并最终致使被害人死亡，情节恶劣。其行为触犯了之规定，判决如下：
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，经征询被告人李某某、李某甲、陈某某同意，依法适用简易程序，独任审判，公开开庭审理了本案。汉中市汉台区人民检察院检察员张娜依法出庭支持公诉，被告人李某某、李某甲、陈某某到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会研究决定，现已审理终结。经审理查明，2013年6月20日，被告人李某甲妻子黄某某早产下一名男婴，该男婴经汉中市中心医院诊断患有先天性心脏病、新生儿肺炎等疾病。李某甲父亲即被告人李某某得知男婴患重症后，遂与李某甲商量，决定将男婴丢弃。7月15日，李某某、李某甲先后前往汉中市福利院和汉中市公安局汉台分局武乡派出所门口寻找扔弃地点，但因福利院门口有摄像头、武乡派出所门口住户太多，担心被人发现遂放弃。7月16日中午，李某某告诉了被告人陈某某（系李某甲大姨）孩子的病情，让陈某某和自己一块去丢弃孩子，18时许，李某某、李某甲、陈某某三人来到汉中市中心医院，李某甲以转院为由给婴儿办理了出院手续，将婴儿交给了李某某和陈某某。随后，李某某骑电动车带陈某某寻找丢弃婴儿的地点。21时30分许，李某某骑电动车来到汉台区龙岗大桥北侧桥头，李某某指着大桥北侧河堤处的一土堆（距大桥北侧河堤14.4米，距公路26.4米，无路灯）让陈某某将男婴丢弃，陈某某遂将男婴抱至该处放下，二人与在汉台区黄家塘立交桥附近一加油站等侯的李某甲会合后回家。23时20分许，群众发现该男婴，随即打电话报警，男婴被送至汉中市中心医院救治，经诊断：该名男婴生命体征平稳，病情无恶化痕迹。同年9月，被弃男婴送至汉中市福利院抚养，被告人李某某、李某甲到目前并未对男婴履行扶养义务。公诉机关认为，被告人李某某、李某甲、陈某某将患病的、没有独立生活能力的婴儿遗弃，拒不履行扶养义务，情节恶劣，三被告人的行为触犯了之规定，判决如下：
自诉人刘某某的法定代理人诉称，自诉人系王某某与被告人刘某某的非婚生子。自诉人出生不久后因被告人刘某某与王某某感情破裂，故被告人将自诉人和母亲王某某赶出家门，导致年幼的自诉人与母亲寄居在外，过着颠沛流离的生活。2013年8月份，自诉人随母亲欲回家，但发现家门已经被换锁，自诉人的母亲报案并找来开锁公司后才回到家。而自诉人所有的日用品均被打包置于暗室内，随后赶来的被告人及家人竟然当众羞辱自诉人，称自诉人为野种，并称随时会有女人为被告人生儿子，续香火。被告人的种种行为对自诉人生命、心理、健康造成了严重威胁。据此，自诉人认为被告人有抚养自诉人的能力而拒不履行抚养义务，侵犯了自诉人在家庭中的平等权利，故诉至法院请求维护其合法权益，追究被告人刘某某犯遗弃罪的刑责。自诉人向法庭提交了下列证据：第一组：神木镇＊＊路社区委员会出具的关于刘某某、王某某因违反计划生育政策，三查漏查（2010年度、2011年3月）的罚款收据一张，证明自诉人刘某某系王某某与被告人刘某某的非婚生子女，被告人刘某某现居住的铁厂第三台阶佳门小区01幢3单元-4-2号房屋系自诉人刘某某的出生地。第二组：王某某与被告人刘某某的结婚照、家庭生活照及视频材料，证明被告人刘某某与王某某虽未登记结婚，但已举行婚礼并在铁厂佳门小区居住，并生育刘某某的事实。第三组：神木县房地产管理所关于神木县神木镇原铁厂第三台＊＊门小区＊幢＊单元＊＊＊号房屋产权所有人为被告人刘某某的事实。第四组：民事诉状两份、白玉婵的举报信一份、王某某在公安机关的询问笔录一份，证明王某某因要求被告人刘某某承担照顾、抚养自诉人的义务，及王某某遭被告人刘某某殴打的事实。第五组：神木县第八中学证明及刘建军等人的证明材料，证明王某某和自诉人被拒之门外后，王某某和自诉人寄宿第八中学学生公寓的事实及被告人遗弃自诉人的事实。第六组：王某某等人回家开锁过程的相片、视频资料及被告人刘某某与王某某的手机短信相片两张，证明被告人刘某某有住房，其有能力抚养自诉人但拒绝抚养自诉人的事实。
兰州市城关区人民检察院指控，2013年12月27日，被告人陈某甲和其子陈某乙因陈某乙之妻所生的男婴患有先天性脑病，二人遂商量将婴儿遗弃。当天9时许，被告人陈某甲将该婴儿弃置在兰州市城关区客运中心候车大厅长椅上，导致该婴儿死亡。对此指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人陈某甲、陈某乙的行为均已触犯之规定，构成遗弃罪，请依法判处。对此指控，被告人陈某甲、陈某乙均无异议。
经审理查明，2014年1月28日中午，被告人王某甲之妻张某某在古浪县人民医院产一婴儿，经该院诊断患有：1、新生儿重症肺炎并呼吸衰竭；2、颅内出血？3、呼吸道畸形？患儿病情无好转，建议转上级医院治疗。当日，被告人王某甲遂将婴儿转至武威市凉州医院住院治疗。经该院治疗诊断为：1、新生儿肺炎，混合性酸中毒；2、先天性心脏病；3、先天性喉喘鸣；4、气管狭窄。住院治疗10天，该院建议到上级院进一步检查治疗。2014年2月7日16时许，被告人王某甲和被告人王某乙（王某甲之父）为孩子办理出院手续后，由被告人王某乙抱着孩子步行至武威市凉州区南城门楼附近时，发现婴儿脸色青紫，二被告人用手试婴儿鼻孔后认为没有呼吸，遂打车至甘肃省武威市肿瘤医院，由被告人王某乙将婴儿遗弃在该院西侧的一块空地上。回家后，被告人王某甲告诉妻子张某某，孩子在医院治疗无效死亡已被掩埋。当日20时许，该婴儿被凉州区金羊镇宋家园村二组村民发现并报案后，由凉州区公安局金羊派出所民警送至武威市儿童福利院抚养，为该婴儿取名为武志娜。另查明，2014年3月27日，被告人王某甲之妻张某某到陕西省西安市公安局雁塔分局小寨路派出所报案称，怀疑所生孩子被王某甲杀害，要求查处。该所遂将被告人王某甲带回询问，被告人王某甲即对案发当时的过程进行了陈述。该所询问后认为案件发生地在甘肃省武威市，对此案件无管辖权，于2014年3月29日将被告人王某甲移交凉州区公安局刑警队查处。同日，凉州区公安局刑警队对被告人王某乙询问时，王某乙的陈述与王某甲的一致。后公安机关分别提取王某甲、张某某、武志娜的血样进行DNA鉴定，确认王某甲、张某某、武志娜符合生物学父母-子亲缘遗传关系。上述事实有张某某的报案材料和陈述、证人证言、提取笔录、物证鉴定中心检验鉴定书、辨认笔录、武威市社会福利院的弃婴基本情况登记表、照片及情况说明、领条、古浪县人民医院、武威市凉州医院住院病历、被告人供述等证据证实，并经当庭质证，各证据来源合法，内容客观、真实，能够相互印证，具有证明效力，予以确认。
原判认定，2013年6月30日凌晨2时许，被告人张某甲的妻子柳某某在中宁县中医院产下一名男婴，当日12时许，经诊断该男婴患有新生儿肺炎、低血糖症等疾病，遂于当日19时许，转入银川市第一人民医院治疗，经进一步诊断该男婴系早产儿，患有新生儿低血糖症、新生儿红细胞增多症、电解质代谢紊乱等疾病。于是男婴的父亲张某甲决定放弃治疗，并于当日23时许，抱着男婴乘坐张某乙驾驶的车辆离开银川返回中宁。次日凌晨2时许，当车辆行驶至灵武市崇兴镇三岔路口加油站附近时，张某甲将男婴抱下车，与装有婴儿用品的包一起丢弃在路边店铺门口的双排小货车车厢内离开。凌晨5时许，男婴被周围群众发现并报案，上午10时许男婴被送至灵武市人民医院，因抢救无效于当日20时许死亡。经鉴定，男婴系在先天性疾病基础上感染重度肺炎引起多脏器功能衰竭死亡，遗弃加速了死亡。案发后，张某甲于2013年7月2日凌晨2时许到灵武市公安局崇兴派出所投案自首。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中无异议，且有证人柳某某、张某甲、张某乙、杨某某、白某某等人的证言、法医学尸体检验鉴定书、现场勘验检查工作记录、疾病诊断证明书、结婚证、宁夏高速公路通行票、110案件信息、情况说明、工作说明、户籍信息、被告人张某甲的供述等证据证实。
北京市西城区人民检察院指控：2013年10月25日上午10时许，被告人李×1将患有先天性肛门闭锁症的亲生男婴李×3，遗弃于北京市西城区德胜门城楼北侧广场绿地东侧，被北京市西城区德外绿化队绿化保洁员发现并报案，李×3被送至北京市和平里医院就医，后被北京市儿童福利院收养，于2013年11月14日因病死亡。2014年3月18日，被告人李×1在老家河北省张家口市涿鹿县东小庄镇双树村920号被民警抓获。上述事实，被告人李×1在开庭审理时未提出异议，并有证人张×1、王×、白×、周×、张×2、李×2的证言，照片1组，受案登记表，李×3的病历档案1组，北京市弃婴寄养审批表，北京市属福利机构三无收养对象死亡备案表复印件，北京市居民死亡医学证明书复印件，火化证明，抓获经过证明材料，到案经过证明材料，被告人李×1的户籍证明材料等证据予以证实，足以认定。
自诉人诉称，自诉人之子黄一×与被告人田××系夫妻关系。2014年5月3日，黄一×因被他人故意伤害在天津市第五中心医院住院治疗。其入院诊断为：急性特重型开放性颅脑损伤、脑疝、硬膜下血肿、脑挫裂伤、外伤性蛛网膜下腔出血、颅底骨折、脑脊液鼻漏、头皮擦伤、面部皮裂伤、鼻部皮裂伤、右手食指皮裂伤。入院之初，黄一×处于意识不清的昏迷状态，在其住院治疗期间，自诉人全家花费了巨额的医疗费用，被告人田××仅支付了小额部分医疗费。被告人田××作为黄一×的妻子，只是在黄一×住院的前期到医院对其进行照料，但随着时间的增长，黄一×的病情仍不见好转，对其治疗不仅继续需要巨额的医疗费用，还需要家人不断细心照料。被告人田××不但不再支付医疗费，而且对黄一×不再进行必要的照料，也未再到医院看望黄一×，对黄一×不管不问。期间自诉人及其他亲属多次找到被告人田××进行劝解，但被告人田××对黄一×不再履行义务。综上所述，自诉人认为，根据的规定，已构成遗弃罪。故请求依法判决被告人田××犯遗弃罪。针对控诉的事实，自诉人提交了如下证据予以证实：1、郑××、黄一×、田××的户口簿，用以证明自诉人郑××、黄一×、被告人田××之间的身份关系；2、天津市第五中心医院诊断证明、住院病案、天津市环湖医院诊断证明，用以证明黄一×的伤情及治疗情况；3、天津医科大学法医学鉴定意见书及鉴定费票据，用以证明黄一×目前无民事行为能力；4、自诉人郑××的长子黄二×（被害人黄一×之兄）与田××谈话录音光盘一张，用以证明黄二×就黄一×的治疗情况，以及要求田××履行对丈夫的照顾义务，而田××拒绝的事实；5、天津市环湖医院住院收据、住院费用明细汇总、天津中医药大学第一附属医院住院收据、住院费用结算清单、病历手册，用以证明自2014年7月2日起，黄一×转入环湖医院及中医药大学附属第一医院后，所有费用都是自诉人承担的，被告人对黄一×后期的大额医疗费未履行扶助义务。根据自诉人的申请，本院调取了（2014）滨塘刑初字第618号卷宗，其中，本院于2014年11月28日在天津中医药大学附属第一医院对护理黄一×的两名护工所作的询问笔录，用以证实黄一×转院治疗后医疗费、护理费的担负及田××看望黄一×的相关情况。本院对黄一×的护工王松久的询问笔录内容记载：“我是黄一×的护工，是黄一×的哥哥黄二×雇佣我照顾黄一×的。我从2014年7月5日起照顾黄一×，每个月护理费6000元。2014年7月至9月只有我自己护理黄一×，2014年9月份后有两个护工护理黄一×，另一个护工先后换过几个人。黄一×的妻子田××有时也来医院，在环湖医院时去了4、5次，转到中医药大学附属第一医院后也来了4、5次，有时带点儿牛奶，有时带点儿水果。医院通知交钱，我都通知黄一×的哥哥来交钱。黄一×平时的饮食由他母亲和哥哥给送，有时护工给做。从我护理黄一×到现在，黄一×的情况基本就是这样，生活完全不能自理，也没有语言能力。”另一位护工朱金华自2014年10月24日起护理黄一×，其陈述的内容与王松久基本一致。
经审理查明，2014年11月11日12时许，被告人张某甲的妻子李某在石家庄市赞皇县医院产下一名男婴。因该男婴早产，出生后无自主呼吸及心跳，赞皇县医院医生建议张某甲将男婴转院至白求恩国际和平医院（以下简称和平医院）治疗。当日下午，张某甲在和平医院为男婴办理了住院手续，经诊断为“窒息、肺出血”，医生向张某甲交代了上述病情可能发生的意外和并发症之后，张某甲表示放弃治疗并强烈要求出院。当晚20时许，张某甲将男婴遗弃在石家庄市桥西区中山西路与友谊大街交口东南角南行40米左右处花池右侧一工地围挡下。2014年11月12日4时许20分许，经群众报警，民警赶到张某甲遗弃男婴的地点，将被遗弃的男婴送至和平医院救治，后在赞皇县医院将张某甲抓获。2014年11月13日7时，张某甲遗弃的男婴经抢救无效死亡。上述事实，被告人张某甲无异议，且有证人张某乙、李某、暴某证言，指认现场照片、遗弃婴儿照片，遗弃婴儿住院手牌照片，抓获经过，户籍证明等证据予以证实。等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月6日下午，被告人田某在鸡泽县医院生下一××男婴，后田某与其婆婆被告人王某商议，决定将此婴儿扔掉。当天晚上22时许，王某与其丈夫被告人张某驾驶自家的摩托车到平乡县油召村滏阳河桥北东河沿约50米处将此婴儿遗弃。案发后三被告人先后到平乡县公安局投案。该婴儿已由三被告人抱回家抚养。上述事实，被告人田某、王某、张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某的证言，被弃婴儿照片，赵某指认捡到弃婴地点及照片，张某、王某指认弃婴地点及照片，鸡泽县医院田某住院病历，户籍证明，邢台市公安局物证鉴定所邢公物鉴法物字（2014）487号法医物证鉴定意见书等证据证实，足以认定。
安平县人民检察院指控并经本院审理查明，2014年9月3日早晨，被告人胡某的女儿付某（2012年1月12日出生）腰部摔伤。胡某、付某（已判刑）夫妇二人先后带孩子在河北医科大学第二医院安平分院、河北医科大学第三医院就诊，因治疗费用不能承受，且治愈可能性不大，胡某夫妇于当日晚上商议将付某丢弃。次日6时许，付某、胡某二人骑摩托车将付某带至安平县角南村一偏僻的柳树林中，付某将付某遗弃在该柳树林，为防止他人发现，用枯树枝将付某覆盖后与胡某离开。同日上午10时许，到树林干活的村民赵某发现了正在啼哭的付某后随即报警。现付某随其爷爷付休扬生活。上述事实，有公诉机关提交，并经当庭质证的下列证据予以证实：上述事实，被告人胡某在法庭审理过程中亦无异议，且有安平县公安局发破案经过、办案说明、贵阳市公安局花溪分局孟关派出所抓获经过、付某对作案地点的辨认笔录及照片、安平县公安局衡公（刑）勘（2014）K131125000000201400149号现场勘验检查笔录及照片、衡水市公安局物证鉴定所公衡刑鉴（法物）字（2014）第364号鉴定意见书、证人赵某、张某、付某的证言、被告人胡某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，付某夫妇因其女儿付某（2012年1月12日出生）在2014年9月3日早晨摔伤后经就医无经济条件医治，二人商议后决定将孩子扔弃，次日晨6时许付某骑摩托车带胡某将腰部受伤双腿不能动的付某扔至安平县南王庄镇角南村村南南王庄水厂南侧的偏僻树林内，并用枯萎树枝将付某身体盖住防止被人发现，随后二人离开。当日上午10时许，赵某发现受伤女孩并报案至公安局。公诉机关提交了相应的证据，提请本院以遗弃罪追究被告人付某的刑事责任。
经审理查明：2015年2月25日，被告人褚某某与妻子张某某生育一女取名褚某甲。同年3月10日，褚某甲因病入住山西省儿童医院，主要诊断为重症肺炎。因无经济能力继续治疗，加之害怕被女儿拖累，被告人褚某某遂于2015年3月15日给女儿办理了出院手续后，将患病的女儿丢弃在太原市交警支队尖草坪一大队新城中队对面的人行道草丛旁。当日，褚某甲被路人发现，并报警送往太原市社会（儿童）福利院。女儿被丢弃后，张某某于2015年3月31日向原平市公安局子干派出所报案，同年5月5日，被告人褚某某向公安机关投案自首，如实供述了其遗弃女儿褚某甲的事实。2015年5月21日，被告人褚某某前往太原市社会福利院办理了褚某甲的认领手续，将女儿领回家中抚养至今。审理期间，本院委托原平市司法局对被告人褚某某进行社区影响评估调查，该局调查结果为，被告人褚某某性格开朗，在村表现良好，没有吸毒等不良习惯，无违法记录，对其进行社区矫正不会对周围环境产生不良影响，建议对褚某某适用社区矫正。上述事实，被告人褚某某在开庭审理过程中亦无异议。且有报案材料，张某某的陈述，证人张某甲、李某某、任某某、褚某乙、褚某丙、任某甲等人的证言，太原市公安局尖草坪分局迎新街派出所情况说明及调派出动单，忻州市公安司法鉴定中心亲缘关系鉴定书，太原市社会福利院证明，原平市公安局子干派出所证明及情况说明，到案经过证明，褚某甲被遗弃现场照片，褚某甲户籍证明及住院病历等证据证实，并经庭审质证，足以认定。
孝义市人民检察院指控：2011年12月15日，被告人王某甲和盖全喜经吕梁市中级人民法院判决离婚，其儿子即被害人王某丁判决由母亲即被告人王某甲抚养。判决生效后，被告人王某甲一直将被害人王某丁留置于生病的盖全喜身边，未尽抚养义务，直至2012年9月5日被害人王某丁才跟随被告人王某甲生活。2012年11月底的一天，被害人王某丁双手被烧伤，同年12月11日出现神智不清、走路摔跤等症状，被告人王某甲将被害人王某丁送汾阳医院就诊。2012年12月15日被告人王某甲放弃对被害人王某丁治疗要求出院，医生告知其病情需要进一步治疗，劝阻无效坚持出院。2013年1月15日，被害人王某丁再次出现神智不清楚症状，被告人王某甲将被害人王某丁送至山西省儿童医院就诊，经抢救无效死亡。以上事实有报案材料及陈述、证人证言、书证及被告人的供述和辩解予以证实，公诉机关认为被告人王某甲的行为已触犯刑律，应以遗弃罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关指控，被告人杨XX于2001年11与19日抱养了一个男婴，因杨XX是村支书，且自己已有两个女孩儿，害怕被人查出超生，便将该男婴让其小舅子吴XX代为抚养。2006年9月，杨XX安排孩子上学，并为该男孩办理了非农业户口，取名杨X，开始自己带在身边抚养。2007年3月29日，杨XX带着5周岁的杨X到了西安火车站，让杨X在候车室等他，他去买东西，后来西安火车站职工发现了杨X，经多方询问、广播没有找到家人，遂向西安火车站派出所报警，经现场走访、广播后无人认领，将杨X送往西安市儿童福利院。2014年5月，杨X父亲侯XX报案后，古县办案民警在西安儿童福利院将杨X找到。为证明上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人供述、证人证言、鉴定意见及西安儿童福利院材料。公诉机关认为，被告人杨XX将自己抱养的年幼孩子遗弃在西安火车站，其行为构成遗弃罪。请求本院依法判处。被告人杨XX对上述事实供认不讳。
原审判决认定，2014年6月6日22时许，被告人张某某在准格尔旗中心医院产下一名男婴，因缺氧转入儿科治疗。在儿科治疗期间，医院发现该婴儿患有先天性肥厚性幽门狭窄，需要监护人签字后进行手术治疗，但被告人田某、张某某以医院对其孩子病情负有责任为由拒绝签字。2014年6月8日，田某、张某某将其所生男婴遗弃在准格尔旗中心医院儿科，不予陪护。医院出资雇佣看护人员照看婴儿，二被告人未支付医疗费及看护费用。后准格尔旗中心医院、乌兰小区派出所及被告人田某所在单位领导多次说服教育其配合医院对婴儿进行相关治疗，二被告人拒不配合，将婴儿长时间滞留在医院。上述事实，有经原审法院质证、认证的接受刑事案件登记表、归案情况说明、户籍证明、医院证明及催款单、诊断证明、证人证言等证据证实。
自诉人林玉平诉称：被告人孙洪文与自诉人林玉平于2008年1月4日登记结婚，系二婚，无子女。自诉人于2014年7月1日因患急性脑梗死住院治疗，至今瘫痪，生活陷入极其危难境地，被告人将其视为累赘并抛弃。自诉人身体健康时，在自己没有办理养老保险的前提下，先为被告人办理了社保，交付养老金70000余元，还为被告购买了黄金手饰、貂皮大衣等，并抚养被告带来的女儿七年之久。自从自诉人住院失去自理和谋生能力后，被告开始着手自己的后路，加强对自诉人的言语威胁、心灵折磨、精神摧残，至使自诉人精神失常，病情不断加重。更可恨的是，被告用卑鄙手段控制自诉人的财产，逼迫自诉人交出经营二十余年的粮油商店。被告为达到独吞财产的欲望，将粮油商店货物全部甩卖光，所有现金全部拿走，商店只剩下两个空油罐。被告人只把粮店和住宅的钥匙交付案外人苑永林，让其转交给自诉人，此后被告失去联系。在自诉人生存几度出现危机的情况下，被害人委托本案代理人经过二十余天的寻找，终于在2014年腊月二十七日晚上在祥和胡同麻将馆将被告找到，请被告回去照顾自诉人，遭被告拒绝。因夫妻相互间有扶养义务，是无条件的法律义务。被告人触犯刑法相关规定，构成遗弃罪，特向法院起诉，请求依法判决。
自诉人霍某某诉称，自诉人霍某某与杨某某于2008年11月11日登记结婚，是夫妻关系。2010年1月19日自诉人因交通事故致残，生活不能自理，该起事故中自诉人至今没有得到任何赔偿。自诉人致残后，自诉人的母亲到自诉人家中伺候自诉人一段时间，后被告人于2011年2月将自诉人母亲和自诉人送回娘家照顾，但没有给自诉人拿一分钱的生活费，也不来探视。自诉人父母于2012年和2013年相继去世。自诉人现在无依无靠，自诉人母亲去世前将自诉人送到村护理站寄养，自诉人委托护理站的人与被告人联系，要求被告人支付自诉人的生活费，但遭到被告人的拒绝。自诉人与被告人是合法夫妻关系，现自诉人没有劳动能力，没有生活来源，生活不能自理，而被告人长期不履行法定义务，致使自诉人生活无着落。故请求依法追究被告人杨某某遗弃罪的刑事责任，并要求被告人杨某某每月给付自诉人霍某某扶养费1800元。自诉人霍某某针对其控诉的事实，其委托代理人向法庭提交了结婚证复印件、长岭县人民法院民事判决书、松原市中级人民法院民事判决书、吉林常春司法鉴定所司法鉴定意见书、宝玉公寓出具的证明等证据。
经审理查明：2014年8月15日1时25分，被告人张某甲、夏某甲单位经理邓某某的妻子夏某乙怀孕29周在哈尔滨市红十字中心医院产下一体重1.095ｋg，呼吸窘迫综合症、病情危重的早产男婴，医生建议邓某某转院继续治疗。当日6时许，邓某某将孩子包裹好让张某乙、夏某甲帮忙将该男婴遗弃，张某甲、夏某甲随即在该医院门前将该男婴遗弃给一清洁工。次日8时许，路人在该医院对面垃圾桶内发现该男婴后送至公安机关，公安机关于当日找到夏某乙并将该男婴送还，邓某某将该男婴送到哈尔滨市儿童医院治疗，该男婴于2014年8月23日因病死亡。上述事实，被告人张某甲、夏某甲在开庭审理过程中均无异议，并有同案犯邓某某的供述、证人张某丙、仲某某、夏某乙的证言、新生儿记录、病程记录、医患沟通协议书、门诊病历、死亡医学证明书，证人张某丙、仲某某、张某乙、夏某乙证言、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年10月11日2时许，被告人汪甲因其儿子汪某某患有“噬血细胞综合症”将其送至本市位于X路XXX号的X医学中心救治。同年10月12日23时许，被告人汪甲因汪某某病重且疾病愈后情况差决定放弃治疗。出院后，被告人汪甲怀抱汪某某伙同汪乙、金某某搭乘刘某某驾驶的车辆至本市闵行区X镇X附近一树林处，由汪乙、金某某下车将汪某某丢弃在该处树林内一水沟边的树下。同年10月13日17时许，被害人汪某某被群众发现并已死亡，经鉴定，汪某某因疾病死亡的可能性不能排除。2014年10月15日，被告人汪甲被公安机关抓获。同年10月15日、16日，被告人汪乙、金某某先后接电话通知主动至公安机关投案。到案后，被告人汪甲、汪乙、金某某均如实供述了上述事实。上述事实，被告人汪甲、汪乙、金某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人李某某、张某、施某、刘某某、顾甲、顾乙的证言及相关辨认笔录，上海交通大学附属上海儿童医学中心的住院病史录、病危通知单、出院记录、病人家属拒绝医学治疗书，安徽医科大学第二附属医院的出院小结等病历资料，上海市公安局物证鉴定中心出具的鉴定书，上海市公安局物证鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书，公安机关出具的居民死亡确认书、现场勘查工作记录及照片、归案情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年8月6日4时许，被告人程某某在本区新浜镇迪亚天天超市南面竹林中产下一女婴后，弃婴离开。后该女婴被黄某某发现带回家中，黄某某女儿知情后予以报警。
自诉人刘某、王某诉称：自诉人刘某与被告人王某甲系夫妻，双方于1998年12月结婚，2001年8月生下女儿王某，2011年下半年，自诉人刘某被诊断出严重疾病，数次住院手术，医院一度给其家属下达病危通知书，须靠长期血透维持生命。刘某丧失工作能力及全部收入来源，无法独立生活。王某尚未成年，需要父母抚育。被告人王某甲系高级海员，收入丰厚，但从2012年开始，在明知自诉人刘某病情恶化情况下，离家不回，除给自诉人少量生活费外，拒绝履行家庭义务。从2014年下半年，完全断绝刘某母女经济来源。现自诉人生活已陷入了极严重的困境。虽经自诉人及其父母找到被告人进行劝说，被告人仍拒绝履行应尽义务。故向法院提起自诉，依法追究被告人刑事责任。
公诉机关指控：2015年5月7日17时30分，被告人丁某甲的妻子丁某丙在南通市和美家妇产科医院生下一名女婴。该女婴因早产、生活能力低下被转至南通市妇幼保健院救治，经检查发现女婴患有××、消化道畸形等疾病。因救治女婴的费用高、风险大、成功率低，被告人丁某甲为逃避救治、抚养义务，于2015年5月10日凌晨2时许，由其岳父丁某乙开车，在亲戚程某的陪同下来到南通市通州区先锋镇综合市场，将女婴放弃在市场北门口第一摊位后离开。当晨五点半，女婴被群众发现，被蔡某抱回家中。次日，蔡某等人带女婴到南通市妇幼保健院检查，被告知该女婴曾来该院就诊过，无法医治，蔡某等人遂报警。经抢救，2015年5月11日，女婴因早产、××、畸形合并感染而死亡。2015年5月13日，被告人丁某甲被公安机关通知到案，其如实供述了自己的犯罪事实。庭审中，被告人丁某甲表示自愿认罪。
公诉机关指控，2015年3月7日，被告人蒋某在乐清市开发区医院产下一患有唇腭裂的婴儿。因担心后续的治疗抚养费用问题，被告人尤某甲、蒋某、尤某乙、李某一家四人经商量决定遗弃该婴儿。2015年3月13日上午，被告人尤某乙、李某将该婴儿装入泡沫盒内，丢弃在翁垟街道山环村堤坝内侧草丛中。次日下午，该婴儿被路人发现而获救。现该婴儿已由四被告人接回抚养。
自诉人潘爱青诉称，自诉人潘爱青与被告人潘某甲于2001年3月经人介绍认识，农历2001年10月22日订婚，2002年9月16日办理结婚登记手续，同年12月2日生育女儿潘银鲜。婚初，双方夫妻感情尚可。但因自诉人生育了女儿，而被告人潘某甲迫切想要一个儿子，于是自诉人不顾自己身体而先后三次怀孕，后均流产，被告人潘某甲不仅不理解反而经常殴打自诉人。2011年5月，自诉人发现被告人潘某甲与别人有不正当男女关系，并将其带回家里共同生活。2011年11月19日，自诉人因看了被告人潘某甲的手机短信内容而遭到被告人潘某甲的毒打，并将自诉人赶出家门，自诉人无奈只好回到娘家居住。2012年3月，自诉人发现自己下肢肿胀、视力模糊，便到温州医学院附属第一医院检查治疗，后经诊断为：Ⅰ型糖尿病、糖尿病性周围神经病、糖尿病视网膜病变5期、糖尿病性肾病Ⅳ期、肾性高血压、肾性贫血。因病情严重，自诉人在该院住院治疗。在住院期间，被告人潘某甲既没有支付医疗费、生活费等费用，也没有关心和照顾过自诉人，反而被告人潘某甲向法院提出离婚诉讼，以达到不扶养自诉人的目的。最后自诉人因无法支付高额的医疗费用而只能出院回娘家休养。2012年9月29日，经温州律政司法所法医临床鉴定，自诉人的劳动能力属完全劳动能力丧失。自诉人于2013年2月28日办理了残疾人证，为视力壹级残疾。自诉人无奈于2012年10月11日向法院起诉要求被告人潘某甲支付扶养费，后经法院主持调解，双方达成调解协议。调解后，被告人潘某甲仍然拒不履行调解协议的内容，导致自诉人唯一的生活来源无法实现，生活陷入困境。自诉人只能依靠父母照顾，并向亲戚朋友借钱来治病。自诉人在第二次住院期间因无法缴纳医疗费用，只好在医院门口、温州望江路等地乞讨。现因为自诉人没有得到及时、有效治疗导致病情加重，经常需要血透，性命危在旦夕。而被告人潘某甲开办汽车修理厂，并承包水电安装，每天收入至少5、6百元，年收入达20、30万元，却拒不支付自诉人的医疗费、生活费等费用。综上，被告人潘某甲有负担能力却拒绝扶养自诉人，导致自诉人的生活陷入绝境，病情愈加严重，其行为已构成遗弃罪，故自诉人向法院提起自诉，要求追究被告人潘某甲犯遗弃罪的刑事责任。
公诉机关指控，被告人耿某无视国家法律，对自己亲生子女负有扶养义务却拒绝扶养，情节恶劣，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人耿某归案后如实供述其罪行，可以从轻处罚。被告人耿某对指控无异议。
一审法院查明：2013年11月16日晚8时许，被告人宋某甲的儿媳李某在蚌埠医学院第一附属医院生育一女婴。因女婴出现窒息症状，经抢救后需进一步治疗，被告人宋某甲担心花钱多，还治不好病，遂向儿子宋某乙（女婴父亲）提出把女婴丢弃，宋某乙同意。当晚11时许，被告人宋某甲将该女婴丢弃在怀远县城关镇东庙电管站北侧坝子上。次日上午，怀远县淮河河道局巡坝员王某在巡查时发现被弃女婴并报警。怀远县公安局民警将女婴送至怀远县中医院治疗，后因抢救无效，该女婴于当月19日5：50分死亡。2013年12月9日上午，被告人宋某甲到公安机关投案自首。
怀宁县人民检察院指控：2000年3月7日，被告人张某甲与吴某乙登记结婚，2001年9月16日生育一女。吴某乙患有精神分裂症，生活不能自理。2014年3月10日，被告人张某甲将吴某乙骗至怀宁县民政局办理离婚登记并取得离婚证。吴某乙的父亲吴某甲得知此事后向怀宁县人民法院提起行政诉讼。2014年9月16日，怀宁县人民法院以（2014）怀行初字第00005号行政判决书判决怀宁县民政局于2014年3月10日为吴某乙和张某甲办理的离婚登记行为以及离婚证无效。被告人张某甲自2008年外出务工后，便常年在外不归，其有能力扶养吴某乙而不予扶养，对吴某乙长期不予照顾，且没有给吴某乙提供必要的生活费用、治疗费用，政府给予吴某乙的低保费由被告人张某甲的父亲张某掌管使用。自2014年年初，张某不在家中居住后，吴某乙便一人住在家中，无人照顾，生活困难，病情加重。经鉴定，吴某乙患有精神分裂症，无民事行为能力。公诉机关提供了相应证据，提请本院依法作出公正判决。
自诉人郑某乙的法定代理人怀宁县黄墩镇岭北村村民委员会诉称：被告人郑某甲与其妻胡某某于1998年2月登记结婚，1999年11月生育长女郑某丙，2008年3月生育次女郑某丁。被告人郑某甲重男轻女观念严重，在生育二女后，还想生个男孩，2014年9月与其妻生育三女郑某乙。被告人郑某甲在自诉人郑某乙出生后，自感生活压力太大，遂于2015年4月25日晚上8时左右，在没有与任何人打招呼的情况下偷偷将自诉人郑某乙遗弃于江苏省常州市天宁区朱某某家门口。自诉人郑某乙后被朱某某发现并带回家暂时抚养。被告人郑某甲的行为触犯了的规定，依法应以遗弃罪追究其刑事责任。怀宁县黄墩镇岭北村村民委员会作为自诉人郑某乙所在乡村的基层群众性自治组织，为维护所属居民切身利益，代为自诉人郑某乙提起刑事自诉，请求人民法院依法判决。被告人郑某甲对自诉人的法定代理人提起的控诉事实没有异议。
自诉人刘某甲的法定代理人怀宁县凉亭乡双湖村村民委员会诉称：被告人刘甲与其妻陈某某于2009年6月19日登记结婚，2010年4月29日生育长女刘某乙，2014年1月2日生育次女刘某甲。因被告人刘甲及其父母存在封建思想，重男轻女观念严重，被告人刘甲又是兄弟一人，一家人常为生儿育女争吵，陈某某为此于2015年4月27日回娘家。2015年4月28日清晨四时许，被告人刘甲将自诉人刘某甲遗弃于同村前湾组村民刘某丙家门口。当天早晨，自诉人刘某甲被刘某丙发现，现被怀宁县凉亭乡双湖村村民委员会寄养于怀宁县凉亭乡敬老院。被告人刘甲的行为触犯了的规定，依法应以遗弃罪追究其刑事责任。凉亭乡双湖村村民委员会作为自诉人刘某甲的临时监护人，为维护自诉人的切身利益，故代为提起刑事自诉。被告人刘甲对自诉人的法定代理人提起的控诉事实没有异议。
太和县人民检察院指控：被告人王某甲与被害人徐某丁结婚后生育一子，后夫妻间产生矛盾，王某甲私自将其子带往外地。自2012年以来，被害人徐某丁因精神疾病，其父徐某甲多次带徐某丁前往合肥、六安、西安等地治疗。期间，王某甲对患有××的徐某丁拒不履行扶养义务，并先后两次向太和县人民法院提起离婚诉讼。针对上述指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述及鉴定意见等证据，认为被告人王某甲的行为触犯了的规定，已构成遗弃罪。提请本院依法惩处。
阜阳市颍东区人民检察院指控：2014年6月26日8时许，房某乙的女朋友武某（二人另案处理）在阜阳市东方妇产医院生产一男婴，取名为房俊熙。同年6月29日，房俊熙因颅内出血病情严重转至阜阳市第六人民医院住院治疗。房某乙的父亲房某甲得知其孙子房俊熙治疗后极有可能留有脑瘫后遗症，家庭无经济来源给其治疗，随与房某乙、武某商议将房俊熙送到福利院。2014年7月2日23时许，被告人房某甲以转院的名义，将房俊熙从阜阳市第六人民医院接出，并遗弃在阜阳市社会儿童福利院门口西侧路南的道路边上，并打电话报警称：在福利院西侧路上有一弃婴。阜阳市公安局颍东分局民警赶至现场，发现房俊熙已被过往车辆碾轧致死。经阜阳市公安局刑事科学技术研究所鉴定，房俊熙系颅脑崩裂死亡。为证实上述事实，庭审中，公诉人依法讯问了被告人、宣读了被告人的供述、证人证言，出示了书证、现场勘查笔录、示意图及照片、提取笔录、鉴定意见书等相关证据。据此，公诉机关认为，被告人房某甲对患有严重疾病的婴儿，负有抚养义务而拒绝抚养，致婴儿死亡，情节恶劣，其行为已触犯的规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。庭审中，公诉人认为被告人房某甲具有自首情节，依法可从轻处罚，建议对其在有期徒刑四年以下量刑。
自诉人暨附带民事诉讼原告人李说诉称，2008年6月27日，自诉人与被告人登记结婚，婚前双方感情较好，婚后因被告人对家庭不管不问。双方生育一女后，被告人更是对自诉人生活不管不问，并与她人同居生活，自诉人伤心至极，并患××，被告人的行为已涉嫌遗弃罪，要求追究被告人的刑事责任，支付医疗费、生活费8万元。自诉人当庭向本院提供如下证据：1、自诉人与被告人的结婚证及自诉人的××证；证明目的，证明自诉人与被告人是合法夫妻，及自诉人患三级智力××。2、阜阳市颍泉区行流镇宋湾村委会村民贾秀英、宋双双、郑娟娟、宋彩云、赵玉影、凡云、高士岁、宋彩华、杨玉侠、丁志成证明材料、一份颍西办事处西湖生殖保健服务所处方笺及三份颍泉区行流镇宋湾村委会证明材料贾秀英、宋双双、郑娟娟、宋彩云、赵玉影、凡云、高士岁、宋彩华、杨玉侠证明，近二、三年李说住她娘家，赵某去接那次没下摩托车。三份颍泉区行流镇宋湾村委会证明，李说在娘家居住；赵某遗弃妻子；李说与赵某的案件经李说的舅与行政村丁志成在赵某家调解，赵某父母承认和赵某打骂过李说，承认李说娘家人把李说送回赵某家赵某父母拒绝接受。丁志成证明，村委会证明不让李说进家门，是与李说舅一起在李说婆家调解事时，李说舅与李说的婆婆两人争执时，李说舅说的不让李说进家门。颍西办事处西湖生殖保健服务所处方笺证明，李说因输卵管梗阻而引起继发不孕，治疗4个疗程，花费8860元。上述证据证明被告人遗弃自诉人。
六安市金安区人民检察院指控：2013年9月22日，被告人何某某在家中为其家属杨某某顺利接生一名女婴。因其家中已有两名子女，无力扶养该名刚出生的女婴，遂于当晚19时许，将其送至本市金安区六舒路与郑榜村三岔路口处，并留在不远处观察，后该女婴被路过此地的邬某某甲、陈某某夫妻二人抱走，被告人何某某遂离开。因邬某某甲、陈某某婚后无子女，遂将该女婴留下抚养，并取名为邬某某乙。经鉴定，被告人何某某及其家属杨某某系邬某某乙的生物学父母亲。2014年7月2日，被告人何某某经警方电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。
蒙城县人民检察院指控：2013年8月21日，蒙城县小涧镇郭店社区大张庄妇女王某某在蒙城县坛城卫生院生下一名女婴后返回家中，次日凌晨5时许，与王某某夫妇共同生活的张某某（系王某某公公）趁王某某熟睡之机，将该女婴抱走，遗弃在蒙城县小涧镇郭店社区小张庄北公路旁，后女婴下落不明。
利辛县人民检察院指控：2015年4月5日早晨，被告人姜某将其刚出生不久的女婴遗弃在利辛县阚疃镇袁湾大坝北边四里陈闸口附近，后该女婴被都某抱回家。公诉机关向法庭出示了相关书证、辨认笔录、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人姜某的行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：被害人林某轩因患有大脑先天发育异常（俗称脑瘫），被害人林某轩的外祖父即同案人林某妹（已判）及被害人林某轩父母即被告人林某秀、吴某贵，将其送往医院多方检查治疗。2014年3月16日，同案人林某妹在未与沙县福利院取得联系的情况下，在沙县夏茂镇水南新村38号家中与被告人林某秀、吴某贵商量将林某轩送往沙县福利院。2014年3月18日凌晨2时许，同案人林某妹从家中将被害人林某轩抱出后，将被害人林某轩遗弃在沙县福利院门口处。凌晨6时许，沙县福利院工作人员发现被害人林某轩已死亡。经三明市公安局物证鉴定所法医学尸体检验，被害人林某轩系因严重先天性脑部疾病致脑功能障碍死亡。2014年3月21日，被告人林某秀、吴某贵经沙县公安局书面传唤到案，到案后如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人林某秀、吴某贵在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提供的被告人林某秀、吴某贵的供述及辩解，同案人林某妹的供述与辩解，证人卢某珠、邓某铨、卢某长、陈某国、钱某华、余霜选、邓霜燕、傅某招、洪某坚等的证言，沙县公安局出具的到案经过、破案经过、被告人林某秀、吴某贵的户籍证明、沙县医院120接诊记录单、宝鸡市中医院MR诊断报告单、0～6岁小儿神经心理检查报告单等书证，沙县公安局现场勘验检查工作记录、现场照片、尸检照片等勘验、辩认笔录，三明市公安局物证鉴定所出具的检验鉴定报告、法医学尸体检验意见书、生物物证鉴定意见书等鉴定意见等证据材料经庭审质证、认证的证据证实，足以认定。
经查理查明，2014年7月6日，被告人林某甲的女儿林某丙（1998年7月27日出生）在宁德市闽东医院产下一女婴。在发现该女婴患有肺炎疾病后，被告人林某甲及其家人考虑家庭生活困难无钱医治决定将该女婴送养。次日上午11时许，被告人林某甲将该女婴抱到福安市赛岐开发区龙兴禅寺，在未告知寺院人员的情况下私自将女婴放置在该寺客厅地板上即离开。当天下午17时许，该女婴被寺院人员发现时已死亡。另查明，在本案审理过程中，福安市司法局根据本院的委托对被告人林某甲进行社会调查，并出具《调查评估意见书》，评估意见认为被告人林某甲符合社区矫正条件。上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人林某乙、林某丙、陈某、刘某、吕某、林某丁的证言；到案经过、户籍证明、犯罪记录查询表、人员基本信息表、闽东医院病历材料、调查评估意见书等书证；现场检查笔录、现场示意图、现场照片；法医学尸体分析意见书及被告人林某甲的供述等证据证实，足以认定。
青州市人民检察院指控，自2006年以来，被告人穆某某将自己的父亲穆某甲（男，78岁，青州市乐园村人）赶出家门，并霸占穆某甲在山东省青州市偶园街冯家巷七号的房产，并将穆某甲的拆迁补偿款16500元的现金支票抢走，自2006年至今穆某某未对穆某甲履行赡养义务，经派出所、村民以及亲戚朋友的多次教育，拒不改正，致使穆某甲流离失所，生活没有着落，靠捡拾破烂，村民救济生活，现独自一人在青州市乐园村墓地居住。公诉人当庭讯问了被告人穆某某，并举出了被害人陈述、证人证言、书证、勘验检查笔录等证据。公诉机关认为被告人穆某某对于年老没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为均触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
武城县人民检察院指控：2014年5月，被告人邹某某未婚先孕7个月时和男友分手，2014年6月10日，被告人邹某某产下一男婴，因感觉未婚生子以及家庭生活困难等因素，决定将孩子弃养。后邻居王某甲介绍，邻村经济条件好但没有生育能力的李某某、王某乙夫妇想收养，邹某某同意并将孩子送给李某某、王某乙夫妇抚养，同时收取了9万元的补偿费。针对上述事实，公诉机关提供了：1.户籍证明。中国邮政储蓄银行武城支行账户明细等书证；2.证人邹某甲、王某甲等的证言；3.被告人邹某某的供述和辩解；4.德州市公安局物证鉴定研究中心亲缘关系报告书等鉴定意见；5.搜查笔录；6.中国邮政储蓄银行武城振华支行监控录像等视听资料。公诉机关认为，被告人邹某某对于没有独立生活能力的婴儿，负有抚养义务而不抚养，情节恶劣，其行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。要求对被告人邹某某依法判处。被告人邹某某对公诉机关指控的事实供认不讳，没有提出辩护意见，对自己的行为表示后悔。
自诉人赵某萍及法定代理人肖某诉称，自诉人赵某萍系肖某与被告人赵某青的婚生女儿，2009年6月8日肖某与被告人赵某青协议离婚，婚生女儿赵某萍（自诉人）跟随肖某生活，被告人赵某青支付抚养费。但被告人赵某青未按协议履行义务。现自诉人赵某萍不幸患上红斑狼疮、全身淋巴结炎夹杂恶性肿瘤等多种疾病，急需手术费用。因长期治疗花费巨大，自诉人的母亲肖某已无经济能力负担医药手术费用，故多次要求被告人支付救治费，但被告人赵某青对此置之不理，拒不支付医疗费，任凭自诉人发病。根据上述事实及我国法律规定，被告人已构成遗弃罪，且情节特别恶劣，必须依法追究其刑事责任，并支付抚养费、医疗费共计125212.26元。
经审理查明：2014年9月25日凌晨2时许，被告人张某某将自己出生8天的儿子遗弃到孟津县公安局会盟派出所门口附近，后被会盟派出所民警发现送到洛阳市福利院。案发后，被告人张某某之兄张同河已将被遗弃男婴领回扶养。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中均不持异议，且有证人王某某、张某甲、周某某的证言，现场照片，孟津县中医院入院记录、住院证、出院证、新生儿记录单、接种信息，孟津县会盟镇雷河村村民委员会证明，孟津县公安局会盟派出所证明，被告人张某某户籍证明及现实表现证明等证据证明，足以认定。
内黄县人民检察院指控：2009年6月份，被告人毛某因与前夫生育有三个孩子，想要一名女孩，便欲将自己所怀的孩子卖掉，通过张某、林某联系到了想买小孩的王某乙琴，2009年6月29日，被告人毛某在内黄县妇幼保健院生下一男婴，2009年7月1日，王某乙琴以28000元的价格将被告人毛某所生男婴在内黄县妇幼保健院买走。认为被告人毛某对具有抚养义务的没有独立生活能力的亲生儿子拒绝抚养，情节恶劣，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
夏邑县人民检察院指控，2013年10月4日，侯某某（已判刑）离婚后与他人同居，在夏邑县妇幼保健院产下一男婴。侯某某没生孩子之前，被告人王某某在网上聊天时认识了侯某某，后把刘某某（已判刑）介绍给侯某某认识，并说是刘某某要孩子。刘某某对侯某某说：“到时候给你拿点住院费、营养费。”后刘某某通过司某某（已判刑）联系收养家庭，将男婴以40000元的价格送养给夏邑县太平乡孟庄村棉花庄的化某某。公诉机关认为，被告人王某某伙同侯某某出卖亲生子女，情节恶劣，其行为构成遗弃罪，且系共同犯罪。被告人王某某在缓刑考验期内犯新罪，根据的规定，决定执行的刑罚。请求依法惩处。
经审理查明：被告人宋某某因嫌弃其妻子张某某系生活不能自理的残疾人，于2012年12月份的一天将张某某遗弃在平舆县汽车站候车室内，致使张某某至今下落不明。上述事实，被告人宋某某亦无异议，且有证人宋某某、张某甲、宋某甲、杜某某的证言，户口簿复印件、残疾人证等证据证实，足以认定。
自诉人韩某甲诉称，我与被告人程某某于1996年3月登记结婚，1997年农历8月生育儿子韩某乙，2006年农历4月生育女儿韩某丙。2006年秋，我在北京务工时被砸伤，伤残程度属二级（瘫痪），后程某某越来越嫌弃我。2009年底程某某离家外出，离开时带走家中全部积蓄并弃下儿子韩某乙，至今没有尽任何的扶养义务。导致正在读高中的韩某乙因交不起学费而被迫于2013年辍学，我本人无独立生活能力，因无人护理则长满褥疮。因程某某的遗弃行为导致我和儿子生活极为困难，多次自杀均被他人及时发现而未能自杀成功。程某某拒绝扶养自诉人的行为属情节恶劣，构成遗弃罪。针对控诉，自诉人韩某甲当庭提供了身份证复印件、民事判决书、残疾证、诊断证明、低保证、证人证言等证据。自诉人韩某乙的诉讼请求与韩某甲一致。自诉人韩某甲、韩某乙认为，被告人程某某的行为触犯了之规定，构成遗弃罪。诉请依法追究被告人程某某犯遗弃罪的刑事责任。诉讼代理人的代理意见是：一、韩某甲是残疾人，二级伤残，高位截瘫，生活不能自理，无劳动能力；二、韩某甲和程某某是合法的夫妻关系，韩某乙是韩某甲与程某某的婚生子，程某某对韩某甲负有扶养义务，对韩某乙负有抚养义务；三、程某某有独立的经济能力，能够扶（抚）养自诉人；四、程某某能够负担却拒绝扶（抚）养自诉人；五、因遗弃导致韩某甲多次自杀，因发现及时而自杀未遂，韩某乙辍学，情节恶劣。综上，程某某的行为构成遗弃罪。
公诉机关指控，被告人陈某某与张某甲系夫妻关系。2012年9月，张某甲经诊断患有宫颈癌（IIb期），后在武汉大学人民医院治疗，经手术及后期定期复查，病情得以控制。张某甲自患癌症后，没有固定收入，无生活来源，需要陈某某扶养。就扶养费和医疗费用问题张某甲与陈某某多次发生纠纷，后张某甲于2013年12月4日将陈某某诉至固始县人民法院，要求其支付扶养费。经固始县人民法院于2014年3月10日判决，陈某某每月向张某甲支付扶养费1000元至2016年12月止。该判决于2014年3月29日生效，后张某甲向法院申请强制执行。固始县法院执行局在2014年4月14日立案执行，后虽经依法传唤陈某某到庭履行判决义务，但至2015年4月15日陈某某被抓获，其仍未履行扶养义务。也未到医院照顾张某甲。针对指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。认为被告人陈某某对于患病的妻子，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为触犯了之规定，应以遗弃罪追究其刑事责任，请依法判处。
长沙市雨花区人民检察院指控，2015年3月24日，被告人王某甲与被告人王某乙带着被害人王某丙（王某乙之子，多个器官发育不良）来到湖南省儿童医院治疗，因治疗不见好转，而且治疗费用高昂，两人决定放弃对王某丙的治疗。2015年3月27日17时左右，两人带着王某丙到了长沙汽车南站，被告人王某甲与被告人王某乙商量后，由被告人王某乙抱着王某丙翻过长沙汽车南站前坪花坛北侧栏杆，将王某丙遗弃在离花坛栏杆1米左右的草地上，后两人一起乘坐当日的大巴回隆回。2015年3月30日17时许，群众在长沙汽车南站前坪花坛草地上发现王某丙并报警，经长沙市中心医院救治，王某丙于4月1日8时许救治无效死亡。案发后，被告人王某乙投案自首，被告人王某甲被公安机关抓获。为证明上述事实，公诉机关当庭提交了出生医学记录、入院记录、出院记录、病历、死亡医学证明、物证检验报告、证人证言、受案经过、抓获经过、投案经过、现场示意图、辨认笔录及照片、现场照片、被害人照片、被告人王某乙指认作案地点及被害人等的照片、户籍证明、两被告人供述及其身份和现实表现材料等证据。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙对于年幼没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为均已构成遗弃罪，应适用之规定。被告人王某甲对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议；辩护人李会烨提出的辩护意见是被告人王某甲与王某乙对患有××的王某丙进行了积极救助，尽了最大责任和义务，在最后时刻放弃对王某丙的治疗实属无奈，将王某丙遗弃在长沙汽车南站的出发点是寄希望于王某丙被人发现和捡走，被告人王某甲到案后能如实供述自己的罪行，且真诚悔罪，此前无违法犯罪记录，具有法定和酌定从轻处罚的情节，建议对其判处缓刑。
广东省紫金县人民检察院指控：2004年至2010年，被告人赖某甲与廖某某非婚同居，期间分别于2004年9月生育一男孩陈某甲、2005年8月生育一女孩赖某乙（现名马某甲）、2008年7月生育一女孩赖某丙（现名陈某乙）。陈某甲出生后，由于其脑有疾病，在惠州一医院住院治疗，被告人赖某甲以经济困难为由，将其送给吴某某抚养，并收取吴某某人民币一万元（含支付医院所欠费用）；2011年7月20日被告人赖某甲又以生活困难为由，将5岁的女儿赖某丙送给陈某乙抚养，并收取陈某乙一万元报酬；2012年1月8日被告人赖某甲再次以生活困难为由，将7岁的女儿赖某乙送给马某乙抚养，并收取马某乙一万元的报酬。公诉机关向法庭提供了相应的证据，认为被告人赖某甲拒绝抚养年幼的亲生子女，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪，诉请本院依法惩处，同时建议对被告人赖某甲判处二年以下有期徒刑。法庭上，被告人赖某甲对指控的事实及罪名均无异议。被害人的法定代理人廖某某认为，被告人赖某甲背着小孩的母亲，违背小孩母亲的意愿将三个子女卖给收买人，其行为主观上具有出卖的目的，客观上有贩卖小孩行为的发生，符合《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见〉的通知》的相关规定，被告人赖某甲以非法获利为目的，出卖亲生子女，应当以拐卖儿童罪论处。
靖西县人民检察院指控：被告人时某甲与唐某于2007年9月25日登记结婚，婚后于2014年7月11日生育一女儿取名时萱萱，时萱萱出生后××状况××。2014年11月18日，时某甲与唐某发生争吵后，唐某便离家出走。次日，因时萱萱一直哭闹，时某甲决定将其遗弃。当天17时许，时某甲让胞弟时某乙（另案处理）抱着时萱萱搭乘由其驾驶的车牌号为桂A89070的面包车，从靖西县城往龙邦方向行驶，经过旧州检查站后，时某甲下车在路边等待，时某甲搭着时萱萱继续驾车往龙邦方向行驶，当行至地州乐村附近路段时，时某甲将时萱萱丢弃在公路边，后与时某乙返回靖西县城。案发后，经多方查找，时萱萱至今下落不明。为证实上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人时某甲作为父亲拒不履行扶养义务，将没有独立生活能力的亲生女儿时萱萱丢弃，情节恶劣，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
自诉人周某某诉称，自诉人与被告人于2002年4月办理结婚登记，婚后被告人夫权思想严重，常因家庭琐事打骂虐待自诉人。2004年被告人从西藏回家，狠狠打了自诉人一顿，导致自诉人精神失常。2004年12月至2013年12月期间自诉人先后四次在四川省复员退伍军人医院诊治，诊断为精神分裂症。自诉人患病后，被告人对其更加嫌弃，不履行看照护理的义务。从2011年2月自诉人只得回娘家，居住在道明镇双杨村8组70余岁的伯父周宗值家中，无人照管，生活无着，治病无钱，仅靠政府的低保和亲戚的周济度日。其间，曾经村、镇、司法所、派出所多次调解，终因被告人无诚意，或者当面服从调解，事后反悔而无果。自诉人认为，夫妻间有互相扶养的义务，被告人对患有精神分裂症，生活难以自理的妻子应当履行监护、扶养的义务而拒不履行，经多次调解无悔改表现，属遗弃家庭成员，而且情节恶劣，其行为已触犯的规定，构成遗弃罪，请求依法追究其刑事责任。
四川省宜宾县人民检察院指控称，被告人杨某甲系被害人杨某乙之子。2012年7月，杨某乙的房子因被大雨淋毁，杨某乙被杨某甲接到成都居住。2012年底杨某甲租车将杨某乙送回安边老家后，从此对其不尽赡养义务。杨某乙因无房居住，先暂住于村支部书记任某甲家中，后由村委会帮其在宜宾县柏溪镇租了一间房独自居住至2014年6月。村干部在此期间多次电话联系杨某甲回家照顾其父亲，杨某甲不管不问，导致杨某乙仅靠其嫁至福建的女儿杨某丙每月提供的500元生活费及村委会的资助生活。2014年6月，杨某乙因患脑梗塞住院治疗，村干部又多次电话联系杨某甲回家照顾其父亲，杨某甲拒不接听电话。杨某乙住院期间的护理及逝世后的后事处理均由村委会处理。杨某乙在逝世前委托村干部对杨某甲遗弃自己的行为予以控告。公诉机关认为，被告人杨某甲对年老、疾病且生活不能自理的家庭成员，应当扶养而拒绝扶养，情节恶劣，其行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人张某甲之母亲李某甲，因患精神病走失多年。2014年8月11日，民政部门将李某甲送回营山县木垭镇，张某甲及张某乙、张某丙三兄妹相继从外地赶回，并协商由张某甲在家照管李某甲，之后张某乙、张某丙便离开木垭镇。2014年8月20日，被告人张某甲将李某甲遗弃在营山县木垭镇人民政府底楼过道处，便离开现场外出务工。8月26日，木垭镇人民政府将李某甲送往南充市身心医院住院治疗，并联系张某甲回家照顾，但张某甲拒不回家，也未给付任何费用。另查明，被告人张某甲到案后，能如实供述自己的犯罪事实，并与张某乙、张某丙就李某甲的赡养问题达成了协议。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并当庭自愿认罪。且有受案登记表、受案回执、立案决定书，诊断证明，营山县残疾人联合会证明，营山县木垭镇人民政府及该镇复兴村村民委员会出具的情况说明，曹某某出具的情况说明，复兴村村干部务工补助发放表，法医学人体损伤检验记录，电话记录及上班时间明细，住宿登记表，到案经过说明，证人唐某甲、魏某某、何某甲、唐某乙、蒋某某、李某乙、唐某乙、何川、李某丙、李某丁、刘某某、李某戊、曹某某的证言，被告人张某甲的供述与辩解，同案犯张某乙、张某丙的供述与辩解，辨认笔录，案发现场照片及平面图，现场勘验笔录及照片，赡养协议，户籍证明和到案经过等证据证实，足以认定。
宣汉县人民检察院指控：2015年5月6日，鲜某甲和桂某夫妇在普光镇新世纪酒楼为子桂某某办满月酒宴，因收人情礼金分配问题，夫妻二人及双方家庭发生纠纷。5月16日，桂某将桂某某交由其母亲严某某抚养后外出务工。5月23日，严某某在廖某某、何某夫妇陪同下，将桂某某交给在娘家居住的鲜某甲。2015年6月12日11时许，鲜某甲将桂某某抱回位于普光镇书湾街的家中，将外出务工的事电话告知廖某某、鲜某乙、王某，并委托将此事转告严某某。但鲜某甲在未落实小孩交接事宜的情况下，将其遗弃在卧室床上后便外出浙江打工，对后续事情发展不理不问，放任不管。6月28日，严某某得知鲜某甲已外出务工，与王某某、李某到鲜住所查看，发现桂某某已死于家中。上述事实，检察机关提供的证据有：书证、证人证言、鉴定意见及被告人鲜某甲的供述和辩解等。被告人鲜某甲因家庭纠纷引发矛盾后，在没有委托他人照看小孩的情况下，将其子遗弃家中外出务工，造成其子桂某某死亡，其行为触犯了之规定，应以遗弃罪追究其刑事责任。请予判处。被告人鲜某甲对起诉书指控的事实供认，没有提出辩解意见。其辩护人提出的辩护意见是：本案是因家庭纠纷引发的，社会危险性小；本案属于多因一果，被告人的丈夫有过错，在家庭矛盾尚未解决的情况下就外出务工了，其婆婆严某某在知道小孩在家的事实后不前去照看，具有很大过错；疏忽大意也是造成本案的原因之一；接受委托的人没有进行转告，也具有过错；被告人鲜某甲人年轻，考虑事情不周，没有落实小孩后续情况确实有过错，但其主观恶性较小，又系初犯和偶犯，并有自首情节，请求对其从轻处罚。
经审理查明：刘某某与袁某A结婚后生育子女袁某D、袁某某、袁某B、袁某C。袁某D、袁某某、袁某B结婚后，袁某某、袁某B、袁某C与其父母协商，袁某某负责赡养其父袁某A，袁某B负责赡养其母刘某某，袁某C负责赡养其祖父。袁某C因未结婚成家，便与其父母及祖父四人共同生活。在此期间，袁某C之祖父死亡，由其父母与袁某C共同进行了安葬。后袁某A、刘某某单独生活。被告人袁某某的母亲刘某某年老多病，于2012年被摔伤后一直瘫痪卧病在床，生活不能自理，由其老伴袁某A照顾，袁某某、袁某B、袁某C三人未对其父母履行赡养义务。在此期间，被告人袁某某便举家外出，到深圳打工。2013年农历腊月底，袁某A病故，由袁某B将其安葬。此后弟兄三人多次对其母刘某某如何赡养进行协商，但未能达成一致意见。后被告人袁某某又外出，其母刘某某由袁某C接到遵义共同生活。后刘某某认为袁某C夫妇对其照顾不周，便要求与袁某B一起生活。2014年4月16日，袁某C将刘某某送到遵义市忠庄车站往平正的车上，刘某某乘车到达袁某B家后，袁某B之妻便将刘某某背到刘某A家，随即离开不再过问。刘某A家人将刘某某送到平正派出所要求处理。后经过处理，袁某B将刘某某接回家中，对其赡养。2014年5月21日，刘某某认为袁某B夫妇对其照顾不周，遂吃蚊香自杀，后被送往医院经抢救治疗脱离危险。但刘某某的生活问题仍未得到有效的解决。2014年6月10日，袁某B之妻又将刘某某遗弃在平正派出所。后经平正乡政府妇联、社会事务办、共心村村民委员会、平正派出所等部门多次组织协调、批评教育，三兄弟仍拒绝履行赡养义务。平正乡社会事务办雇请他人对刘某某的生活起居进行照顾，花去护理费4，250.00元、生活费136.00元，并给刘某某购买服装，花去费用190.00元，同时还将刘某某送到平正乡卫生院医治，花去医药费1，090.00元，平正乡社会事务办共计为刘某某花去各种费用5，666.00元。2014年7月5日，袁某C将其母刘某某接回家中，共同生活至今。2014年8月29日，被告人袁某某之妻刘某B支付上述费用5，666.00元，刘某某向公安机关出具了谅解书，表示对被告人袁某某的行为予以谅解。2014年7月4日，被告人袁某某主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。2014年12月3日，经遵义县人民检察院主持座谈，袁某C、袁某B、被告人袁某某就刘某某的赡养问题达成了一致意见。上述事实，在庭审中被告人亦供认，且有其在公安机关的供述，被害人刘某某的陈述，证人王某某、刘某C、刘某A、商某某、雷某某的证言，平正乡妇女联合会出具的控告，平正乡社会事务办出具的关于刘某某老人其子女不赡养情况汇报，平正乡共心村村民委员会出具的袁小平等弟兄三人不孝敬老人刘某某的汇报，陈某某的承诺书，袁某C、雷某A与陈某某协议赡养刘某某的协议书及座谈记录，刘某某护理费用清单，刘某某护理工资及就餐清单，借条，医药费发票，袁某某之妻刘某B出具的承诺书，刘某某出具的谅解书，平正乡社会事务办出具的刘某B支付刘某某的护理等费用5，666.00元的收条及收款证明，户籍证明等证据在卷，上述证据，因被告人无异议，故不再详细表述，经庭审举证、质证，足以认定。
经审理查明，被告人侯某某的妻子王某某怀孕七个月后，于2015年7月经凉州区第三人民医院、凉州医院检查所怀胎儿为畸形儿（唇裂和腭裂），经武威市凉州区卫生和计划生育局批准同意引产。王某某于2015年7月30日在凉州医院引产生下一女婴，确糸唇裂和腭裂，有生命体证。2015年7月31日凌晨5时许，侯某某将还有生命特征的女婴遗弃在本市凉州区清水乡白塔沟庙附近，被人发现后报警。侯某某之女于2015年11月9日死亡上述事实，由受理案件登记表和立案决定书、入院记录、分娩记录、产妇护理记录、终止妊娠审拟表、现场勘验检查笔录、证人证言、医院证明、被告人供述和辩解等证据证明，经审理属实。
经审理查明,2016年3月间,被告人李照平、窦林夫妻二人因幼子李某出生后患有严重疾病,预谋将李某遗弃。后被告人李照平分别联系被告人霍运海、陈士芳等人安排将被害人李某遗弃。同年3月28日3时许,被告人霍运海、陈士芳等人在本市和平区新华路与佳木斯道交口附近,将被害人李某遗弃,后逃离现场。2016年5月4日,被告人李照平、窦林、霍运海、陈士芳到公安机关投案。被害人李某由天津市儿童福利院临时代养。在法院审理期间,被告人李照平、窦林主动从天津市儿童福利院接回弃婴。上述事实,被告人李照平、窦林、霍运海、陈士芳在开庭审理过程中亦无异议,且有证人周某的证言,证实2016年3月28日凌晨4时左右,在和平区新华路与佳木斯道口发现弃婴的经过,报警后,民警检查发现婴儿衣服里有一张写着字的纸和人民币600元钱,旅行包里有尿不湿和一罐奶粉;有法庭科学DNA鉴定书,证实送检弃婴的DNA分型与李照平、窦林在D8S1179等20个STR基因座的DNA分型符合亲代遗传关系,即李照平、窦林为本案弃婴的生物学父母的几率大于99.99%;有现场示意图、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹物品登记表、照片,证实现场位于和平区鞍山道与多伦道之间的新华路西侧路面,在现场摆放有三个蓝色垃圾箱,在垃圾箱旁边摆放一个红色塑料澡盆,澡盆里有毛毯和一些衣服等杂物,毛毯里面有一男婴,旁边有一信,另有奶粉罐、衣物等杂物,过往行人及车辆较多;有案件来源、到案经过、接警单,证实四名被告人主动投案情况;有治安管理处罚审批表、刑事判决书、释放证明,证实被告人李照平、霍运海的前科情况;有出生医学证明、临时代养协议书、病历材料,证实被遗弃被害人姓名,2016年1月14日出生,出生后在各地就医,被遗弃后由天津市儿童福利院临时代养的情况;还有刘某、高某、王某的证言、常住人口信息、CCIC查询记录、监控录像、观看记录、照片及四名被告人的供述等证据证实,足以认定。
经审理查明，被告人宋银方于2016年3月29日9时30分许，在京沪高速天津市武清区王庆坨镇服务区卫生间内产下一名男婴，并将该名男婴遗弃在卫生间内离开。后被服务区工作人员发现后报警。天津市公安局武清分局出警时对现场进行了勘验，提取了卫生间内门上血斑、东墙上血斑、西墙上血斑，当日将该名男婴交天津市儿童福利院临时代养。2016年4月1日，被告人宋银方在丈夫付强强陪同下到天津市公安局武清分局投案，且如实交代了上述遗弃该名男婴的事实。2016年5月25日，被告人宋银方及丈夫付强强经天津市公安局武清分局将该名男婴自天津市儿童福利院接回家中抚养。经天津市公安局物证鉴定中心法庭科学DNA鉴定，（一）送检卫生间门上血斑检出混合DNA分型，不排除其中含有男婴的DNA。（二）送检卫生间东侧墙上血斑检出DNA分型一致，且为男婴的血可能性大于99.99999999%。（三）付强强、宋银方为该男婴的生物学父母的几率大于99.9999%。经天津市司法精神病鉴定委员会司法精神病鉴定，1，被鉴定人宋银方在2016年3月29日案发期间的精神状态诊断为“轻度精神发育迟滞”。2，被鉴定人宋银方2016年3月29日实施作案行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力。上述事实，被告人宋银方在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、证人证言、调取证据通知书及清单、现场照片、现场勘验笔录及平面示意图、提取痕迹物证登记表、临时代养协议书、法庭科学DNA鉴定书、司法鉴定意见书、被告人供述、居民信息表等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年4月13日上午10时许，被告人张某甲妻子宋某在迁安市妇幼保健院生下一男婴，经检查该男婴尿道下裂、肛门闭锁。因救治困难，被告人张某甲与妻子宋某商量后，在其弟张某乙的陪同下于当日17时许将该男婴遗弃在迁安市野鸡坨镇爪村地道山半山腰的树坑内。2015年4月17日下午1时许被人发现并报警。现该男婴已经迁安市民政局救治后由被告人张某甲领回。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，报警记录，到案经过，证人证言，现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
河北省雄县人民检察院指控：被告人郭某甲因对政府建设第三小学征地情况不满，为达到个人私欲，将其年迈、生活不能自理的亲生母亲李某甲遗弃在建设中的雄县第三小学施工工地，借此要挟政府。后在长达两年八个月的时间里，县政府、乡镇、村有关部门和人员多次给被告人郭某甲做工作，要求其赡养李某甲，郭某甲拒绝赡养直至其母去世。针对上述指控，公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、视听资料等证据为指控依据，据此认为，被告人郭某甲的行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
河北省雄县人民检察院指控：被告人郭某甲因对政府建设第三小学征地情况不满，为达到个人私欲，将其年迈、生活不能自理的亲生母亲李某甲遗弃在建设中的雄县第三小学施工工地，借此要挟政府。后在长达两年八个月的时间里，县政府、乡镇、村有关部门和人员多次给被告人郭某甲做工作，要求其赡养李某甲，郭某甲拒绝赡养直至其母去世。针对上述指控，公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、视听资料等证据为指控依据，据此认为，被告人郭某甲的行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
河北省曲阳县人民检察院指控，2015年8月18日上午，被告人孙某与其妻王某某（现在逃）离婚一案在曲阳县人民法院开庭，在开庭审理中二人均表示不愿扶养其儿子孙某某，孙某、王某某先后自行离开，将孙某某留在法院无人照看。后被曲阳县公安局送至曲阳县民政局，安置在曲阳县民政局民政事业服务中心，由该单位的工作人员照看。被告人孙某得知孙某某被安置在民政事业服务中心仍未将孙某某领回。对于指控的上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人孙某之行为已触犯之规定，构成遗弃罪。被告人孙某供认公诉机关的指控。
张北县人民检察院指控，2010年10月18日，被告人王帅与侯某在张北县民政局登记结婚。2013年3月，侯某怀孕时被确诊为肺动脉高压（重度），生活上只能自己大小便，身边必须时时有人照顾。前后侯某花费医药费20万元左右，王帅开始给侯某花费10余万元医药费。因琐事两家发生纠纷，王帅私自将家中的门锁更换，未将钥匙交于侯某。侯某养病期间一直住在自己父母家，并由父母照顾。从2014年8月以后，王帅对侯某一直不闻不问，2016年3月3日，侯某生命垂危，经张北县医院医生及时抢救才有所缓和。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、被告人供述与辩解、医院诊断证明书、结婚登记审查表、户籍证明信等证据。认为，侯某没有任何生活来源，被告人王帅有独立的经济能力，长期遗弃患病妻子侯某。王帅的行为触犯了，对其应当以遗弃罪追究其刑事责任，诉请本院依法判处。
自诉人张某诉称，2001年2月22日，自诉人之母史某与被告人张某红登记结婚。婚后生育一儿一女。儿子张某于2010年6月20日出生。从2015年正月起，被告人与史某夫妻关系开始恶化，后双方分居生活，期间儿女均随史某生活。2015年10月前后，被告人未经史某同意将自诉人从幼儿园接走。2016年1月10日左右，被告人将自诉人带到西安，次日又将自诉人带至地铁站，将自诉人独自抛弃在地铁车厢内。2016年1月12日23时40分许，自诉人被乘客发现孤身一人在地铁大明宫西站一车厢内，遂报警并将自诉人送至车站警务室，后自诉人又被接到北苑站派出所。经派出所核实，被告人遗弃自诉人当日即乘坐火车返回了忻州，亦未报案。2016年1月29日，史某在北苑站派出所的协助下将自诉人从西安儿童福利院接回忻州。被告人作为自诉人的亲生父亲，将没有独立生活能力的自诉人遗弃于地铁车站内，置自诉人的安危于不顾，情节极其恶劣，其行为已构成遗弃罪，应当依法追究其遗弃罪的刑事责任。被告人张某红承认指控的事实，未作辩解。
经审理查明，2016年1月26日23时许，被告人孙某在庄河市中心医院一楼急诊室旁边的女卫生间内产下一名男婴，其因不知所措而置男婴生死于不顾，将男婴弃置在卫生间一垃圾桶内后离去。2016年1月27日4时许，庄河市中心医院保洁员在卫生间内发现男婴后及时将其送医救治。该男婴现由孙某扶养。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的接受刑事案件登记表、案件来源、抓捕经过、户籍信息、前科查证确认表、物证照片、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2015年8月22日，被告人林某甲、林某乙携负有抚养义务的林某丙（男，2015年8月15日出生，系林某甲之孙、林某乙之子）在吉林大学第一医院儿科就诊，经医院诊断林某丙患有先天性心脏病等严重疾病，后林某甲、林某乙二人商议将林某丙丢弃到松原站。后林某甲携林某丙搭乘出租车前往松原站，林某乙乘坐火车返回乌兰浩特。当日17时许，林某甲到达松原站将林某丙丢弃在候车室座椅上，后其乘坐K7303次旅客列车返往乌兰浩特，途中因害怕事情败露遂到白城车站派出所投案自首，次日被告人林某乙到白城铁路公安处投案自首。另查明：被告人林某甲、林某乙遗弃的男婴已被领回抚养。上述事实，被告人林某甲、林某乙在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表、立案决定书、投案自首情况说明、被告人林某甲、林某乙的供述、证人冯某某、王某某的证言、出生医学证明、吉林省医疗机构住院收费专用票据、吉林大学第一医院出院诊断书、车票、事情经过、情况说明、证明、病例、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2015年8月22日，被告人林某甲、林某乙携负有抚养义务的林某丙（男，2015年8月15日出生，系林某甲之孙、林某乙之子）在吉林大学第一医院儿科就诊，经医院诊断林某丙患有先天性心脏病等严重疾病，后林某甲、林某乙二人商议将林某丙丢弃到松原站。后林某甲携林某丙搭乘出租车前往松原站，林某乙乘坐火车返回乌兰浩特。当日17时许，林某甲到达松原站将林某丙丢弃在候车室座椅上，后其乘坐K7303次旅客列车返往乌兰浩特，途中因害怕事情败露遂到白城车站派出所投案自首，次日被告人林某乙到白城铁路公安处投案自首。另查明：被告人林某甲、林某乙遗弃的男婴已被领回抚养。上述事实，被告人林某甲、林某乙在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表、立案决定书、投案自首情况说明、被告人林某甲、林某乙的供述、证人冯某某、王某某的证言、出生医学证明、吉林省医疗机构住院收费专用票据、吉林大学第一医院出院诊断书、车票、事情经过、情况说明、证明、病例、户籍证明等证据证实，足以认定。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人李岩的儿子被害人李某2出生40余天后患有脑积水疾病，救治费用高、风险大、成功率低，被告人李岩为逃避救治、抚养义务，于2016年10月8日傍晚将被害人李某2遗弃在太仓市娄东街道板桥南京路半泾路路口，当晚被过路群众发现报警后案发。2016年10月27日，被告人李岩向太仓市公安局投案自首。公诉机关认为，被告人李岩对于年幼没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人李岩有自首情节，可以从轻或减轻处罚。被告人李岩当庭对太仓市人民检察院指控其犯遗弃罪的事实认罪。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人丁某甲于2015年6月至2016年1月，因其亲生女儿丁某某患有××，不愿对其继续抚养，先后三次将其遗弃，致其生命处于危险状态，情节恶劣。公诉机关认为，被告人丁某甲对于年幼患××的亲生女儿负有扶养义务而多次拒绝扶养，情节恶劣，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人丁某甲到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人丁某甲当庭对太仓市人民检察院指控其犯遗弃罪的事实认罪。
苏州市吴江区人民检察院指控：2015年9月26日11时许，被告人杨某、李某经预谋后，将其同年9月23日出生的女儿遗弃在苏州市吴江区经济技术开发区某公司大门南侧的绿化带内。归案后，被告人杨某、李某均如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据，并据此认为：被告人杨某、李某共同对年幼没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝了抚养，情节恶劣，其行为均触犯了的规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人杨某、李某均起主要作用，均系主犯。被告人杨某、李某均如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。请依法判处。
南京铁路运输检察院起诉指控，2015年5月9日，被告人宋某在马鞍山市某某妇产医院产下一名男婴。因被告人宋某系未婚生子且无生活来源，被告人藏某某（被告人宋某之母）与被告人宋某商议，决定将男婴丢弃。2015年5月12日19时许，被告人藏某某乘汽车将男婴从马鞍山带至铁路南京南站，遗弃在该站到达层西一出口处女厕所内的洗手台上。后男婴被群众发现并报警，民警将男婴暂时交由南京市社会儿童福利院收养。2015年5月26日，被告人藏某某、宋某到铁路南京南站公安派出所投案自首并如实供述了犯罪事实。2015年6月15日，被告人藏某某、宋某将男婴从南京市社会儿童福利院领回。
公诉机关指控：被告人吴某某婚后与被告人胡某某保持情人关系，2015年10月18日，两人非婚生下一名男婴，吴某某将生活费付给胡某某，男婴由胡某某抚养。在抚养过程中，吴某某与胡某某感到生活压力大，缺少自由，遂商量将男婴遗弃。2016年6月14日20时20分许，被告人吴某某、胡某某至新昌县，将该男婴遗弃在新昌县人民医院住院部2楼2病区35床，后逃离现场。2016年6月23日，被告人吴某某、胡某某被公安机关抓获归案。
怀远县人民检察院指控：2016年1月4日凌晨，被告人高玉芹、王辉的儿媳妇王某1在怀远县徐圩乡卫生院生下一名女婴，因该女婴患有严重疾病，后被转送到怀远县中医院治疗，由于家中经济困难无钱继续医治，被告人高玉芹、王辉决定放弃治疗，遂一同将女婴丢弃在怀远县荆山镇文昌步行街献血车附近后离开。该女婴被人发现并送至怀远县社会福利院救助，现女婴已被其家人领回。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人高玉芹、王辉对年幼患病的婴儿，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为均已构成遗弃罪，提请本院依照之规定追究二被告人的刑事责任。
自诉人孙鹰诉称：孙鹰与被告人李宏伟于1995年登记结婚，婚后，李宏伟长期以打骂等方法虐待孙鹰直至1998年，最终导致孙鹰精神失常。之后，李宏伟仍然继续打骂孙鹰，且不积极给孙鹰治疗精神疾病，使孙鹰病情逐渐加重。李宏伟为逃避责任，达到不扶养孙鹰之目的，于2007年5月8日采取欺骗的方式，带着患有精神分裂症已无民事行为能力的孙鹰在烈山区民政局办理了离婚登记。针对上述控诉，自诉人向本院提供了烈山区民政局皖淮离字第030700108号离婚登记档案材料、司法精神医学鉴定书、法院裁判文书等证据。据此认为，被告人李宏伟的行为已触犯的规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。请求本院依法判处。
公诉机关指控：2016年8月28日凌晨3时，陈某甲独自在安庆市第二人民医院生下一名女婴。当日10时许，陈某甲带女婴离开医院，来到潜山县城，入住舒州大道南岳宾馆806房间，陈某甲将该女婴遗弃在南岳宾馆806房间，后独自乘车回到安庆市区暂住地。针对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某甲将其本人所生的女婴遗弃，其行为应当以遗弃罪追究其刑事责任。案发后，被告人陈某甲主动投案，如实供述自己的罪行，其行为构成自首。
安徽省宿松县人民检察院指控：被告人程某甲和王某系夫妻关系。2015年11月28日，其儿媳吴某在湖北省黄梅县妇幼保健院产下一名女婴（后取名程某丙）。程某丙出生后身体多处部位呈大面积黑褐色，患有××。程某甲、王某将孙女程某丙送至九江黄梅等医院救治无果。因程某丙病情难以治愈，需花费大量医疗费用，程某甲、王某二人商量将其遗弃。2015年12月2日13时许被告人程某甲、王某以送孙女到九江治疗为名，由王某将程某丙从吴某身边抱走。后二人驾驶摩托车行至宿松县境内，将程某丙丢弃在宿松县亲情养老院一在建工程门楼前的树下。公诉机关对指控的上述事实当庭出示并宣读了相关证据，该院认为，被告人程某甲、王某对其年幼、患××的孙女程某丙负有抚养义务而拒绝抚养，将其遗弃，情节恶劣，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
自诉人陈某丁诉称：1998年3月，自诉人陈某丁和被告人段某甲领取结婚证结婚，婚后生育一子一女。段某甲常年在外务工。2010年，陈某丁患××，生活不能自理，而段某甲对陈某丁不管不问。2011年，段某甲将陈某丁带到东莞务工，后陈某丁怀孕，××进一步加剧，陈某丁流产后被带回宿松，一直住在父亲陈某戊家，段某甲对陈某丁不闻不问。陈某丁就一直住在陈某戊家到腊月26日。2012年段某甲家盖新房，但是让陈某丁一人住在老屋。2012年下半年，陈某戊把陈某丁接到村医疗室治疗，陈某戊找村里段某乙书记，也打电话给段某甲，段某甲不管，也不出钱。过年时陈某戊把陈某丁送到段某甲家。过完年，陈某戊找段某甲，段某甲被逼的没办法，于2013年2月18日把陈某丁送到安庆市第六人民医院治疗，只交了700元钱就外出务工了。陈某丁实际诊了一万多元。2013年4月，陈某丁从医院出院，一直在陈某戊家住着，身体状况一点也不好。腊月27日，陈某戊送陈某丁回段某甲家过年。2014年3月5日，陈某丁在太湖走失，后被太湖县城西派出所民警送回。3月21日，凉亭派出所民警同段某甲的父亲将陈某丁送到破凉神经康复医院治疗。4月9日，陈某丁出院，陈某戊将陈某丁接回家居住。4月20日，陈某丁回段某甲家住。2014年5月19日，经安徽绿苑司法鉴定所鉴定，陈某丁患精神分裂症，完全丧失劳动能力。2015年2月16日，经凉亭镇人民调解委员会和河塌乡斗山河村村民调解委员会调解，段某甲承诺在2015年2月25日将陈某丁送到安庆市第六人民医院进行治疗，治疗费用由段某甲承担。治疗一段时间后，段某甲又不闻不问，7月8日，陈某丁只得出院。现自诉人起诉，要求追究被告人段某甲遗弃罪的刑事责任。
临泉县人民检察院指控：1997年1月1日，被告人张文娜和张某1举行婚礼，婚后生育两子。2008年6月份，张某1因公受伤。后其伤情被鉴定为一级伤残，因牵涉赔偿，张文娜和张某1补办结婚证明，相关赔偿事项由张文娜代为办理并向东莞市社会保障局提供张某1的银行账户。2008年至2012年，张某1所在的工厂以及东莞市社会保障局共计支付张某1伤残津贴、工伤医疗补助金、护理费等各项费用人民币266640元。2010年10月3日，张文娜将张某1银行卡内的213162元人民币转移到自己的银行卡内，并多次支取。2010年10月份，张某1和张文娜回到谭棚镇的家中，张文娜将张某1交给张某1的父亲张某6相（1934年6月10日出生）、母亲张某7（1936年4月20日出生）照顾。将大儿子张某甲带走并携带张某1的伤残赔偿金。将张某1和二儿子张某2（2005年8月31日出生）遗弃。为证明上述指控的犯罪事实，公诉机关出示和宣读了书证、证人证言及被告人供述等证据，据此认为，被告人张文娜的行为构成遗弃罪。
安徽省泗县人民检察院指控，2015年5月，吴某被检查出××，其丈夫被告人陈某乙先后带其到蚌埠、北京治疗。2015年10月10日，被告人陈某乙与吴某因治病发生争执，吴某持铁耙将陈某乙头部打伤，后被告人陈某乙离家出走，××的妻子吴某及刚满两周岁的女儿陈某甲遗弃在家中，不予照顾，并更换联系方式，致被害人吴某无法与其联系。后吴某欲跳楼自杀，被泗县公安局民警及时劝阻。公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据，认为被告人陈某乙的行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任，被害人吴某在案件起因上存在过错，提请本院依法判处。被害人吴某、陈某甲及其诉讼代理人要求以遗弃罪追究被告人陈某乙的刑事责任，要求对其从重处罚，并向法庭提交视听资料一份。
蒙城县人民检察院指控：2015年3月12日，被告人丁某某的儿媳杨某某在蒙城县小涧镇卫生院生下一名女婴，当晚母女返回家中。次日早晨，被告人丁某某趁杨某某熟睡抱走女婴，将其遗弃在小涧镇小郭路边的排灌站旁，并在女婴包裹里面放一罐奶粉和二百元现金后离开现场。后该女婴被人抱走。公诉机关为证明上述犯罪事实，当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验、辨认笔录等证据，认为被告人丁某某遗弃婴儿的行为构成遗弃罪，应依照的规定，依法追究其刑事责任。
利辛县人民检察院指控：2015年8月4日，被告人张某因其出生第11天的孙子高某身患××、新生儿败血症、××，将高某丢弃在利辛县城关镇高级中学北侧东西路南侧。当日下午，利辛县公安局双桥派出所民警接群众报警后，将该男婴送往利辛县儿童福利院。次日，张某到利辛县公安局双桥派出所投案，后将高某领回家继续治疗。公诉机关向法庭提供了相关书证、现场检查笔录、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人张某的行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
利辛县人民检察院指控：2015年8月4日，被告人张某因其出生第11天的孙子高某身患××、新生儿败血症、××，将高某丢弃在利辛县X中学北侧东西路南侧。当日下午，利辛县公安局双桥派出所民警接群众报警后，将该男婴送往利辛县儿童福利院。次日，张某到利辛县公安局双桥派出所投案，后将高某领回家继续治疗。公诉机关向法庭提供了相关书证、现场检查笔录、证人证言、被告人供述与辩解等证据，认为被告人张某的行为触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
厦门市湖里区人民检察院指控：2016年2月17日11时许，被告人施某某在厦门市湖里区殿前5071号103室暂住处产下一名女婴（非婚生女），其为防止被丈夫发现该事实，遂于当日13时24分将该女婴丢弃在门口的垃圾桶内。之后，环卫工人张某某在倾倒垃圾时，发现该被弃女婴并报警。经鉴定证实，不排除被告人施某某为该女婴的生物学母亲。2016年2月17日16时许，被告人施某某在暂住处被民警抓获归案，其到案后如实供述上述事实。为支持指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人施某某的供述和辩解，证人张某某等人的证言，辨认笔录、接受证据清单、病历记录，物证鉴定所法庭科学DNA鉴定书，作案现场照片、监控录像截图、监控录像光盘，常住人口基本信息、情况说明及到案经过等证据。公诉机关认为，被告人施某某的行为触犯了之规定，可以从轻处罚。
漳州市龙文区人民检察院指控，被告人杨福明因母亲杨某3精神状态不佳，影响其睡眠，遂于2015年12月2日起将被害人杨某3反锁在漳州市龙文区万达中央华城XXXX室租房内。杨福明明知杨某3患有心脏病需要照顾，且租房因拖欠房租于2015年12月9日被停水停电，租房内食物仅供一周使用，仍离开租房对杨某3不管不问，也未联系他人照顾杨某3，直至同年12月22日返回租房，在阳台发现杨某3的尸体。经法医检验鉴定，杨某3符合在自身患有风湿性心脏病基础上，因重度营养不良致多功能衰竭而死亡。杨福明发现杨某3死亡后当即拨打电话报警，到案后如实供述上述犯罪事实。并当庭提供户籍证明等书证；证人杨某1等人的证言；被告人杨福明的供述与辩解；漳州市公安局龙文分局物证鉴定室出具的法医学尸体检验意见书等鉴定意见；现场勘验笔录、监控录像等证据。现认为，被告人杨福明负有抚养义务且有抚养能力而拒绝抚养，至杨某3因无人照顾死亡，情节恶劣，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人杨福明具有自首情节。请求依法判处。被告人杨福明对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
莒县人民检察院指控，被告人张某军与庄某于2004年10月19日登记结婚，2005年8月9日生育女孩张某宣。自2011年春起，被告人张某军对患有疾病的妻子庄某及未成年且患病的女儿张某宣长期不予照顾，不提供生活来源，未尽到相应的义务，被害人庄某、张某宣靠庄某的娘家亲人照顾生活。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读并出示了户籍证明、抓获经过、住院病历、医疗费单据等书证，证人卞某、曹某等人的证言，被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人张某军对患有疾病不能独立生活的妻子、女儿不予照顾，拒绝履行相应的义务，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪，应当追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人庄某、张某宣诉请求判令被告人张某军支付两原告人自2012年度至2016年度1月至5月份的扶养费、抚养费、医疗费共计8万元，并针对上述请求，提交了医疗费单据、住院病历。
长葛市人民检察院指控：被告人张某甲在其儿子张某乙与儿媳张某丙感情不和，儿子患病，儿媳外出务工期间，负责抚养现年6岁的孙子张某丁。2016年3月5日，被告人张某甲为减轻生活负担，将被害人张某丁带至信阳市火车站广场遗弃，致使被害人张某丁生活无着，陷入危险之中，后被信阳市公安局发现并送往信阳市福利院照顾。上述事实，有被告人供述及辩解、证人证言、书证等证据证实，被告人张某甲的行为应以遗弃罪追究其刑事责任，提请依法判处。
自诉人郭某某、王某某诉称：其子郭某甲与被告人王某系夫妻关系，并办了结婚登记手续，婚后长期居住在云南省昆明市，未生育子女。2014年7月，其子郭某甲被查出患有舌癌，先后在郑州市郑大一附院、郑州中医院、宁陵县华英肿瘤医院、宁陵县人民医院进行治疗，被告人王某在郭某甲住院期间，看到治疗无望后，遂对郭某甲不管不问，任其自生自灭，经郭某甲的家人多次打电话仍在昆明不归，而且在郭某甲住院治疗期间，被告人王某还以短信及打电话的方式提出与郭某甲离婚，在被告人王某提出离婚后，郭某甲的病情急剧恶化，后经抢救治疗无效死亡。被告人王某与郭某甲作为合法夫妻，在郭某甲患有癌症住院期间，其负有扶养义务而拒绝扶养，且情节极其恶劣，在郭某甲住院期间并提出离婚，在郭某甲去世前要求见王某最后一面的请求都置之不理，且情节严重，请求依法从重判处。诉讼代理人马刚强的意见：2015年1月9日之后，被告人王某在其丈夫患有重大疾病期间，负有法定扶养义务而拒绝，不仅不拿医疗费反而采取刺激等手段攻击郭某甲，致郭某甲病情恶化，实施了遗弃行为，并且编造事实，情节后果恶劣，应以遗弃罪追究其刑事责任。自诉人及其诉讼代理人向本院提交了下列证据：1、自诉人郭某某、王某某的身份证明复印件各1份，主张证明二自诉人的身份。2、宁陵县民政局档案室证明1份，主张证明二自诉人之子郭某甲与被告人王某于2007年2月28日登记结婚。3、宁陵县新型农村合作医疗管理中心医疗证明1份，主张证明郭某甲在郑州大学第一附属医院所花去的医疗费用已经部分报销的情况。4、宁陵县人民医院出具的居民死亡医学证明1份，主张证明郭某甲于2015年7月21日死亡。5、证人王某1、王某2、王某3、黄某1的证言笔录各1份，主张证明郭某甲在重病期间，被告人王某没有护理，没有支付医疗费。6、郑大第一附属医院口腔科一病区出具证明1份，主张证明郭某甲因舌癌术后转移需入院治疗，治疗期间，经常见患者父亲，未见其他护理人员。7、证人王某4、黄某2证言笔录各1份并出庭作证，主张证明郭某甲在郑大一附院住院治疗期间，被告人王某没有护理的事实。8、视听资料1份，主张证明2015年1月9日后，在郭某甲患有重病期间，被告人王某负有法定的扶养义务不仅不拿医疗费，反而以离婚等方式多次刺激郭某甲，致使郭某甲病情加重，实施了遗弃行为，应以遗弃罪追究刑事责任。
西华县人民检察院指控：2015年10月19日14时许，被告人胡某甲的儿媳杨某在家中厕所早产一名女婴，其家人遂将母女二人送往医院治疗。2015年10月25日上午，被告人马某、胡某甲考虑家庭已有一名瘫痪病人且经济困难，无力继续治疗婴儿，便同家人商量女婴如何处置。当日下午，胡某甲和妻子马某骑电动三轮车一起到医院将女婴领回，二人商量将女婴遗弃在县城西工业四路。二人来到工业四路胡某乙姐胡辣汤汤料厂西边路边时停下三轮车，胡某甲让妻子马某将女婴放到绿化带中间，二人离开回家。次日该遗弃女婴被发现后，被送往西华县中医院救治。2015年10月28日胡某甲将女婴带回家后死亡。公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人马某、胡某甲的行为已构成遗弃罪，提请依法惩处。
沈丘县人民检察院指控，被告人宋华伟2008年与李某4结婚，并育有两子，后在2014年9月份李某4被河南省人民医院确诊为红斑狼疮。后宋华伟没有履行丈夫的抚养义务，于2015年10月份左右外出福建打工，之后宋华伟再也没有与妻子李某4联系过，也没有照顾过其妻子李某4，以致李某4病情恶化，在2016年农历正月十四病死在其娘家。上述事实，公诉机关提交了被告人供述、证人证言、书证等证据证实。公诉机关认为被告人宋华伟的行为已构成遗弃罪，请求依法惩处。附带民事诉讼原告人诉称，李某1、王素平为女儿李某4治病支出费用4万元，要求被告人宋华伟偿还；同时要求被告人宋华伟偿还其与李某4向附带民事诉讼原告人借的2万元。
自诉人姜某诉称，我与被告人陈振华于2011年10月20日登记结婚。2013年5月29日，我们因孩子意外死亡发生争执，丈夫陈振华将我从7楼推下，导致我脊椎高位瘫痪以及颈椎、胸椎、左骨骨折。后在医院治疗，由于被告人陈振华不管不问，2013年11月5日因医疗费用被停止治疗。事发后至今是我娘家人照顾我的生活。2014年2月27日，武汉市江夏区人民法院判决陈振华每月支付我抚养费1500元，但陈振华并没有按月支付抚养费，近三年来仅支付一万余元。从我失去生活自理能力以来，被告人陈振华没有来医院看过和照顾我，不给付生活等费用。我一直靠亲属的帮助和政府的救济勉强生活。请求人民法院依法追究被告人陈振华犯遗弃罪的刑事责任。
自诉人李从井、赵国秀诉称，自诉人之子、被告人之夫李某1于2013年12月9日因从事运输业务受伤，被诊断为三级脑外伤、混合性失语、电解质紊乱、低蛋白血症、轻度贫血、上消化道出血、双肺感染、双肺结核待排等，至今未恢复意识，需要二人长期护理，除雇请一位护工外，被告人作为其妻子经常不在医院护理。被告人于2014年8月12日离开医院后至今没有再照顾过李某1，全由自诉人承担所有监护义务，并垫付护理费、生活费。自诉人认为，被告人在其丈夫李某1受伤住院期间，在需要其照顾和护理的情况下，不履行任何义务，导致李某1伤情加重，其行为触犯了之规定，应依法追究被告人杨晓琼犯遗弃罪的刑事责任。自诉人向本院提交如下证据：1.宜都市人民法院（2014）鄂宜都民初字第01240号民事判决书一份，证明2014年8月12日起被告人杨晓琼没有支付其丈夫李某1的护理费、生活费，没有履行照料、监护责任；2.宜都市第一人民医院的催款单二份（2014年11月7日至2015年1月28日、2015年3月23日），证明李某1下欠医疗费3649.77元、6000元，被告人没有履行对丈夫受伤后的治疗义务；3.李某1的退休证复印件，证明李某1的退休金被杨晓琼控制；4.群众自发的证明，证明被告人杨晓琼没有履行对其丈夫的照料、监护义务，一直是李某1的父母照料；5.宜都市人民法院（2015）鄂宜都民初字第02290号民事判决书，证明2014年12月至2015年11月被告人仍然没有履行作为妻子的任何监护、照料的义务，也没有承担任何费用；6.证人陈某、李某2的证言，证明李某1受伤后的护理情况及控辩双方产生矛盾的情况。
经审理查明，巴东县清太坪镇白鸠坪村9组村民宋某生育子女四人，即长子陈某甲、次子被告人陈某、长女陈某乙、次女谭某甲。1994年8月，宋某因年老生活不能自理，向本院提起诉讼，要求被告人陈某、陈某甲履行赡养义务。经本院调解确认，由被告人陈某、陈某甲共同承担宋某的赡养义务。2001年陈某甲病逝，宋某单独居住生活，尔后被告人陈某亦未履行对宋某的赡养义务。2012年宋某病重期间，被告人陈某将宋某接至家中单独赡养，由此取得了宋某名下的承包土地、山林的经营管理权，以及宋某的低保金、养老保险金的支配权。后宋某身体逐渐康复，被告人陈某及妻赵某心存不满，经常辱骂、殴打、虐待宋某，消极履行赡养义务。当地村委会、人民政府、公安派出所多次解决，被告人陈某均不予理睬。2013年9月2日，宋某因心中积怨，持菜刀砍伤赵某，自己服毒自杀。巴东县公安局清太坪派出所将宋某送往巴东县清太坪卫生院救治，被告人陈某以公安机关未解决宋某殴打其妻的纠纷为由，拒绝支付医疗费用，亦未进行护理照料。2013年9月13日，宋某病愈出院，被告人陈某拒绝接宋某回家。巴东县公安局清太坪派出所被迫将宋某临时寄养于巴东县清太坪镇福利院。因宋某不符合福利院供养条件，巴东县清太坪镇人民政府、巴东县公安局清太坪派出所、当地村委会干部多次劝导被告人陈某将宋某接回家，均遭到被告人陈某拒绝。自此宋某在福利院独自生活近三年，被告人陈某从未探望，未支付任何费用。2016年3月12日，宋某突发股疝并嵌顿、频发早搏等严重疾病，巴东县公安局清太坪派出所再次将其送往巴东县清太坪卫生院救治。因需及时手术，巴东县清太坪派出所民警于当日分别到宋某子女家中告知病情，其女陈某乙、谭某甲于次日下午5时许赶至医院签字同意手术，医院拟定了手术方案。当晚7时许，被告人陈某到达清太坪卫生院，要求医院保守治疗，坚决不同意手术，不负担宋某的医疗费用，拒绝对宋某进行护理。2016年4月9日，宋某因未及时手术治疗病情恶化，被告人陈某仍拒绝将宋某接回家，甚至扬言“只接死的不接活的”。经商议，陈某甲之子陈某丙方将宋某接回家照料。2016年4月11日下午，宋某因病死亡。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、拘留证、延长拘留通知书、逮捕证、户籍证明、户口注销证明、抓获经过、清太坪卫生院证明、病历资料、手术科室住院志、知情谈话记录、治疗方案知情同意书、病危告知书、出院记录、民事调解书、刑事判决书、行政处罚决定书及相关材料复印件、特约商户新农保资金支取台帐、申请书、巴东县清太坪妇女联合会请求解决陈某母亲认领措施的函、关于依法追究陈某遗弃母亲、维护老年妇女合法权益的报案材料、巴东县清太坪镇农村福利院报告、建议、情况说明、湖北省农村五保供养条例；证人赵某、陈某乙、谭某甲、陈某丙、谭某乙、向某甲、胡某甲、郭某甲、谭某丙、谭某丁、姚某甲、向某乙、赵某乙、谭某戊、董某甲、向某丙的证言；被害人宋某的陈述；被告人的供述和辩解；视频资料；现场勘验笔录、勘验照片；视听资料等证据证实，足以认定。
长沙市开福区人民检察院指控，2016年6月25日18时许，被告人黄某某因无法承担高额的后续救治费用，便将出生不足一天并被诊断为新生儿呼吸窘迫综合症等早产儿并发症的双胞胎早产女儿从中南大学湘雅医院抱出，一个遗弃在长沙市开福区万达广场对面的湘江沿江风光带厕所内，一个遗弃在长沙市开福区湘江边的石凳子上。当日18时50分许、19时40分许群众先后在上述地点发现该两名被遗弃的婴儿并报警，民警到现场后先后协助120将两名婴儿送至湖南省儿童医院进行救治，使两名婴儿均暂时脱离生命危险。次日2时55分其中一名女婴（小女儿）因呼吸衰竭经抢救无效死亡；另一名目前仍在湖南省儿童医院接受治疗。2016年6月29日10时许，被告人黄某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
湖南省衡阳市雁峰区人民检察院指控，2016年7月13日下午5时许，被告人罗某某将出生四天患有严重疾病的儿子罗某，遗弃在衡阳市雁峰区解放大道与蒸阳南路交汇处的地下人行道内，随后离开现场返回衡南县家中。公诉机关就指控的上述事实向法庭提交了证人证言、出生医学证明，病历资料、现场照片、户口注销证明，被告人供述等证据，并认为罗某某的行为已构成遗弃罪。提请本院依法判处。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2015年11月25日公开开庭审理了本案。自诉人刘某甲及监护人李某甲、委托代理人刘丰云、被告人旷某甲及辩护人旷督军到庭参加诉讼。现已审理终结。自诉人刘某甲诉称，自诉人与被告人旷某甲系夫妻，育有一子，建有房屋一栋。2012年4月自诉人因道路交通事故致一级伤残，7月间被告人不顾医院不准出院的要求强行要自诉人回南岳，停止正常治疗，致使伤情恶化。2013年1月经衡山县人民法院判决自诉人获赔受伤经济损失867990.815元，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、护理费、终生完全护理依赖费、交通费、被抚养人生活费、误工费、精神损害抚慰金、医疗费、住院伙食补助费、后续治疗费、鉴定费等，2013年5月，被告人未经自诉人委托和同意，擅自到衡山法院领取赔偿款707998.1元。领款后，被告人即开始对自诉人停止后续治疗，不顾自诉人生活起居，不支付生活、医疗费用，不保证日常三餐，并搬出自家住房与其兄另居。自诉人父母为救治自诉人，多次带自诉人到衡阳、长沙治疗，被告人则拒付医疗费。自诉人之母悉心照顾自诉人，也遭被告人谩骂殴打，不准自诉人父母照顾，2014年6月4日深夜，被告人决意赶走自诉人之母，并将自诉人之母李某甲砍伤，公安局介入后也未对其作实质性处理。自诉人在无法容忍情况下于2014年7月提出离婚诉讼后判决不准离婚。此后被告人对自诉人的遗弃行为变本加厉，租的店面不经营，不照顾自诉人，不给一分钱，到今年公然断水断电，经自诉人之母合理诉求后电力部门才供电，而饮用水则全靠李某甲到附近邻居家担来。为救治自诉人，其母李某甲白天到南岳农贸市场搞卫生、捡废品卖钱维持母子生计，下班后又要帮助自诉人进行康复治疗，因无钱进行后续治疗，自诉人苦不堪言。然而，作为妻子的被告人拿到自诉人的赔款后拒不履行抚养义务，遗弃自诉人。自诉人的遗弃行为已触犯刑法第二百一十六条之规定，构成遗弃罪。据此依法提起附带民事自诉，请求：1、依法追究被告人的刑事责任；2、判令被告人归还属于自诉人的交通事故赔偿50万元。自诉人一方提供了如下证据：1、身份证、结婚证等，证明自诉人、监护人李某甲、被告人之间的关系；2、衡山县人民法院（2012）山法民一初字第75号民事判决书，证明自诉人因交通事故致一级伤残并判获赔事实；3、领款审批表及领条，证明被告人未经自诉人同意到衡山法院领款并将款占有的事实；4、病案资料、医疗票据，证明自诉人伤后经住院治疗后至今未愈仍在接受治疗的事实；5、自诉人之母李某甲伤后的法医鉴定及附件、派出所证明，证明因照顾自诉人问题李某甲遭被告人打伤，被告人被行政拘留；6、电费单，证明被告人遗弃自诉人，对住房断电；7、照片，证明被告人租了门店而不经营却一直关闭；8、南岳区人民法院（2014）岳民初字第142号民事判决书，证明因被告人的遗弃行为自诉人进行离婚诉讼的事实；9、离婚诉讼中律师调查笔录，证明被告人领到赔款后不照顾自诉人生活起居；10、本案自诉人代理人的调查笔录，证明被告人遗弃自诉人，并将住房断水断电。被告人旷某甲及其辩护人辩称，被告人愿意对自诉人行使监护、抚养义务，但目前被告人不能全面行使义务有以下原因：自诉人逐渐康复后为逃避夫妻共同抚育幼子刘开良的困难和义务，合伙纵容其母李某甲对被告人母子使用家庭暴力，恶语谩骂诅咒，对小孩生病生活学习不闻不问，驱逐被告人母子离家，经派出所调处被告人母子暂被刘开良舅舅收留，被告人母子家园被自诉人母子强占。在2014年离婚诉讼期间，李某甲即伙同夏慧（被告人之兄旷督军前妻）在法院民庭办公室门口对被告人实施严重家暴，后被法院制止。自诉人交通事故赔偿已用于开支医疗救治费用，偿还建房欠款及被告人为养家育子而经营杂货店之开支，杂货店也因自诉人方面不断挑衅滋事亏损。现自诉人毫无办法，被告人的意见是，被告人未犯刑法，不应承担刑事责任；被告人与自诉人属于合法夫妻，不存在归还自诉人因交通事故所获赔款问题。被告人一方为支持其辩护意见提交了如下证据：1、刘某甲本人写的悔过书、保证书、个人记录，证明自诉人未出事前沾染赌博恶习，对家庭缺乏责任心，自愿欠债还账；2、欠还款方面的证据：①欠款清单，证明交通事故中刘某乙夫妇委托律师写的欠款135000元账目；②收条，证明被告人代自诉人还款的收条，债务额168000元；③建房款付款凭据，证明被告人代自诉人偿付建房材料工价等款89493元，以及支付家具电器等款7196元；④贷款借据、收回贷款凭证及计息清单，证明归还农村信用社贷款本金3万元，利息4959元，合计34959元；⑤收条，证明交通事故案件律师费用4.5万元、鉴定费2千元，合计47000元；⑥住院病人日费用清单、中药房发药单据、门诊处方笺、医药费收据、药店证明、结算单收款收据，证明后期治疗支付46948.91元；⑦销售发票，证明住院期间购物支出2743.05元；⑧借条，证明彭某某、王某丙未归还被告人5000元；⑨其他收据及开支，证明小孩开支、亲友往来借款及其他应付款，以上各项共计开支641425.97元（包括小孩抚养费87118.85元离婚诉讼未判决到位）3、检验报告单，证明被告人于2011年检查患有肾炎；4、光盘，证明被告人一方自拍的影像资料，表明自诉人母子驱离被告人母子；5、民事判决书，证明交通事故案、离婚案两案判决情况。经庭审质证、审核，对证据作如下分析认定：1、对自诉人一方提供的身份证、结婚证、民事判决书、领款审批表、领条、病案资料、医疗票据、法医鉴定、派出所证明、电费单、照片的真实性，被告人一方无异议，依法予以认定；2、对自诉人一方提供的律师调查笔录，被告人一方对真实性亦无异议，依法予以认定，但被告人一方认为并不能证明被告人遗弃自诉人；3、对被告人一方提供的自诉人写的悔过书、保证书、个人记录、民事判决书、病历资料、票据的真实性，自诉人一方无异议，依法予以认定，但自诉人之母李某甲称医药费等票据中有李某甲付款的部分；4、对被告人一方提供的欠款清单、收条、建房、贷款、发票等的真实性自诉人一方亦无异议，依法予以认定，但对其余部分开支认为缺相关证据证实，依法不予认定。关于双方争议的被告人领取自诉人交通事故赔款80余万元的去向及其家庭开支问题，根据自诉人提交的单据及交通事故判决统计如下：1、自诉人于2012年4月8日至同年11月16日住院期间医疗费（判决数额257391.32元）开支款来源包括自诉人在交通事故诉讼期间领取15万元（其中2012年7月2日先予领取14万元）和律师书写个人欠款清单13.5万元中的9.5万元，该9.5万元中具体含王某甲5千、王某乙5千、文某某5千、李某乙5千、旷某甲1万、旷某乙1.2万、刘某乙2.5万、刘某丙2.6万、刘某丁2千，还款收条也可以印证；2、后续治疗费（判决数额64000元）单据统计2012年11月至2014年1月开支13601.32元，包括衡山县人民医院4179.32元、济生药店8180元、南岳健康大药房1242元；3、交通事故诉讼案件律师代理费用4.5万元及司法鉴定费2000元；4、自诉人伤后住院期间超市购物开支1628元，上述1-4项合计30余万元；5、用于其他支出包括：①归还律师书写个人欠款清单13.5万元中建房欠款4万元（刘某丙代刘某乙写收条3万元和代王某丙写收条1万元）；②归还建房其他个人欠款4.8万元，包括旷正红1万、王立平1万（旷正红代写收条）、刘某丙1万、朱建军和李华俫各5千、王耀明8千；③支付或归还新房装修、购买家具家电等款计85589元，其中装修装饰款77493元、家具家电款6096元、阳玉昆还款2000元；④偿还2012年2月8日在信用社贷款建房本金3万元及利息18笔共计34433.25元；⑤小孩刘星良2013-2015年间教育医疗费用769元；⑥被告人以旧换新购买立马电动车及2012-2014年间维修费3611元；⑦捐观音岩寺庙功德款1000元，上述①-⑦项合计213402.25元。以上5项共计50多万元，系根据旷某甲提供的单据计算统计，但以上单据中不排除有自诉人一方如医疗费等费用方面的付款单据。被告人一方还提出有其他开支，如2011年被告人旷某甲患病支出1600余元、开店亏损以及其他开支，因无充足证据证实、或因与本案家庭收支无关（没有证据证明自诉人在交通事故前没有可供支出的收入来源）等因素未予统计。经审理查明，自诉人刘某甲与被告人旷某甲系夫妻关系，二人于2005年9月27日登记结婚，2006年7月生子刘开良。2010年至2011年间，双方在被告人旷某甲娘家即衡阳市南岳区万福社区新建一栋四层住房。2012年4月8日，自诉人刘某甲驾驶摩托车在107国道与一辆货车相撞，造成自诉人I级伤残。2012年5月31日，自诉人向湖南省衡山县人民法院提起机动车交通事故责任民事赔偿诉讼，诉讼中同年7月3日旷某甲以代理人身份通过先予执行程序从该院领取治伤款140000元，2013年1月8日，该交通事故案件经该院审理后作出（2012）山法民一初字第75号民事判决书，上诉后维持原判，该判决书根据自诉人负同等责任及I级伤残等证据事实，判决对方车辆投保公司赔偿867990.815元（含已付的150000元）、对方车辆公司赔偿1000元（含已付的2600元），其中保险公司赔偿项目中包括残疾赔偿金376880元、残疾辅助器具费3080元、护理费40356.03元、终生完全护理依赖费用710400元、交通费2000元、被抚养人生活费87118.85元、误工费22595.43元、精神损害抚慰金50000元、医疗费257391.32元、住院伙食补助费2160元、后续治疗费64000元、鉴定费2000元，共计1617981.63元，由保险公司赔偿一半即867990.815元。上述赔款中被告人旷某甲于2012年7月2日领取140000元，除已领部分（150000元）外，在判决书生效后的2013年5月30日，旷某甲又领取707996.81元。上述交通事故案件判决书的事实认定部分还载明，自诉人刘某甲经南华附三医院、附一医院、衡山县人民医院等医院住院治疗后，于2012年11月16日出院，同年11月23日的法医临床鉴定意见书鉴定其护理依赖程度评定为终生完全护理依赖（或陪护一名），须后续治疗，包括癫痫治疗（预计两年），左侧胫腓骨粉碎性骨折（畸形）必要时行手术治疗，脑积水必要时行手术治疗，临床法医鉴定还建议对刘某甲进行司法精神鉴定以确认有无外伤性精神病。自诉人刘某甲2012年11月16日出院后，先在南岳家中居住由被告人旷某甲及自诉人之母李某甲等人护理至2014年2月中旬（农历2013年12月下旬）；2014年2月李某甲将自诉人接至衡山沙泉乡下家中居住，主要由父母护理至同年4月；同年4月至6月陪自诉人又回到南岳居住，期间被告人参与护理；同年6月4日，李某甲与旷某甲发生争吵，旷某甲将李某甲打伤，致李某甲头面部多处挫擦伤，额部有一约5cm伤口流血，李某甲到医院诊治至6月11日，后经派出所调解处理，但自诉人夫妻及家庭关系仍未和好，旷某甲遂带小孩离家搬至旷某甲之兄旷督军家中居住，此后，自诉人即由李某甲在南岳家中护理至今。2014年1月至5月间，李某甲等家人多次或陪同自诉人先后到济生药店、南华附一医院、湘雅二医院、衡山县陈氏药号等处购药、诊疗，6月份被告人离家居住后，李某甲于7月、8月、10月、12月及2015年2月、8月到济生药店、南岳健康大药房、南华附一医院、湘雅二医院、南华附三医院等处购药。期间2014年5月19日，南华附一医院的CT诊断报告意见为：自诉人脑挫裂伤术后改变，脑室扩张，考虑脑积水。2014年6月间，李某甲照顾自诉人期间家中曾断过电，水井断水至今，家中未装自来水，用水靠李某甲从邻居家担水。2014年7月至10月间，自诉人曾就赔款归还及夫妻关系等问题向本院提起过离婚诉讼，本院判决不准离婚。此后，被告人仍以自诉人母亲态度不好等理由未回到自家居住照顾自诉人，也未支付后续治疗费等项费用，刘某甲遂以被告人犯遗弃罪为由向本院提起刑事自诉，要求追究被告人刑事责任，并要求偿付后续治疗、护理等项费用50万元。本院认为，本案双方当事人争议的焦点是被告人是否构成遗弃罪、是否应负刑事责任以及是否应归还自诉人交通事故赔款50万元等问题。首先，关于定罪问题，的规定，应认定为被告人拒绝扶养自诉人。关于“情节恶劣”的认定问题，虽然在其母照顾下自诉人康复治疗效果尚不很理想，但目前亦未出现严重后果，且被告人不履行扶养义务的时间、行为方式、态度、原因等情节亦不恶劣，尚不符合刑法第二百六十一条规定的“情节恶劣”程度，故不应认定为已构成遗弃罪。因此对自诉人认为被告人已构成遗弃罪的控诉主张，依法不予支持。其次，对于附带民事诉讼请求归还50万元的部分，对于交通事故赔款中后续治疗费、残疾赔偿金等款中专属于自诉人的部分，被告人本应首先用于治病救人，用于后续治疗但却监护管理不善，有的挪作他用，并非合理合情合法，但因其涉及具体数额支付等民事责任承担问题，亦不宜在本刑事自诉案中单独裁判，故对其附带民事请求亦不予支持。但被告人辩称其未履行扶养义务的原因系与自诉人母亲等家人关系不好，从而归责于自诉人家人的理由并非正当合法，亦不合情理，依法不予采信。被告人又辩称需照顾小孩，但自诉人不能照顾小孩系自诉人一级伤残的客观原因造成，故被告人不仅应依法履行抚养小孩义务，而且也同时应履行扶养自诉人的义务，无论本案当事人还是其他普通公民，履行义务或行使权利本来就是多重的，而非单一的，只不过本案当事人家庭义务更重而已，故对被告人的上述辩护意见亦不予采信。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（二）项、第（三）项、第一百零二条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百五十一条、第二百七十六条之规定，判决如下：
经审理查明：2016年2月20日左右，被告人马昌解从武冈市都梁医院接妻子马某和新生女儿打的士回邓家铺镇新坪村自己家，因该新生女婴为兔唇婴儿，存在唇腭裂的身体缺陷，马昌解遂生遗弃之意。车至邓家铺镇名利小学附近时，马昌解将新生婴儿抱下车，将婴儿弃在一单独的房屋后墙外。2016年2月20日23时，屋主陈某听到屋后有婴儿的哭声，出去查看，发现在屋后化粪池的水泥盖板上有一婴儿。2月21日凌晨，陈某将婴儿转移到S219省道边陈某1屋旁的大樟树下。2月21日8点左右，陈某去樟树下查看婴儿时，没有发现婴儿。2016年2月27日早上，在樟树下的缝隙里，该婴儿被发现已死亡。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、都梁医院新生儿出生记录，证明2016年2月14日马昌解的妻子马某在武冈市都梁医院生下一名女婴。2、提取笔录，证明提取马昌解血液样本两份的事实。3、邵公物鉴（法物）字270号邵阳市公安局物证鉴定所物证检验报告，证明死亡的新生婴儿与马昌解的亲子关系概率为99.99999%。4、证人许某的证言，证明许某为马某接生了一位唇腭裂婴儿，马某家庭条件差，出院的时候还欠医院的医药费。5、证人刘某、王某、马某、陈某1、陈某的证言，证明该新生婴儿被发现及死亡的情况。6、证人马某、许某的证言，证明马昌解将新生婴儿抱出去，没有带回来的事实。7、证人马某1、马某2的证言，证明马昌解家庭条件差，母亲和妻子智力发育有问题，小孩好几岁了，还不会走路。马昌解的母亲、妻子、小孩的生活都不能自理，都要靠马昌解一个人照顾。8、户籍资料，证明马昌解的身份情况。9、到案经过，证明马昌解被抓获的经过。10、被告人马昌解的供述与辩解，证明马昌解因为新生女儿天生兔唇，家里没钱给她做手术，担心养不活她，将女儿抛弃了。其知道没人照看新生女儿，她是会死的，但是其本意是希望有人能将新生女儿抱走带养。11、讯问光盘，证明马昌解被讯问的情况。12、马昌解提交的邓家铺镇村委会的证明，证实马昌解家庭十分困难，妻子及女儿均系残疾人（智障），是本村的贫困户，村民请求司法机关从宽处理，村委会会对马昌解进行教育批评。本院在审理过程中，委托武冈市司法局对被告人马昌解是否适用社区矫正进行调查评估。武冈市司法局经调查，建议对马昌解适用社区矫正。
广州市荔湾区人民检察院指控：2014年7月4日14时许，被告人林某甲将其生育的男婴（案发时一个月大）弃置在广州市公安局荔湾区分局冲口派出所。冲口派出所民警将该男婴送至广州市社会福利院，并多次要求被告人林某甲接回男婴，被告人都不予理会。直至2015年9月15日，被告人林某甲才将男婴领回。公诉机关认为，被告人林某甲无视国家法律，对于年幼的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。被告人林某甲如实供述自己的犯罪行为，可以从轻处罚。被告人林某甲如实供述犯罪事实，对公诉机关指控其犯遗弃罪的罪名没有异议，表示认罪，请求法庭对其从轻处罚。
被告人李某、苏某对起诉书指控的犯罪事实无异议，并认罪。辩护人均提出从轻辩护意见。
判决被告人韦某犯遗弃罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。判决根据。。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
经审理查明，2016年2月15日20时许，被告人王青青在东莞市沙田医院分娩一名早产女婴。同月18日王青青将该女婴遗弃在上述医院后离开东莞。同年3月，王青青返回沙田镇并通过网络视频得知其遗弃的女婴被送至东莞市福利院，王知道该情况后又离开东莞。同年6月6日，王青青因在沙田镇吸食毒品被公安人员抓获，后因涉嫌犯遗弃罪于次日被刑事拘留，同年7月7日被取保候审并表示愿意将其女儿领回抚养，但之后王一直未去福利院领回其遗弃的女婴，且公安人员通过手机亦无法联系上王。同年8月19日，王青青因吸食毒品被再次抓获，次日并被处以强制隔离戒毒二年。以上事实，被告人王青青在开庭审理过程中没有异议，且有经当庭举证质证的证人杨某、刘某、冯某、陈某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录、现场图、现场照片，法医物证检验鉴定书，到案经过，调查函，东莞市沙田医院出院记录，广东省社会福利机构接收弃婴审批表，现场检测报告书，行政处罚决定书，强制隔离戒毒决定书，情况说明，被告人王青青的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2016年5月12日10时30分许，被告人陈某的妻子在惠州市第六人民医院剖腹产下一名男婴，因患有先天性肛门闭锁被转入深圳市儿童医院进行先天性肛门闭锁伴直肠尿道造瘘术处理，因该小孩还患有动脉导管未闭及先天性斜颈疾病等疾病，陈某感到自己没有办法承担后续治疗费用，于2016年5月14日12时许为小孩办理出院手续，并决定如果没有人收养小孩就将小孩遗弃。当天22时许，陈某将小孩用纸箱装着放在摩托车上，驾驶摩托车沿北环路从大亚湾往霞涌方向行驶，途径澳头北环路变电站路段发现有修路标识，遂将小孩抱出纸箱，放在该路段缺口处，直接离开了。5月15日7时30分许，途经北环路变电站的路人发现该小孩并报警。5月16日16时许，被告人陈某在惠州市第六人民医院产科被抓获。公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、勘验笔录、辨认笔录等证据予以证实。认为被告人陈某的行为已触犯之规定，应以遗弃罪追究其刑事责任。陈某有坦白情节，可以从轻处罚。建议判处被告人陈某缓刑。为此，提起公诉，请求依法判处。被告人陈某对起诉书的指控不持异议，且当庭认罪，表示会继续给小孩治病，并照顾好家庭。
公诉机关指控：被告人陈某甲与林某甲是夫妻关系。2010年林某甲患有系统性红斑狼疮等疾病后，被告人陈某甲对林某甲没有采取积极的治疗措施，没有尽到扶养的义务。2013年10月，林某甲病情恶化，被其娘家的人从中山市接回陆丰市城东镇陈某甲家中照顾、治疗。2013年10月23日，林某甲向陆丰市人民法院起诉，陆丰市人民法院判决陈某甲向林某甲支付医疗费、生活费，陈某甲至今没有履行应尽义务。公诉机关同时向法庭提供了证据，认为被告人陈某甲拒不履行夫妻之间的扶养义务，情节恶劣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。刑事附带民事诉讼原告人林某甲诉称，被告人陈某甲自2013年遗弃至今，应支付其医药费12256.58元、营养费10万元、生活费54个月×2500元=13500元、护理费26个月×3000元=78000元、后续治疗费50000元，合计人民币375256.58元。
南宁市青秀区人民检察院指控，2006年9月15日，被告人苏功行与妻子黄某（另案处理）在广西壮族自治区人民医院（以下简称广西区医院）生下一名女婴黄某毛毛。后因黄某毛毛出生时患有唐氏综合症，苏功行与黄某将黄某毛毛遗弃在广西区医院，二人于2009年底离开南宁市到山东省生活至今。期间，苏功行、黄某与广西区医院发生医疗服务合同纠纷，青秀区人民法院于2009年11月10日判决苏功行、黄某将黄某毛毛领回家抚养。针对指控的事实，公诉机关出示了受案登记表、户籍证明、到案经过、医疗记录、民事判决书、证人证言、被告人供述等证据予以证明。公诉机关认为被告人苏功行遗弃子女，情节恶劣，其行为已触犯了之规定，应当以遗弃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2016年2月1日，被告人赵某某、张某甲将其女儿张某乙（2015年11月7日出生）带至四川省攀枝花市中心医院治疗，张某乙被诊断为先天性心脏病，需转院治疗，被告人赵某某、张某甲因无力承担张某乙的治疗费用，遂将张某乙丢弃在攀枝花市东区通湖巷5号1栋1单元1楼后离开。后群众报警，民警将张某乙送至医院治疗，2016年2月20日，张某乙因复杂型先天性心脏病在攀枝花市中西医结合医院死亡。同时查明，2016年2月24日，公安民警电话联系张某甲要求其主动到公安机关，被告人张某甲于当日主动到公安机关，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人赵某某、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭质证、认证的受案登记表，抓获经过，证人罗某某、宋某某、杨某某的证言，辨认笔录，辨认现场笔录及照片，现场勘验笔录及照片，病历，法庭DNA鉴定书等证据证实，足以认定。
南充市嘉陵区人民检察院指控（系起诉书原文）：2015年4月，被告人何某甲安排妻子张某甲及女儿将78岁的老父亲何某丁从湖南省桃源县送回四川省南充市嘉陵区大通老家。由于老家的大哥何某戊、大姐何某己不愿接手，张某甲母女欲将何某丁留置在大通镇政府。后经劝阻，二人将老人送至嘉陵区凤垭山皇乐老年公寓并支付了一个月的养老费后回到湖南。一个月到期后，养老院多次向老人的子女们催缴未果，只得将老人送至大通镇政府。政府工作人员经联系老人的子女，其均表示不愿赡养父亲。由于何某丁年老体弱、身患疾病、无人照顾，政府民政部门不得不将老人安置在大通人民医院治疗。期间，政府针对此事数次专门召开协调会解决老人赡养问题，多个部门，多次联系老人的子女，希望他们出面解决此事，但收效甚微。除老人的继子何某戊、继女何某己曾到医院看望过父亲一次并支付一个月的生活费、护理费外，其余三个亲生儿子即被告人何某甲、何某乙、何某丙均互相推诿，既未尽到照顾义务，也未支付过任何费用，导致体弱多病的父亲被遗弃长达5个月之久。公诉机关认为，被告人何某甲、何某乙、何某丙对于年老、患病没有独立生活能力的父亲，负有扶养义务而拒绝扶养，屡经教育，拒绝改正，使老人的生活陷入危难境地，情节恶劣，其行为已构成了遗弃罪，提请本院依法判处。
贵州省绥阳县人民检察院起诉指控：被告人徐某某与被害人刘某某于2002年登记结婚后育有一子，2005年，被害人刘某某因违反计划生育被计生部门强制引产，被害人刘某某出院后患上精神分裂症，导致其生活不能自理。被告人徐某某2005年下半年外出打工后，被害人刘某某的父母便把无人照顾的被害人刘某某接回娘家照料至今，在这十年期间，被告人徐某某一直在外务工，未给被害人刘某某提供生活来源，也不对其予以照顾。
昆明市五华区人民检察院指控：2016年7月21日17时许，被告人杨茂月在昆明市五华区普吉路CC快捷酒店三楼操作间的卫生间内，生下一名女婴，工作结束后，被告人杨茂月将女婴包裹后带出酒店，放在王家桥村快乐泉幼儿园旁的一栋民房前。19时40分，群众发现后报警，随即将女婴送往医院，女婴最终救治无效死亡。2016年7月22日被告人杨茂月被公安民警抓获。公诉机关认为对被告人杨茂月应以遗弃罪追究刑事责任。被告人杨茂月当庭表示自愿认罪，无辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。
天水市麦积区人民检察院指控称，2010年8月9日，被告人裴某某与廖某某在天水市麦积区新阳镇登记结婚，2010年底二人育有一子。2013年5月廖某某在天水市第二人民医院被查出左上臂肿瘤术后复发，在其做完手术进行化疗期间，裴某某便外出打工，此后对廖某某的病情不管不顾。2015年7月28日，廖某某在新疆库尔勒打工期间又被确诊为肺恶性肿瘤，需转院治疗，廖某某姐姐等人通过电话告知在上海打工的裴某某，廖某某病危，要求裴某某履行其作为丈夫的抚养义务，裴某某在明知廖某某的病情后，不再接听廖某某姐姐等人的电话，对身患重病的廖某某继续不管不顾，不履行抚养义务。就此指控，公诉机关提供了相应证据，以被告人裴某某的行为触犯了之规定，应以遗弃罪追究被告人裴某某的刑事责任。被告人裴某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。但当庭辩解，是被害人廖某某自己出走，其没有拒绝抚养和遗弃。
民乐县人民检察院指控，被告人闫喜文的妻子刘某甲于2014年4月3日在新疆喀什建三集团打工时，因硫化氢中毒，致中枢性瘫痪，成了植物人。喀什建三集团付给工伤赔偿款共计160万元，由闫喜文支配。自2014年4月至10月期间，刘某甲在兰州、北京、民乐等地治疗，医疗费、生活费均由闫喜文支付。2014年11月，刘某甲在民乐县城出租房康复治疗期间，闫喜文与刘某甲父亲刘某乙因照顾问题发生了争吵。刘某甲的父母嫌闫喜文及其家人对刘某甲照顾的不好，要求闫喜文将刘某甲看病后花剩的80万元赔偿款给他们，由他们照顾刘某甲。闫喜文不同意给钱，要求将刘某甲接回自家，刘某甲的父母怕刘某甲到闫家后很快死掉，不同意让闫家照顾刘某甲，坚持要钱。后经白庙村调解委员会多次调解，双方无法达成协议。后闫喜文外出打工，刘某甲被其父母接到民乐县南丰乡铁城村照顾，闫喜文及其家人再没有去看望过刘某甲，也没有给过生活费，时间近一年之久。被告人闫喜文对其患病的妻子刘某甲拒绝履行抚养义务，情节恶劣，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以遗弃罪追究其刑事责任。
自诉人安某某诉称：2004年10月22日，他与被告人云某某登记结婚，2005年1月17日生育女孩安某甲。2006年10月，他突发疾病生活不能自理。2009年9月3日，他在医院诊断为强制性脊椎炎、左股骨坏死、骨质疏松症，医生建议长期服药治疗。由于病情越发严重，他四处求医，花光了全部积蓄。被告人云某某便遗弃生活不能自理的他和年仅四岁的女儿安某甲离去，从此杳无音讯，也没有给他和女儿给过生活费，只有靠弟弟安某乙的接济生活。为了女儿的健康成长，他把女儿托管于弟弟安某乙，并写下托管协议，为此他欠下安某乙托管费21万元。
静宁县人民检察院指控，被告人刘某甲之妻杜某某自1998年精神状态出现异常并逐渐加重，致生活几乎不能自理，刘某甲因嫌弃其长期拖累而生遗弃之念，便于2016年2月25日驾车将杜某某拉至天水市秦安县城，哄骗杜某某下车后返回家中。杜某某被遗弃后沿途乞讨流浪，直至5月22日，秦安县公安局民警联系杜某某亲属将其带回娘家。经司法精神病鉴定，杜某某患有精神分裂症，无民事行为能力。应当以遗弃罪追究被告人刘某甲的刑事责任。提请依法判处。被告人刘某甲对指控事实和罪名无异议，请求从轻处罚。
