北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月至2014年8月，被告人刘×1在与被害人郑×（女，24岁）夫妻关系存续期间，隐瞒已婚事实，与万×以夫妻名义在本市海淀区什坊院出租房同居生活。2014年8月7日，被告人刘×1被公安机关抓获，到案后如实供述了犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘×1的行为已构成重婚罪，提请本院依照之规定，对其定罪处罚。被告人刘×1对公诉机关的指控事实和罪名均未提出异议。
自诉人高×诉称，其与被告人赵×12000年9月12日登记结婚，2002年8月14日生有一女赵×2，婚后至今与公婆生活在一起，关系融洽。2013年7月起赵×1就不回家居住，2014年2月，赵×1将北京市海淀区门头馨村北区×号楼×单元×室装修后与王×搬进居住。被告人赵×1多次要求其协议离婚让其净身出户。王×没有正式工作，由赵×1包养，赵×1为王×在山东购置楼房，于2013年6月8日在山东省临沂市费县登记结婚。其一家五口共同使用一个户口本，被告人赵×1须持有离婚的户口本才可以进行合法登记。自诉人高×提供了其与赵×1的结婚证，赵×1与王×的结婚证等证据，要求依照之规定，追究被告人赵×1重婚罪的刑事责任。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1989年10月12日，被告人刘×1与丁××在山东省菏泽市牡丹区民政局登记结婚，并育有一子。后于2012年1月6日，被告人刘×1又以刘×2的身份在北京市昌平区民政局与王××登记结婚，并育有一女。上述事实，被告人刘×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人丁××、王××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，户口注销证明，婚姻登记记录证明，婚姻状况查询，结婚证复印件，结婚登记审查处理表，出生医学证明，户口本复印件，身份证明信息，被告人刘×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人王××于2010年3月17日与邵××登记结婚，在法定婚姻关系存续期间，于2012年4月6日又与李×1登记结婚，以夫妻名义生活居住于北京市昌平区北郝庄村，并育有一子。2014年6月13日，邵××报案后，王××被公安机关查获。庭审中，被告人王××对起诉书指控的犯罪事实和罪名予以认可，并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2002年至2014年四月间，被告人李×1在与张×1的法定婚姻关系正常存续的情况下，仍与李×2在北京市昌平区北七家镇望都家园小区23-4-602号以夫妻名义共同生活，并于2009年育有一子。被告人李×1于2014年4月24日被查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人程慎显的行为触犯了之规定，已构成重婚罪，提请依法惩处。上述事实，被告人李×1在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人张×1的陈述，证人刘××、张×2、欧××、邵××、李×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案经过及到案经过，调取证据清单，原始历史档案，结婚报告，结婚申请书，婚姻介绍信复印件，户口登记，婚姻登记证明，身份证明材料及被告人李×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
被告人王洪蕊对指控其犯诈骗罪的事实不持异议；对指控其犯重婚罪的事实，辩称薛×1对其与肖×结婚是知情的，其是在薛×1告知其已登报离婚的情况下才与他人结婚，且薛×1在其与肖×结婚后仍不断向其索要钱款。王洪蕊辩护人的辩护意见是：现有证据无法证明上官瑞雪与王洪蕊系同一人，故认定王洪蕊犯重婚罪证据不足；被告人王洪蕊对诈骗事实当庭供认不讳，认罪态度较好，请法庭在量刑时予以考虑。
被告人王洪蕊对指控其犯诈骗罪的事实不持异议；对指控其犯重婚罪的事实，辩称薛×1对其与肖×结婚是知情的，其是在薛×1告知其已登报离婚的情况下才与他人结婚，且薛×1在其与肖×结婚后仍不断向其索要钱款。王洪蕊辩护人的辩护意见是：现有证据无法证明上官瑞雪与王洪蕊系同一人，故认定王洪蕊犯重婚罪证据不足；被告人王洪蕊对诈骗事实当庭供认不讳，认罪态度较好，请法庭在量刑时予以考虑。
北京市通州区人民检察院指控：一、诈骗2012年7月以来，被告人任德生对亢×（男，39岁，河北省人）、任×1（女，29岁，辽宁省人）夫妇谎称其在本市通州区梨园镇三间房村开发楼盘，可以低价购买楼房，分别以交定金、预付款及办理房本等名义，骗取亢×、任×1夫妇人民币32万元，并给任×1出具伪造的收据。二、重婚2011年2月17日，被告人任德生与林×结婚，婚后育有一子任×2；被告人任德生在未与林×办理离婚手续的情况下，于2012年5月伪造结婚登记证，与翟×以夫妻名义共同生活，并育有一子任×3。2014年1月27日，被告人任德生被查获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人任德生以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额巨大，且在有配偶的情况下以夫妻名义与他人同居生活，分别触犯了之规定，构成诈骗罪、重婚罪，同时认定被告人任德生到案后如实供述。提请本院依法惩处。
自诉人葛贞霞诉称，自诉人和被告人于1992年登记结婚，婚后生有一女樊东慧。婚后因公婆挑拨夫妻之间的关系，二人有了矛盾。2003年自诉人患上精神分裂症，病情一直不稳定，时有反复。2009年被告人起诉要求离婚，自诉人不同意，法院判决不准离婚。2010年被告人再次提出离婚，高邑县人民法院于2010年12月30日作出（2010）高民一初字第183号判决，准予二人离婚。该判决作出后，自诉人去拿判决书准备上诉，主审法官不让拿，说有问题需重新审理（因家庭共同财产包括家具没有分割），2011年4月18日法院作出（2011）高民再字第1号裁定书，裁定中止原判决的执行，同年8月25日法院重新开庭审理，法院作出（2011）高民再字第1号民事判决书，判决撤销一审判决所有事项并重新判决。2011年9月，自诉人上诉。2012年12月28日石市中院作出（2011）石民再终字第00409号民事裁定书，裁定撤销原判，发还重审。本案中，关于二人的婚姻关系，一审判决没有发生法律效力，二人的婚姻关系一直没有解除。2013年3月11日，被告人与他人再婚并领取了结婚证。被告人在与自诉人婚姻存续期间再婚，已构成重婚罪。被告人的重婚行为给自诉人及女儿造成严重精神和身体伤害，请求人民法院依法追究被告人的刑事责任，并责令其赔偿自诉人各种经济损失20万元。
遵化市人民检察院指控，2012年7月份左右，被告人刘某通过开出租车拉客认识了被告人张某甲，二被告人即发展成恋人关系，后张某甲怀孕。2013年3月，被告人刘某、张某甲开始以夫妻名义共同生活居住在唐山市路南区十九各庄村仁泰里小区，并于2013年7月5日在唐山市红十字妇产医院生育一男孩。2013年12月26日被告人刘某被公安机关抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某、张某甲的行为已经构成重婚罪，应依照之规定，依法惩处。被告人刘某、张某甲对于公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议。被告人刘某、张某甲的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议，二辩护人均认为二被告人主观恶性小，当庭自愿认罪，有悔罪表现且系初犯，可以对二被告人从轻处罚。另被告人张某甲的辩护人辩称被告人张某甲的孩子较小，尚在哺乳期内，希望对被告人张某甲酌情从轻处罚。
公诉机关指控，被告人吴某与邵某某于2010年初相识。2010年9月4日被告人吴某明知邵某某与王某某系合法夫妻，仍与邵某某在玉田县林西镇某村以夫妻名义共同居住。2011年11月1日被告人吴某与邵某某同居期间，邵某某生育一名女婴。公诉机关提交了书证；证人证言；被告人吴某供述和辩解；辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人吴某明知他人有配偶而与之以夫妻名义共同生活，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重婚罪追究刑事责任。
经审理查明，2013年1月至2014年4月间，被告人张某在与李小月婚姻关系存续期间，又与刘智慧在大安镇张庄村其家中以夫妻名义共同生活，并于2013年5月12日与刘智慧生育一名女婴。2014年4月25日10时许，被告人张某到玉田县公安局刑警大队投案。诉讼中，被告人张某赔偿被害人李小月经济损失50000元，被害人李小月对被告人张某表示谅解。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人张某的供述笔录；证人刘智慧、张荣清、刘英群、王凤国、马玉良、冯志成的证言笔录；受案登记表；到案经过；结婚证及照片；玉田县民政局婚姻登记处证明；玉田县民政局证明；刘智慧手术病历；到案经过；户籍证明等证据证实，足以认定。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控，被告人吴某于2009年10月28日与唐某登记结婚，在与唐某婚姻关系存续期间，被告人吴某又与周某办理了假结婚证，对外以夫妻名义公开居住在一起，并生下一女儿。2014年3月12日，唐某到公安机关报案，要求追究被告人吴某的刑事责任。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控：被告人韩某出生于广西壮族自治区凤山县凤山镇，并在该处登记有户口，姓名陆陶。后在其幼年时随母亲黄某甲改嫁到河北省唐海县（现更名为唐山市曹妃甸区），并于1993年前后将户口落在了河北省唐海县八农场孙塘庄（现更名为唐山市曹妃甸区八农场孙塘庄），更名为韩某，但其在广西原籍的户籍信息并未注销。2006年11月16日，被告人韩某与倪某某在河北省滦县民政局婚姻登记处登记结婚，并于2007年4月2日生一女孩。2012年7月18日，被告人韩某又用其广西原籍的户籍信息在广西环江毛南族自治县民政局与韦某某登记结婚，并于2012年11月17日与韦某某婚生一男孩。公诉机关认为，被告人韩某有配偶又与他人结婚，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百五十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重婚罪追究其刑事责任。被告人韩某对起诉书指控的犯罪事实及罪名未提出异议。
大名县人民检察院指控：2011年1月31日，被告人贾某甲与大名县某甲村的赵某登记结婚，2013年农历2月贾某甲在没有办理离婚手续的情况下又和贾某乙在大名县某镇某乙村办理婚礼，并且婚后以夫妻名义共同生活。就指控的事实，公诉机关提交的证据有：证人贾某乙、董某、王某、贾某丙、赵某、贾某丁、刘某甲、刘某乙、藏某、贾某戊、贾某己的证言、贾某甲与赵某结婚证、大名县民政局婚姻登记处结婚登记记录、大名县人民法院（2011）大民初字第782号民事调解书、被告人贾某甲的供述及辩解等。公诉机关认为，被告人贾某甲的行为已触犯了之规定，应以重婚罪追究被告人的刑事责任。被告人贾某甲对上述犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2004年5月1日，张某（已判刑）与项某登记结婚，同年农历3月26日举行结婚仪式后同居生活，几个月后张某与项某发生矛盾回娘家居住不归，后张某向曲周县人民法院起诉离婚，曲周县人民法院于2005年3月21日判决不准张某与项某离婚。2005年农历4月，张某在未与项某离婚的情况下，与被告人王某甲公开以夫妻名义开始同居生活，且先后生育两个女儿。2011年11月22日鸡泽县公安局决定对张某重婚案立案侦查后，鸡泽县公安局民警明确告知被告人王某甲，张某已涉嫌重婚罪。被告人王某甲在明知张某未与项某离婚的情况下仍继续与张某以夫妻名义同居生活，并于2012年生育一个儿子。上述事实，公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据，认为被告人王某甲的行为已构成重婚罪，要求本院依法追究王某甲的刑事责任。附带民事诉讼原告人项某及其诉讼代理人要求依法追究被告人王某甲的刑事责任，并要求被告人王某甲赔偿项某经济损失5万元，并向法庭提供了曲周县曲周镇南辛庄村村委会出具的证、出租车票、客运发票及食宿费票据等证据。被告人王某甲对公诉机关指控其犯重婚罪不持异议，但其认为张某一开始并未告诉其未与项某离婚，其与张某共同生活后一直居住在东六方村，故对于项某提供的各种交通费票据不应采信，其不承担赔偿责任；张某与其共同生活时虽将之前与项某生活时的组合柜、双人床、沙发等物品作为陪嫁拉到其家，但其给了张某彩礼，故其不负有赔偿项某财产损失的责任。
肥乡县人民检察院指控，2000年8月7日，被告人张某甲以付某的名义与河南省范县杨集乡葛庄村的李某登记结婚。2003年农历四月初四，被告人张某甲从李某家离家出走。后被告人张某甲又于2004年12月16日与肥乡县元固乡东屯庄村牛某登记结婚。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了李某辨认笔录及照片、结婚证复印件、结婚登记申请书、婚姻状况证明、户口证明、婚前医学检查证明、范县民政局婚姻登记处证明、肥乡县民政局婚姻登记处证明、准予迁入证明、户口迁移证、抓获证明、证人牛某证言、被害人李某陈述、被告人张某甲供述、户籍证明等证据。依照的规定，鉴于被告人张某甲认罪态度较好，如实供述犯罪事实，有悔罪表现，建议法庭从轻判处。被告人张某甲对起诉书指控的犯罪事实和犯罪性质不持异议，请求从轻处罚。
肥乡县人民检察院指控，2009年以来，肥乡县毛演堡乡孙庄村吴某甲在明知张某未与其丈夫离婚的情况下，与张某以夫妻名义生活在一起，并生育一男孩。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了结婚证、孙庄村委会证明、控告状、到案经过、谅解书、被害人安某陈述、证人张某、吴某乙证言、被告人吴某甲供述、户籍证明等证据。依照的规定，建议对被告人吴某甲以重婚罪依法判处。被告人吴某甲对起诉书指控的犯罪事实和犯罪性质不持异议，请求从轻处罚。
公诉机关指控被告人杜某和临漳县称勾镇钱村刘某于2006年4月3日在临漳县民政局办理了结婚登记后同居生活。当刘某于2011年4月走失后，杜某又于2014年2月12日与河南省安阳县北郭乡豆官营村田某在临漳县民政局办理了结婚登记并同居生活。
永年县人民检察院指控，2004年11月19日，被告人刘某和刘小芳结婚并在永年县西阳城乡政府婚姻登记处办理了结婚登记。刘某在与刘小芳婚姻存续期间且未办理离婚登记的情况下，于2014年1月20日，同刘卫涛在永年县民政局办理了婚姻登记，并与其以夫妻名义共同生活。公诉机关认为，被告人刘某有配偶仍与他人办理结婚登记，并以夫妻名义共同生活，其行为已触犯了之规定，应以重婚罪追究被告人的刑事责任。被告人刘某对公诉机关指控的事实供认，表示认罪，称知道自己不懂法，请求法院从轻处理。
河北省永年县人民检察院指控，1993年1月11日，被告人张某和董翠巧结婚并在永年县办理了结婚登记，张某在与董翠巧婚姻存续期间且未办理离婚登记的情况下，骗朱贵萍自己没有妻子，于2012年8月14日同朱贵萍在邢台市桥西区民政局办理了结婚登记，并与其以夫妻名义在朱贵萍家中共同生活。公诉机关认为，被告人张某有配偶仍与他人办理结婚登记，并以夫妻名义共同生活，其行为已触犯之规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。
永年县人民检察院指控，2009年2月27日，被告人游某甲与本村游某丙办理结婚登记，后又与被告人侯某以夫妻名义公开在永年县北杜村共同生活两年多。自2012年夏，被告人侯某明知游某甲有合法婚姻，仍与其以夫妻名义公开在永年县北杜村共同生活至今。公诉机关认为，被告人游某甲有配偶仍与他人以夫妻名义共同生活，被告人侯某明知他人有配偶而与之以夫妻名义共同生活，其行为均已触犯了之规定，应以重婚罪追究二被告人的刑事责任。
自诉人张某某诉称：本人于1988年10月13日与被告殷某某在沈阳市于洪区登记结婚，婚后育有一子殷某甲。婚后，于1999年殷某某半夜离家出走，音信全无，15日后得知其已回河北老家，本人曾去老家寻找，但发现其已组建新家庭，自诉人要求被告人回沈阳市办理离婚，但被告人殷某某拒不接受，由于当时孩子年龄小，本人又有残疾（二等残疾）行动不便，期间搁置多年，殷某某期间也从未付过任何抚养费及相关费用，自诉人于2013年9月再次寻找其办理离婚手续，未果。并发现其已再婚并育有一儿一女，但其并未与自诉人办理离婚手续，故构成重婚罪，请求司法机关明察，依法追究被告人殷某某的刑事责任。被告人当庭自愿认罪，但辩称：我和原告张某某系父母包办的婚姻，是原告的母亲和我的姥娘硬撮合而成。婚后有了孩子，因孩子母亲残疾，是我用奶粉一勺一勺把他抚养大，因经济困难，买奶粉、米粉没钱，经常给我姨母借钱，到现在还欠姨母10，000元钱没有还，我自己生病她不但不管，还在钱上控制我，致使我无法治疗落下病根，如心脏病、气管炎等。我在原告的姐夫厂子干活，工资一直由原告领取，连基本的生活费都不给我，更使我不能接受的是原告的两个哥哥经常打骂我，有分歧不让我说话，用言语伤害我，原告的母亲也经常责备我，我们买的两室一厅的房子，她母亲不与我商议把房子出租出去，让我无家可归。原告和她的家人拿我当她们家的奴隶使用，使我身心受到伤害，为了生存活命没办法半夜逃走回到老家。
河北省临西县人民检察院指控，2008年7月7日，被告人周某某与赵某某在南宫市登记结婚。2009年2月22日生育一女。因感情不和，周某某分别于2009年10月15日和2010年8月25日两次向南宫市人民法院提起离婚诉讼。南宫市人民法院均以夫妻感情未彻底破裂为由驳回了周某某的诉讼请求。周某某无奈外出打工。2010年，周某某在打工过程中，经人介绍与临西县人江某甲结识，以夫妻名义同居。认为被告人周某某的行为触犯的规定，应当以重婚罪追究刑事责任。被告人周某某对起诉书指控的事实予以供认，请求从轻处罚。辩护人李学翔认为被告人周某某当庭自愿认罪，重婚状态已经结束。应充分考虑被告人周某某多次提起离婚诉讼，法院没有判离这一情节，对被告人周某某从轻处罚。
经审理查明，2008年11月25日被告人赵某与被害人王某丙在保定市满城县民政局登记结婚。生下女儿赵奕菲后，二人因家庭矛盾于2010年12月开始分居。在未办理解除婚姻关系手续的情况下，2013年8月8日被告人赵某又与李琴在满城县民政局登记结婚。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某丙陈述，证人王某甲、王某乙、尹某证言，到案经过，侦办经过，辨认笔录，结婚登记审查处理表，申请结婚登记声明书，户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某与梁月有于1998年5月19日登记结婚。2013年1月份以来，被告人杨某明知被告人张某与梁月有存在婚姻关系，二人仍以夫妻名义在自家或张某家共同生活。上述事实，被告人杨某、张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人白某甲、白某乙、白某丙、白某丁、白某戊、白某己、白某庚、白某辛、白某壬、史某、王某、白某癸的证言，破案经过、结婚证复印件、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月份至今，被告人耿某某在与于某某婚姻关系存续期间，又与平某某（女）认识后在保定市定兴县御景佳苑小区3号楼3单元401室共同生活居住，后以夫妻名义先后在涿州市医院、石家庄市灵寿县医院登记产检，并于2013年6月13日在石家庄市灵寿县医院产下一对子女。认为被告人耿某某的行为构成重婚罪，提请依法判处。
河北省徐水县人民检察院指控，2009年8月11日被告人齐某与徐水县大王店镇南街村郝某乙登记结婚，在二人婚姻关系存续期间，被告人齐某于2012年10月19日又与清苑县孙村乡西孙村杨某登记结婚，2014年8月7日，被告人齐某与杨某解除“婚姻”关系。上述事实，被告人齐某在庭审过程中亦无异议，且有被害人郝某乙陈述，证人王某、杨某、郝某甲、田某证言，结婚证、离婚证复印件，结婚登记审查处理表，申请结婚登记声明书，徐水县民政局婚姻登记处证明材料，杨某、齐某身份证，户口信息等证据证明，足以认定。
承德市双桥区人民检察院指控，1、2008年9月，被告人康起发利用其任高庙村村委会主任的职务便利，向唐山嘉润房地产开发有限公司承德分公司法人张某甲（另案处理）索要价值630，000.00元人民币的丰田普拉多越野车一台和100，000.00元的车辆购置税，折合人民币共计730，000.00元。康起发利用职务便利在城中村改造拆迁、动迁中为唐山嘉润房地产开发有限公司承德分公司提供帮助，被告人康某甲在知道康起发以上犯罪事实的情况下，依然向公安机关提供虚假口供和相关证据，包庇康起发的犯罪行为。2、被告人康起发2001年与柴某某登记结婚，在与柴某某的婚姻存续期间，仍然与常某某以夫妻关系共同生活，并生有一子，康起发与常某某构成事实婚姻。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人康起发、康某甲的供述；2、证人张某甲、张某乙、韩某某、常某某、柴某某、赵某某的证言；3、调取证据清单、购车手续、借条；4、农行卡交易明细、记账凭证、费用报销单；5、承德市双桥区水泉沟镇人民政府证明、承德市双桥区民政局证明、到案经过、户籍证明；6、录像材料。公诉机关认为，被告人康起发利用职务上的便利，索取他人财物，为他人谋取利益，索取财物价值人民币730，000.00元，数额巨大。被告人康起发有配偶而仍然与他人建立婚姻关系。其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以包庇罪追究被告人康某甲的刑事责任。提请本院依法判处。被告人康起发对公诉机关指控其犯重婚罪的事实予以认可。对公诉机关指控其犯非国家机关人员受贿罪不予认可，其提出丰田普拉多越野车是向张某甲借款购买的，并且由其儿子康某甲给张某甲出具了借条，其行为不构成犯非国家机关人员受贿罪的辩护意见。未向本庭出示证据。被告人康起发的辩护人李军对公诉机关指控被告人康起发犯非国家工作人员受贿罪提出如下辩护意见：1、指控被告人康起发犯非国家工作人员受贿罪事实不清、证据不足，指控不能成立。2、张某甲指认被告人康起发索贿的讯问笔录存在矛盾并且没有作出补正或合理的解释，依法不能作为定案依据。张某甲关于购车的供述多次反复、相互矛盾，有脱罪自保嫌疑，康起发为掩盖索贿补打借条、作伪证的证据不能成立。张某甲当庭陈述被告人康起发系向其借款购车，并予以合理解释；3、康起发未利用职务之便，为唐山嘉润承德分公司提供帮助、谋取利益。被告人康起发牵头的改造领导小组只是负责具体执行层面的工作。在城中村改造中的工作只是其履行职务的行为，并非利用职务之便为唐山嘉润承德分公司谋取利益。没有任何证据能够证明被告人康起发利用职务之便为唐山嘉润承德分公司谋取利益；4、本案康起发借款购车的行为系民间借贷，康起发借钱购车的行为符合其通常的行为方式和交易习惯，并且张某甲当庭陈述被告人康起发系向其借款购车。综上所述，现有证据不足以证明被告人康起发向张某甲索贿、利用职务便利为唐山嘉润承德分公司谋取利益的事实存在；被告人康起发借款购车的行为系民间借贷。公诉机关对被告人康起发非国家工作人员受贿罪的指控，事实不清、证据不能达到确实、充分的标准，依法不能成立。
经审理查明，被告人李宝柱于2002年11月25日与王某甲登记结婚。在其二人法律夫妻关系存续期间，被告人李宝柱与被告人黄宝芬产生暧昧关系，李宝柱明知自己未与王某甲办理离婚手续，黄宝芬也明知李宝柱已婚的情况下，二人从2010年起在滦平县城出租房内以夫妻名义共同生活至今。另查明，2014年9月9日被告人李宝柱与被害人王某甲经本院巴克什营人民法庭调解离婚。上述事实，被告人黄宝芬、被告人李宝柱在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的供述和辩解，被害人陈述，证人孙某某、徐某某、王某乙的证言，书证，二被告人的常住人口基本信息等证据材料予以证实，足以认定。
滦平县人民检察院指控，被告人郑某某与周某某于1998年3月份在山东省宁津县民政局领取结婚证，二人于2008年到滦平县华都公司打工，后因生活琐事产生矛盾并分居生活。2013年1月份，郑某某认识被告人王某某，同年4、5月份，二人便在滦平镇西瓜园村王某某租房处开始共同生活，2014年2月2日，王某某在滦平妇幼保健院产得一子，取名郑某甲。经鉴定郑某某、王某某为郑某某的生物学父母。公诉机关认为，被告人郑某某、王某某以夫妻名义共同生活，产得一子，其行为触犯了之规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。被害人的委托代理人的代理意见是，二被告人均具有刑事责任能力，在主观上系故意，且在取保候审期间仍保持非法关系，二被告人重婚并生一子，犯罪情节严重，应从重处罚。
滦平县人民检察院指控，被告人赵欣欣于2002年年底与被害人高某甲相识，后赵欣欣通过联姻的方式办理了滦平县户籍，登记姓名为赵新，身份证号码为13082419810202352X，并于2003年3月24日用其在滦平县的户籍与高某甲办理结婚手续，婚后生育一子。2013年7月10日，赵欣欣离家出走，后在北京市密云县与被告人唐继豹相识，2013年11月6日，被告人唐继豹在明知赵欣欣已经结婚的情况下，仍与之登记结婚。公诉机关认为，被告人赵欣欣有配偶而重婚，被告人唐继豹明知赵欣欣有配偶而与之结婚，二被告人的行为触犯了之规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。
宽城满族自治县人民检察院指控，（一）诈骗罪2012年9月份，被告人张志国对赵某某谎称自己是宽城满族自治县驰宇驾校教练，能办理免考的驾驶本，办理一个C本需要5500元，办理一个B本需要6000元，赵某某将此事告知被害人梁某甲、刘某甲。被害人梁某甲、刘某甲通过赵某某找到张志国，欲通过张志国帮助十四名亲友办理免考驾驶本，先后交给张志国现金77500元。张志国收到钱后，未帮这些人办理驾驶本，将款项挥霍。1、2012年12月初的一天白天，在宽城满族自治县宽城镇太阳城公寓4号楼1栋3单元304室赵某某家，被害人梁某甲将刘某乙、王某甲、王某乙、刘某丙、邢某甲的身份证复印件、照片及27500元交给被告人张志国，被告人张志国答应办理五人的免考C本。2、2012年12月中旬的一天白天，被告人张志国、被害人刘某甲和赵某某到宽城满族自治县生态园酒店一个小会议室，被害人刘某甲委托被告人张志国办理艾某某、邢某乙、宣某某、李某甲、李子成的免考C本，并将身份证复印件、照片及27500元交给赵某某，由赵某某交给了张志国。3、2012年12月下旬的一天白天，被害人梁某甲在宽城满族自治县汽车站将邢某丙的身份证复印件、照片及6000元交给张志国，请其帮忙办理免考C本。4、2012年12月11日，被告人张志国主动联系被害人刘某甲，想通过办理免考驾驶本的方式再次骗取钱财，被害人刘某甲将李某乙、刘某丁身份证复印件、照片及12000元交给张志国，请其帮忙办理免考B本。5、2013年7月17日，被告人张志国以能便宜办理驾驶本为由，骗取被害人梁某甲信任，梁某甲将梁某乙身份证复印件、照片及3000元交给被告人张志国，请其帮忙办理免考C本。6、2013年8月4日，被告人张志国在河北省保定市，以需要路费回宽城帮梁某甲等人办理免考驾驶本为由，骗取梁某甲1000元。7、2013年9月24日，被告人张志国以办理驾驶本需要请人吃饭疏通关系为由，骗取梁某甲500元。（二）重婚罪2003年8月29日，被告人张志国和苗某某在宽城满族自治县民政局领取了《结婚证》，婚后育有一女张某甲。苗某某在2009年再次怀孕。2010年4月6日，被告人张志国和苗某某在宽城满族自治县民政局办理了《离婚证》。后张志国和沈某某同居。2010年5月9日，苗某某生下儿子张某乙。2011年4月8日，被告人张志国在沈某某不知情的情况下和苗某某在宽城满族自治县民政局复婚，领取了《结婚证》。2011年7月15日，被告人张志国和沈某某在宽城满族自治县民政局登记结婚，领取了《结婚证》，2011年9月10日，沈某某生下女儿张某丙。2011年8月26日，被告人张志国和沈某某在宽城满族自治县民政局领取了《离婚证》，但二人离婚后一直处于同居状态，并于2012年10月3日生下儿子张某丁。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人张志国虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人张志国对指控的犯罪事实供认，未作辩解。
经审理查明，2013年6月13日被告人罗某与张某登记结婚。同年12月份，被告人罗某未与张某办理离婚手续便与被告人李某甲以夫妻名义共同居住，被告人李某甲明知罗某尚未离婚仍与其以夫妻名义生活，二人于2014年8月25日生一女婴。上述事实，被告人罗某、李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述，证人李某乙的证言，肃宁县人民医院住院病历，罗某与张某结婚证复印件，肃宁县公安局师素派出所的办案说明，户籍证明信等证据证实，足以认定。
大厂回族自治县人民检察院指控，2000年1月18日，被告人王某甲在大厂回族自治县民政局与贺某登记结婚，婚后因二人感情不和，贺某便回内蒙古自治区林西县居住。2013年10月31日，王某甲在未与贺某办理离婚手续的情况下，再次到大厂回族自治县民政局与周某办理了结婚登记。
公诉机关指控，自2010年下半年起，被告人邓某甲在未离婚的情况下，与知晓其婚姻状况的被告人安某以夫妻名义共同生活并生有一男孩。据此认为，二被告人之行为构成重婚罪。二被告人对指控的事实及罪名没有异议并自愿认罪。辩护人主要提出，被告人邓某甲投案自首又系初犯，主观恶性较小，社会危害不大，并愿意补偿被害人，对其应酌定从轻处罚。
深州市人民检察院指控，被告人王某甲于2008年11月17日与李保环登记结婚后，又于2009年秋天至2012年春天与刘某某以夫妻名义共同生活。就上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人王某甲之行为触犯了之规定，构成重婚罪。提请本院依法判处。
故城县人民检察院指控：被告人师某甲在明知2009年9月23日法院判决自己与吴某（已判决）不准离婚的情况下，又于2012年6月1日与宋军令登记结婚。
公诉机关指控，被告人任某某同屠某某于1991年7月19日登记结婚。2013年8月份，被告人任某某、张某某以夫妻名义共同生活。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人任某某、张某某之行为均已构成重婚罪，应依法判处。庭审中，被告人任某某、张某某对起诉书指控事实均无异议，并作了如实供述。
瓦房店市人民检察院指控：被告人吴某某与孙某某于2004年8月10日登记结婚。2009年12月份，吴某某与宫某某结识后，吴某某在没有办理离婚手续的情况下与宫某某以夫妻名义共同生活，并生育一男孩。公诉机关认为，被告人吴某某的行为触犯了之规定，构成重婚罪。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：2008年6月2日周某与被告人刘某在鞍山市千山区民政局登记结婚，2013年5月刘某到鞍山市千山区人民法院起诉离婚。鞍山市千山区人民法院于2013年7月3日判决裁定：准许刘某与周某离婚，2013年8月2日周某因不同意与刘某离婚，向鞍山市中级人民法院上诉，鞍山市中级人民法院于2013年11月25日将该案发回鞍山市千山区人民法院重审，目前该案正在审理中。刘某在没有与周某解除婚姻关系的情况下，于2013年6月16日在鞍山市立山区太平酒店与蔡某举办了婚礼，并在举办婚礼后与蔡某以夫妻名义同居生活。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某的行为触犯了之规定，已构成重婚罪，请求依法惩处。
公诉机关指控，1999年12月，被告人战某与西丰县凉泉镇居民龙某某登记结婚，2000年生育一子。2004年，战某与龙某某在沈阳打工时认识了被告人吴某某，吴某某在明知战某没有离婚的情况下，与战某以夫妻名义在辽宁省朝阳县东大道乡东大道村共同生活十余年，期间生育一子一女。2013年4月16日，被告人战某在辽宁省朝阳市被公安机关抓获归案。2014年5月13日，被告人吴某某到公安机关投案。对上述指控，公诉机关提供了证人梁某某、吴某一、陈某某等人的证言；被害人龙某某的陈述；被告人战某、吴某某的供述；婚姻状况证明；户口证明等证据材料。认为被告人战某、吴某某的行为，已构成重婚罪。系共同犯罪。被告人吴某某犯罪后自首。要求依照之规定处罚。被告人战某、吴某某对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解及辩护理由。
兴城市人民检察院指控：被告人王志清与齐某某于1994年结婚，在二人婚姻存续期间，王志清于2011年开始与冯某某以夫妻名义在兴城市闻涛苑22号楼1单元403室及林山景园小区一起同居生活。2014年7月18日，冯某某在葫芦岛市妇幼医院为王志清生育一子。公诉机关为上述指控，向法庭提交了被告人供述与辩解、证人证言、书证、录音光盘等证据。公诉机关认为，被告人王志清有配偶又与他人以夫妻关系同居生活的行为，触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重婚罪追究其刑事责任。被告人王志清对起诉书所指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭自愿认罪。
吉林省永吉县人民检察院指控，2007年3月26日，被告人关某某同被害人洪某某在云南省大理市民政局登记结婚。婚后，被告人关某某因感情问题于2007年6月20日离开被害人洪某某。2008年12月26日，被告人关某某在与被害人洪某某婚姻存续期间，又同景某某在永吉县民政局登记结婚，其同生活到案发。被告人关某某系主动投案。并认为，被告人关某某的行为构成重婚罪，应依法予以惩处。
兰西县人民检察院指控，2011年8月15日，被告人国某某与被害人周某某（男，28岁）在牡丹江市林口县民政局办理了婚姻登记。国某某在没有与周某某解除婚姻关系的情况下，于2013年11月14日与刘某某在兰西县民政局办理了婚姻登记。被告人国某某于2014年3月19日主动到公安机关投案并如实供述其犯罪事实。公诉机关认为，被告人国某某自己有配偶而与他人结婚，其行为触犯了之规定，提请本院依法惩处，并提交了被告人国某某的供述与辩解，被害人周某某的陈述，证人刘某某、王某某、孔某某的证言，书证户籍证明、抓获经过、结婚证、结婚登记审查表等证据。被告人国某某当庭对所犯罪行供认不讳，不作辩解。
自诉人李某某诉称，自诉人与被告人潘某甲经自由恋爱于1990年10月19日在澳大利亚登记结婚，并经中国领事馆认证。1992年1月2日，生育一女取名潘某乙（英文名Abbypan），现已成年。2005年起被告人潘某甲被派遣至中国工作，后又在上海注册了上海碧勤电子有限公司。期间，自诉人随同就读中学的女儿到美国陪读。在女儿就读大学阶段，自诉人多次向被告人潘某甲提出回国与其一起生活，被告人均以女儿尚需照顾为由，让自诉人继续与其分居异国。2009年起，自诉人每年回上海一次，陆续发现被告人潘某甲与其他异性有不正当往来，但无法提供证据。自诉人曾与被告人协商离婚，被告人遂一边通过友人规劝自诉人放弃离婚，另又在闵行某路派出所警官面前袭击伤害自诉人。因被告人潘某甲无故剥夺自诉人应有的合法婚姻财产权，致使协商离婚无果，自诉人遂于2013年11月向上海市徐汇区人民法院提起离婚诉讼，至今尚未结案。2012年8月20日，被告人潘某甲在与自诉人的合法婚姻关系存续期间与徐某某领取结婚证登记结婚，并生育一男孩，其行为已触犯刑法第258条之规定，构成重婚罪，请求法院依法追究被告人潘某甲重婚罪的刑事责任。
自诉人成某某诉称，自诉人与被告人瞿某某于1988年4月登记结婚。被告人瞿某某自2009年起与张某某在上海市浦东新区华绣路XXX弄XXX号XXX室（系张某某名下的房产）长期同居，并对外以夫妻名义相称。自诉人认为，被告人瞿某某在已有合法婚姻的情况下，与他人长期同居，被告人瞿某某的行为已构成重婚罪。庭审中，自诉人成某某宣读并出示了结婚证、房地产登记薄、证人朱某某的证言、居民（村民）信息表、案（事）件接报回执单、户籍资料等证据。被告人瞿某某提出其不构成重婚罪，其系租借张某某的房屋居住，居民信息表从未看到，也不是其填写；其辩护人提出瞿某某是租借了张某某华绣路的房子，而不是同居，关于证人朱某某的证言，这是朱某某个人的意思表示，在瞿某某否认的情况下，不能认定瞿某某以夫妻名义与他人同居的事实。关于居民信息表，瞿某某也明确表示没有看到过，也不是瞿某某填写，上述证据均不能证明瞿某某重婚罪名成立。
公诉机关指控，2012年4月至8月间，被告人柯某某在有配偶的情况下仍以夫妻名义与卢某某在本区新桥镇莘砖公路XXX弄XXX号XXX室同居生活。2013年1月6日，被告人柯某某被公安机关抓获。公诉机关为确认上述事实，向法庭宣读或出示的证据有：证人王某某、杜某某、周某某、杨某某、卢某某、吴乙、解某某的证言，辨认笔录，结婚证，出生医学证明，通话记录，截屏照片，案发经过等，证明被告人柯某某有配偶而重婚。公诉机关认为，被告人柯某某的行为已触犯的规定，应当以重婚罪追究刑事责任。
经审理查明，被告人孙某某于2004年1月11日与孙晓瑾在上海市杨浦区民政局办理结婚登记。在与孙晓瑾婚姻存续期间，被告人孙某某伪造了“户口簿”及与孙晓瑾的“离婚证”，于2010年11月14日与陈某举行婚礼，其后二人以夫妻名义共同生活在本市瑞虹路XXX弄XXX号XXX室至2013年初，期间，被告人孙某某与陈某育有一子（2012年7月5日出生）。2013年12月19日，被告人孙某某接民警电话通知至四平路派出所接受调查，如实交代了上述事实。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、谢某某、洪某某、钱某某的证言，上海市杨浦区民政局出具的《婚姻登记记录证明》，上海市杨浦区档案馆出具的《结婚登记审查处理表》、《婚姻登记档案证明书》，被告人孙某某与陈某举办婚礼的《请柬》、照片，《出生医学证明》，上海市公安局杨浦分局《接受证据清单》、“离婚证”、“户口簿”，上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》，公安机关出具的《工作情况》，被告人孙某某的供述等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据确认被告人孙某某的行为已构成重婚罪。被告人孙某某自首，提请依法从轻处罚。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人唐某某在已有配偶马某某的情况下，仍于2012年8月14日与袁某某登记结婚，后于2013年3月18日与袁某某离婚。被告人唐某某通过其妻子马某某认识安鸿冬后，以帮助安的弟弟留在部队担任士官但需疏通关系为由，骗取安鸿冬人民币2万元。公诉机关以被害人的陈述、证人证言、结婚及离婚相关材料、抓获经过等为证据，指控被告人唐某某的行为构成重婚罪、诈骗罪，提请本院依照之规定，追究其刑事责任。被告人唐某某对指控其犯重婚无异议，辩称未骗取安鸿冬钱财。辩护人对指控被告人唐某某犯重婚罪无异议，但提出指控唐某某犯诈骗罪事实不清、证据不足。
公诉机关指控，2003年1月6日，被告人沈某与被害人俞某在上海市嘉定区民政局登记结婚。2011年12月5日，沈某在没有与俞某办理离婚手续的前提下，与刘某某在河北省沧州市献县民政局登记结婚，婚后在河南、上海两地生活。2014年2月10日，被害人俞某向公安机关报案。同年8月12日，被告人沈某在公安机关网上追逃中被查获归案，其到案后如实供述了犯罪事实。指控证据有：被害人俞某的陈述，证人宋某某、沈某某的证言，公安机关制作的受案登记表、在逃人员登记表、抓获经过及工作情况，有关结婚证复印件、婚姻状况证明、结婚登记申请书、声明书及审查处理表，被告人沈某的供述及户籍信息等。据此，公诉机关认为，沈某有配偶而重婚，其行为已构成重婚罪。沈某到案后能如实供述罪行，可以从轻处罚。建议判处一年以下有期徒刑或者拘役。庭审中，被告人沈某对公诉机关指控其犯重婚罪没有异议，表示认罪服法，对自己的行为表示后悔。被告人沈某的辩护人对公诉机关指控沈某犯重婚罪不持异议。认为沈某无法制意识，犯罪主观恶性不深；是初犯，无前科劣迹；沈某到案后能如实供述罪行，希望法院对其从轻处罚，适用缓刑。
南京市秦淮区人民检察院指控，一、诈骗被告人时有林于2005年结识被害人陈某某后，以恋爱、结婚为诱饵，骗取被害人陈某某及其家人的信任，后以买房、工程出事等为幌子，骗取被害人陈某某共计人民币806200元。具体犯罪事实如下：（一）2006年9月，被告人时有林以购买本市建康路288号京隆名爵府4幢17楼011室房屋为幌子，骗取被害人陈某某将其位于本市秦淮区剪子巷110号308室房产向南京市商业银行以夫妻名义抵押贷款人民币170000元，被告人时有林将其中的169500元骗为己有。为偿还银行贷款，被告人时有林欺骗陈某某，于2008年9月将该处房产以人民币350000元的价格出卖给他人，被告人时有林于2008年12月将售房尾款人民币200000元骗为己有。（二）2007年底，被告人时有林以自己在安徽省六安市的工程发生事故需要赔偿为幌子，骗被害人陈某某与其本人共同到本市秦淮区中华路150号立建贷款服务有限公司以夫妻名义办理贷款，被告人时有林将其中的181200元骗为己有。后被告人时有林欺骗陈某某，于2008年2月将陈某某位于本市秦淮区瑞金新村27幢303室的房产向建设银行抵押贷款人民币330000元，用以归还上述向立建贷款服务有限公司所办理的贷款。（三）2009年11月，被告人时有林以自己在无锡工厂中标需要垫资为幌子，骗取被害人陈某某与其本人共同以夫妻名义向殷某借款人民币350000元，被告人时有林将其中的325500元骗为己有，后在陈某某多次催要下，被告人时有林归还陈某某人民币70000元。2010年5月，被害人陈某某未偿还上述向殷某的借款，将其父位于本市秦淮区瑞金新村27幢302的房产过户到自己女儿张某某名下，并与2010年6月向建设银行抵押贷款人民币350000元。二、重婚20世纪80年代，被告人时有林与其妻张某某在老家江苏省姜堰市按当地风俗结为夫妻。2005年底，被告人时有林在未与张某某解除婚姻关系的情况下，以要离婚并与陈某某结婚为幌子，欺骗被害人陈某某，后又提供了虚假的时有林与张某某的离婚证以及时有林与陈某某的结婚证，使陈某某及其家人信以为真，后被告人时有林先后在本市秦淮区剪子巷、瑞金新村及武汉市等地与被害人陈某某长期以夫妻名义共同生活，并多次以夫妻名义向银行、贷款公司办理贷款。为证实上述指控，南京市秦淮区人民检察院提交了被告人时有林的供述、被害人陈某某的陈述、证人殷杰、程旻、李杨、张某某、陈韵梅、王凤英、马国保、陈霖等人的证言、贷款手续、借条等书证、银行交易明细、假离婚证、假结婚证、物证鉴定书、房屋产权监理处证明、刑事摄影照片、抓获经过等证据。南京市秦淮区人民检察院认为，被告人时有林以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额特别巨大，且被告人时有林有配偶而重婚，其行为分别触犯之规定，应当以诈骗罪、重婚罪追究其刑事责任。被告人时有林在判决宣告以前犯数罪，应当数罪并罚。被告人时有林对指控其犯诈骗罪不持异议，但认为诈骗数额仅有40万元左右，对指控其犯重婚罪不认可。
南京市溧水区人民检察院指控，2007年至2014年3月期间，被告人潘某有配偶而与曹某乙以夫妻名义长期同居生活，被告人曹某乙明知潘某有配偶而与之以夫妻名义长期同居生活，且二人先后于2009年、2013年生育一女一子。为证明指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人潘某、曹某乙的供述和辩解，被害人陈某甲的陈述、证人武某、陈某乙的证言、出生医学证明等证据。公诉机关认为，被告人潘某有配偶而与曹某乙以夫妻名义长期同居生活，被告人曹某乙明知潘某有配偶而与之以夫妻名义长期同居生活，应当以重婚罪追究二被告人的刑事责任。建议依照之规定判处。被害人陈某甲诉称，被告人潘某、曹某乙犯重婚罪情节严重，请求公正判决。
江苏省江阴市人民检察院指控被告人曹某某于2007年10月22日，在江苏省某县民政部门与陈某某办理了结婚登记手续，后双方生育一子。2012年1月5日，被告人曹某某向某市婚姻登记处出具虚假的军人婚姻登记证明及伪造的士兵证，又与周某某办理了结婚登记手续，并与周某某生育一女。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人李某甲在于2013年6月以来，故意隐瞒其与妻子李某乙分居而没有离婚的事实，和冯某甲以夫妻名义共同生活在江苏省张家港市某单元1楼等地，并于2014年4月18日育有一女李家娴。被告人李某甲于2014年5月27日主动到公安机关投案，归案后如实供述了上述事实。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人赵某于1994年在江阴市民政部门与唐某办理了结婚登记手续。后在与唐某婚姻关系存续期间，于2005年与郑某甲（另案处理）确立恋爱关系，并于2008年开始同居。2010年初，被告人赵某与郑某甲在郑某甲老家江苏省淮安市楚州区宋集乡青莲村举办婚宴，后二人以夫妻名义共同生活，并于2010年6月生下一子。自2011年6、7月起，被告人赵某与郑某甲以夫妻名义同居生活在江阴市华士镇某出租房。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人郑某甲明知赵某（另案处理）与唐某婚姻关系仍在存续期间，于2005年与赵某确立恋爱关系，并于2008年开始同居。2010年初，被告人郑某甲在其老家江苏省淮安市某村与赵某举办婚宴，后二人以夫妻名义共同生活，并于2010年6月生下一子。自2011年6、7月起，被告人赵某与郑某甲以夫妻名义同居生活在江阴市华士镇某出租房。被告人郑某甲于2013年8月29日主动至公安机关投案，归案后如实供述了上述事实。
经审理查明，2004年4月19日被告人蒋某与刘某在安徽省池州市青阳县民政局办理结婚登记，登记时被告人蒋某尚未达到法定婚龄，后其虚报年龄进行了登记。2004年5月22日双方生育一子刘志涛。婚后被告人蒋某认为刘某对其生活不关心，双方经常吵打，产生离开刘的想法。2010年，被告人蒋某通过网上聊天认识被告人陈某甲，2011年10月，被告人蒋某来到陈某甲家与其同居，2012年初，被告人蒋某告知被告人陈某甲自己已结婚，并生有小孩，被告人陈某甲在明知被告人蒋某已结婚的情况下，仍与其以夫妻名义同居生活。2012年12月5日，被告人蒋某与被告人陈某甲生育一子陈烨棋。2012年10月12日，刘某发现被告人蒋某与被告人陈某甲同居后向宜兴市公安局报案，被告人蒋某被刘某带回江阴后又逃到宜兴继续与被告人陈某甲以夫妻名义同居。2013年3月、6月刘某先后两次向公安机关控告被告人蒋某与被告人陈某甲重婚，由此案发。被告人蒋某、陈某甲归案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人蒋某、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、陈某乙、陈某丙等人的证言笔录，结婚证复印件，出生医学证明，刘志涛户籍资料，公安机关侦查人员出具的刑事案件侦破经过说明材料及相关情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年11月27日被告人张某甲与吴某登记结婚，并育有一子。被告人张某甲在与吴某婚姻关系存续期间，于2014年1月9日与童娜举行结婚仪式，并公开以夫妻名义共同生活。另查明，案发后被告人张某甲和童娜不再共同生活，被告人张某甲取得了吴某的谅解。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证谅解书、证人张某乙、卜某等人的证言，被害人吴某的陈述，张某甲与童娜结婚照片及结婚录像，江苏省昆山市人民法院（2013）昆少民初字第0339号民事判决书，本院（2012）丰刑初字第0083号刑事判决书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及被告人张某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年年初以来，被告人刘晴晴明知李明海（已判刑）与李玉侠存有婚姻关系，仍与李明海在丰县凤城镇凤南新庄巷70号租房同居，以夫妻名义共同生活，并于2011年7月7日生育一子。上述事实，被告人刘晴晴在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李玉侠、李文敬、谷传刚的证言，同案犯李明海的供述，李明海与李玉侠的结婚证，出生医学证明首次签发登记表，本院（2012）丰刑初字第0356号刑事判决书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及被告人刘晴晴的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人龚翠翠、郝永永在明知被告人龚翠翠与其丈夫王海坡婚姻关系存续的情况下，仍于2011年7月至2013年10月先后在上海市浦东新区一出租房、丰县凤城镇凤南新村出租房内以夫妻名义同居生活，并于2012年5月26日生育一女。被告人郝永永于2013年10月12日主动到公安机关投案，并如实供述了全部犯罪事实。上述事实，被告人龚翠翠、郝永永在开庭审理过程中均无异议，且有证人龚逢玲、陈娅、魏海侠、石艳等人的证言，被害人王海坡的陈述，被告人龚翠翠与被害人王海坡的结婚证复印件，出生医学证明首次签发登记表，现场照片、全家福照片，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及被告人龚翠翠、郝永永的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年3月7日，被告人张某与邢某登记结婚。2012年6月至2014年9月间，被告人张某在与邢某未解除婚姻关系的情况下，与被告人吴某甲公开以夫妻名义同居生活。被告人吴某甲明知被告人张某有配偶，而与之以夫妻名义同居生活。
睢宁县人民检察院指控：1996年5月15日，被告人郭某与睢宁县官山镇岳店村村民彭某登记结婚，婚后育有两个女儿。2001年以来，被告人郭某在未与彭某解除婚姻关系的情况下，又与董学来（已判决）在睢宁县桃元镇彭井村以夫妻名义共同生活，并生育两个女儿。2014年1月16日，被告人郭某到睢宁县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。公诉机关提供的证据有：被告人郭某的供述，被害人陈述，证人证言，结婚证复印件等。公诉机关认为，被告人郭某的行为触犯了规定情节，要求法院依法惩处。被告人郭某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。
公诉机关指控，2007年8月30日，被告人衡某与刘某在邳州市民政局登记结婚。2008年初，刘某、衡某夫妇进入邳州市春兴集团工作，在工作期间，衡某和被告人高某甲相识并发展为男女朋友关系。2008年9月份左右，高某甲与衡某离开春兴集团，后高某甲在明知衡某已婚的情况下，仍与衡某先后在邳州市运河镇等处以夫妻名义生活至今。2014年5月1日，被告人衡某的配偶刘某报警，2014年5月22日，被告人高某甲、衡某被邳州市公安局八义集派出所传唤到案。
公诉机关指控，被告人杨某与孟某与1987年登记结婚。2009年以来，被告人巩某明知杨某尚未离婚，二人仍以夫妻名义在河南省三门峡市、浙江省温州市等处同居生活，并于2013年9月28日生有一女。2014年7月3日，被告人杨某被邳州市公安局办案民警抓获归案；同年7月13日，被告人巩某主动至邳州市公安局投案，二被告人归案后如实供述犯罪事实。
经审理查明：被告人王某于2006年12月5日与尹娟领取结婚证结婚，于2008年7月2日育有一子。2010年，王某因与金燕交往而与尹娟感情不和，双方于2010年5月协议离婚，后经双方父母劝和，又于2011年4月22日重新领取结婚证复婚。王某在与尹娟婚姻关系存续期间，又与金燕在湖塘镇新城长岛小区等地以夫妻名义公开同居，并于2012年11月8日育有一子。另查明，被告人王某已对尹娟作出经济赔偿并取得谅解。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人胡某、陈某、尹某、严某等人的证言笔录，常州市妇幼保健院出具的出生医学证明，常州市武进区公安局出具的案发抓获经过证明材料等证据证明，足以认定。
江苏省苏州市人民检察院指控：一、故意杀人被告人郭旭、陶兰为达到两人长期结合的目的，预谋将被告人郭旭的妻子被害人陈定碧杀死。2013年12月10日晚，被告人郭旭、陶兰在苏州市吴江区汾湖镇锦绣园小区2幢505室被告人郭旭家中，采用以扳手等砸击头部、以被子捂压等手段将被害人陈定碧杀死。经法医鉴定，被害人陈定碧系被他人捂压口、鼻部致机械性窒息死亡。二、放火2013年12月11日上午，被告人郭旭、陶兰在杀死被害人陈定碧后，为掩盖犯罪事实，遂预谋制造家中发生火灾的假象，后被告人陶兰在被告人郭旭的指使下，将被害人陈定碧尸体所处的房间点燃。三、重婚2011年起，被告人郭旭、陶兰相识并同居。2013年起，被告人郭旭在未与妻子陈定碧离婚、被告人陶兰明知被告人郭旭未与陈定碧离婚的情况之下，二人以夫妻名义共同生活并生下一女。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了物证扳手、被告人陶兰作案时所穿的衣物，书证户籍证明、出生证明、婚姻登记记录证明，证人徐玉玲、张静、吕根宝、冯飞、朱忆超、计军平、陶东方、陶东林、曹恒伟等人的证言，苏州市吴江区公安局对被害人尸体所作的法医学尸体检验鉴定书、对提取的血迹等所作的DNA检验报告等鉴定意见，苏州市吴江区公安局制作的现场勘验检查笔录及照片等证据。据此，公诉机关认为被告人郭旭、陶兰的行为构成故意杀人罪、放火罪、重婚罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人陈某某、邓某某要求被告人郭旭、陶兰赔偿因被害人陈定碧死亡所造成的经济损失：死亡赔偿金650760元、丧葬费22993.5元、交通费、住宿费、误工费合计30000元、精神损害抚慰金50000元、被扶养人生活费173153.5元，共计人民币926907元。被告人郭旭、陶兰对公诉机关的犯罪指控无异议，请求法院从轻处罚。被告人郭旭的辩护人提出，本案系感情纠纷引起，被害人有一定过错；郭旭有自首情节，且认罪悔罪态度较好，另有一未成年女儿需要抚养，请求法院对郭旭从轻处罚。被告人陶兰的辩护人提出，陶兰不是杀人犯意的提起者，也不是犯罪工具的准备者，其杀人行为也非致陈定碧死亡的直接原因，在主犯中情节相对郭旭较轻，且被害人对本案的发生具有过错，请求对该罪从轻处罚；陶兰不具有危害公共安全的主观意图，只是为了掩盖犯罪事实，实际上也未对其他住户造成实质性损害，请求对该罪减轻处罚；陶兰在郭旭未出席的情况下举办的婚礼，而且也没有以夫妻名义长期同居，不构成重婚罪，综上，请求法院对陶兰从轻处罚。
江苏省苏州市人民检察院指控：一、故意杀人被告人郭旭、陶兰为达到两人长期结合的目的，预谋将被告人郭旭的妻子被害人陈定碧杀死。2013年12月10日晚，被告人郭旭、陶兰在苏州市吴江区汾湖镇锦绣园小区2幢505室被告人郭旭家中，采用以扳手等砸击头部、以被子捂压等手段将被害人陈定碧杀死。经法医鉴定，被害人陈定碧系被他人捂压口、鼻部致机械性窒息死亡。二、放火2013年12月11日上午，被告人郭旭、陶兰在杀死被害人陈定碧后，为掩盖犯罪事实，遂预谋制造家中发生火灾的假象，后被告人陶兰在被告人郭旭的指使下，将被害人陈定碧尸体所处的房间点燃。三、重婚2011年起，被告人郭旭、陶兰相识并同居。2013年起，被告人郭旭在未与妻子陈定碧离婚、被告人陶兰明知被告人郭旭未与陈定碧离婚的情况之下，二人以夫妻名义共同生活并生下一女。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了物证扳手、被告人陶兰作案时所穿的衣物，书证户籍证明、出生证明、婚姻登记记录证明，证人徐玉玲、张静、吕根宝、冯飞、朱忆超、计军平、陶东方、陶东林、曹恒伟等人的证言，苏州市吴江区公安局对被害人尸体所作的法医学尸体检验鉴定书、对提取的血迹等所作的DNA检验报告等鉴定意见，苏州市吴江区公安局制作的现场勘验检查笔录及照片等证据。据此，公诉机关认为被告人郭旭、陶兰的行为构成故意杀人罪、放火罪、重婚罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人陈某某、邓某某要求被告人郭旭、陶兰赔偿因被害人陈定碧死亡所造成的经济损失：死亡赔偿金650760元、丧葬费22993.5元、交通费、住宿费、误工费合计30000元、精神损害抚慰金50000元、被扶养人生活费173153.5元，共计人民币926907元。被告人郭旭、陶兰对公诉机关的犯罪指控无异议，请求法院从轻处罚。被告人郭旭的辩护人提出，本案系感情纠纷引起，被害人有一定过错；郭旭有自首情节，且认罪悔罪态度较好，另有一未成年女儿需要抚养，请求法院对郭旭从轻处罚。被告人陶兰的辩护人提出，陶兰不是杀人犯意的提起者，也不是犯罪工具的准备者，其杀人行为也非致陈定碧死亡的直接原因，在主犯中情节相对郭旭较轻，且被害人对本案的发生具有过错，请求对该罪从轻处罚；陶兰不具有危害公共安全的主观意图，只是为了掩盖犯罪事实，实际上也未对其他住户造成实质性损害，请求对该罪减轻处罚；陶兰在郭旭未出席的情况下举办的婚礼，而且也没有以夫妻名义长期同居，不构成重婚罪，综上，请求法院对陶兰从轻处罚。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年1月至2013年10月间，被告人宗某甲在没有与祁某解除婚姻关系的情况下，与冯某甲（另案处理）以夫妻名义在张家港市、甘肃省兰州市共同生活，并生育一女。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年1月至2013年10月间，被告人冯某在明知宗某甲（另案处理）与祁某未解除婚姻关系的情况下，仍与宗某甲以夫妻名义在张家港市、甘肃省兰州市共同生活，并生育1女。案发后，被告人冯某主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
经审理查明，2004年底，被告人张某经他人介绍与隽某某相识并于2005年3月结婚，2005年底生育一子，2007年8月27日二人登记结婚。2009年6月至2013年7月，被告人张某在与隽某某婚姻关系尚未解除的情况下，与被告人郑某在被告人郑某家中及泗阳县众兴镇以夫妻名义共同生活并生育二女。被告人郑某在明知被告人张某与隽某某登记结婚且婚姻关系尚未解除的情况下，仍与被告人张某以夫妻名义共同生活。2013年8月至2014年1月，被告人张某离开被告人郑某，在与隽某某婚姻关系尚未解除的情况下，与被告人宋某某在被告人宋某某家中以夫妻名义共同生活。被告人宋某某在明知被告人张某与隽某某登记结婚且婚姻关系尚未解除的情况下，仍与被告人张某以夫妻名义共同生活。2014年1月26日，隽某某至公安机关报案，同日被告人张某、郑某、宋某某被公安机关抓获，归案后三名被告人均能如实供述犯罪事实。上述事实，被告人张某、郑某、宋某某在开庭审理过程中并无异议，且有被害人隽某某陈述，未到庭证人周某柏、周某兰、徐某梅等人证言笔录，结婚证、户籍证明等书证，辨认笔录，发破案经过等证据证实，足以认定。
淮安市淮阴区人民检察院指控，1989年，被告人马某某与某某某结婚并形成事实婚姻。2009年，被告人马某某在未与某某某离婚的情况下，与被告人刘某某两人以夫妻名义同居生活，并生育一女。被告人刘某某明知被告人马某某未离婚而与其以夫妻名义同居。2013年4月，被告人马某某丈夫某某某到公安机关报案。案发后，被告人刘某某、马某某于2014年1月17日主动到公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。
经审理查明，被告人张群英与王某某于2005年8月16日登记结婚，并生育一子。2011年11月份，被告人张群英在未与王某某解除婚姻关系，被告人李文树在明知被告人张群英已与他人登记结婚且未解除婚姻关系的情况下，二人在淮安市区及李文树家中以夫妻名义共同生活，并于2012年2月份在被告人李文树家中举行婚礼。2012年8月，被告人张群英在怀有身孕的情况下，离开被告人李文树到江苏省东海县单兴权家中生活，2012年11月，生育一子。2013年9月，被告人张群英带子到被告人李文树处生活。2013年11月，被告人张群英再次离开被告人李文树到单兴全家中生活。案发后，被告人李文树、张群英均系公安机关电话通知到案，归案后均能如实供述犯罪事实。后被告人张群英在取保候审期间逃跑，被抓获归案。上述事实，被告人张群英、李文树在开庭审理过程中并无异议，且有被害人王某某陈述，未到庭证人孙某某、李某某、李某某、夏某某、单某某等人证言笔录，结婚证、户籍证明等书证，辨认笔录，发破案经过等证据证实，足以认定。
淮安市淮阴区人民检察院指控，被告人史桃华与吴某某于1990年左右恋爱，并于1991年7月24日生育一子，以夫妻名义在淮安市淮阴区吴集镇兴和村2组24号共同生活。2008年下半年，被告人史桃华在与吴某某未解除婚姻关系的情况下，与被告人陈前禧在淮安市淮阴区渔沟镇裘庄村李庄19号以夫妻名义同居，并于2010年9月生育一女。被告人陈前禧明知史桃华有配偶仍然与其以夫妻名义同居生活。案发后，被告人史桃华、陈前禧被公安机关抓获归案，归案后均能如实供述犯罪事实。上述事实，被告人史桃华、陈前禧在开庭审理过程中并无异议，且有被害人吴某某陈述，未到庭证人吴某某、李某某、吴某、张某某等人证言笔录，户籍信息，刑事判决书，行政处罚决定书，发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人贾正云与许某某于1998年6月24日登记结婚，被告人王志兵与丁某某亦系合法夫妻关系。被告人贾正云与被告人王志兵明知对方有配偶，在均未解除婚姻关系的情况下共同生活，于2013年8月份生育一子。2013年下半年，被告人贾正云与被告人王志兵共同在淮安市淮阴区营西桥附近租住房子，以夫妻名义同居生活。归案后，被告人贾正云、王志兵均能如实供述犯罪事实。上述事实，被告人贾正云、王志兵在开庭审理过程中并无异议，且有被害人许某某、丁某某陈述，未到庭证人丁某、张某某、徐某某等人证言笔录，结婚登记申请表，辨认笔录，发破案经过等证据证实，足以认定。
淮安市淮阴区人民检察院指控，1995年3月8日，被告人刘美芹和丁某某登记结婚，婚后生育一女丁某某。2002年8月份，被告人刘美芹在与丁某某婚姻关系尚未解除的情况下，与被告人尹传军在上海打工工地以及被告人尹传军家中以夫妻名义共同生活至案发，并生育一子尹某。2014年1月28日晚，丁某某在被告人尹传军家中寻获被告人尹传军、刘美芹并报警，被告人尹传军、刘美芹在家中等候处理，归案后能够如实供述犯罪事实，并于2014年2月8日赔偿丁某某人民币6万元，取得了丁某某谅解。
淮安经济技术开发区人民检察院指控，2012年10月，被告人陆某某隐瞒已经与他人登记结婚并生育两女的事实，通过婚姻介绍认识杨某某后开始交往。2012年11月份，两人到婚纱摄影店拍摄结婚照片，同年12月9日，两人举办婚礼，并以夫妻名义共同生活至2013年2月7日。
淮安经济技术开发区人民检察院指控，1998年1月14日，被告人谢某某在江苏省高邮市与赵某某登记结婚，婚后被告人谢某某与赵某某育有两子。2006年6月，被告人谢某某离家出走。2007年，被告人谢某某与戎某某相识后，在未与赵某某办理离婚手续的情况下，与戎某某在江苏省镇江市、淮安市两地以夫妻名义共同生活，并于2008年1月与戎某某育有一女。
经审理查明，被告人徐某某与潘某于2007年2月27日登记结婚。2008年夏天被告人潘某某与被告人徐某某结识，在双方都明知徐某某已有配偶的情况下，仍以夫妻名义在江苏省镇江市等地共同生活。2010年1月30日，被告人徐某某在江苏省宝应县獐狮医院生一女，取名潘某某。在共同生活期间，被告人徐某某与潘某某于2014年4月8日经本院判决准予离婚。本案系被害人潘启东报案，并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人潘某某、徐某某主动投案并如实供述了犯罪事实，与被害人潘启东达成赔偿协议并获得谅解。上述事实，被告人潘某某、徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人潘某某陈述，证人殷某某等人证言，被告人潘某某、徐某某供述和辩解，结婚证复印件，新生儿出生记录及照片，出生医学证明，民事判决书，协议书、谅解书，发破案经过及抓获经过，接受刑事案件登记表，电话查询记录，无前科劣迹证明，户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、诈骗的事实被告人路品超在与刘某某婚姻关系存续期间，以谈恋爱为名，于2011年11月将被害人朱某乙骗至江苏省丹阳市界牌镇与其同居。期间，被告人路品超虚构了投资、患病、给工人发工资等事实，多次以借款的名义骗取朱某乙人民币共计11.4万元。上述事实，被告人路品超在庭审中无异议，并有被害人朱某乙的陈述，证人陆某、徐某、朱某甲、骆某等人的证言，丹阳市公安局案件侦破经过、辨认笔录及照片、银行帐单等证据予以证实。证据均经当庭质证，具有法律证明效力，本院对证据予以确认。二、重婚的事实被告人路品超在与刘某某婚姻关系存续期间，隐瞒已与刘某某登记结婚的事实，于2011年11月与张某至丹阳市界牌镇租房以夫妻名义公开长期生活，并与张某于2013年2月1日生育一子。上述事实，被告人路品超在庭审中无异议，并有被害人张某的陈述，证人刘某、黄某等人的证言，丹阳市公安局案件侦破经过，户籍证明，结婚证复印件，出生医学证明查询单等证据予以证实。证据均经当庭质证，具有法律证明效力，本院对证据予以确认。
自诉人诉称，其与被告人常某于1997年按照农村风俗结婚并于1999年7月5日领取结婚证。1999年自诉人与常某生有一子取名黄某丁，现已16岁。2009年初，被告人常某与被告人黄某甲私奔外出，以夫妻名义生活并育有一女。2014年4月被告人常某与被告人黄某甲携其所生女儿回到扬中，并继续以夫妻名义生活，给自诉人的精神上造成了巨大的伤害。故自诉人请求法院追究两被告人重婚罪的刑事责任。自诉人黄克平提供证据如下：1、自诉人黄克平的身份证复印件，证明其身份情况。2、自诉人黄克平与被告人常某的结婚证复印件，证明其与被告人常某的法律婚姻关系存在的事实。3、黄克平、常某、黄某丁常住人口登记卡复印件，证明黄克平与常某、黄某丁的家庭关系。4、扬中市开发区兴隆社区居民委员会出具的证明，证实被告人常某与被告人黄某甲以夫妻名义共同生活并育有一女，存在事实婚姻关系的事实。5、2014年6月19日证人黄某乙、黄某丙、王某的证词，证实被告人常某与被告人黄某甲以夫妻名义共同生活并育有一女，存在事实婚姻关系的事实。被告人常某、黄某甲对重婚的事实和罪名皆无异议。被告人常某、黄某甲提供的证据如下：被告人常某、黄某甲的身份证复印件，证明两被告人的身份情况。
经审理查明：2009年5月25日，被告人高某与晁某（现役军人）在山东省鄄城县登记结婚。2010年12月份，被告人高某隐瞒已婚事实，与朱某在泗洪县青阳镇现代名城小区同居生活。2012年5月6日，被告人高某与朱某举行结婚仪式，双方以夫妻名义共同生活。2013年3月18日，被告人高某与朱某生育一子。另查明，被告人高某归案后如实供述了自己的犯罪事实。在案件审理阶段，被告人高某与被害人晁某达成谅解协议，赔偿被害人损失，并取得了被害人晁某谅解。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人晁某的陈述，未到庭证人朱某、刘某、徐某等人证言，辩认笔录及照片，结婚证，出生医学证明，职务证明，谅解书，转帐凭证，户籍证明及相关书证等证据予以证实，足以认定。
自诉人姚某诉称，我与被告人李某（又名李某甲）于1996年2月10日登记结婚，1997年4月19日生一子，名姚甲。婚后夫妻感情很好。2012年3月21日，被告人李某与胡某在均已结婚并且未离婚的情况下，双方又到泗洪县民政局登记结婚，并公开以夫妻名义共同生活。2012年4月，被告人李某向法院起诉要求与我离婚，后撤诉。被告人李某与胡某明知双方均有配偶却隐瞒自己的婚姻情况骗取婚姻登记机关登记结婚，均已构成重婚罪。现要求追究被告人李某重婚罪的刑事责任。
被告人徐某华归案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人詹某华于2014年3月18日主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人詹某华、徐某华均取得被害人颜某的谅解。上述事实，由公诉机关提交的，经过庭审质证、认证的，并均具有证明效力的以下证据予以证明：被告人詹某华、徐某华分别供述其重婚的时间、地点、经过等事实。上述供述相互印证，并得到了被害人颜某的陈述、证人张某、宋某等人的证言、现场指认照片、结婚证、和解协议书、收据、谅解书等证据予以证实。公安机关出具的“有／无前科劣迹证明”，证明了被告人徐某华、詹某华均无前科劣迹；公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了本案案发及被告人徐某华、詹某华的归案情况。本院认为，被告人徐某华有配偶而与他人以夫妻名义共同生活；被告人詹某华明知他人有配偶而与其以夫妻名义共同生活，其行为均已构成重婚罪。公诉机关指控被告人徐某华、詹某华犯重婚罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，依法予以支持。被告人徐某华、詹某华共同实施故意犯罪，系共同犯罪。被告人徐某华归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人詹某华犯罪以后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。经考察，对被告人徐某华、詹某华宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，故对被告人徐某华、詹某华均依法宣告缓刑。据此，依照之规定，判决如下：一、被告人徐某华犯重婚罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）被告人詹某华犯重婚罪，判处拘役六个月，缓刑八个月。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）二、解除被告人徐某华、詹某华之间的非法婚姻关系。
经审理查明：被告人黄某与仲某于2002年3月27日登记结婚，并生育一子。2008年春至2013年2月，被告人黄某谎称自己已离婚，与被告人陈某翠在江苏省常州市、沭阳县等地以夫妻名义共同生活，并共同生育二子。2013年2月至2014年2月，被告人陈某翠在得知被告人黄某与仲某的婚姻关系尚未解除的情况下，仍与黄某在江苏省宜兴市以夫妻名义共同生活。2014年2月12日，被告人黄某与仲某登记离婚。案发后，被告人黄某经公安机关电话传唤主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人陈某翠归案后如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人陈某翠、黄某均取得被害人仲某的谅解。上述事实，由公诉机关提交的，经过庭审质证、认证的，并均具有证明效力的以下证据予以证明：被告人陈某翠、黄某分别供述其重婚的时间、地点、经过等事实。上述供述相互印证，并得到了被害人仲某的陈述、证人盛某、段某、黄某、吴某成、杜怀利等人的证言、现场照片、结婚证、离婚证、离婚协议书、谅解书等证据予以证实。公安机关出具的“有／无前科劣迹证明”，证明了被告人黄某、陈某翠的前科劣迹情况；公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了本案案发及被告人黄某、陈某翠的归案情况。
经审理查明：2009年6月30日，被告人张某红与孙某龙登记结婚。2011年春节以来，被告人张某红在未与孙某龙解除合法婚姻关系的情况下，与明知其有配偶的被告人李某才在沭阳县某镇、江苏省新沂市某镇以夫妻名义共同生活至案发。被告人张某红、李某才归案后均如实供述自己的罪行。案发后，被告人张某红、李某才取得被害人孙某龙的谅解。上述事实，由公诉机关提交的，经过庭审质证的，并均具有证明效力的以下证据予以证明：被告人张某红、李某才分别供述其重婚的时间、地点、经过等事实。上述供述相互印证，并得到了被害人孙某龙的陈述、证人吕某平、赵某祥等人的证言、现场照片、结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书、谅解书等证据予以证实。有／无前科劣迹证明证明了被告人张某红、李某才均无前科劣迹；公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了本案案发及被告人张某红、李某才的归案情况。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2009年1月10日至2012年2月23日期间，被告人蔡某甲隐瞒已婚事实，和尹某以夫妻名义共同生活并生育一女。为证明上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述等证据，据此认为被告人蔡某甲的行为已构成重婚罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人蔡某甲对起诉书指控的犯罪事实和法律适用均无异议。
经审理查明：（一）行贿事实1.2006年7、8月份，被告人韩某甲在承包杭州市萧山农业对外综合开发区部分土地用于经营杭州萧山海天水产养殖有限公司期间，为谋取违章改建、扩建公司办公用房的不正当利益，在杭州市萧山农业对外综合开发区管理委员会办公室主任陈某乙（已判刑）的位于杭州市萧山区新塘街道泰和花园小区的家中，送给陈某乙人民币10000元，陈某乙予以非法收受。2.2008年上半年的一天，被告人韩某甲为再次谋取违章改建、扩建公司办公用房的不正当利益，在杭州市萧山农业对外综合开发区管理委员会办公室主任陈某乙办公室内，送给陈某乙人民币50000元，陈某乙予以非法收受。被告人韩某甲归案后如实供述了自己的行贿事实。上述事实，被告人韩某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某乙、陈某丙、韩某乙的证言，土地承包合同，区委办公室、区政府办公室关于进一步加强违法建设查处工作的实施意见，行政处罚决定书，关于杭州萧山海天水产养殖公司用地情况说明、测绘成果，萧山区土地利用总体规划局部图，萧山区农业和农村工作办公室证明，组织机构代码证，事业单位法人证书，关于调整萧山农业对外综合开发区管理委员会办公室领导班子成员工作分工的通知，职务任免通知，干部职务变动登记表，工商登记资料，本院（2013）杭萧刑初字第1368号刑事判决书，案发经过，情况说明，被告人韩某甲的身份证明等证据证实，足以认定。（二）重婚事实被告人韩某甲于1989年4月与陈某丙依法登记结婚并保持法定夫妻关系至今。1998年，被告人陈某甲在杭州萧山海天水产养殖有限公司工作期间，明知被告人韩某甲有合法婚姻关系，仍与被告人韩某甲逐步发展为非法同居关系。2005年6月17日，被告人陈某甲与被告人韩某甲的儿子出生，2006年，被告人韩某甲与被告人陈某甲又共同出资购买了杭州市萧山区新塘街道泰和花园芙蓉苑5幢2单元102室，作为被告人陈某甲母子的房屋居住。两人保持非法同居关系期间，被告人韩某甲定期给付被告人陈某甲生活费，并与被告人陈某甲以夫妻名义共同生活至今。被告人韩某甲、陈某甲归案后如实供述了自己的重婚事实。上述事实，被告人韩某甲、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某乙、陈某丙、吕某、赵某、王某、李某的证言，辨认笔录，出生记录、剖宫产手术记录，户籍证明、申请迁移户口呈批表，房产证复印件，泰和花园业主情况登记表，劳动合同书，结婚登记申请书，机动车查询登记，线索移送函，案发经过，情况说明，被告人韩某甲、陈某甲的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，自2008年起，被告人金某甲在未与妻子金某丁离婚的情况下，即与被告人马某以夫妻名义在淳安县千岛湖镇枇杷园9号2幢202室、千岛湖镇排岭北路46号2单元403室等地共同生活至今，并生育一女。被告人马某在明知金某甲、金某丁夫妻未离婚的情况下，仍与金某甲以夫妻名义共同生活。
公诉机关指控：被告人章某于2012年1月经他人介绍与胡竹娥（已判决）相识后，二人在宁波市北仑区小港街道务工并共同生活。2012年11月至2013年3月，被告人章某与胡竹娥租住在北仑区小港街道王家塘南37号-1-13暂住房，其在明知胡竹娥有配偶的情况下，仍与之以夫妻名义共同生活，期间育有一女（2012年11月29日出生）。上述事实，被告人章某在庭审过程中亦无异议，并有同案犯胡竹娥的供述，证人刘某、曹某的证言，辨认笔录，浙江省全员人口和计划生育管理服务登记信息、结婚证、出院记录、刑事判决书、到案经过、押解经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
自诉人陈某利诉称，自诉人与被告人经人介绍相识恋爱后于1999年9月1日登记结婚。婚后，夫妻家庭幸福美满，2002年1月3日生育大女儿，取名朱某乙，现在慈溪市上林中学读书。2005年7月20日生育二女儿，取名朱羽丹，现在慈溪市实验小学读书。2001年开始，自诉人夫妻俩在慈溪开元街117-119号开了一家杂货铺。2010年左右，蒋某来到了开元街，在杂货铺旁接手了她姐姐的烧饼铺，从此被告人和蒋某相识开始发展成恋情。2012年3月，被告人出资给蒋某在慈溪市华胜路121号开了一家超市，由蒋某经营。2012年10月左右，蒋某怀了被告人的孩子，2013年7月18日生育一男孩，取名朱俊杰。2013年10月，被告人向法院起诉要求与自诉人离婚。2012年3月起，被告人与蒋某就在华胜路121号超市内一起经营，晚上睡到两三点再回到自己妻子家。自诉人问他在外面干什么，他就回答在外面赌博打牌九等理由。2013年6月之后，被告人就没有回家了。被告人告诉华胜路121号超市房子的房东，蒋某是其老婆，原来老婆已离婚，房东及周边邻居都以为被告人和蒋某是夫妻。综上，被告人与婚外异性共同经营生活，对外以夫妻名义相称，房东及超市周边邻居都以为被告人和蒋某是夫妻关系，并且还生下一子，该孩子在慈溪市城区社区卫生服务中心接种疫苗时，被告人公然在受种者基本情况单子上注明：受种者朱俊杰，父亲朱某甲，母亲蒋某。被告人的行为已经触犯之规定，构成重婚罪，应当依法追究其刑事责任。为证明上述诉称，自诉人陈某利向法庭提交了结婚证、民事判决书、受种者基本情况信息表、出生医学证明、调查笔录等证据。诉讼代理人杨思甜认为，被告人朱某甲犯重婚罪事实清楚，证据确实充分，请求法庭支持自诉人陈某利的控诉请求。
自诉人诉称，约1995年，其与被告人邓某甲经朋友介绍认识，后确立恋爱关系，当时被告人已怀有与他人的孩子。双方同居不久，被告人邓某甲生育一子，取名钟某乙，双方共同抚养。1998年5月，自诉人与被告人在宁波市镇海区骆驼镇政府领取了结婚证。之后不久，被告人邓某甲带着钟某乙离家出走。自诉人在寻找无果后向镇海区人民法院起诉离婚，因被告人身份不实被法院驳回起诉。后自诉人又提出要求撤销结婚登记的行政诉讼请求，被法院以超过诉讼时效为由，要求撤诉。后自诉人得知被告人邓某甲于1999年12月在浙江省天台县与车某登记结婚，2005年1月经天台县法院判决离婚。2005年8月，被告人邓某甲在宁波市鄞州区古林镇与李某某登记结婚，与李某某的婚姻关系存续至今。被告人邓某甲在与其婚姻关系未依法解除的情况下，先后又与车某、李某某结婚，已构成重婚罪，要求法院依法追究被告人邓某甲重婚罪的刑事责任。为支持其诉称，自诉人向本院提供了结婚登记申请书、邓某甲的婚姻状况证明、婚前医学检查证明、结婚证、（2011）甬镇民初字第1338号民事裁定书、“关于邓某甲的调查结果”、邓某甲常口信息、邓某乙邓某甲常住人口登记卡、（2014）甬镇行初字第24号行政裁定书、邓某甲与车某的结婚证、民事起诉状、（2005）天民一初字第70号民事判决书、邓某甲的户籍证明、“关于邓某甲同志户籍情况调查函的回函”、申请结婚登记声明书、结婚登记审查处理表、自诉人钟某甲的身份证复印件等证据。
经审理查明，1991年12月3日，被告人徐某与郑某甲经婚姻登记机关登记结婚，1993年2月5日婚生一子，名郑某乙，现住浙江省平阳县万全镇湖岭村。2006年下半年开始，被告人柳某明知被告人徐某与郑某甲尚未解除婚姻关系，仍与被告人徐某以夫妻名义在瑞安市飞云街道云周周村同居生活，并于2007年4月22日生育长女，名柳某甲，2009年4月10日生育次女，名柳某乙。2013年6月18日，郑某甲向瑞安市公安局控告两被告人重婚。2013年6月20日、12月6日，被告人徐某、柳某被公安机关抓获。上述事实，被告人徐某、柳某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郑某甲、柳某丙、郑某乙、雷某、徐某甲、徐某乙的证言，刑事控告状，受案登记表，结婚证复印件，户口迁移证，户口证明，出生医学证明，申请报告，户口本复印件，教学档案复印件，族谱复印件，民事起诉状，撤诉申请书，民事裁定书，情况说明，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人南某甲与周某乙于2012年9月25日订婚，于2012年10月7日在乐清市金鼎大酒店办理结婚酒宴及结婚仪式，后一直与周某乙以夫妻名义生活并居住在乐成街道建设西路紫阳花园C栋3单元602室。2013年6月24日，被告人南某甲与欧阳某在温州市平阳县民政局登记结婚，后育有一女。南某甲一直未将已与欧阳某登记结婚的事实情况告知周某乙，并与周某乙一起在乐清继续以夫妻名义生活居住，直至2014年4月23日案发。
自诉人徐某诉称，自诉人徐某与被告人高某系自由恋爱认识，并由双方亲友认可后结婚。婚后双方感情较好并共同生育三个子女。但近年来，被告人高某懒惰成性，甚至离家出走，并与永嘉县枫林镇后山村村民即被告人徐某甲长期以夫妻名义共同生活，自诉人多次劝高某回心转意，其均予以拒绝。被告人徐某甲因想长期和被告人高某过夫妻生活，甚至于2013年1月25日故意伤害自诉人，致自诉人轻伤，徐某甲也因此被永嘉县人民法院判处有期徒刑一年八个月。此外，被告人高某与徐某甲于2013年7月13日生育一女儿。自诉人为保护自己的合法权利，故向法院提起自诉，要求追究二被告人犯重婚罪的刑事责任。
自诉人朱重巧诉称，自诉人朱重巧与金某乙经人介绍认识，于2008年2月20日办理结婚登记手续，第二天举办了结婚酒仪式。事实上，金某乙早已和被告人金某甲暗中勾搭，金某乙父母早就知道此事。结婚当天，被告人故意用酒把自诉人灌醉，使自诉人与金某乙只有夫妻之名，没有夫妻之事。结婚后第二天清晨，被告人带着金某乙一起私奔。后来，自诉人四处寻找金某乙，花费大量金钱与人力才勉强找回。在此之前，金某乙与被告人金某甲之间的不正当关系也有亲友告之自诉人，为了家庭的稳定和谐，自诉人一直隐忍不言。然而，自诉人的隐忍并未使被告人改正、醒悟。自2008年9月份开始，被告人与金某乙公然以夫妻名义在温州黄龙新泽生活区3幢房内同居，并对外以夫妻名义相称共同生活，2011年8月份在永嘉县人民医院生育一女。金某乙怀孕期间，被告人以丈夫名义为金某乙办理了出、入院手续。现在孩子以被告人之女名义寄托在其父母处。被告人明知金某乙是有夫之妇，公开以夫妻名义同居，并生育子女，共同生活已有5年之久，被告人以上行为已经构成重婚罪。现自诉人为保护自己的合法权利，故向法院提起自诉，要求追究被告人金某甲犯重婚罪的刑事责任。被告人金某甲对自诉人控诉的重婚事实无异议，并表示自愿认罪。其辩护人提出被告人金某甲系聋哑人，又能自愿认罪，请求予以从轻处罚。
江山市人民检察院指控：2012年5月3日，被告人郑某经他人介绍认识了被告人鄢某，后发展成情侣关系。同年5月17日，被告人郑某明知被告人鄢某有丈夫、孩子，仍与被告人鄢某以夫妻名义，先后在安吉、杭州等地共同生活。2013年，因感情矛盾，被告人鄢某数次离开被告人郑某，后又被劝回。2013年10月1日，被告人鄢某离开被告人郑某后，拒见被告人郑某，被告人郑某于10月29日从杭州乘车到江山市坛石镇上王村找被告人鄢某。当晚，被告人郑某到上王村王某丙经营的代销店打探消息，得知被告人鄢某近期不在家里，且去向不明，无法联系，遂产生抱走被告人鄢某儿子，让被告人鄢某因此现身的想法。10月30日上午，被告人郑某冒充被告人鄢某亲戚，到上王村被告人鄢某丈夫王某甲家。10时许，被告人郑某趁王某甲外出之机，以买东西给王某（王某甲与被告人鄢某之子，2011年9月6日出生）吃为借口，骗过王某甲奶奶姜某，将王某从家中带出，乘坐占村至江山的浙H×××××公交车到江山市长途汽车站。14时许，被告人郑某带着王某乘坐江山至南京的浙H×××××大巴车前往杭州。17时30分许，被告人郑某被等候在杭千高速杭州南出口的民警抓获归案。公诉机关认为被告人郑某的行为已构成拐骗儿童罪、重婚罪、被告人鄢某的行为已构成重婚罪，特提起公诉，请依法判处。
江山市人民检察院指控：2012年5月3日，被告人郑某经他人介绍认识了被告人鄢某，后发展成情侣关系。同年5月17日，被告人郑某明知被告人鄢某有丈夫、孩子，仍与被告人鄢某以夫妻名义，先后在安吉、杭州等地共同生活。2013年，因感情矛盾，被告人鄢某数次离开被告人郑某，后又被劝回。2013年10月1日，被告人鄢某离开被告人郑某后，拒见被告人郑某，被告人郑某于10月29日从杭州乘车到江山市坛石镇上王村找被告人鄢某。当晚，被告人郑某到上王村王某丙经营的代销店打探消息，得知被告人鄢某近期不在家里，且去向不明，无法联系，遂产生抱走被告人鄢某儿子，让被告人鄢某因此现身的想法。10月30日上午，被告人郑某冒充被告人鄢某亲戚，到上王村被告人鄢某丈夫王某甲家。10时许，被告人郑某趁王某甲外出之机，以买东西给王某（王某甲与被告人鄢某之子，2011年9月6日出生）吃为借口，骗过王某甲奶奶姜某，将王某从家中带出，乘坐占村至江山的浙H×××××公交车到江山市长途汽车站。14时许，被告人郑某带着王某乘坐江山至南京的浙H×××××大巴车前往杭州。17时30分许，被告人郑某被等候在杭千高速杭州南出口的民警抓获归案。公诉机关认为被告人郑某的行为已构成拐骗儿童罪、重婚罪、被告人鄢某的行为已构成重婚罪，特提起公诉，请依法判处。
浙江省衢州市衢江区人民检察院指控，1995年，被告人方某与衢江区双桥乡村民徐某登记结婚并育有一子。婚后方某因与徐某感情不和，遂于2009年离家外出打工，期间认识了被告人吴某某并互生感情。方某在未与徐某离婚的情况下，与吴某某以夫妻名义共同生活在衢江区大洲镇五十埂，吴某某明知方某未与徐某解除婚姻关系仍以夫妻名义与方某共同生活。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述等证据。据此，公诉机关认为，被告人方某有配偶、被告人吴某某明知方某有配偶的情况下，两人以夫妻名义共同生活，其二人行为触犯了的规定处罚。
浙江省衢州市衢江区人民检察院指控，1995年，被告人方某与衢江区双桥乡村民徐某登记结婚并育有一子。婚后方某因与徐某感情不和，遂于2009年离家外出打工，期间认识了被告人吴某某并互生感情。方某在未与徐某离婚的情况下，与吴某某以夫妻名义共同生活在衢江区大洲镇五十埂，吴某某明知方某未与徐某解除婚姻关系仍以夫妻名义与方某共同生活。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述等证据。据此，公诉机关认为，被告人方某有配偶、被告人吴某某明知方某有配偶的情况下，两人以夫妻名义共同生活，其二人行为触犯了的规定处罚。
台州市椒江区人民检察院指控：1996年7月4日，被告人徐国平与崔某登记结婚，并生育一女；在婚姻存续期间，2006年至2009年，徐国平与牟丹燕共同生活并生育一子；2011年7月26日，徐国平与吴某乙登记结婚并生育一女，后于2012年8月29日离婚；2013年1月29日，徐国平与陈某戊登记结婚，后于同年8月26日离婚。2010年开始，被告人徐国平隐瞒已婚事实，以单身结交单身女性，并以各种理由骗取对方钱款。具体如下：1．2010年年底，徐国平认识了柳某，之后二人开始交往。至2011年上半年，徐国平以购买设备等理由骗得柳某的钱财；后经柳某催讨归还了部分，尚有3万余元被徐国平所骗取。2．2010年上半年，徐国平认识了吴某乙，后二人交往并登记结婚，至2011年下半年，徐国平以公司经营等为由，骗得吴某乙15万余元。3．2010年，徐国平认识了于某，2013年上半年，徐国平以单身再次与于某取得联系，同年7月，徐国平以交房租为由，骗得于某3000元。4．2012年2月，徐国平认识了陈某戊，后二人开始交往并登记结婚，至2013年上半年，徐国平以开办公司为名，骗取陈某戊钱款，陈某戊向亲戚、朋友等借款后交给徐国平，共计骗得79.4万元。2013年五六月，被告人徐国平认识了周某，后二人开始交往，同年7月至9月间，徐国平在周某位于台州市开发区巨鼎广场607室的暂住处及位于鑫泰广场的来奇酒吧内，窃得营业款共计4万余元。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1.户籍登记表、结婚登记申请书、民事调解书、结婚证、结婚登记证明书、离婚登记、工商登记信息、营业执照、承租合同、车辆买卖合同、银行账户明细单、借条、借款明细单等；2.证人崔某、潘某、张某、王某、卢某等人的证言、抓获经过；3.被害人陈某戊、柳某、于某、吴某乙、周某的陈述；4.被告人徐国平的供述；5.价格鉴定意见书。公诉机关认为，被告人徐国平有配偶而与他人重婚；出于非法占有的目的，虚构事实，骗得他人钱财，共计97.7万余元，数额特别巨大；出于非法占有为目的，秘密窃取他人财物计4万余元，数额较大，其行为分别触犯了、二百六十六条、二百六十四条，应当以重婚罪、诈骗罪、盗窃罪追究其刑事责任。被告人徐国平犯数罪，予以并罚。
经审理查明，2003年4月15日，被告人应某与王某乙在吉林省九台市民政局登记结婚，后被告人应某在未与王某乙办理离婚手续的情况下，2010年10月29日又与吴某在台州市路桥区民政局登记结婚并在路桥区蓬街镇以夫妻名义共同生活。2013年5月15日，被告人应某在公安机关电话通知的情况下，向公安机关投案。审理中，附带民事诉讼原告人王某乙基于上述事实请求本院判令被告人应某赔偿精神抚慰金人民币10万元。上述事实，被告人应某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某乙、吴某、罗某的证言、调取证据清单、结婚证、离婚证复印件、婚姻登记记录证明、结婚登记复印件、出生证明、归案经过、情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2004年至2013年8月期间，被告人陈某甲（2013年8月与前妻李某丁离婚）、李某甲（2008年与前夫陈立米离婚）明知对方有配偶的情况下，仍以夫妻名义共同居住、共同生活在宁波市鄞州区高桥镇浦家村、宁波市鄞州区石溪街道西杨村等地。2013年7月19日，被告人陈某甲被公安机关传唤到案；2013年7月25日被告人李某甲到公安机关投案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。2013年8月20日，被告人陈某甲与前妻李某丁经本院调解离婚，李某丁对被告人陈某甲、李某甲的行为表示谅解。
仙居县人民检察院指控：1991年3月31日，被告人杨某与被害人郭某丙登记结婚。自2002年起，被告人杨某与被告人郭某甲相好，被告人郭某甲在明知被告人杨某未办理离婚手续的情况下，与被告人杨某前往江西省资溪县嵩市镇高陂村以夫妻名义在当地租房、购房，共同生活十余年。案发后，二被告人赔偿了被害人郭某丙损失，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人郭某甲、杨某在审理中亦无异议，且有被害人郭某丙陈述，证人郭某乙、吴某、卢某、李某、黄某证言，辨认笔录，结婚证、谅解书，被告人郭某甲、杨某的身份信息查询、前科查询及归案经过等证据经当庭质证所证实，足以认定。
仙居县人民检察院指控：2000年前，被告人刘某甲以非法手段取得身份证号码为××，户籍地址为湖北省孝感市孝昌县花园镇东洪花路42号1号（该户口目前已被孝昌县公安局注销）一非法户口。2000年2月16日，被告人刘某甲在湖北省孝感市孝南区与程乐华登记结婚，并育有一女，2009年9月24日离婚；2010年10月10日与陈娜娜登记结婚，育有一子。2011年6月15日，被告人刘某甲在未与陈娜娜解除婚姻情况下以非法的户口和被害人陈某乙在仙居县民政局登记结婚，直至2011年10月11日，被告人刘某甲才与陈娜娜离婚。以上事实，被告人刘某甲在审理中供认不讳，并有被害人陈某乙陈述，证人刘某乙、陈某甲、王某证言，被告人刘某甲与陈娜娜结婚、离婚登记信息，被告人刘某甲与被害人陈某乙结婚证复印件、婚姻登记审查处理表，湖北省孝昌县公安局情况说明，户籍信息，归案经过，前科查询及前科判决书等证据经当庭质证，证据之间互相印证，足以认定。
经审理查明，1994年元旦，被告人鲁某与黄某举行结婚仪式，分别于1995年、2005年生育两子，2011年2月24日被告人鲁某与黄某领取结婚证。2012年6月，被告人鲁某通过网上聊天认识况某（化名李某），后双方开始交往并致况某怀孕。2013年4月开始，被告人鲁某与况某在安徽滁州市、定远县、合肥市等地以夫妻名义公开同居生活，并于2013年8月3日生下孩子，双方共同生活至2014年元旦，被告人鲁某因与况某为孩子被抱养、经济纠纷等原因发生矛盾，况某离开。201年9月10日13时左右，被告人鲁某被公安机关抓获归案。审理中，被告人鲁某亲属与况某及妻子黄某达成和解协议，对被告人的犯罪行为表示谅解，请求对被告人鲁某从轻、减轻处罚。上述事实，被告人鲁某在开庭审理过程中亦无异议，并有结婚证、人口信息查询、证明、出生医学证明、送养收养协议、抓获经过、谅解书、证人黄某、段某、宋某、陈某的证言、被害人况某的陈述等证据证实，足以认定。
合肥市包河区人民检察院指控：被告人方某某与徐某某于2003年10月份登记结婚，婚后育有一女。2011年4月后，方某某与徐某某婚姻关系存续期间，又与闫某先后在合肥市包河区XX小区、XX小区XX室、经开区XX社区XX室以夫妻名义同居生活，并致闫某怀孕，2011年6月1日，闫某产下一子，方某某继续与闫某及其生育的孩子共同生活，直至案发。为证实上述指控的事实，出庭支持公诉的公诉人当庭宣读、出示了被害人的陈述、被告人的供述、证人证言、辨认笔录、婚姻登记材料、现场图及照片、民事判决书，以及公安机关出具的被告人抓获经过、户籍证明等证据材料等。公诉机关据此认为，被告人方某某有配偶仍与他人以夫妻名义同居生活，其行为已触犯，应当以重婚罪追究刑事责任。提请本院依法惩处。当庭中，出庭支持公诉的公诉人建议对被告人方某某处二年以下有期徒刑。当庭中，被害人徐某某提出自己作为合法妻子，将全部精力均放在家庭中，但被告人方某某却与他人重婚并生子，并早有预谋将财产进行了转移；现自己和孩子没有任何经济来源，也无住房，生活困难，方某某应赔偿各项损失八十万元；望法庭对被告人方某某判处实刑和满刑（指按法定最高量刑），不得适用缓刑。当庭中，被害人徐某某的诉讼代理人提出被告人方某某置合法妻子和孩子的生活不管不问，给她们造成了极大的伤害；归案后交代犯罪事实避重就轻，也未积极承担起家庭的责任，无悔罪表现，应当从重处罚。庭审中，被告人方某某对公诉机关指控其犯重婚罪的事实供认不讳，辩解在看守所被羁押期间，认识到自己的行为不仅是个错误，也违反了法律，给家庭和孩子带来了巨大伤害；自己认罪伏法，也希望能给被害人母子一定的补偿；请求法庭予以从轻处罚，适用缓刑。庭审中，被告人方某某的辩护人对公诉机关指控被告人方某某犯重婚罪的定性不持异议，提出被告人方某某有自首情节，当庭真诚悔罪，认罪态度好；此次犯罪系因文化水平低，法律意识淡薄等综合原因而造成的，其患有多种严重疾病，不宜长期服刑；建议对被告人方某某从轻减轻处罚，判处一年以下有期徒刑或拘役，并考虑适用缓刑。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人刘某伙同他人于2007年4月26日假装愿意与被害人张某交往并结婚，期间以“抚养费”的名义骗取张某人民币25000元。被告人刘某和张某于2007年4月28日登记结婚，在该婚姻关系存续期间，被告人刘某和夏某又于2008年12月18日登记结婚。公诉机关针对上述事实向法庭宣读、出示的证据有，户籍信息，归案经过，结婚登记审查处理表等书证，长丰县公安局制作的辨认笔录，证人盛某等人的证言，被害人张某的陈述，被告人刘某的供述和辩解等。长丰县人民检察院认为，被告人刘某以非法占有为目的，伙同他人以隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额较大，其行为构成诈骗罪，要求依照之规定进行判处。
南陵县人民检察院指控：被告人吴某经自由恋爱，于2006年11月8日与江苏省东台市梁垛镇居民苏益山在东台市领取结婚证（结婚证字号：苏东台结字010604931号）并育有一子。2013年5、6月份，吴某经人介绍认识南陵县籍山镇千峰村村民张发青，并于2013年6月17日持伪造的莫学慧身份证与张发青到南陵县民政局领取结婚证（结婚证字号：J340223-2013-002903），后一直以夫妻名义居住在张发青家，直到2014年3月7日被苏益山发现并报警。2014年4月12日，被告人吴某在江苏省东台市被公安机关抓获。
安徽省枞阳县人民检察院起诉指控：被告人王某甲于1999年5月25日同吴某甲在枞阳县民政局登记结婚，2001年12月6日两人生育一子，名王某乙。王某甲长年在深圳市务工，与吴某甲分居生活。2011年下半年，王某甲通过户外活动认识了赖某某（女，1985年7月6日生），二人互生情愫后发生性关系。2012年2月份左右，赖某某怀孕。同年5月，王某甲为方便照顾赖某某，将其从广州接到深圳，二人租住在深圳市南山区向南东村，以夫妻名义共同生活，并于同年12月16日生育一子名王某丙。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据证实。起诉认为：被告人王某甲有配偶而重婚，其行为触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重婚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某甲对指控的事实和适用法律均没有异议，并自愿认罪，请求对其从轻处罚。被告人的辩护人对公诉机关指控被告人王某甲犯重婚罪的犯罪事实和罪名均无异议，但对量刑提出如下意见：1、被告人王某甲归案后，如实供述自己的犯罪事实，认罪悔罪较好，无犯罪前科，系初犯、偶犯。2、本案的社会危害性小。3、被害人吴某甲的行为助推了被告人王某甲犯重婚罪。4、被告人王某甲既要照顾81岁患重病的母亲，又要抚养两个未成年的孩子，系其家庭的支柱。综上，请求法院对被告人王某甲从轻处罚，并适用缓刑。辩护人为证明自己的主张，向法院提供了枞阳县钱铺乡虎栈村民委员会出具的证明和被告人王某甲的亲属提交的请求书各一份，证明被告人王某甲的家庭情况，其母身患多种疾病，生活不能自理，其两个孩子尚未成年，均需要被告人王某甲的照顾，同时证明被害人吴某甲对王某甲的父母及孩子均不好，导致被告人王某甲重婚。
安徽省枞阳县人民检察院指控：被告人吴某飞于1991年和饶某某经民政部门办理结婚登记手续，后在与饶某某未解除婚姻关系情况下，于2002年又与张某某在民政部门办理了结婚登记手续。公诉机关就指控的事实向法庭宣读和出示了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为：被告人吴某飞有配偶而重婚，其行为已触犯的规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人汪某甲与孙某于2012年1月30日在歙县民政局登记结婚，后又于2013年8月15日以汪某某的名字与刘某在歙县民政局登记结婚。为证明上述事实，歙县人民检察院当庭出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等相关证据。该院认为，被告人汪某甲的行为已触犯之规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。
自诉人刘某某诉称，自诉人刘某某与被告人侯某某于2007年5月举办结婚仪式，同年5月8日办理了结婚登记手续。婚后被告人侯某某外出务工，在外出期间与黄某以夫妻名义同居生活，并于2011年12月17日生育一女，取名侯雅婷。为证明上述事实，自诉人刘某某当庭出示了物证、书证、被告人供述等证据证实，据此认为，被告人侯某某的行为触犯了的规定，应当以重婚罪追究被告人侯某某的刑事责任。
太和县人民检察院指控：2004年2月9日被告人张某某与陈某甲登记结婚。婚后陈某甲一直未生育。2012年5月2日张某某向太和县人民法院提起诉讼要求与陈某甲离婚，2012年7月10日太和县人民法院经审理后判决不准张某某与陈某甲离婚。张某某在提起离婚诉讼期间，又与谭某乙订婚并于2012年农历6月初10举行结婚仪式。2013年3月12日谭某乙在太和县第二人民医院生下一女婴。针对上述指控，公诉机关举证了相关详细证据，认为被告人张某某有配偶而重婚，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重婚罪追究其刑事责任。被害人及其诉讼代理人诉称，陈某乙为维持被害人与被告人的婚姻付出许多金钱，被害人精神失常且被告人重婚是有预谋的，为此要求从重追究被告人的法律责任。
安徽省砀山县人民检察院指控：2008年5月30日，被告人张某甲利用其在河南省虞城县的户籍（身份证号码系××，与米某在河南省虞城县民政局办理了结婚手续。2011年4月13日，张又用该户籍与戚某登记结婚。2012年2月21日，张某甲与戚某在河南省虞城县民政局办理了离婚手续。2013年9月16日，经河南省商丘市梁园区人民法院调解张某甲与米某离婚。同月25日，被告人张某甲向砀山县公安局投案。为证明上述事实，公诉机关当庭提供了相应的证据予以佐证，认为被告人张某甲的行为构成重婚罪。请求依照之规定，定罪处刑。被告人张某甲当庭对起诉书指控的犯罪事实予以供认，未作辩解。
自诉人刘某某诉称：自诉人与被告人李某系夫妻关系，于1991年6月2日结婚登记。被告人李某与被告人沈某原系师生关系，2008年9月至2009年9月沈某为泗县应聘教师，在此期间两被告人关系暧昧直至2010年在泗县二中对面同居生活。2009年8月沈某公然到自诉人家打闹，明目张胆承认与李某之间的关系，由于自诉人的软弱，直至两被告人以夫妻关系相待，并于2012年10月16日生育女孩李某某。自诉人知情后数次找两被告人交谈，至今未果。两被告人在自诉人与被告人李某没有解除夫妻关系的情况下以夫妻关系同居生活并生育子女，请求法院依法追究两被告人重婚罪的刑事责任。
明光市人民检察院指控：1989年10月份，被告人杨某与邢某某举行结婚仪式并以夫妻名义共同生活，2010年1月26日补办结婚证。2008年前后，杨某又与被告人任某同居生活，任某明知杨某有配偶而以夫妻名义与之共同生活，并于2010年6月9日生育一女。针对上述指控，公诉机关当庭出示了报案材料、育龄妇女信息登记卡、结婚登记审查表、补办结婚证申请书、婚姻证明、案发经过、到案经过等书证，证人证言，被告人供述等证据证实。据此，公诉机关认为，被告人杨某、任某的行为已触犯之规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。
滁州市南谯区人民检察院指控：被告人史某甲与被告人刘某在明知史某甲与薛某的夫妻关系且未离婚的情况下，于2012年5月25日在滁州市琅琊区民政局登记结婚。公诉机关提供了相应证据，认为应当以重婚罪追究被告人史某甲、刘某的刑事责任。提请本院依法判决。
公诉机关指控：1994年2月7日，被告人王某某在江苏省姜堰市娄庄镇民政部门与王某甲登记结婚。2006年12月14日，被告人王某某在没有和王某甲登记离婚，又与吴某某在滁州市南谯区民政局登记结婚。2012年7月23日，被告人王某某与吴某某在滁州市琅琊区民政局登记离婚。
本院经审查认为，自诉人梅某某的申请符合法律规定，依照之规定，裁定如下：
广德县人民检察院指控：2010年1月26日，被告人刘某某与陈某某在广德县民政局登记结婚，因婚后夫妻感情不好，其于2012年5月1日离家出走，后在江苏省常熟市打工时认识了陶某某，2012年8月30日，被告人刘某某在未与陈某某解除婚姻关系的前提下，且冒用陈某甲的身份证信息与陶某某在当涂县民政局登记结婚，后又将陈某甲的户口迁出广德县誓节镇，落户到当涂县并同陶某某共同生活。直至2013年10月9日案发。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有：受案登记表、婚姻登记记录证明等书证；证人陈某乙、陈某甲、陶某某等证言；被害人陈某某陈述；被告人刘某某的供述等。广德县人民检察院认为，被告人有配偶而与他人结婚，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重婚罪追究其刑事责任。
一审法院经审理查明：被告人藕某某与谢某某于1991年2月4日在原牌楼乡政府婚姻登记机关登记结婚。二人婚后育有两子，现均已成年。2011年9月，谢某某起诉要求与藕某某离婚，未获法院支持。2012年6月28日，谢某某再次诉至贵池区人民法院，要求与藕某某离婚。诉讼期间，藕某某同意离婚。2012年11月15日，贵池区人民法院作出（2012）贵民一初字第00634号民事判决书，判决准许双方离婚并对财产进行了分割。宣判后，谢某某不服一审法院对财产、债务的处理，提出上诉。2013年3月，池州市中级人民法院以事实不清、证据不足为由裁定撤销一审判决，发回重审。重审期间，被告人藕某某与江某某于2013年4月24日在贵池区民政局登记结婚。2013年5月27日，江某某将藕某某诉至贵池区人民法院，要求宣告双方婚姻关系无效。2013年6月14日，贵池区人民法院判决藕某某与江某某婚姻关系无效。
自诉人汪某某及其诉讼代理人诉称，2003年底自诉人汪某某与被告人栗某经人介绍相识，2004年1月开始以夫妻名义同居生活，2004年11月30日生育女儿汪某佳，2006年11月1日，双方在福清市龙田镇人民政府补办结婚登记手续。2012年2月间，自诉人汪某某聘请被告人郭某加建房屋，不久，被告人栗某、郭某就发生了不正当的男女关系，二被告人的不正当关系也有亲友告之自诉人汪某某，但为了家庭的稳定和谐和女儿的幸福，自诉人汪某某一直隐忍心不言。但二被告人的不正当关系不但没有停止，反而变本加厉。2012年4月开始至今，二被告人就长期同居在自诉人汪某某家中，对外以夫妻相称，甚至连自诉人的女儿汪某佳也被迫叫被告人郭某“爸爸”，更为可恶的是，二被告人竟然将自诉人汪某某赶出家门，又私自将自诉人家的门锁换掉，自诉人汪某某有家不能归，只好独自租房居住。在二被告人的不正当关系被自诉人挑明后，被告人栗某不但不思悔改，反而为达到与被告人郭某长期苟合的目的，编造谎言，两次提起离婚诉讼，欲图掩盖其不可告人的目的。被告人栗某与自诉人存在婚姻关系，先是违背了夫妻忠实义务，与被告人郭某发生不正当男女关系，而后公然与婚外异性被告人郭某以夫妻名义长期共同生活在自诉人汪某某家中，被告人郭某明知被告人栗某与自诉人汪某某系夫妻，却仍公然与被告人栗某长期同居生活在自诉人汪某某家中，均已构成事实上的重婚。二被告人的行为均触犯刑法第258条的规定，构成重婚罪，且情节特别恶劣，应当依法追究二被告人的刑事责任。并当庭提供了结婚证、民事判决书、民事起诉状、村委证明、证人证言等证据。
自诉人陈某甲诉称，自诉人与被告人2002年3月在福州相识，2003年4月2日生育一子，并于2003年12月30日在罗源县民政局办理了结婚登记，婚后两人共同生活相处和睦。2012年中秋节前，被告人到福州打工，后就断了联系，自诉人一直寻找未果。2013年11月14日下午，自诉人在罗源县妇幼医院对面的麻将馆看到被告人在打麻将，就叫被告人回家，但被告人告诉他已跟别人结婚。自诉人通过民政局查询，被告人确实与他人登记结婚。办理结婚登记的身份证是其真实身份证。而与自诉人登记结婚的身份证是被告人办的假身份证。对上述指控自诉人提交了相应证据予以证实，认为被告人陈某乙的行为已触犯了的规定，已构成重婚罪，请依法追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，（一）2012年7月至2013年2月间，被告人林达立以离异单身男性身份与被害人郑某甲、郑某乙、林某甲交往期间，假借各种理由以“借款”形式分别骗取上述被害人人民币5000元、50000元及60000元后逃匿。（二）2008年至案发，被告人林达立在未与其妻袁某某解除婚姻关系的情况下，与林某乙对外以夫妻名义长期共同居住生活。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了欠条、储蓄存款凭证、字条、到案经过、鉴定意见、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林达立以非法占有为目的，以借款形式多次骗取他人钱款，诈骗金额达人民币115000元，数额巨大；有配偶而重婚，其行为分别触犯了之规定，应以诈骗罪、重婚罪追究其刑事责任。
将乐县人民检察院指控，1994年2月2日，被告人谢某甲与被害人邱某某登记结婚，2005年2月两人因感情不和分居，但至今未解除婚姻关系。2004年被告人谢某甲、刘某某相识，刘某某在明知谢某甲有配偶的情形下，二人仍于2005年2月始以夫妻名义共同生活至今，并生育一子。2012年11月8日，被告人谢某甲、刘某某被传讯到案后如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关提供了以下证据：1、结婚证明等书证；2、证人何某某等人的证言；3、被害人邱某某的陈述；4、被告人谢某甲、刘某某的供述及辩解；5、鉴定意见。
原判认定，1989年6月20日，被告人周某某与永春县桃城镇桃溪村村民洪某某登记结婚。自2007年起，被告人周某某在有配偶的情况下，仍与永春县湖洋镇锦凤村村民黄某甲在晋江市陈埭镇坊脚村滨阳路82号“江淑便利店”，公开以夫妻名义长期共同生活。原判认定上述事实有，被害人洪某某的陈述，证人黄某甲、廖某某、李某某、林某某、张某某、黄某乙、黄某丙的证言，永春县桃城镇妇女联合会报案书，永春县公安局关于到案经过、破案过程的说明，结婚申请登记表复印件，常住人口登记表、户籍证明，个体工商户登记基本信息，永春县民政局的证明，永春县公安局行政处罚决定书，辨认笔录及照片，被告人周某某在检察机关审查起诉阶段的供述等证据证实。
原审判决认定：一、诈骗部分被告人王金煅伙同被告人叶某某、王某甲利用互联网开设域名为中国福利彩票网（网址为www.fulicaipiao188.com和www.fulicaipiao588.com）以及域名为香港宝贝六合网（网址为787848.com和559959.com）的网站，并在上述网站及“routu吧”、“小狼狗吧”、“六彩吧”等百度贴吧上发布虚假信息，谎称交纳会员费、资料费、预测费等便可以获得中奖号码，并冒充中国福利彩票公司和六合彩公司的内部工作人员接听电话，引诱全国各地的网民汇款至被告人指定的户名为朱桂华等19个银行账户，其中王金煅实施了包括建立网站、购买用于诈骗的银行卡、发帖以及接听被害人电话、取款等犯罪行为，叶某某、王某甲则主要负责帮忙接听电话、发帖以及前往银行取款，并将所取款项交由王金煅支配。自2012年2月至2013年2月27日间，被告人王金煅、叶某某、王某甲先后以泉州市丰泽区运通路运通大厦6A室和泉州市丰泽区中毅丽景城小区富丽居2梯1104室为窝点，采用上述方法骗取四川、重庆等地的多名被害人共计31.623184万元。2013年2月27日，公安机关在工作中发现本案犯罪行为遂立案侦查，并于同日在泉州市丰泽区中毅丽景城小区富丽居2梯1104室抓获被告人王金煅、王某甲，并于同年4月3日在泉州市公安局丰泽分局抓获被告人叶某某。另查明，案发后，公安机关扣押了被告人王金煅所持有的记载数字、期号的硬纸皮3张、记录本2本、周亚铭、杨明强的身份证各一张、U盘2块、SIM卡3块、黑色诺基亚1280型手机2部、红色酷沃手机1部、蓝色Forme手机1部、户名为周亚铭的银行卡4张、黑色联想G470笔记本电脑1台以及银灰色闽CU5783号别克轿车1部、王金煅、叶某某的银行卡共计11张、现金1400元，现上述物品暂扣于公安机关。原判认定上述事实的证据有：1、被害人魏某某的陈述及其提供的账户明细、中国农业银行银行卡存款业务回单、中国邮政储蓄银行转账凭单、中国农业银行卡卡转账单，证实其于2012年12月15日无意中在网上看到一个福利彩票网站，网址是www.fulicaipiao188.com，该网站介绍说加入会员后就可以进行彩票预测，上面留有王小明号码为18301340618以及一个010开头的座机号码，联系人李丽娜。其便打座机联系李丽娜，对方让其缴纳一季度的会员费198元，并提供了一个农行账户。当天下午，其便给对方提供的朱桂华（账号6228480010677858911）的农行账户存款200元，后又打18301340618的电话，对方称是王小明，告知汇款200元，对方就发了一个会员编码和密码给其。其利用该会员编码和密码登录网站后发现不能预测彩票的开奖号码，电话联系对方，对方又要其缴纳保密费和每月的预测费，于是其又给对方打钱。之后对方一直以保密费、预测费、开机费等各种理由让其缴费，前后其一共给对方提供的银行账户打了4.258万元，直到公安机关电话联系其，其才知道被骗了。对方共给其提供了三个银行账户，除了上述朱桂华的农行账户外，还有朱桂华（账号62288140081504920）的邮政银行账户以及张云国（6228480010620952316）的农行账户。2、被害人谢某的陈述及其提供的网上银行转账汇款查询单，证实其于2012年10月29日在网上发现了彩票玩法的专家预测，其便拨打电话咨询，对方介绍说要先入会，其便通过银行汇款198.6元给对方，得到会员号后对方要求要资料费，其又给对方汇款3600元，后对方又要求汇款2万元，其便发现被骗了，就要求对方退钱，对方说要等下个月，还有扣20%的违约金，后来再打电话就不接了。对方的收款人是蔡孝平（账号6222021001020762529），其总的被骗3800元。3、证人“小蔡”的证言及辨认被告人王金煅的辨认笔录、照片，证实其与王金煅系同一号房的犯罪嫌疑人。其在与王金煅共同羁押期间，王金煅亲口说是因为在网上发布六合彩、福利彩票能中奖的虚假信息，留了联系电话，让受骗人打电话进来从而进行诈骗的；公安机关查获了王的一个U盘，上面记录着诈骗用的账户及每个账户骗到的金额，至今骗得的金额有50多万；王之前去广东就有进行诈骗，后来就移到泉州这边做，参与诈骗的还有他的两个老婆和弟弟王某乙；王金煅主操作诈骗也有接听受骗人的电话及去银行取钱，两个老婆是协作帮忙的，大老婆叫什么燕的，操作电脑，小老婆叫叶某某，两个老婆都有接听电话和帮忙取钱。诈骗用的银行卡藏在泉州租房的一个很隐蔽的地方，没有被公安人员查到，后来寄信叫叶某某处理掉了。4、户名为朱桂华、余波、黄强、沈德、张云国、刘建建、蔡孝平等人的账户往来明细及U盘内的账户资料及整理的汇款明细，证实本案被告人所利用的银行账户的往来明细情况及自2012年2月至案发，上述账户共接到全国各地汇款31.623184万元。5、提取笔录、扣押清单、照片、暂扣收据、机动车登记信息，证实公安机关扣押了记载数字和期号的硬纸皮3张、记录本2本、周亚铭、杨明强的身份证各一张、U盘2块、SIM卡3块、黑色诺基亚1280型手机2部、红色酷沃手机1部、蓝色Forme手机1部、户名为周亚铭的银行卡4张、黑色联想G470笔记本电脑1台以及银灰色闽CU5783号别克轿车一部、王金煅、叶某某的银行卡共计11张、王金煅现金1400元。6、中国福利彩票网、香港宝贝六合网的网站以及百度贴吧的截图，证实上述网站及贴吧的内容以及公布的电话号码、转账的账号等情况。7、手机短信照片、通话记录，证实王金煅所有的18301340618的手机与被害人之间的短信往来情况以及扣押到的公布在网站上的联系电话的通话记录。8、取款监控录像及截图，证实被告人叶某某、王某甲前往银行取款的情况。9、抓获经过、户籍证明，证实三被告人被抓获的经过及身份情况。10、被告人王金煅在公安机关的供述和辩解及辨认同案犯、作案地点的辨认笔录、照片，证实其于2012年2月份开始在网上建立fulicaipiao188、fulicaipiao588和香港宝贝六合网用以提供虚假的福利彩票和六合彩中奖号码，并在百度贴吧上发布上述网站和域名，引诱他人加入并成为会员，从中骗取会员费等相关费用。这些所谓的中奖号码都是其自己编造的，福利彩票有排列3、3D和双色球三种，排列3和3D的会员费每季度198元，双色球的每季度308元，六合彩则是中奖了才汇款，第一期308元，第二期费用更高。福利彩票的会员每期还要交纳一笔资料费220元。福利彩票网站上留的联系号码是018301340618和虚拟号码01056256866，六合彩网站上留的号码是13428595789、13424767555和13266985876和虚拟号码0085267271789。网站上公布的汇款帐号有中国农业银行、中国工商银行、中国邮政储蓄银行和中国建设银行的，但这些账号都是虚假的，如果有人联系想成为会员，其会用手机将真正的帐号发给对方。其系从2012年2月份开始实施诈骗的，起初在丰泽区运通路运通大厦6A房间内，后转移至丰泽区中毅丽景城小区富丽居2梯1104室，其妻子王某甲、准妻子叶某某有帮忙在贴吧上发布虚假信息，也有接听被害人电话以及根据其的指示去银行取款。11、被告人叶某某的供述，证实其与王金煅、王某甲一起居住，其也算是王金煅的妻子，王金煅和王某甲在网上利用六合彩和福利彩票搞诈骗被抓，其没有参与该二人的犯罪行为。王金煅有时候会拿银行卡给其去银行取钱，但具体取款多少其不记得了。12、被告人王某甲的供述及辨认同案犯的辨认笔录、照片，证实其系王金煅的妻子，于2012年2月来到泉州与王金煅、叶某某住在一起，从那时起其就帮助王金煅和叶某某利用在网上发布虚假的六合彩和福利彩票的帖子，引诱他人加入并成为会员，从而骗取他们所交纳的会员费及其他费用。网站有两个，一个是香港宝贝六合网，另一个是福利彩票网，网上留的联系电话有三四个，还有几个虚拟的电话号码，银行账户也有好几张，除了网站上留下的是否还有其他的王金煅会更清楚。其主要帮王金煅在网上发帖，接听电话（以李丽娜即李小姐的身份接听的）和去取诈骗得来的钱。叶某某与其也一样，在网上发帖和冒充公司的工作人员。二、重婚部分2004年间，被告人王金煅、王某甲建立恋爱关系，并分别于2005年、2008年间育有一子一女，两人并于2009年4月2日补办了结婚登记手续。2006年间被告人王金煅又结识了被告人叶某某并与之保持男女关系。王金煅与叶某某于2007年至案发期间一直同居生活，并于2011年4月以夫妻名义在泉州市泉淮社区办理暂住登记，后分别于2008年、2010年间各生育一子。2011年6月12日和2012年8月13日，被告人叶某某又以王金煅妻子的名义在泉州市妇幼保健院分别产下一女婴，其中2011年6月12日生下的女婴七个月后夭折。原判认定上述事实的证据有：1、证人康某某、陈某、陈某乙、黄某甲的证言及泉州市丰泽区丰泽街道霞淮社区居民委员会出具的福建省流动人口计划生育管理与服务信息系统登记资料、陈某乙、黄某甲辨认王金煅、叶某某、康某某辨认叶某某的辨认笔录、照片，证实王金煅与叶某某以夫妻名义在泉州市丰泽区租房并办理暂住登记。2、证人卢某某、赖某某、黄某乙的证言及黄某乙辨认王金煅、叶某某、王某甲、卢某某辨认王金煅的辨认笔录、照片，证实王金煅、叶某某、王某甲一起租住房屋，证人黄某乙还知道该三人是夫妻关系。3、证人王某乙、陈某丙的证言，证实王金煅、叶某某以及王某甲共同生活的情况。4、泉州市妇幼保健医院分娩记录、住院病案、结婚登记审查处理表，证实王金煅、王某甲的婚姻登记情况及叶某某两次以王金煅妻子名义在泉州市妇幼保健医院分娩女婴的情况。5、被告人王某甲的供述，证实其与王金煅是夫妻关系，办理了结婚登记，二人生育一子一女，叶某某与王金煅没有办结婚登记，但叶与王金煅生育了二子一女。其来泉州后发现王金煅与叶某某住在一起，其虽然一直想离开王金煅，但因王会打他所以其不敢说也不敢报警。6、被告人王金煅的供述，证实其与王某甲生了一子一女，与叶某某生了二子一女，与王某甲有办结婚登记，与叶某某没有办理结婚登记。在泉州租房的时候其也是与叶某某住在一起。7、被告人叶某某的供述，证实其与王金煅生了二男一女，但没有领结婚证，其也知道王金煅与王某甲登记结婚的事情。王某甲在没领结婚证之前就知道其和王金煅的事情了，王某甲当时反应还很大，吵闹起来，过后，其便和王金煅到广东去做生意了，王金煅就广东和安溪两地跑，后来直到2011年3月份其才回安溪，后来就到泉州租房住。2011年5月份，王某甲到泉州跟其和王金煅一起居住至案发。
自诉人林某某诉称，自诉人与被告人杜某甲于2009年11月25日结婚，2011年3月17日生育一女。后在婚姻存续期间，被告人杜某甲与被告人彭某甲即以夫妻名义共同生活，并于2012年7月25日生育一非婚生子。生育期间，在医院的告知书上均自认为夫妻关系，医院出具的出生医学证明中也确认两被告人为该非婚生子的父母。2013年4月13日，泉州市洛江区人口和计划生育局作为泉洛计生征告知（2013）第3006号《征收社会抚养费告知书》也认定了被告人杜某甲在夫妻关系存续期间，与彭某甲生育一子，并于同年4月21日，向杜某甲征收社会抚养费62000元。综上，自诉人认为被告人杜某甲有配偶又与他人以夫妻名义同居生活并生育私生子，其与被告人彭某甲的行为均已触犯的规定，应以重婚罪追究两被告人的刑事责任。
漳浦县人民检察院指控，2004年8月20日，被告人许某与林某香办理登记结婚。2012年起，被告人阿呷什某甲明知被告人许某已有配偶，仍与被告人许某以夫妻名义共同生活。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被害人陈述；4.被告人的供述与辩解。综上述，公诉机关认为被告人许某、阿呷什某甲的行为均已构成重婚罪，属共同犯罪。提请适用的规定，依法判处。被告人许某供认了起诉书所指控的犯罪事实。辩护人姚明君提出被告人许某归案后能如实供述犯罪事实，建议对被告人许某从轻处罚。被告人阿呷什某甲供认了起诉书所指控的犯罪事实。
诏安县人民检察院指控：2009年8月11日，被告人许某与被害人沈某乙在诏安县民政局办理结婚登记，成为合法夫妻。2010年，被告人许某离家外出务工期间与被告人沈某认识，后二人开始同居生活。2011年至2013年间，被告人沈某明知许某已有配偶，但沈某和许某二人仍以夫妻名义在诏安县桥东镇等地同居生活，并先后生育有一个女儿和一个儿子。公诉机关向法庭提供的证据有：被告人许某、沈某的供述，被害人沈某乙的陈述，证人吴某某、沈某丙、沈某丁、沈某戊等人的证言，提取笔录及被害人沈某乙的结婚证、常住人口登记卡、出生医学证明、育龄夫妇婚育情况、计划外生育费征收情况复印件、查获经过说明、二被告人的户籍证明等证据证实。公诉机关认为被告人许某、沈某的行为触犯了的规定，应以重婚罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人许某庭审时对起诉书指控的基本事实予以承认。被告人沈某庭审时对起诉书指控的基本事实予以承认。
经审理查明：1981年7月份，被告人杨某与辛某登记结婚。1999年被告人杨某通过朋友介绍认识被告人黄某并一起生活。2000年8月4日，被告人杨某、黄某共同生育一女杨慧玲。2000年以来，被告人黄某在知道被告人杨某已婚之后还继续与其以夫妻名义共同生活。2002年，被告人杨某、黄某共同在龙岩市新罗区南城滨江花园购买一套房子居住。2012年8月至2013年5月，被告人杨某、黄某及其女儿在浙江省杭州市共同生活。从2013年5月被告人杨某、黄某及其女儿返回龙岩后在龙岩市新罗区南城滨江花园共同生活。2014年5月份，被告人杨某妻子辛某发现事实真相后向公安机关报案。2014年5月21日，被告人杨某经传唤，主动到公安机关接受调查并如实供述了犯罪事实；2014年5月23日，被告人黄某经传唤，主动到公安机关接受调查并如实供述了犯罪事实。另查明，2014年6月26日经本院主持调解，被告人杨某与辛某达成离婚协议，辛某对被告人杨某的行为表示谅解。上述事实被告人杨某、黄某在开庭审理过程中均无异议且有被告人杨某、黄某的身份证明、到案经过、结婚证等相关书证，证人辛某、卢某、邱某、饶某等人的证言，调解书、谅解书及被告人杨某、黄某的供述和辩解等证据予以证实。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2001年3月30日，被告人陈某和戴某登记结婚，并于2002年1月产下一子。后被告人陈某带着其儿子离家出走找到华某，并与华某以夫妻名义在龙岩市新罗区小池镇培斜村同居生活。2008年9月1日，被告人陈某在未与戴某离婚的情况下，又与华某办理结婚登记。2013年6月27日，戴某到龙岩市公安局小池派出所报案。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2005年8月3日，被告人谭某与廖某在龙岩市新罗区白沙镇民政办登记结婚。2005年8月11日，因对婚后的生活条件不满，被告人谭某在未告知廖某的情况下自行离开龙岩市新罗区。2006年6月26日，被告人谭某经人介绍与林某甲在福建省长乐市民政局登记结婚，婚后四天被告人谭某在未告知林某甲的情况下又自行离开。后被告人谭某在福建省泉州市务工时认识了林某乙，二人于2006年9月8日在福建省永春县民政局登记结婚，婚后共同生活至今并生育一子。廖某于2013年5月22日向龙岩市公安局白沙派出所报案。2013年12月2日，被告人谭某被公安民警抓获。
济南市天桥区人民检察院指控：被告人殷某甲与杨某甲于1993年12月20日登记结婚。被告人殷某甲在与妻子杨某甲婚姻关系存续期间，自2009年起，与殷某乙在济南市天桥区东西丹凤街10-1号1单元402室长期以夫妻名义共同生活。2013年7月23日，被告人殷某甲接公安机关电话通知，主动到公安机关接受调查。
公诉机关指控，2001年被告人侯某某与司某某在商河县民政局登记结婚。2000年被告人刘某甲与刘某乙在商河县民政局登记结婚。从2013年1月份至2014年2月5日，被告人侯某某、刘某甲在有配偶且明知对方有配偶的情况下，仍以夫妻名义在山东省某市某区某镇某村的出租房内长期共同居住，并共同生育一男孩。目前，被告人侯某某、刘某甲均已与原配偶依法解除婚姻关系。
济阳县人民检察院指控：2000年3月16日，被告人张某某与王某某在济南市天桥区民政局登记结婚。2004年，被告人孙某某明知张某某有配偶，两人仍以夫妻名义同居生活，并分别于2005年4月14日、2006年12月19日生育二女。2012年12月4日，被告人张某某在有配偶的情况下，与周某某在济阳县民政局婚姻登记处登记结婚。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某、孙某某的行为触犯了之规定，构成重婚罪。提请本院依法惩处。对于公诉机关在起诉书中指控的犯罪事实，被告人张某某、孙某某没有提出辩解和异议。张某某的辩护人对指控的罪名没有异议，但提出被告人张某某主观恶性小、认罪态度好、家庭困难孩子需要照顾为由，请求对其适用缓刑。
上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某的陈述，证人高某某、马某某的证言，结婚证，离婚证，民事判决书，发破案经过等证据予以证实，足以认定。
淄博市周村区人民检察院指控：被告人杨某于2005年2月1日与张某在河南省郑州市中原区民政局婚姻登记处登记结婚并且领取结婚证，在双方婚姻关系没有依法解除时，又于2009年1月13日在淄博市周村区民政局婚姻登记处与曹某（女）登记结婚并且领取结婚证。被告人杨某辩护人的辩护意见是：被告人认为分居满三年即自动离婚，才再次结婚，主观恶性小；被告人无前科，认罪态度较好。
公诉机关指控：被告人张某甲与被害人赵某甲于2008年确定恋爱关系后一直共同生活，2011年8月8日张某甲与陈某某在东营市河口区民政局登记结婚后，于2013年1月19日与赵某甲在山东省利津县某某村赵某甲家举行结婚仪式，并以夫妻名义共同生活。公诉机关认为，被告人张某甲有配偶而重婚，其行为触犯了之规定，应以重婚罪追究其刑事责任。并提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据。
公诉机关指控并经本院审理查明：自2012年开始，被告人任某某在未与王某某解除婚姻关系的情况下，又与杜某某以夫妻名义共同生活，并于2013年4月19日生育一子。2013年9月4日，公安机关将被告人任某某抓获，归案后其如实供述重婚事实。上述事实，被告人任某某在庭审中未提异议，且有证人杜某某、张某某、劳某某、彭某某、孟某某证言，婚姻登记记录证明，出生医学证明存根及辨认笔录为据，足以认定。
山东省烟台市芝罘区人民检察院指控：一、诈骗罪被告人姜某某于2011年2月，通过世纪佳缘征婚网站与被害人李某某相识。期间，姜某某虚构离异单身、在青岛奥斯登精密铸造有限公司管理科外派铁岭办事处负责工作、收入很好、有房有车等事实，与被害人李某某恋爱并同居。同居后，被告人姜某某于2011年5月至11月间，在烟台市芝罘区，以买古董能赚钱的手段，用仿旧物品、低价物品冒充高价古董，并谎称在单位出事需要钱，先后17次骗取李某某人民币共计87万余元。具体犯罪事实分列如下：1、被告人姜某某于2011年5月至10月间，以买古董能赚钱、要去北京参加拍卖会等手段，用仿旧物品、低价物品冒充高价古董，骗取李某某人民币82万余元。2、被告人姜某某于2011年11月2日，以单位出事需要钱、否则要将其抓起来的理由，骗取李某某人民币5万元。二、重婚罪被告人姜某某于2008年9月8日，在明知法院判决其与李桂云不准离婚的情况下，在辽宁省铁岭市与李晓宏登记结婚。在法庭审理过程中，公诉人提供了被害人李某某的陈述，证人李晓宏、李桂云、姜浩然的证言，被告人姜某某的供述，银行查询明细，民事判决书，扣押物品清单，公安机关出具的工作情况等证据以证实起诉书中指控的犯罪事实。山东省烟台市芝罘区人民检察院认为，被告人姜某某诈骗他人财物，数额特别巨大；有配偶而与他人结婚，其行为分别触犯了之规定，构成诈骗罪、重婚罪，应数罪并罚。提请本院依法惩处。
经审理查明：2011年5月至2012年10月间，被告人葛某在与刘某婚姻关系存续期间，与秦红霞（另案处理）以夫妻名义在寿光市啤酒厂家属院租房共同生活，并于2012年5月生育一子葛峻宇。案发后，被告人葛某赔偿刘某人民币100000元，并获得谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、抓获经过、户籍证明、婚姻登记记录证明、结婚证、昌乐县鄌郚中心卫生院出具的证明、昌乐县高崖中心卫生院麻醉协议书、新生儿疫苗接种登记表、术前讨论及手术协议书、住院病案等书证，证人范某、王某的证言，被害人刘某的陈述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年11月23日，被告人李某与郭某举行结婚仪式，婚后育有一子郭某乙，2011年5月30日李某与郭某补领结婚证。在婚姻关系存续期间，李某于2014年3月28日和栾某某举行结婚仪式，以夫妻名义共同生活。2014年4月14日，被告人李某到高密市公安局投案自首。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有被害人郭某陈述，证人栾某某、荆某英、栾某平、栾某军、綦某、顾某士证言，接受刑事案件登记表，抓获经过，自首证明，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，结婚照片，结婚光盘，随案移交物品、文件清单，高密市民政局证明，婚姻登记信息，结婚证，青岛市市北区人民法院民事判决书，高密市夏庄镇栾家店村村民委员会证明，被告人李某身份信息等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，1998年12月28日，被告人王某甲与邵某办理了结婚登记手续。2001年5月1日，王某甲在未与邵某办理离婚手续的情况下，与被告人陈某结婚，陈某明知王某甲尚未离婚，二人于2001年12月15日生育一男孩。2002年1月，被告人邵某在未与王某甲办理离婚手续的情况下与被告人杨某结婚，杨某明知邵某尚未离婚，二人于2005年2月18日生育一男孩。还查明，被告人王某甲与被告人邵某于2014年7月28日经本院调解离婚。上述事实，被告人王某甲、陈某、邵某、杨某在庭审过程中亦无异议，证人臧某甲、臧某乙、王某乙、张某、王某丙、王某丁证言，婚姻状况证明，民政局证明，审查处理结果，结婚登记申请书，结婚登记查询，李家营派出所证明，办案说明，接受刑事案件登记表，抓获经过，李家营村委证明，法院通知，协议书，起诉状，立案审批表，身份证复印件，柏城法庭通知，民事裁定书，通知，已婚育龄妇女详细信息，计划生育信息报告单，小学生学籍卡，病历，户籍信息，（2014）高民初字第2684号民事调解书等证据予以证实，足以认定。
山东省威海市文登区人民检察院指控，2008年3月11日，被告人毕某与褚某登记结婚，后于2014年2月24日被文登市人民法院判决离婚。2011年6、7月份至今，被告人毕某与被告人胡某结识，该二人在明知毕某与褚某婚姻关系的情况下，仍以夫妻关系共同生活，并育有一女。公诉机关为证明上述犯罪事实，当庭宣读、出示了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人毕某有配偶而重婚，被告人胡某明知他人有配偶而与之结婚，其行为均触犯了之规定，应以重婚罪追究其刑事责任。鉴于二被告人有自首情节，可以从轻处罚。
自诉人诉称，其与被告人于1980年左右登记结婚，婚后生育两个子女，自1994年起，被告人开始与其他女性同居生活，其行为已构成重婚罪，请求法院依法追究被告人重婚罪的刑事责任。对指控的上述事实，自诉人当庭宣读、出示了结婚证、伪造的离婚证，平原县民政局证明材料、音像资料等证据。自诉人认为，被告人朱希顺的行为触犯了之规定，诉请本院以重婚罪追究其刑事责任。被告人朱希顺对自诉人的指控拒不供认，辩称与他人一起租住房屋是合伙租赁关系，没有与他人结婚，不构成重婚罪，请求法院驳回自诉人的诉讼请求。
山东省临清市人民检察院指控，被告人帅某甲在未解除与马某合法婚姻关系的情况下，与刘某甲在外以夫妻名义同居生活，并育有一子。公诉机关认为，被告人帅某甲有配偶又与他人以夫妻名义同居生子，其行为已构成重婚罪，请求依照之规定处罚。
临沂市兰山区人民检察院指控：被告人董某某和彭某某于2011年3月31日登记结婚，婚后育有一女。2012年夏天，被告人董某某在婚姻关系存续期间，隐瞒已婚的事实，与肖某某在临沂市兰山区兰山街道董家朱许村家中以夫妻名义同居生活，并于2013年9月生育一男孩。
山东省蒙阴县人民检察院指控：被告人公某与蹇桂英于1990年依法登记结婚。2010年下半年，被告人公某在正常婚姻存续期间、被告人英某明知被告人公某有配偶的情况下，二人仍在沂水县城租房以夫妻名义同居生活，并生育一子一女，两个孩子的出生医学证明上均载明父亲公某、母亲英某。被告人公某、英某分别于2014年5月21日、5月22日主动到公安机关投案并如实供述其犯罪事实。针对指控，公诉机关提供了受案登记表等书证；证人公明的证言；被害人蹇桂英的陈述；被告人公某、英某的供述等证据。公诉机关认为，被告人公某有配偶而与被告人英某重婚，被告人英某明知被告人公某有配偶而与之重婚，其行为触犯之规定，应当以重婚罪追究被告人公某、英某的刑事责任。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人殷某和李某乙于2010年7月12日在菏泽市牡丹区民政部门登记结婚。两人婚姻存续期间，殷某又于2013年初和李某甲在北京以夫妻名义同居，并与2013年10月生一男孩。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，2012年12月至2013年底，被告人王某在与妻子王某甲婚姻关系存续期间，仍与河南省台前县吴坝乡北张庄村村民张某对外以夫妻名义共同生活。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，2012年3月15日，被告人晁某在明知康某某（已判决）未和其丈夫廖某某离婚的情况下，与康某某在菏泽市牡丹区民政局登记结婚。公诉机关认为，被告人晁某明智他人有配偶而与之结婚的，其行为触犯了的规定，应当以重婚罪追究其刑事责任。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人郜某与吴某于2004年5月24日登记结婚后，郜某在尚未与吴某解除法定婚姻关系的情况下，使用贾莲会的户籍，于2009年5月7日与高某某登记结婚。而直至今日其户籍名为郜某的户籍仍然未与吴某解除法定婚姻关系。
菏泽市牡丹区人民检察院指控，被告人魏某在已与刘某甲于2009年3月12日在鄄城县民政局登记结婚的情况下，又于2011年2月26日，同尹某在菏泽市牡丹区婚姻登记处登记结婚。
成武县人民检察院指控：2013年6月份至8月份，被告人张某因和前夫张瑞根感情不和而分居，后在未离婚的情况下以夫妻名义和崔胜朋共同生活。公诉机关认为，被告人张某有配偶而重婚，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重婚罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据。
郓城县人民检察院指控：一、交通肇事罪2013年5月13日22时许，被告人邓某驾驶鲁D×××××黑色桑塔纳轿车沿郓城县南环路行驶至与宋江河西路“丁”字路口处左转弯时，与驾驶二轮摩托车的樊某相撞，致樊某重伤。事故发生后，被告人邓某驾车逃逸。经郓城县交警大队认定，被告人邓某承担本次事故的全部责任。针对上述指控，公诉机关随案提供了被告人邓某供述，被害人樊某陈述，证人张某证言，现场勘验检查笔录，鉴定意见，视听资料及抓获经过、道路交通事故认定书、户籍证明等相关书证予以证实。二、重婚罪2000年12月23日，持有双户口的被告人邓某以其名叫“邓某甲”的户口与许某登记结婚，两人生育一子。在婚姻存续期间，被告人邓某于2011年10月15日以其名叫“邓某”的户口与王某登记结婚，且两人生育一子。2013年8月9日，因公安机关清理重户，被告人邓某名为“邓某甲”的户籍注销，于同年8月10日与许某登记离婚。针对上述指控，公诉机关随案提供了被告人邓某供述，被害人许某陈述及郓城县民政局出具的结婚、离婚登记信息、郓城县公安局出具的重户口注销证明等相关书证予以证实。公诉机关认为，被告人邓某的行为已构成交通肇事罪、重婚罪，应依照之规定判处。
公诉机关指控，2000年梅某某的父亲在河南省范县给被告人杨明办理了姓名为王桂花的假身份证及假户籍证明；同年5月18日，被告人杨明持王桂花的身份信息与鄄城县旧城镇龙庄村村民梅某某登记结婚。2011年1月，被告人杨明、杨传福经人介绍认识，被告人杨传福明知被告人杨明未与梅某某办理离婚手续的情况下，于2011年2月18日与杨明一起外出打工并同居。2012年2月13日，二人补办了登记结婚手续。上述事实，被告人杨明、杨传福在审理过程中亦无异议，并有户籍信息、结婚登记申请书、婚姻状况证明、结婚登记审查处理表、发、破案经过、证人梅某某的证言等证据证实，足以认定。
河南省郑州市金水区人民检察院指控：2011年11月份左右，被告人袁国强在已婚的情况下，通过在“珍爱网”上发布单身的虚假征婚信息和被害人王某相识，后与王某公开以夫妻的名义在郑州市金水区玉风路观洲国际小区3号楼xxx室共同生活，期间生育一女。在二人共同生活期间，被告人袁国强编造各种理由多次向被害人王某索要现金118000元。2011年6月份左右，被告人袁国强在已婚的情况下，通过在“珍爱网”上发布的单身的虚假征婚信息与被害人刘甲相识，后被告人袁国强通过和被害人刘甲以谈恋爱为由获取被害人信任后，骗取被害人刘甲现金50000元，同时将被害人刘甲的广发银行信用卡和交通银行信用卡骗走后刷卡消费和套现110000余元。针对上述指控，公诉机关提交了被告人袁国强的供述，被害人王某、刘甲的陈述，证人王某某、乔某某、汪某、陈某等人的证言，辨认笔录，受案经过、到案经过，户籍证明，情况说明等证据，认为被告人袁国强的行为已触犯之规定，应当以重婚罪、诈骗罪追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2008年10月22日，被告人付某某与高某某结婚，在登封市民政局办理结婚证。2013年12月12日，被告人付某某在与高某某未解除婚姻关系的情况下，利用其有两个户口本的特殊情况，又与蔡某某结婚，并办理结婚证。针对上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人付某某的供述；被害人高某某的陈述等证据。公诉机关认为，被告人付某某有配偶而重婚，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以重婚罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
新密市人民检察院指控，2001年3月28日，被告人李某甲与王某甲在新密市民政局办理了结婚登记手续，婚后育有一女；从2009年开始，被告人李某甲与杨某某开始在郑州同居并以夫妻名义生活，后二人又到新疆生活至今，并育有两女。被告人李某甲于2014年7月26日被拘传到案。为支持上述指控，新密市人民检察院向本院提供了被告人李某甲供述，被害人王某甲陈述，证人李某乙等人证言，结婚证复印件，户籍证明，到案经过等证据，并提请以重婚罪追究被告人李某甲的刑事责任。被告人李某甲对上述指控犯罪事实和罪名均无异议。
新密市人民检察院指控，被告人张某某于1980年和新密市刘寨镇八里岔村的李某结婚后，先后生育三个子女，在没有与被害人李某办理离婚手续的情况下，自1989年9月份开始，与开封市尉氏县的王某甲以夫妻名义共同生活至今。被告人王某甲在明知张某某有配偶而没有离婚的情况下，仍与张某某以夫妻名义共同生活至今。被告人张某某、王某甲分别于2013年10月15日、2013年10月26日经传唤到案。为支持上述指控，新密市人民检察院向本院提供了被告人张某某、王某甲供述，被害人李某陈述，证人王某乙等人证言，结婚证复印件，户籍证明，到案经过等证据，并提请以重婚罪追究被告人张某某、王某甲的刑事责任。二被告人对上述指控事实无异议。被告人张某某的辩护人辩称，张某某犯罪情节轻微，社会危害性不大，主观恶性不深，系初犯、偶犯，认罪态度好，系自首，建议对其免予刑事处罚。
新密市人民检察院指控，被告人李某甲于2002年1月11在巩义市涉村镇与被害人李某乙登记结婚，婚后生有一女。2005年，被告人包某某在明知被告人李某甲与其丈夫李某乙没有办理离婚手续的情况下，仍与李某甲以夫妻名义生活至今，期间李某甲与包某某共同生育两个子女。被告人包某某、李某甲于2013年10月22日被传唤到案。新密市人民检察院向本院提供了被告人包某某、李某甲供述，被害人李某乙陈述，证人李某丙等人证言，结婚证复印件，民事裁定书及判决书，出生证明，户籍证明，到案经过等证据，并提请以重婚罪追究被告人包某某、李某甲的刑事责任。二被告人对上述指控事实无异议。
经审理查明：2009年2月3日，被告人尚某某和尉氏县洧川镇四合村村民周某某登记结婚。尚某某在未与周某某离婚的情况下，于2013年2月19日同杞县高阳镇苏所村村民李某某在杞县民政局登记结婚。上述事实，被告人尚某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某某陈述，与尚某某有关的婚姻登记档案，尉氏县民政局、尉氏县档案馆证明，上海市公安局杨浦分局江浦路派出所关于抓获尚某某经过的证明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2007年8月20日，被告人史某某和杞县付集镇曹胡同村村民曹某某登记结婚。史某某在未与曹某某离婚的情况下，同杞县宗店乡汤庄村村民汤某某举行了婚礼，于2011年2月11日补办结婚证。2011年6月20日，史某某与汤某某协议离婚，后史某某与睢县长岗镇闻庄村村民闻某某结婚，并于2013年9月16日生育一女。上述事实，被告人史某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曹某某陈述，有证人汤某甲、汤某乙、牛某某等人的证言，与史某某有关的婚姻登记及离婚档案，史某某住院生产记录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月份的一天，被告人史某某与于某某通过网络聊天相识，于某某趁其丈夫赵某某外出打工之际，与史某某频繁联系。后于某某搬至史某某住处，二人以夫妻名义同居至今。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述、证人证言等证据证实，足以认定。
通许县人民检察院指控：被告人王某某与通许县长智镇枣林村委套楼村的薛某某于2002年结婚并办理了结婚证。王某某在没有和薛某某离婚的情况下，2012年又和通许县长智镇武寨村的于某某办理了结婚仪式，以夫妻名义在村里生活，并生育一子。公诉机关认为，被告人王某某有配偶，又与他人办理结婚仪式，以夫妻名义共同生活，其行为已构成重婚罪。请依法判处。被告人王某某对公诉机关的指控不持异议，不作辩解。
公诉机关指控：2010年以来，被告人李某甲在未和妻子赵某某离婚的情况下，以夫妻名义与袁某某共同生活，并与袁某某生下李某乙、李某丙两个孩子。2012年10月22日，李某甲又与袁某某办理结婚登记。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据。认为被告人李某甲的行为已构成重婚罪，提请依法判处。上述犯罪事实，被告人李某甲在开庭过程中亦无异议，并有证人证言、结婚登记书、出生证明等相关书证在案予以证实，足以认定。
经审理查明，2009年6月1日，被告人周某某与汝州市的冯某某在汝州市民政局办理结婚登记手续，二人并育有两个孩子。2014年8月11日（农历7月16日），周某某在未与冯某某解除婚姻关系的情况下，又与汝州市的苏某某公开以夫妻名义同居生活至今。2014年11月5日，周某某在汝州市骨伤科医院职业健康检查时为“早孕”。上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中无异议，并表示认罪，且有被告人周某某的供述，被害人冯某某的陈述，证人胡某、胡某甲、杨某某、张某某的证言，汝州市骨伤科医院健康检查表及相关书证在案证实，足以认定。
鲁山县人民检察院指控：2000年，被告人孙根领与商丘市虞城县刘集村村民李冬玲在虞城县婚姻登记部门登记结婚，婚后生育两名子女。2012年年初，被告人孙根领在郑州市打工期间，认识鲁山县瓦屋乡水滴沟村女青年丁某某，被告人孙根领隐瞒个人基本情况和婚姻状况，化名“孙彬”与丁某某以夫妻名义长期在郑州、鲁山等地共同生活。
安阳市文峰区人民检察院指控，被告人张某某2005年1月17日在河北省邯郸市磁县民政局与冀某某登记结婚，婚后生育一男一女。后在没有同冀某某离婚的情况下，于2012年10月26日冒用龙某某的身份与王某在安阳市文峰区民政局登记结婚，婚后生育一女。公诉机关同时提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言及相关书证等证据，认为被告人张某某的行为已构成重婚罪，应依照之规定予以惩处。
安阳县人民检察院指控：2007年3月，被告人张某某经人介绍与安阳县许家沟乡前西岗村的韩某某认识，二人于2007年3月28日到安阳县民政局办理了结婚登记，婚后在一块生活期间发生矛盾，张某某与韩某某不再联系。2011年3月，被告人张某某在未与韩某某解除婚姻关系的情况下，又经人介绍与安阳县北郭乡耿铺村的朱某某到安阳县民政局办理了结婚登记，婚后二人以夫妻名义共同生活。安阳县人民检察院指控被告人张某某之行为触犯了之规定，构成重婚罪，提请本院依法惩处。
经审理查明：关于诈骗罪事实部分2013年6月13日，被告人庞某某隐瞒已经结婚的事实，通过媒人介绍，以与被害人关某某结婚为手段，骗取被害人关某某彩礼钱共计人民币22500元。案发后，被告人庞某某退还被害人关某某人民币20000元。关于重婚罪事实部分2000年3月10日，被告人庞某某与安阳县的某某登记结婚，与某某共同生活三年后离家出走。2012年8月24日，经人介绍，被告人庞某某在尚未与某某办理离婚的情形下，与安阳县的刘某某登记结婚，2013年6月5日，被告人庞某某与刘某某离婚。上述事实，被告人庞某某当庭亦供认不讳，且有：1．被告人庞某某的户籍证明、退款证明等书证；2.证人刘某某等人的证言；3.被害人关某某陈述；4.被告人庞某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年5月份，被告人陈明新虚构与新乡市天瑞房地产开发公司签订合作协议，自己已入股25万元，分红可观的事实，骗取被害人顾某某的信任后，后以继续投资为由诈骗其26万元现金。2009年年初，被告人陈明新私自伪造、买卖“延津县民政局婚姻登记专用章”，伪造与袁某某的离婚协议书。2011年9月份，被告人陈明新在与山西省临猗县人弓某某婚姻关系未解除的情况下，隐瞒事实又与河南省温县人刘某某登记结婚。公诉机关认为，被告人陈明新以非法占有为目的，用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了的规定，应数罪并罚。被告人陈明新对公诉机关指控其行为构成诈骗罪有异议，辩称他没有收顾某某26万元现金；他打的不是收到条而是协议；顾某某说的都是假话；被告人陈明新对公诉机关指控的伪造、买卖国家机关印章罪、重婚罪无异议。辩护人对公诉机关对指控被告人陈明新犯重婚罪、伪造、买卖国家机关印章罪没有异议，但被告人认罪态度好，没有其他恶劣影响，建议从轻、减轻处罚；对公诉机关指控被告人犯诈骗罪有异议，辩称指控证据不足，不能认定。其理由是：被害人陈述的被骗数额与银行明细不符，银行明细显示不出款项出处；被害人不能对欠条作出合理解释、不能说明收入来源；被告人与被害人顾某某及证人刘某某关系特殊；本案涉及的借条是被告人对被害人的一种承诺，一种保证，欠款本身就不存在。
公诉机关指控，2011年9月份以来，被告人闫某某在没有和其前夫司某某离婚的情况下，与被告人李某某以夫妻名义共同生活，后生育一子。被告人李某某明知被告人闫某某没有和前夫离婚，仍与其以夫妻名义共同生活，直至2013年2月份案发。
焦作市马村区人民检察院指控：2001年被告人卢某甲和孔某某结婚，于2002年生育一男孩，2013年生育一女孩；2011年12月份卢某甲和许某某在马村区民政局登记结婚，于2012年11月份生育一男孩。公诉机关为证明其指控的上述犯罪事实成立，向本院移送并当庭出示了有关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人卢某甲有配偶而重婚，其行为应当以重婚罪追究其刑事责任。请依法惩处。被告人卢某甲对公诉机关的指控没有意见。
濮阳县人民检察院指控：被告人王XX在没有与其丈夫乔XX离婚，被告人葛XX在明知王XX没有与其丈夫离婚的情况下，二人于2005年至今以夫妻名义在户部寨镇大张村葛XX的家中共同生活。公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了被告人在公安侦查阶段的供述，被害人乔XX陈述，证人乔X甲、乔X丁、燕XX等人证言，出示了户籍证明、抓获说明、案发经过等证据，以证实起诉书的指控。公诉机关认为：被告人王XX、葛XX的行为已构成重婚罪，请求依法判处。被告人王XX、葛XX对起诉书指控的事实、定性无异议。辩护人董青蕊对起诉书指控被告人王XX的事实、定性无异议，辩称王XX系自首，与被害人签订了和解协议，具备从轻、减轻情节。
濮阳县人民检察院指控：2013年2月28日，被告人周X琴与贵州省水城县保华镇的王X红登记结婚。2013年5月1日，被告人周X琴在未与王X红办理离婚手续的情况下，从贵州省来到濮阳县胡状乡李X森家，经李X森介绍于2013年5月3日与本县八公桥镇魏李村村民魏某某举行婚礼，以夫妻关系共同生活。上述事实，有证人赵某某、李X森、魏某某证言，周X琴与王X红结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书、贵州小水城县保华镇人民政府社会事务办公室证明、周X琴与魏某某结婚现场照片、抓获证明、户籍证明等证据证实，被告人周X琴亦供认不讳。上列证据，经当庭举证、质证，本院予以确认，采信。
濮阳县人民检察院指控：2013年2月28日，被告人周X琴与贵州省水城县保华镇的王X红登记结婚。2013年5月1日，被告人周X琴在未与王X红办理离婚手续的情况下，从贵州省来到濮阳县胡状乡李X森家，经李X森介绍于2013年5月3日与本县八公桥镇魏李村村民魏某某举行婚礼，以夫妻关系共同生活。上述事实，有证人赵某某、李X森、魏某某证言，周X琴与王X红结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书、贵州小水城县保华镇人民政府社会事务办公室证明、周X琴与魏某某结婚现场照片、抓获证明、户籍证明等证据证实，被告人周X琴亦供认不讳。上列证据，经当庭举证、质证，本院予以确认，采信。
范县人民检察院指控称，2011年12月份，被告人丰海艳以找对象、假结婚的方式，伙同他人诈骗申某甲彩礼3万余元，且与申某甲办理登记手续。2013年3月份，被告人丰海艳以找对象为由，伙同他人诈骗陈某甲彩礼8万元现金和黄金手饰8600元。2009年9月14日，被告人丰海艳与师某甲登记结婚，生育两个男孩。2011年12月份，丰海艳又与申某甲登记结婚。2013年4月又方某甲结婚，并以夫妻关系名义共同生活。为证实上述犯罪事实，公诉机关当庭提交了被告人供述，被害人陈述，证人证言，户籍证明，破案报告等证据。指控被告人丰海艳的行为已构成诈骗罪和重婚罪，提请依法惩处。
公诉机关指控，1994年元月17日，被告人胡某某与董某某登记结婚，2014年4月30日，胡某某在没有与董某某解除婚姻关系的情况下，与王某某登记结婚。为证实上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人胡某某的供述；被害人董某某的陈述；证人的证言；书证等证据，认为被告人胡某某的行为触犯了之规定，应以重婚罪追究其责任。请依法判处。
禹州市人民检察院指控：2012年9月份以来，被告人韩某某与其妻连某夫妻关系存续期间，与罗某以夫妻名义同居生活。2013年春节后，二人在禹州市西关机械厂院内租房，以夫妻名义居住至案发罗某怀孕九个月左右。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：1、书证、物证；2、证人证言；3、被告人供述。公诉机关认为，被告人韩某某有配偶而与他人以夫妻名义同居生活，应当以重婚罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
禹州市人民检察院指控称，2011年以来，被告人仇某某与其妻子裴某某婚姻存续的情况下与杜某某同居，并于2013年5月28日同杜某某举行仪式结婚，公开以夫妻名义居住于禹州市颍川办事处金坡汽配城。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有被告人供述、证人证言、书证等。公诉机关认为，被告人仇某某有配偶又与他人结婚，应当以重婚罪追究其刑事责任。提请依法判处。
河南省漯河市召陵区人民检察院指控：2007年11月份，被告人杨某某和高瑞娟办理结婚登记之后，明知自己已婚的事实，仍和被害人于雪丽以夫妻名义共同生活，2008年10月1日于雪丽生下一女，2013年于雪丽得知杨某某已结婚后，到漯河市公安局召陵分局举报杨某某涉嫌重婚犯罪。
经审理查明：1998年3月11日，被告人韩某某与上官一某登记结婚，于1999年3月11日生一男孩取名上官二某。2006年6月，被告人韩某某外出务工，因坐错车流落至某州汽车总站，乞讨为生。期间被告人韩某某经张一某救助后，跟随张一某到山东某庄，并与张一某弟弟张二某以夫妻名义共同生活八年，分别于2007年5月生下大女儿，取名张三某；2008年11月生下二女儿，取名张四某；2010年1月生下三女儿，取名张五某；2012年11月生下一男孩，取名张六某。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人上官一某的陈述，证人张七某、张二某的证言，渑池县公安局某某派出所破案报告，韩某某和上官一某的结婚登记申请书、结婚证（复印件）以及被告人韩某某的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明：2004年12月，被告人贺××与茹××登记结婚。2012年8月，被告人贺××在与茹××婚姻存续期间，与被告人侯××以夫妻名义在渑池县××路××巷2号李×家院共同生活，被告人侯××明知被告人贺××有配偶而与其以夫妻名义共同生活一年八个月，并于2013年6月18日生育一女孩。案发后，被告人贺××、侯××取得了被害人茹××的谅解。上述事实，被告人贺××、侯××在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人茹××的陈述，证人李×、曹××、宋××的证言，渑池县公安局破案报告，贺××和茹××的结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书，辨认笔录，谅解书以及被告人贺××、侯××的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明：2012年7月至2013年4月，被告人张××在明知被告人郭××与张×系合法夫妻的情况下，和被告人郭××先后在渑池县城关镇物资局北侧生活区、渑池县××家属院以夫妻名义同居生活。2013年4月4日，被告人郭××在渑池县妇幼保健院生下一名男婴。同年12月10日，经三门峡市公安局刑事科学技术研究所法医物证鉴定，该男婴与张××和郭××之间符合生物学亲缘遗传关系。另查明，2013年10月29日、11月4日，经渑池县公安局城东派出所民警电话传唤，被告人郭××、张××先后投案。2014年1月14日，本院（2013）渑民初字第701号民事调解书确认郭××与张×离婚。同年2月28日，被告人张××与被告人郭××在渑池县民政局登记结婚。上述事实，被告人张××、郭××在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张×的陈述，证人张一×、张二×、王××、韩×、赵×、李××的证言，渑池县公安局城东派出所破案报告，三门峡市公安局刑事科学技术研究所法医物证鉴定意见，张×和郭××的结婚登记审查处理表、结婚证（复印件），渑池县妇幼保健院住院病历，本院（2013）渑民初字第701号民事调解书，谅解书，以及被告人张××、郭××的户籍证明、结婚证（复印件）等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明，1998年9月27日被告人李某某以李曾用之名于睢县周堂镇前曹村村民林某某在睢县民政局登记结婚，婚后生育一子一女，后因感情不和，李某某离家外出打工。2009年9月4日被告人李某某又与河南省郏县茨芭乡空山洞村村民李某甲在郏县民政局登记结婚，婚后生育一女。2011年7月4日被告人李某某与李某甲离婚，离婚后被告人李某某又与河南省鹿邑县杨胡口乡大田庄村村民田某某以夫妻名义共同生活，并生育一女。另查明，被告人李某某向本院民事第二审判庭提起对林某某（被告人前夫）的民事诉讼，本院于2014年8月11日作出（2014）睢民初字第987号民事调解书，双方同意离婚，两个子女均归林某某抚养，被告人李某某负担抚养费19600元，并已履行。林某某对被告人李某某的重婚行为予以谅解，请求司法机关对其从轻处罚。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证——被告人李某某的户籍证明、李某某身份证复印件、结婚证、离婚证；证人李某甲、林某某、皇某某、李某乙的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人吕某于2007年9月5日用吕彩云的名字和睢县河堤乡张路渊村的祁XX办理了结婚登记，并生育二个孩子。后吕某在没有与祁XX办理离婚登记的情况下，又与睢县潮庄镇三李村的李XX结婚，于2012年7月11日与李XX到睢县民政局办理结婚登记，共同生活。
夏邑县人民检察院指控，被告人何某某于2011年11月17日与李某甲登记结婚，生育一女李某乙，后被告人何某某因家庭琐事离家出走，并于2013年农历1月28日与董某甲在夏邑县业庙乡兰庄村举行婚礼，结婚后以夫妻名义生活至案发。公诉机关认为，被告人何某某有配偶而重婚，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重婚罪追究其刑事责任，请依法判处。
夏邑县人民检察院指控，被告人何某某于2011年11月17日与李某甲登记结婚，生育一女李某乙，后被告人何某某因家庭琐事离家出走，并于2013年农历1月28日与董某甲在夏邑县业庙乡兰庄村举行婚礼，结婚后以夫妻名义生活至案发。公诉机关认为，被告人何某某有配偶而重婚，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重婚罪追究其刑事责任，请依法判处。
自诉人陈某诉称，自诉人与被告人双方系再婚，于2006年7月份登记结婚，系合法夫妻关系，虽在2010年协议离婚，但自诉人一直没离开陈某甲的家庭，双方仍以夫妻名义在原居住地共同生活。并于2011年补办了结婚手续。2012年，被告人陈某甲借口其儿女不同意与自诉人的婚事，将自诉人骗离家门。后来才知道被告人陈某甲与李某某在陈某甲的家中公开以夫妻名义共同生活，并按照风俗公开招待亲朋好友，举办婚宴。被告人在得知自诉人怀孕后，竟然对自诉人大打出手。被告人陈某甲明知自己与自诉人系合法夫妻仍与他人以夫妻名义共同生活，其行为已构成重婚罪。请求依照的规定，追究被告人陈某甲的刑事责任，并要求被告人陈某甲赔偿经济损失及精神损失60万元。
太康县人民检察院指控，被告人时某某与张某某已于1993年10月28日用时某某的名字办理了结婚证，并且已生育三个子女。后时某某又于2013年12月31日用张某某的名字与曹某登记结婚，并办理了结婚证。所举证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等。据此，认定被告人时某某的行为构成重婚罪，请求依法判处。
遂平县人民检察院指控，1995年4月22日被告人张某某于与彭某某（又名彭彩红）在遂平县车站镇民政所办理结婚登记，并生育一子，后因家庭矛盾彭某某携子离家外出。2000年5月16日张某某在未办理离婚登记的情况下，用未婚证明又与谷某某在遂平县车站镇民政所办理结婚登记，并生育一子。对上述指控，公诉机关提供有被告人的供述和辩解，被害人陈述、证人证言及相关书证等证据。指控认为，张某某有配偶而重婚，其行为触犯了，应当以重婚罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。未发表辩护意见。
上蔡县人民检察院起诉书指控：被告人高月丽与王某2于1995年7月31日办理了婚姻登记手续，婚后生育两个子女。因王某2患有精神疾病，加之其父亲王某1对被告人高月丽辱骂等原因，被告人高月丽于2010年外出打工并和刘进良共同在一起生活，并生育一子。
上蔡县人民检察院起诉书指控：被告人冯某与周某甲于1989年农历11月26日按照农村习俗未办理结婚登记而同居生活，婚后生育三个孩子。后被告人冯某与周某甲因感情不和，与被告人朱某某商议以丧偶名义于2006年11月21日在上蔡县民政局婚姻登记处骗取结婚证而共同生活。
正阳县人民检察院指控，被告人李某某和李某甲于1994年1月份依法办理结婚登记，并育有一女李某乙（1995年2月出生）。2004年左右，被告人李某某离家出走，在外打工时与王某某结识，后李某某和王某某以夫妻名义同居生活至今，并育有两子。针对上述指控，公诉机关提供的证据有被告人李某某的供述、被害人李某甲的陈述、证人王某某、张某某等人的证言、书证、辨认笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人李某某的行为已触犯了之规定，构成重婚罪，请求依法判处。被告人李某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实未提出异议。辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，辩称被告人李某某与被害人李某甲的婚姻系换亲而结婚，二人并没有夫妻感情，被告人因经常遭受家庭暴力才离家出走。被告人李某某当庭认罪态度较好，具有酌情从轻处罚的情节。
正阳县人民检察院指控，被告人王某某与刘某某于1994年11月办理结婚登记。之后被告人王某某外出打工时与被告人周某某结识。周某某明知王某某有配偶，且未办理离婚登记，与王某某以夫妻名义同居生活，并于2008年生育一子。针对上述指控，公诉机关提供的证据有被告人周某某、王某某的供述、被害人刘某某的陈述、证人周某甲、唐某某等人的证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人周某某、王某某的行为已触犯了之规定，构成重婚罪，请求依法判处。被告人周某某、王某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
正阳县人民检察院指控，被告人苏某某于2012年2月20日与彭某某经正阳县民政局办理结婚登记，后被告人苏某某长期外出打工，在未解除与彭某某的夫妻关系的情况下，被告人苏某某于2012年6、7月份在遂平县务工期间与被告人张某某相识后以夫妻名义同居生活，被告人张某某明知被告人苏某某未解除合法婚姻关系，仍与被告人苏某某以夫妻名义共同生活并于2013年10月12日生育一男孩。公诉机关提供的证据有被告人苏某某、张某某的供述、被害人彭某某的陈述、证人孙某甲、王某某、张某甲等人的证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人苏某某、张某某的行为已触犯了之规定，构成重婚罪，请求依法判处。被害人彭某某的诉讼代理人何树林的代理意见是：被害人彭某某对二被告人不予谅解，二被告人无悔罪表现，要求对其从重处罚。被告人苏某某、张某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
南阳市宛城区人民检察院指控：1991年1月19日，被告人唐某与卢某某登记结婚。2012年4月，被告人唐某在没有与卢某某离婚的情况下，在南阳市宛城区官庄镇院庄村田某某家租赁房屋，与连某某公然以夫妻名义共同生活至2013年9月，在卢某某报案后被告人唐某离开该出租房。指控上述事实的证据如下：1、被告人唐某的供述；2、证人连某某、卢某某等人的证言；3、结婚登记表、身份证明等。公诉机关认为，被告人唐某有配偶而重婚，其行为已构成重婚罪。依据的规定，提起公诉，请依法判处。
