公诉机关指控，2013年4月起，被告人XXX明知是侵权复制品，仍低价购进20余万张盗版光碟，并先后在本市浦东新区浦电路XXX号及浦东新区东方路XXX号裙房二楼销售。2013年7月3日，民警在本市浦东新区东方路XXX号裙房二楼抓获被告人XXX，并当场查获待销售的盗版光碟72135张。经上海市新闻出版局鉴定，上述DVD音像制品均属非法音像制品。公诉机关确认，被告人XXX的行为已构成销售侵权复制品罪，提请依法惩处。
公诉机关指控，2012年12月起，被告人李某某、施某某先后从他人处租借本市浦东新区浦电路XXX号、东方路XXX号裙房二楼等处作为囤积仓库，并从广东省陆续购进20余万张各类盗版光盘通过佳吉快运运至上述地址进行销售。2013年7月3日，民警在本市浦东新区东方路XXX号裙房二楼仓库将被告人李某某抓获，并当场查获待销售的光盘1.2万余张。经鉴定，均系非法音像制品。2013年7月15日，被告人施某某主动至上海市公安局杨浦分局投案自首。公诉机关确认，被告人李某某、施某某的行为均已构成销售侵权复制品罪，提请依法惩处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2010年以来，被告人李某甲在宿州市北苑小区经营麒麟书刊社。为牟取非法利益，自山东及河南等地购进侵权复制品书籍，销往宿州市及濉溪县辖区的个体书店。2013年8月31日，宿州市公安局埇桥分局侦查人员在麒麟书刊社及被告人李某甲仓库内查扣图书共275种，经鉴定为侵权复制品图书的226种，45678本，总定价410176.71元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实，认为被告人李某甲的行为已构成销售侵权复制品罪，建议依照的规定，在有期徒刑六个月至一年零六个月的幅度量刑。
池州市贵池区人民检察院指控：美国Kaplan公司系CFA教材的版权人。2011年10月，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲在上海市伙同罗某、喻飞、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕（均已判刑）等人为获取非法利益达成协议，形成一个统一供货、统一进价、统一销售价格、统一分红的销售非法复制的CFA教材的协议联盟。由喻飞、罗某联系朱建君印制，负责提供非法复制的CFA教材，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕等人通过淘宝网店进行销售。每销售一套须上交人民币50元作为协议联盟的共同利润，并由喻飞统一保管记账，每月统计后平均分配给每个协议成员，共同牟利。2012年1月至3月份期间，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲、高磊、喻春、曹旭东、罗少利、余文忠、陈刚、张明全、曾辉、宁传银、郭义、余文燕等人销售非法复制的CFA教材违法所得共计人民币130万元。2012年3-6月份，被告人胡某甲、吴某甲、徐某甲先后回到池州，继续在网上销售CFA材料至案发。
公诉机关指控，2013年7月4日，在潍坊市潍城区南关街办颜家村被告人矫某某租赁的仓库内，公安机关当场查获其准备销售的盗版图书一宗（价值494923元）。
河南省兰考县人民检察院指控，被告人董某某在兰考县城关镇人民路东段经营“慧文书店”，2007年以来，被告人董某某以营利为目的，开始销售图书类非法出版物。2012年11月7日上午，河南省扫黄打非办公室组织兰考县文化广电新闻出版局、兰考县公安局对“慧文书店”及书店仓库进行检查，并扣押了其尚未销售的非法出版书籍164种共计189049册，货值金额210余万元。经河南省新闻出版局鉴定，该批书籍为图书类非法出版物。公诉机关认为，被告人董某某以营利为目的，销售明知是非法出版物的图书，其行为已构成销售侵权复制品罪，请依法判处。
商丘市梁园区人民检察院指控：2012年至2013年10月间，被告人张某某伙同周某某、张某、刘某、曹某某、尉迟某某等人先后在商丘市梁园区李庄乡秦小庄、梁园区平原办事处刘集村，非法经营非法出版物93590（套），非法经营数额387121.90元，违法所得数额130449.70元。其中，张某某负责为商丘市迅迪印务有限公司管理、销售、记帐、收款等，周某某负责为该公司记帐、收款等，刘某负责为该公司非法销售联系客户、收款、送货等，张某负责为该公司非法销售收款、送货等，曹某某负责为该公司复制试卷、为发货准备货源等，尉迟某某负责为该公司非法销售送货、打包等。公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、有关书证等相关证据，认为被告人张某某、周某某、张某、刘某、曹某某、尉迟某某的行为已触犯之规定，构成非法经营罪，属共同犯罪。请求依法判处。
经审理查明：1、2011年初，被告人黄某某与苏某商议好在店名为“无忧软件”的淘宝网店上销售盗版广联达工程预算软件，由苏某负责网店经营，黄某某提供货源及组织发货给卖家。被告人黄某某通过网络以每套70元至75元不等的价格向深圳上线购入盗版广联达工程预算软件，网店销售所得的利润按4：6的比例分成，黄某某占利润的40%，苏某占利润的60%。后黄某某将其同学刘某找来，另外注册名为“唯信软件”的淘宝网店，销售盗版广联达工程预算软件，销售所得的利润按4：6的比例分成，黄某某占利润的40%，刘某占利润的60%。2012年6、7月，为了便于网店经营，三被告人将“无忧软件”、“唯信软件”和黄某某的“信赢软件”三个网店进行整合统一经营，由苏某、刘某负责三个网店的日常管理，黄某某负责寻找货源和组织发货，销售所得利润按4：3：3的比例分成，黄某某占4成，刘某、苏某各占3成。三人以每套盗版软件约130元的价格售出453套，共获利2.4万元，其中被告人黄某某非法获利9000余元，被告人苏某非法获利7000余元，被告人刘某非法获利7000余元。2、2012年8月时，被告人刘某、苏某瞒着黄某某先后开了“黑马软件”“夜不一样”和“云过烟青”三家网店，以陌生人的身份从黄某某处进货，并约好由黄某某直接通过物流发给买家。被告人刘某、苏某以每套90元的价格从黄某某处进货，以每套130元的价格售出，通过“黑马软件”、“云过烟青”和“夜不一样”网店共售出盗版软件6223套，共获利24万余元，刘某和苏某每人分别获利12万余元。被告人黄某某在供货给刘某和苏某时，每套赚取15元的差价，共从中获利9万余元。案发后，被告人刘某已退缴全部犯罪所得赃款；本案在审理过程中，被告人苏某、黄某某已退缴全部犯罪所得赃款。
兰州市城关区人民检察院指控，被告人刘某某于2013年6月以来，从广东省购进大量盗版光碟销售给西藏、青海、新疆等地人员。2013年11月26日，警方在其租赁的兰州市城关区北面滩新村1号一出租房间内抓获被告人刘某某，并当场查获各类光碟191988张，其中175498张为盗版光碟，货值金额839954元。查获销货清单记载2013年11月22日共销售盗版光碟2675张，销售价值12022元。上述事实，公诉机关出示相应的证据，认为被告人行为已构成销售侵权复制品罪，有自首情节，请依法惩处。
兰州市城关区人民检察院指控，被告人郭某某于2013年4月以来，在其租赁的兰州市城关区北面滩新村654号一楼的房间内销售盗版光碟。2013年11月26日10时许，警方在上述地点抓获被告人郭某某，并在租赁的库房内查获各类盗版光碟245070张。经鉴定，为非法音像制品。价值490140元。上述指控，公诉机关出示相应的证据，认为被告人行为已构成销售侵权复制品罪，且有立功表现，请依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年1月间，被告人许×1以北京邦定达文化交流中心的名义以电话推销图书的方式，先后多次通过北京市丰台区汉龙物流中心北京风发通运输有限公司向新疆维吾尔自治区阿克苏地区党委组织部邮寄维吾尔文之规定，已构成销售侵权复制品罪，提请法庭依法惩处。被告人许×1对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2014年2月至2014年4月期间，被告人李某在未取得出版物经营许可证的情况下，从他处购得80123册图书并将其存放在某仓库1号、7号、20号、24号处准备进行销售。经河北省印刷产品质量监督检验站对该批图书进行鉴定，其中有37126册图书为侵权复制品，码洋1631554.4元。公诉机关认为，被告人李某违反国家规定，未经许可经营行政法规的限制买卖物品，扰乱市场秩序，情节严重，并且以营利为目的，销售明知是的规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2013年底至2014年5月期间，被告人叶某通过网络从多家出版社单位的侵权盗版图书，在其自己开办的石家庄市桥西区某书店内零散销售后被查获。经鉴定，叶某所购进尚未销售的23296册图书均为侵权复制品，涉案图书定价为人民币1133882.7元。公诉机关认为，被告人叶某无视国家法律，以营利为目的，明知是侵权复制品，而进行销售，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以销售侵权复制品罪追究其刑事责任。被告人叶某虽已着手实施犯罪，由于意志以外的原因未能得逞，可以从轻处罚。
原判认定：（一）非法经营事实2012年2月至2013年1月，被告人江俊伙同李某某（另案处理），未经国务院期货监督管理机构批准、未经工商行政管理部门注册登记，在浙江省杭州市设立“杭州森德黄金投资有限公司”（以下简称“森德公司”），利用从被告人施某某等人处承租的盗版MetaTrader4软件（以下简称“MT4软件”），模拟国内正规期货交易所的交易平台，私设交易平台，非法经营期货业务，违法所得数额达人民币（币种，下同）1821577.75元。2012年3月至同年10月，被告人熊小庆及汪某某（另案处理）分别担任森德公司主管、经理，在任职期间，森德公司违法所得数额为1000706.46元。原判认定上述事实有经原审庭审举证质证的下列证据予以证实：证人吴某、施某某、潘某某、叶某某证言，远程勘验工作记录，银行账户交易明细，福建德润会计师事务所闽德润专审（2013）372号司法鉴证专项报告，被告人江俊、熊小庆的供述等证据。（二）诈骗事实2012年8月至2013年1月，被告人江俊单独或伙同被告人熊小庆及汪某某等人，为非法占有森德公司客户被害人袁某某的交易资金，利用MT4软件管理端可以修改订单的功能，在被害人袁某某不知情的情况下，多次修改被害人袁某某账户的交易订单，导致被害人袁某某损失计515600元。其中在被告人熊小庆在该公司任职期间，被害人袁某某损失计198000元。2013年3月至同年4月，被告人江俊、熊小庆等人设立“杭州正解金融服务有限公司”（以下简称“正解公司”），雇佣被告人周某某任业务主管。被告人江俊、熊小庆、周某某等人利用盗版MT4软件，采用同样方式，诱骗客户进行投资，骗取客户被害人朱某投资款7000元。原判认定上述事实有经原审庭审举证、质证的下列证据予以证实：被害人袁某某、朱某陈述，证人周某国、童某某、周某晶、徐某辉、焦某凤、邓某、胡某芬、张某山、夏某芳等证言，证人施某某、潘某某、叶某某证言，银行账户交易明细、远程勘验工作记录，现场勘查笔录、现场示意图、现场照片，扣押物品清单、宁德市蕉城区价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书、发还涉案物品清单、收条，福建省行政事业单位往来结算凭证、退款审批表，被告人江俊、熊小庆、周某某的供述等证据。（三）销售侵权复制品事实2012年1月至2013年4月，被告人施某某、潘某某、叶某某明知购买的MT4软件系侵权复制品，仍通过互联网大量出租，每笔每月收取1000元至5000元不等租金，违法所得计3064059.37元。2013年2月19日至同年4月16日，被告人兰某明知被告人施某某等人出租的MT4软件系侵权复制品，仍受雇协助开展出租盗版MT4软件的相关业务，月工资3000元，非法获利6000元。被告人兰某受雇期间，被告人施某某、潘某某、叶某某违法所得数额为964800元。原判认定上述事实有经原审庭审举证、质证的下列证据予以证实：证人吴某证言，MT4软件相关专利证明及授权材料、商标注册证明，福建中证司法鉴定中心（2013）数鉴字第17号司法鉴定意见书，银行账户交易明细，福建德润会计师事务所有限责任公司闽德润专审（2013）372号司法鉴证专项报告，扣押物品清单，福建省行政没收款收据，被告人施某某、潘某某、叶某某、兰某的供述等证据。原判认定，被告人江俊、熊小庆、周某某伙同他人以非法占有为目，采取虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，其中被告人江俊诈骗数额特别巨大，被告人熊小庆诈骗数额巨大，被告人周某某诈骗数额较大，其行为均已构成诈骗罪。被告人江俊、熊小庆未经国务院期货监督管理机构批准，伙同他人非法经营期货业务，情节严重，其行为均已构成非法经营罪。被告人施某某、潘某某、叶某某、兰某以营利为目的，销售明知是侵犯他人著作权的计算机软件，违法所得数额巨大，其行为均已构成销售侵权复制品罪。被告人江俊、熊小庆犯数罪，依法应当实行数罪并罚。被告人江俊在森德公司实施非法经营、诈骗，后在正解公司实施诈骗的共同犯罪中均起主要作用，系主犯。被告人熊小庆在正解公司实施诈骗的共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人熊小庆在森德公司实施非法经营、诈骗的共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人周某某在正解公司实施诈骗的共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人施某某、潘某某、叶某某在实施销售侵权复制品的共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人兰某在实施销售侵权复制品的共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人江俊、周某某、施某某、潘某某、叶某某已退出大部分赃款，酌情从轻处罚。被告人兰某已退出全部赃款，依法予以从轻处罚。七被告人归案后，均能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可从轻处罚。据此，原判依照之规定，依法作出如下判决：1、被告人江俊犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币20万元；犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币190万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币210万元；2、被告人熊小庆犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币6万元；犯非法经营罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币50万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币56万元；3、被告人周某某犯诈骗罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币1000元；4、被告人施某某犯销售侵权复制品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10万元；5、被告人潘某某犯销售侵权复制品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10万元；6、被告人叶某某犯销售侵权复制品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10万元；7、被告人兰某犯销售侵权复制品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币1万元；8、责令被告人江俊、熊小庆退出赃款人民币1821577.75元，予以没收，上缴国库；9、责令被告人江俊、熊小庆退出赃款人民币375487元，返还被害人袁某某；责令被告人江俊、熊小庆退出赃款人民币7000元，返还被害人朱某；10、责令被告人施某某、潘某某、叶某某退出赃款人民币889350.94元，与被告人施某某、潘某某、叶某某已退出的赃款人民币2174708.43元，合计人民币3064059.37元，予以没收，上缴国库；11、被告人兰某已退出的赃款人民币6000元，予以没收，上缴国库；12、从被告人江俊、熊小庆、周某某处扣押的便携式电脑2台、联想一体机1台、台式电脑1台、手机5部、无线电话机2台，予以没收，由公安机关上缴国库；13、从被告人施某某、潘某某、叶某某处扣押的便携式电脑4台、台式电脑5台、手机6部，予以没收，由公安机关上缴国库。
公诉机关指控：2012年以来，被告人赵某在菏泽市牡丹区其经营“齐鲁书店”营销盗版英、汉词典。期间，2013年3月至8月，赵某从被告人张某处购进盗版的《现代汉语词典》1480本和盗版的《牛津双语高阶英汉词典》4420本，共计价值106160元。2013年5月至6月，赵某从被告人韩某处购进盗版的《现代汉语词典》共计10000本和盗版的《牛津双语高阶英汉词典》共计11400本，共计价值333140元。被告人赵某通过物流方式，将购进的盗版书籍销往陕西省、河南省、安徽省、北京市等地市，从中牟利。公诉机关对指控事实，提交了被告人赵某、韩某、张某的供述和辩解；证人耿某等人证言；商务印书馆有限公司出版部鉴定说明；记账本及其他证据材料等。公诉机关认为，被告人赵某的行为已构成销售侵权复制品罪；被告人韩某、张某的行为已构成侵犯著作权罪，要求依据之规定处罚。被告人赵某、韩某、张某对指控事实予以供认，无辩解意见。被告人韩某辩护人辨称：指控被告人韩某经营额与销售额、侵权价值不客观，笔记本不是本案唯一证据，应结合其它证据予以认定。被告人韩某主观恶性小，无犯罪前科，归案后如实坦白自己罪行，应从轻处罚并适用缓刑。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：被告人周某于2010年通过在互联网上的一个叫“GPS技术论坛”里学了许多有关GPS导航的知识，并将该论坛提供的已经破解好并可提供下载的“凯立德”公司的CPS数据下载到其购买的数据卡内。2012年4月份，被告人周某在淘宝网店内开了一家叫“路顺GPS导航服务站”的店铺，在未经“凯立德”公司授权的情况下，将其擅自复制的GPS电子数据出售。当淘宝买家在网上拍下“凯立德GPS导航系统”后，周某根据买家需求下载“凯立德”等公司的地图到数据卡中，并且调试好相应的端口参数，通过快递公司把数据卡速递到买家手中，从2013年1月开始至2013年5月，周某利用上述方法销售侵权的“凯立德”公司地图复制品达1796余份，非法获利124918元。2013年5月22日，被告人周某被公安民警抓获，到案后如实供述了以上犯罪事实，非法获利的10万元赃款亦被公安机关依法收缴。
潍坊高新技术产业开发区人民检察院指控，2013年7月至2014年2月，被告人王某、秦某以营利为目的，购进侵权复制品《张博士医考红宝书临床执业含助理级乡镇助理》（全四卷）、《张博士医考红宝书临床执业含助理》（第一卷），并通过淘宝网店对外销售，违法所得人民币142740元，针对上述指控，公诉机关建议根据的规定定罪处罚。
原判认定：被告人王向阳在西平县经营“丰收书店”期间，为牟取更大利益，陆续从他人处低价购进《中学生高中作文》、《初中文言文全解一本通》、《导学案》等大量盗版图书，后因该类图书销量不好，图书被王向阳存放于西平县实验中学工地的仓库内。2013年4月下旬，王向阳通过物流又从他人处低价购买《河南省初中毕业生学业考试说明与检测2013》（大象出版社）、《中学政史地2013时事政治增刊》、《河南省初中毕业生学业考试》（河南大学出版社）等图书共计40800册。部分《河南省初中毕业生学业考试说明与检测2013》、《中学政史地2013时事政治增刊》被王向阳销往西平县重渠、杨某等中学。2013年5月7日，西平县文化广电新闻出版局在西平县实验中学工地的仓库内查获王向阳存放的《河南省初中毕业生学业考试说明与检测2013》、《中学政史地2013时事政治增刊》、《河南省初中毕业生学业考试》等图书共计19728册；查获王向阳存放此处的《中学生高中作文》、《初中文言文全解一本通》、《导学案》等140余种图书共计119996册。经河南省新闻出版局鉴定，被查获的《河南省初中毕业生学业考试说明与检测2013》、《中学政史地2013时事政治增刊》、《河南省初中毕业生学业考试》系侵犯他人著作权出版物；被查获的《阳光计划》、《中学生高中作文》、《初中文言文全解一本通》、《导学案》等140多种图书系假冒出版单位名称的出版物。上述出版物均为图书类非法出版物。其中侵犯他人著作权类非法出版物定价330000元，假冒出版单位名称类非法出版物定价1025229.2元。认定上述事实的证据有：证人邵世收、谢某、宋某、蔡某、张某、李某甲、李某乙、姚某、康某、刘某等人的证言，西平县文化广电新闻出版局出具的现场检查（勘验）笔录，驻马店市公安局出具的扣押物品清单、查扣图书照片，河南省新闻出版局出具的出版物鉴定书、驻马店永恒会计师事务所有限公司出具的鉴定报告，个体工商户营业执照、出版物经营许可证，被告人王向阳的供述等。依据上述事实、证据，驻马店市驿城区人民法院认为，被告人王向阳以营利为目的，利用其经营的书店，实施一系列销售图书类非法出版物的行为。在王向阳销售的图书类非法出版物中，《河南省初中毕业生学业考试说明与检测2013》、《中学政史地2013时事政治增刊》、《河南省初中毕业生学业考试》属侵权盗版出版物，经营数额330000元，数额巨大，其销售行为侵犯的是他人的知识产权，该行为属侵犯知识产权犯罪，依法构成销售侵权复制品罪。同时，王向阳销售的《中学生高中作文》、《初中文言文全解一本通》、《导学案》等假冒出版单位名称的图书类非法出版物的行为，虽不属于侵犯知识产权犯罪，但经营数额1025229.2元，严重扰乱了出版物市场秩序，依照的规定，发行侵犯知识产权的出版物以外的严重扰乱市场秩序的非法出版物，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。故王向阳的行为还构成非法经营罪，且属情节特别严重。王向阳一人犯数罪，依法应当数罪并罚。王向阳归案后能如实供述其部分犯罪事实，依法可对其从轻处罚。涉案非法出版物大部分未销售，可对王向阳酌情从轻处罚。
