北京市西城区人民检察院指控：被告人李×1、申×（另案处理）雇佣被告人佟×、赵×（另案处理）、关×（另案处理）、李×2（另案处理）、张×（另案处理）于2012年至2013年7月间，在本市西城区世纪天乐国际服装市场C特056号、020A号摊位，销售明知是假冒注册LOUISVUITTON、GUCCI、PRADA、CHANEL、MCM、HERMES、miumiu、SALVATOREFERRAGAMO、BURBERRY商标的商品，销售金额共计70万余元，其中被告人佟×参与销售金额达13万余元。后被查获，并起获尚未销售的假冒上述注册商标的商品1392件，经鉴定价值人民币96385元。被告人李×1、佟×于2013年7月23日被抓获。公诉机关认为，被告人李×1销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额巨大，其行为触犯了之规定，系犯罪未遂，可以从轻或减轻处罚。提请我院对被告人李×1、佟×依法惩处。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年11月至2014年4月间，被告人樊×先后三次向位于本市海淀区西三环北路19号的北京外国语大学综合教学楼工地销售“HUIDA”牌小便器、台下盆、感应龙头等卫生洁具，销售金额共计人民币100880元。经查，上述卫生洁具均系假冒“HUIDA”牌注册商标的产品。2014年7月16日，被告人樊×主动投案。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月31日，被告人范×1在本市海淀区马连洼北路1号院12号楼1单元101号房间，销售惠普牌、松下牌墨盒和硒鼓时被公安机关抓获，并被公安机关当场起获上述物品。后公安机关又在其位于马连洼北路东居兴业写字楼后23号平房以及唐家岭公寓18、19号房间起获惠普牌墨盒、松下牌硒鼓。经鉴定，上述物品均系假冒注册商标的产品，价值共计人民币29万余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人范×1的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额巨大，系犯罪未遂，其到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人范×1定罪量刑。被告人范×1对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，第一，对公诉机关指控的事实与罪名均无异议；第二，被告人范×1系犯罪未遂；第三，本案侵权产品没有流入社会，社会危害性小；第四，被告人范×1系初犯、偶犯；第五，被告人范×1到案后能如实供述自己的罪行。综上，提请法庭对被告人范×1减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2010年起，王睿（另案处理）先后雇佣被告人王×1、王×2在本市海淀区水磨中街15号309号内，通过淘宝网店对外销售假冒“Logitech”注册商标的R400无线演示控制器。其中，被告人王×12010年年底参与上述犯罪，涉及金额为人民币8万余元。被告人王×22012年1月参与上述犯罪，涉及金额为人民币7万余元。2013年3月27日，被告人王×1、王×2被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×1、王×2的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额较大，且均系从犯，到案后均能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人王×1、王×2定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2013年以来，被告人张×伙同韩×（已判决）在本市海淀区大河庄苑小区5号楼B2-444房间销售惠普牌硒鼓。2013年3月27日，韩×在上述地点销售惠普牌硒鼓时被公安机关查获。公安机关分别于2013年3月27日、4月2日在上述地点起获惠普牌硒鼓共计2062个以及销售单、标签机等物品。经鉴定，起获的硒鼓均系假冒惠普公司名称及注册商标的假冒产品，价值为人民币26万余元。2014年3月14日，被告人张×到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，系犯罪未遂，在共同犯罪中系从犯，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人张×定罪量刑。被告人张×对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月以来，被告人孙×1伙同被告人鄢×在本市海淀区销售洋河、张裕等品牌的酒。2013年10月23日，被告人孙×1、鄢×被公安机关抓获，民警在其位于本市海淀区什邡院161号的出租房内起获长城干红五星葡萄酒48瓶、华夏长城干红葡萄酒150瓶、长城干红三星葡萄酒156瓶；52度洋河海之蓝酒28瓶、46度洋河天之蓝酒66瓶、42度洋河天之蓝酒24瓶、52度洋河5A梦之蓝酒16瓶；张裕解百纳干红葡萄酒特选级516瓶、张裕解百纳干红葡萄酒优选级192瓶、张裕蛇龙珠干红葡萄酒588瓶。经鉴定，上述酒均系假冒注册商标的商品，价值共计人民币453482.72元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人孙×1、鄢×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额巨大，被告人孙×1系主犯，被告人鄢×系从犯，二名被告人均系犯罪未遂，且均能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人孙×1、鄢×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年以来，被告人田×伙同他人在本市海淀区清河四街出租房、黄庄小区814楼地下室西边一层10号房等地，通过向回收的旧硒鼓内填装碳粉后对外出售的方式，销售假冒注册商标的硒鼓。2013年7月1日，被告人田×被公安机关抓获归案。民警从其位于本市海淀区清河四街出租房、黄庄小区814楼地下室西边一层10号房的两处库房及面包车内共起获尚未销售的硒鼓共计3612个及硒鼓拉环、气泡袋、说明书等物，经鉴定，上述硒鼓均为假冒惠普品牌注册商标的硒鼓，销售价值为人民币279740元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人田×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额巨大，且系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人田×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2013年3月份至2013年5月间，被告人罗×雇佣被告人吴×等人在本市海淀区中关村科贸电子城三层3T06柜台销售“小米”、“SAMSUNG”等品牌手机，其中“小米”、“SAMSUNG”品牌手机的销售金额共计人民币36万余元。2013年5月13日，被告人罗×、吴×被民警抓获，民警当场从其柜台内起获“SAMSUNG”牌手机37部。从被告人罗×位于本市海淀区正白旗的暂住地起获“小米”牌手机11部。经鉴定，上述手机均系假冒注册商标的商品。货值金额为人民币4万余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人罗×、吴×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，数额巨大，且系部分犯罪未遂，其中，被告人罗×系主犯，被告人吴×系从犯，其二人能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人罗×、吴×定罪量刑。被告人罗×对公诉机关指控的罪名及所指控的公安机关起获假冒注册商标商品的数额没有异议，但对公诉机关的关于其销售金额的指控提出异议，辩称出库单上所记载的手机并未全部卖出，出库单有退货的情况存在，出库单上的数量不能认定为实际销售数量。其辩护人发表的辩护意见为，第一，出库单所记录的并非实际销售记录，起诉书指控的销售金额远大于实际销售金额；第二，公安机关所起获的尚未销售的手机，货值未达到定罪标准，该部分数额不构成犯罪；第三，被告人罗×一贯表现良好，此次犯罪系初犯，悔罪态度良好。综上，提请法庭对被告人罗×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年1月间，被告人王×伙同被告人李×，在本市海淀区锦绣大地内以×1有限公司名义，同××研究设计院洽谈销售合同，同年1月25日同××研究设计院签订销售合同，并以每套185元的价格销售鲁花牌5S一级压榨花生油（一桶）和臻味贡米（一袋），共计833套。其中鲁花牌5S一级压榨花生油销售金额为人民币11万余元。上述鲁花牌5S一级压榨花生油经山东鲁花集团有限公司鉴定，均属假冒该公司"鲁花"牌商标的产品。2013年4月24日，被告人王×、李×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王×、李×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额较大，提请本院依照之规定，对被告人王×、李×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控,2013年4月至12月间，被告人张×1雇佣张×3（另案处理）、王×（另案处理）在本市海淀区稻北小区2号楼5门303号内销售“SEAGATE”（希捷）牌、“WD”（西部数据）牌硬盘。2013年10月21日，民警在上述地点查获“SEAGATE”牌硬盘735个、移动硬盘盒63个、防震支架41个、移动硬盘包装盒140个、移动硬盘防伪标340张、标贴1650张、移动硬盘说明书45本；“WD”牌硬盘298个。经鉴定，上述“SEAGATE”牌硬盘、移动硬盘盒、防震支架、移动硬盘包装盒、移动硬盘防伪标、标贴、移动硬盘说明书均系假冒。其中“SEAGATE”牌硬盘货值金额为人民币260765元。2013年12月8日，被告人张×1主动到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×1的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额巨大，系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人张×1定罪量刑。被告人张×1对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，第一，对公诉机关指控的事实与罪名均不持异议；第二，被告人张×1自动投案，到案后能如实供述自己的罪行，有自首情节；第三，被告人张×1系犯罪未遂；第四，被告人张×1系初犯、偶犯。综上，提请法庭对被告人张×1减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月29日，被告人张×伙同被告人李×、赵×、徐×在本市海淀区永定路85-3-10号平房内销售带有“BURBERRY”、“PRADA”、“CHANEL”、“DUNHILL”注册商标的服装和包时被民警抓获。其中，被告人张×负责全面工作，被告人李×负责协助张×处理事务，被告人赵×、徐×负责销售。公安机关当日在上述地点起获带有“BURBERRY”注册商标的服装823件、带有“BURBERRY”注册商标的包1个、带有“PRADA”注册商标的包9个、带有“CHANEL”注册商标的包9个、带有“DUNHILL”注册商标的包1个。经核实，上述物品均为假冒注册商标的商品，价值共计人民币25万余元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×、李×、赵×、徐×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额巨大，且系犯罪未遂，其中，被告人张×系主犯，被告人李×、赵×、徐×系从犯，提请本院依照之规定，对被告人张×、李×、赵×、徐×定罪量刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年1月1日，被告人孔×非法从他人手中以明显低于市价的价格收购中华（硬）、中华（软）、苏烟（软金砂）等假冒注册商标的伪劣卷烟共计12个品种486条，存放其位于北京市房山区长阳镇×村的暂住地准备销售，后于2014年1月4日被北京市烟草专卖局房山分局、北京市公安局房山分局联合执法检查时当场查获。经北京市烟草专卖局鉴定，被查获的卷烟共计价值人民币280670元。被告人孔×于2014年1月4日被公安机关查获归案。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月至2014年6月24日期间，在北京市昌平区天通苑小区，被告人彭××伙同被告人唐××明知是假冒“亚都”注册商标的加湿器滤芯及清洗液仍予以低价购进，存放于北京市昌平区天通中苑26-2-102号地下室、中苑10-5-301号、北三区11-3-6号地下室，加价销售，谋取非法利益，销售数额共计人民币10000余元。被告人彭××、唐××于2014年6月24日，被北京市公安局昌平分局民警查获，并从其位于北京市昌平区天通苑小区的上述非法经营场所内起获假冒“亚都”注册商标的滤芯1900余套、清洗液600余桶，货值金额共计人民币390000余元。公诉机关认为，被告人彭××、唐××明知是假冒注册商标的商品而予以销售，且销售数额巨大，其行为已构成销售假冒注册商标的商标罪，二被告人已着手实行犯罪，但由于意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，应当以销售假冒注册商标的商品罪（未遂）追究其刑事责任。庭审过程中，被告人彭××对于起诉书指控的犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为公安机关扣押的加湿器滤芯中有400套系亚都正品，非假冒注册商标的商品，建议法庭对此重新核实；被告人彭××的犯罪行为系犯罪未遂；到案后如实供述犯罪事实，有悔罪表现；系初犯，没有犯罪前科；主观恶性小，社会危害性小；建议法庭对其减轻处罚。被告人唐××对于起诉书指控的基本犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。被告人唐××仅就查获的假冒注册商标的滤芯数量提出意见，辩称其中有400套系亚都公司的正品。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年6月份，被告人任××在经营北京市昌平区北京世通汽车维修部期间，在明知济南礼泉汽车配件销售中心销售的中国重汽集团汽车配件系假冒注册商标的商品的情况下，依然购买汽车驾驶室总成、大梁、水箱等零部件后出售给京AF7225的车主，销售金额达70000余元，后被民警查获。庭审中，被告人任××对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为对起诉书指控的犯罪事实没有异议；被告人任××有自首的情节；本案中保险公司最后赔付数额为人民币40000余元，量刑时应考虑此情节；建议法庭对被告人任××从轻处罚并判处缓刑。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年7月至2013年9月期间，被告人回××在北京市昌平区回龙观镇二拨子村南侧路边的库房内，明知系假冒注册商标的奔驰、宝马等品牌的汽车玻璃仍进行销售，后被查获并当场起获尚未销售的假冒注册商标的汽车玻璃1000余片，鉴定价值为人民币200余万元。公诉机关认为，被告人回××销售明知是假冒注册商标的商品，尚未销售的商品货值金额达200余万元，被告人回××已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，应当以销售假冒注册商标的商品罪（未遂）追究其刑事责任。庭审过程中，被告人回××对于起诉书指控的基本犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年1月至2014年7月2日期间，在北京市昌平区回龙观镇城北交易市场西区东山墙7号“北京荣兴涛旺商贸中心”内，被告人王××伙同被告人陈×1，明知是假冒“牛栏山”、“泸州”、“泸州老窖”、“剑南春”、“天之蓝”、“海之蓝”、“洋河蓝色经典”、“五粮液”、“贵州茅台”注册商标的白酒仍予以低价购进，存放于该市场西区C排41号及D排4号的库房，并加价销售以谋取非法利益，销售数额共计人民币60000余元。2014年7月2日，被告人王××、陈×1被北京市公安局昌平分局民警查获，并从其位于北京市昌平区回龙观镇城北交易市场的上述非法经营场所内起获假冒“牛栏山”、“剑南春”、“五粮液”等注册商标的白酒共计1000余瓶，货值金额共计人民币160000余元。上述事实被告人王××、陈×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的公安机关出具的接报案和到案经过，扣押决定书，扣押清单，扣押照片，鉴定书，工作说明，身份证明材料，被告人的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2012年7月至9月、2013年3月至5月期间，被告人丁××伙同韩×1（已判刑）在北京市昌平区煤市口胡同“北京魏显发铝材销售部”内，明知系假冒“海螺牌”注册商标的塑钢仍进行销售，销售金额共计人民币8万余元。2013年5月23日，北京市公安局昌平分局民警在“北京魏显发铝材销售部”当场起获尚未销售的假冒“海螺牌”注册商标的塑钢5余吨。经鉴定，货值金额共计人民币4万余元。公诉机关认为被告人丁××的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人丁××在庭审中未提出异议，且有证人韩×1、孙××、韩×2、王××、郄××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，搜查笔录，扣押清单，鉴定证明，价格鉴定结论书，房屋租赁合同，个体工商户营业执照，商标注册证、核准转让注册商标证明、核准续展注册证明、商标使用许可合同，入库单，出库单，送货单，工作说明，身份证明材料及被告人丁××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2013年9月至11月期间，被告人徐×1在北京市昌平区回龙观某百货店内，明知系假冒注册商标的舒肤佳、蓝月亮等日化用品，仍大量购进后进行销售，后被民警查获，当场起获舒肤佳、蓝月亮等20余种假冒注册商标的产品，货值金额达人民币30余万元。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人徐×1的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，被告人系犯罪未遂，提请依法惩处。在开庭审理过程中，被告人徐×1对公诉机关指控事实辩称，所指控销售商品均未经正规渠道进货，知道舒肤佳等产品是假的，不知道蓝月亮系列产品是假的，指控数额过高。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年11月至12月期间，被告人杜×1在北京市昌平区东小口镇聚龙建材城7029和7031的门市店内，在明知是假冒注册商标的“龙牌”石膏板的情况下，仍然购进后雇佣杜夺朋进行销售，销售金额数额计人民币90000余元。2013年12月8日，被告人杜×1被民警查获，并在其店内起获尚未销售的假冒注册商标的龙牌石膏板872张，共计价值人民币20000余元。上述事实被告人杜×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人林××、齐××、李××、杜×2、陈××、杨××、刘××、张××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，扣押清单，租赁合同，营业执照材料，驰名商标证明材料，出货单，工作说明，鉴定证明，投诉书，证明材料，身份信息等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年7月至2013年9月期间，被告人聂××、沈××在北京市昌平区回龙观北郊汽配城耀华汽车玻璃店内，明知系假冒注册商标的本田等品牌的汽车玻璃仍进行销售，后在其门店内被查获并在其暂住地、库房等地起获尚未销售的假冒注册商标的汽车玻璃2000余片，鉴定价值为人民币700000余元。公诉机关认为，被告人聂××、沈××销售明知是假冒注册商标的商品，尚未销售的商品货值金额达700000余元，被告人聂××、沈××已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，应当以销售假冒注册商标的商品罪（未遂）追究其刑事责任。庭审过程中，被告人聂××、沈××对于起诉书指控的基本犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年8月至2013年9月2日，被告人贺×1伙同方××、杨××在北京市昌平区南邵镇姜屯村西街30号出租屋内，明知系假冒注册商标的耐克牌、阿迪达斯牌足球和斯伯丁篮球，仍以十元不等的超低价格大量购进后通过淘宝网"开心体育"店铺进行销售，销售金额数额达280000余元。2013年9月2日，被告人贺×1在北京市昌平区南邵镇姜屯村西街30号出租屋内被民警查获，并当场起获尚未销售的耐克、阿迪达斯足球、斯伯丁篮球共计900余个，货值金额达30000余元。庭审过程中，被告人贺×1对于起诉书指控的犯罪事实及罪名没有异议并表示自愿认罪。
北京市大兴区人民检察院指控，2012年八九月至2013年8月间，被告人邴×伙同被告人耿×非法销售假冒他人注册商标的日化用品获利，并将货品储存在北京市大兴区×镇×村的库房内。期间，二被告人销售龙安84消毒液获利人民币1320元。2013年8月16日，民警将二被告人查获，并在上述库房内查获海飞丝、潘婷、飘柔、力士洗发露，舒肤佳香皂、沐浴露，玉兰油沐浴露，佳洁士、高露洁牙刷，蓝月亮洗手液，金鱼洗涤灵，龙安84消毒液，雕牌透明皂等物品，经商标权人鉴定，均系假冒产品，共计价值人民币408436.36元。另外，民警还查获被告人邴×、耿×用于运输上述假冒产品的汽车2辆。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月至12月间，被告人王×伙同杜×（另案处理）在本市丰台区东高地5栋底商×店内，销售假冒注册商标的服装，从中获利，后被查获。现场起获准备用于销售的BURBERRY（博柏利）、CHANEL（香奈儿）、ErmenegildoZegna（杰尼亚）、PRADA（普拉达）、miumiu（缪缪）等品牌商品共计54件。经鉴定，起获的上述品牌商品均为假冒注册商标的商品，涉案商品货值金额共计人民币21万余元。被告人王×于2013年12月5日被北京市公安局丰台分局东高地派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人王×的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年4月至2013年8月间，被告人牛×从北京市丰台区大红门鞋城购进假冒“CROCS”牌鞋，在本市丰台区大红门东后街154号1门×室其暂住地内通过淘宝网店开设“牛牛名鞋网”和“168明鞋网”网店，销售假冒“CROCS”牌鞋，销售金额8万余元。2014年1月4日被丰台区马家堡派出所民警抓获，民警在被告人牛×暂住地当场起获“CROCS”牌鞋60双，经鉴定均为假冒产品，价值为人民币48902元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人牛×的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年1月18日，被告人王×伙同他人在本市丰台区木樨园方仕通二层×号乙摊位内，销售明知是以重新更换零件、粘贴进网许可证等方式翻新的“苹果”品牌手机，后被北京市公安局丰台分局东高地派出所抓获，在其摊位当场起获“苹果”品牌手机71部。经鉴定，上述手机均为假冒苹果公司注册商标的商品，市场价值人民币170870元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年7月至8月间，被告人在丰台区六里桥亿客隆服装市场A0×号其租赁的摊位内，向他人销售其从网上购进的香奈儿、卡地亚、宝格丽等品牌的皮包、手表和饰品等，从中非法获利。2012年8月14日，被告人李×2被北京市公安局丰台分局太平桥派出所查获，当场起获各种品牌的皮包、手表和饰品等共计80件，经鉴定均为假冒注册商标的劣质商品，价值共计人民币153万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人李×2的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2009年至2013年10月间，被告人孔×在本市丰台区林泓路大李窑58号1号楼×号暂住地内，通过"GO行天下"、"衣路有你071218"淘宝网店，销售假冒的"九牧王"注册商标的服装，销售金额达人民币99000余元。经鉴定，从其暂住地当场起获的12条"九牧王"牌裤子均为假冒注册商标的商品。被告人孔×于2013年10月22日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月至2013年9月，被告人石×2伙同王×、石×1（均另案处理）在本市丰台区木樨园方仕通通讯城2层×号摊位，销售翻新的三星手机，从中获利。后三人被查获。现场起获三星手机80部。经鉴定，起获的三星手机均为假冒注册商标的商品，经北京市丰台区价格认证中心鉴定，涉案手机市场价格共计人民币32万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人石×2的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年至2013年9月，被告人王×伙同石×1、石×2（均另案处理）在本市丰台区木樨园方仕通通讯城2层×号摊位，销售翻新的三星手机，从中获利。后三人被查获。现场起获三星手机80部。经鉴定，起获的三星手机均为假冒注册商标的商品，经北京市丰台区价格认证中心鉴定，涉案手机市场价格共计人民币32万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人王×的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月至12月间，被告人郑×3伙同郑×1（另案处理）等人在本市丰台区西罗园一区×号暂住地内，通过“北京品牌店”、“奥尔森户外”、“玲玲外贸批发”三家网店，销售假冒的“CANADAGOOSE”注册商标的服装，销售金额达人民币32万余元。后被查获。经鉴定，从其暂住地当场起获的26件“CANADAGOOSE”牌羽绒服均为假冒注册商标的商品。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人郑×3的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年3月至2013年4月间，被告人孟明星在本市丰台区芳菲路88号院8号楼1单元×室内，开设名为"才子箱包"的淘宝网网店，并在该网店内销售假冒新秀丽知识产权控股责任有限公司注册商标的箱包及配件，销售金额达940770.9元。后被查获，侦查人员当场起获假冒新秀丽知识产权控股责任有限公司注册商标的箱包及配件共计2787个。被告人孟明星于2013年4月26日被北京市公安局丰台分局抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人孟明星的行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依法惩处。被告人孟明星对公诉机关指控其犯销售假冒注册商标的商品罪没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月至10月间，被告人陈×在本市丰台区中联华都红门鞋城B2097号其经营的摊位处，对外销售假冒“耐克”、“阿迪达斯”、“鳄鱼”等品牌的运动鞋、休闲鞋。被告人陈×于2013年10月10日被北京市公安局丰台分局马家堡派出所抓获，在其摊位当场起获标有“耐克”、“阿迪达斯”、“鳄鱼”等标识的运动鞋、休闲鞋共计451双。经鉴定，上述商品均为假冒侵权产品，价值金额共计人民币336120元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年6月至案发，被告人吴×在本市丰台区新业广场等地销售假冒耐克体育（中国）有限公司注册商标的运动鞋。后被告人吴×于2013年10月25日在丰台区分钟寺清风公寓被查获，侦查人员当场起获假冒耐克体育（中国）有限公司注册商标的运动鞋900双，价值人民币378900元。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年3月至2013年10月，被告人王×3在本市丰台区南苑中福丽宫品牌基地二号楼二门×号，利用淘宝网对外销售假冒的“KENZO”、“DIOR”、"BURBERRY"品牌童装，销售金额为54000余元，后于2013年10月28日被查获，民警从其办公室、库房（分别位于本市丰台区南苑中福丽宫品牌基地二号楼二门×室、本市丰台区南苑中福丽宫品牌基地新官绿茵休闲园一号楼×号）起获上述假冒童装2000余件，未销售货值金额共计230000余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月至2013年10月间，被告人张×在其暂住地（本市丰台区×号）内，通过淘宝网站注册“非凡裤业北京店”网店，对外销售“九牧王”品牌的服装，销售金额累计人民币7万余元。2013年10月22日，被告人张×被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所抓获，起获电脑等作案工具。经鉴定上述服装均为假冒注册商标的商品。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年10月至2013年7月间，被告人何×2伙同何×1（另案处理），在本市丰台区万年花城五期3号楼101室内，利用在淘宝网上注册的"百变宠物店"及"哮天犬宠物用品专营店"两个网店，销售假冒"皇家"、"冠能"、"宝路"等品牌的宠物粮食及宠物用具，销售金额达人民币72544.4元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人何×2的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。被告人何×2对公诉机关指控其犯有销售假冒注册商标的商品罪无异议，但辩解称其销售金额没有这么多，其中存在虚假交易的部分。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年10月至2013年7月间，被告人何×2伙同何×1（另案处理），在本市丰台区万年花城五期3号楼101室内，利用在淘宝网上注册的“百变宠物店”及“哮天犬宠物用品专营店”两个网店，销售假冒“皇家”、“冠能”、“宝路”等品牌的宠物粮食及宠物用具，销售金额达人民币72544.4元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人何×2的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。被告人何×2对公诉机关指控其犯有销售假冒注册商标的商品罪无异议，但辩解称其销售金额没有这么多。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年3月至6月间，被告人吴×1伙同吴×2，从本市丰台区马村一出租房内马×1处（另案处理）购买假冒"惠普"品牌的硒鼓，后在本市东城区沙子口路甲×小区5楼201号，通过淘宝网对外销售假冒"惠普"品牌的硒鼓，销售金额共计48万余元。被告人吴×1、吴×2于2013年6月20日被北京市公安局丰台分局经侦大队抓获，并在其租住地起获尚未销售的"惠普"硒鼓128个，经鉴定，均为假冒"惠普"注册商标的商品，价值共计人民币99541元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人吴×1、吴×2的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。被告人吴×1、吴×2对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至7月间，被告人顾×雇佣林×、王×（均已判刑）在北京市丰台区方仕通科技广场二层三十三号甲摊位内，销售明知是翻新的“苹果”品牌手机。2013年7月19日，北京市公安局丰台分局和义派出所将林×、王×抓获，并在该摊位当场起获“苹果”品牌手机110部。经鉴定，上述手机均为假冒苹果公司注册商标的商品，市场价值共计人民币19万余元。被告人顾×于2013年10月16日被北京市公安局东城分局永外派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2009年至2012年8月间，被告人孙×伙同朱×（已判刑）等人，在本市丰台区兴隆灯饰批发市场306号摊位内，销售明知是假冒“西门子”、“TCL”、“施耐德”及“梅兰日兰”品牌的开关、插座，并租用本市丰台区小井村仓库两处、本市丰台区望园路瓷砖市场仓库一处用于存放货物。2012年8月10日，北京市公安局新发地派出所将该摊位查获，从摊位及库房内起获尚未销售的“西门子”、“TCL”、“施耐德”及“梅兰日兰”等品牌的开关、插座共计528箱。经鉴定，上述物品均为假冒西门子、TCL、施耐德及梅兰日兰注册商标的商品，价值共计人民币19万余元。被告人孙×于2013年1月15日被北京市公安局丰台分局抓获。公诉机关提供了被告人供述、证人证言、搜查笔录、北京市丰台区涉案财产价格鉴定结论书、鉴定报告书、破案报告及其他书证等证据材料。公诉机关认为被告人孙×的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，要求依照之规定定罪处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至7间，被告人王×伙同林×（另案处理）在北京市丰台区方仕通科技广场二层三十三号摊位内，销售明知是非法制造假冒“苹果”注册商标的手机。2013年7月19日，被告人王×被北京市公安局丰台分局和义派出所抓获，在其摊位当场起获“苹果”品牌手机110部，经鉴定，上述手机均为假冒苹果公司注册商标的商品，市场价值共计人民币19万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年2月至2012年8月间，被告人丁×在本市丰台区马村其暂住地内，通过互联网销售"九牧王"及"七匹狼"品牌的服装，销售金额共计6.8万余元。经鉴定，其销售的商品均为假冒侵权商品。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至7月间，被告人林×伙同王×（另案处理）在北京市丰台区方仕通科技广场二层三十三号摊位内，销售明知是非法制造假冒"苹果"注册商标的手机。2013年7月19日，被告人林×被北京市公安局丰台分局和义派出所抓获，在其摊位当场起获"苹果"品牌手机110部。经鉴定，上述手机均为假冒苹果公司注册商标的商品，市场价值共计人民币19万余元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年2月至2014年5月间，被告人戴×从他人处购进假冒"NIKE"牌运动鞋、"JORDAN"运动鞋，在本市丰台区中联华都红门鞋城×摊位对外销售，被告人戴×于2014年5月23日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所民警抓获，民警在其摊位及库房内当场起获"NIKE"牌运动鞋共计978双，"JORDAN"运动鞋共计2884双，经鉴定均为假冒产品，货值金额为38万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人戴×的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年9月至11月间，被告人练×在本市丰台区木樨园33号其暂住地内，通过“娜娜通讯”淘宝网店，以营利为目的，销售假冒摩托罗拉MX223型手机，销售金额达人民币52000余元。经鉴定，从其暂住地内起获的摩托罗拉MX223型手机65部及手机配件均为假冒注册商标的商品。被告人练×于2013年11月28日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年2月至2014年4月间，被告人张×从广东深圳购进假冒“三星”牌手机，在本市丰台区方仕通手机市场×层×号进行销售。被告人张×于2014年4月11日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所民警抓获，民警在方仕通手机市场×层×号及被告人张×所租用的方仕通手机市场×层甲×号的库房内当场起获“三星”牌手机共计229部，经鉴定均为假冒产品，货值金额为18万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至2014年4月间，被告人吴×1在本市丰台区岳各庄批发市场内，向他人销售假冒的“李锦记”、“太太乐”、“美极”牌调料。2014年4月16日，被告人吴×1被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队抓获，并从其所驾驶的面包车（车牌号为×）及租用的库房（本市丰台区五里店×号）内查获“李锦记”牌各种酱料965箱、“太太乐”牌调料380袋、“美极”牌调料456瓶。经鉴定上述商品均为假冒注册商标的产品，价值共计人民币177000余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年5月至2013年1月间，被告人刘×雇佣王×（已经判刑）等人，在本市丰台区木樨园方仕通二层×号乙摊位内，销售明知以重新更换零件、粘贴生产日期标签及进网许可证等方式翻新的苹果品牌手机。2013年1月18日北京市公安局丰台分局东高地派出所在该摊位当场起获“苹果”品牌手机71部。经鉴定，上述手机均为假冒苹果公司注册商标的商品，市场价值人民币17万余元。被告人刘×于2014年7月21日向北京市公安局丰台分局东高地派出所投案。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月至2014年4月间，被告人郑×1伙同郑×2（另案处理）从他人处购进假冒“耐克”国安球衣，在本市丰台区珠江骏景中区15单元1803A号其暂住地内通过淘宝网站开设名为“衣衣布舍运动”“zkaili1987”和“ruifeng”网店，销售假冒“耐克”牌国安球衣，销售金额14万余元。被告人郑×1于2014年4月23日丰台分局东高地派出所民警抓获，民警在其暂住地及库房内当场起获“耐克”牌长袖上衣425件，“耐克”牌长裤60件，“耐克”牌短袖上衣170件，“耐克”牌袜子300双，经鉴定均为假冒产品。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年3月份开始，被告人付×在丰台区太平桥华源一里小区地下室，以每部手机400元左右的价格向张×等人出售假冒苹果手机841部，销售金额33万余元，后于4月29日被民警查获，当场起获假冒苹果手机129部，价值人民币5万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月至2014年4月间，被告人郑×1伙同郑×2（另案处理）从他人处购进假冒“耐克”国安球衣，在本市丰台区珠江骏景中区15单元1803A号其暂住地内通过淘宝网站开设名为“衣衣布舍运动”“zkaili1987”和“ruifeng”网店，销售假冒“耐克”牌国安球衣，销售金额14万余元。被告人郑×1于2014年4月23日丰台分局东高地派出所民警抓获，民警在其暂住地及库房内当场起获“耐克”牌长袖上衣425件，“耐克”牌长裤60件，“耐克”牌短袖上衣170件，“耐克”牌袜子300双，经鉴定均为假冒产品。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月至2014年4月间，被告人郑×1伙同郑×2（另案处理）从他人处购进假冒“耐克”国安球衣，在本市丰台区珠江骏景中区15单元1803A号其暂住地内通过淘宝网站开设名为“衣衣布舍运动”“zkaili1987”和“ruifeng”网店，销售假冒“耐克”牌国安球衣，销售金额14万余元。被告人郑×1于2014年4月23日丰台分局东高地派出所民警抓获，民警在其暂住地及库房内当场起获“耐克”牌长袖上衣425件，“耐克”牌长裤60件，“耐克”牌短袖上衣170件，“耐克”牌袜子300双，经鉴定均为假冒产品。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月至2013年8月，被告人朱×在本市丰台区大红门福成服装大厦1191至1192、1152至1155号摊位，以营利为目的，销售假冒“梦特娇”注册商标的服装，后被查获。经鉴定，从其摊位当场起获的梦特娇牌亮丝T恤171件、桑蚕丝T恤66件，棉短衬衫88件、棉短T恤117件均为假冒注册商标的商品，上述服装共价值人民币40万余元。被告人朱×于2013年8月12日被北京市公安局丰台分局南苑镇派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人朱×的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年9月至12月间，被告人杜×伙同王×（另案处理）在本市丰台区东高地5栋底商×店内，销售假冒注册商标的服装，从中获利，后被查获。现场起获准备用于销售的BURBERRY（博柏利）、CHANEL（香奈儿）、ErmenegildoZegna（杰尼亚）、PRADA（普拉达）、miumiu（缪缪）等品牌商品共计54件。经鉴定，起获的上述品牌商品均为假冒注册商标的商品，涉案商品货值金额共计人民币21万余元。被告人杜×于2013年12月5日被北京市公安局丰台分局东高地派出所查获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证人证言、鉴定结论、书证及被告人的供述等证据，认为被告人杜×的行为触犯了之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×于2014年4月18日，在北京市朝阳区红庙北里×号楼底商其经营的服装店内，销售假冒的名牌商品，后被查获。当场起获标有Adidas品牌商标的运动鞋、运动衣等共计2154件。经鉴定，上述均系假冒注册商标的商品，共计价值人民币216160元。现上述物品均扣押在案。案在本院审理期间，被告人李×预缴罚金人民币1万元在案。
公诉机关指控并经本院审理查明：2014年4月18日，公安机关接举报后，在北京市朝阳区小红门乡城环城汽配城12号楼1层373号被告人陈×、吴×共同经营的门店及仓库内，起获“小糸”、“海拉”等品牌的汽车配件1826件。经鉴定，上述商品均系假冒注册商标的商品，价值共计人民币295838元。被告人陈×、吴×于当日被抓获归案。上述物品被扣押在案，另公安机关在二被告人的店内起获营业执照1本、税务登记证1本、电脑主机2台、现金日记账本1本、账单2册、印章8枚，亦扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人朱××在本市朝阳区日坛国际A座2V52号鸿达迪奴店铺内，销售假冒LV、Chanel等注册商标的手袋、钱包等商品。后于2013年10月17日被查获，当场起获带有Hermes标志的皮带290条、钱包390个、手袋22个；Dior标志的钱包147个、手袋8个；Chanel标志钱包240个、手袋65个；Burberry标志钱包80个，手袋20个；Prada标志钱包220个、手袋45个；Bvlgari标志钱包65个、手袋20个；Miumiu标志钱包80个；RobertoCavalli标志钱包60个；LV标志手袋433个、钱包1911个；Gucci标志手袋28个。经鉴定，价值人民币402840元。公诉机关就上述指控当庭提供了证人证言、物证照片、书证、鉴定意见、被告人供述等证据材料，认为被告人朱××的行为已触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依法予以惩处。对于公诉机关指控的事实和罪名，被告人朱××当庭表示不持异议，自愿认罪。辩护人当庭对公诉机关的指控亦无异议，但提出被告人朱××系初犯，具有如实供述、认罪态度较好等情节，建议对被告人朱××从轻处罚
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人孙×伙同他人（另案处理），在本市朝阳区小红门乡等地销售假冒的"白云"、"道康宁"、"之江"牌建筑用硅胶。2013年7月19日，孙×被查获归案，并从本市大兴区、朝阳区等地起获"白云"、"道康宁"、"之江"牌建筑用硅胶942箱，另从购买人贾×（女，31岁）处起获已销售的"道康宁"牌建筑用硅胶51箱。经鉴定，上述993箱建筑用硅胶均系假冒注册商标的商品，共计价值人民币237564元。另起获上述假冒的建筑用硅胶993箱（暂存于物价局仓库）、手机1部及公章2枚在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王×伙同他人（另案处理）于2013年10月14日，在本市朝阳区广渠路28号珠江帝景，因销售假冒的名牌商品被抓获。当场起获标有香奈儿、欧米茄等商标的手表共计169块。经鉴定，上述中167块手表系假冒注册商标的商品，其中159块手表作出价格鉴定，共计价值人民币443490元。公诉机关提供了证人证言、物证、书证、鉴定书等证据材料，认为被告人王×明知是假冒注册商标的商品并予以销售，销售金额数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人王×在庭审过程中对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人王×的辩护人认为：被告人王×系初犯，系犯罪未遂且能够自愿认罪，有立功表现，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王×伙同他人（另案处理）于2013年10月14日，在本市朝阳区广渠路28号珠江帝景，因销售假冒的名牌商品被抓获。当场起获标有香奈儿、欧米茄等商标的手表共计169块。经鉴定，上述中167块手表系假冒注册商标的商品，其中159块手表作出价格鉴定，共计价值人民币443490元。公诉机关提供了证人证言、物证、书证、鉴定书等证据材料，认为被告人王×明知是假冒注册商标的商品并予以销售，销售金额数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人王×在庭审过程中对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人王×的辩护人认为：被告人王×系初犯，系犯罪未遂且能够自愿认罪，有立功表现，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人曹×于2013年10月17日，在本市朝阳区孙河乡下辛堡村库房内，销售假冒的奔驰、宝马、大众等品牌汽车玻璃，后被抓获。公安机关当场起获假冒的奔驰、宝马、大众等品牌的汽车玻璃共计2168块（均系假冒注册商标的商品，现已扣押），共价值人民币159515元。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人陈×1、刘×1伙同他人在本市朝阳区王四营乡官庄村100号租赁库房及朝阳区雅宝路等地，运送、销售假冒注册商标的阿迪达斯、耐克、爱世克私等品牌商品，于2013年4月23日，被公安机关查获，起获阿迪达斯等品牌商品8148双。经鉴定，上述物品均为假冒注册商标的商品，价值人民币4572912元。公诉机关就指控的事实提供了证人证言、书证、鉴定意见等证据材料，认为被告人陈×1、刘×1明知是假冒注册商标的商品而销售，销售金额数额巨大，行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究二被告人的刑事责任。被告人陈×1、刘×1在庭审过程中对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人陈×1辩护人的辩护意见为：被告人陈×1系犯罪未遂和从犯；主观恶性较小，当庭认罪；且被告人系初犯、偶犯；本案对扣押物品的价格鉴定依据的是真品的价格，鉴定价值明显偏高。建议法庭对被告人陈×1减轻处罚并适用缓刑。被告人刘×1辩护人的辩护意见为：被告人刘×1系从犯，且本案系犯罪未遂；被告人刘×1主观恶性较小；公诉机关指控的商品鉴定价值过高。建议法庭对被告人刘×1减轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人葛×于2013年10月23日，在北京市朝阳区朝外市场街日坛国际贸易中心某摊位内，销售假冒的名牌商品，后被抓获。当场起获大量假冒香奈儿、雷达等商标的手表，共计676块。经鉴定，上述676块手表，均系假冒注册商标的商品，共计价值人民币195860元。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人候×、王×于2013年7月16日，在北京市朝阳区双桥中路于家围临21号院旁一平房内，销售假冒的汽车风挡玻璃，后被抓获。民警在上述地点及朝阳区双桥中路于家围临29号院仓库内起获大量二被告人用于销售的带有宝马、奔驰、大众、丰田、本田、日产等商标标识的汽车玻璃1380块，经鉴定，均系假冒注册商标的商品，共计价值人民币239710元。现上述汽车玻璃扣押在案，另起获电脑主机1个、进货单41张、发货快递单9张、出库单18张、送货单9张、记账本4本、收款收据4个在案。案在本院审理期间，被告人候×的家属帮助其预缴罚金人民币1万元，被告人王×预缴罚金人民币1万元，均在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人秦×于2011年5月注册成立北京驰骋东方进出口贸易有限公司（自然人独资），后于2012年7月至2013年8月间利用其担任公司法定代表人的职务身份在北京市朝阳区其租赁的三处商铺内控制该公司销售假冒奔驰、宝马等品牌注册商标标识的汽车配件。2013年8月1日11时许，被告人秦×被公安机关抓获，并当场在其店内及库房起获假冒奔驰牌、宝马牌的汽车配件2027件。经鉴定，上述汽车配件均系假冒注册商标的商品，货值金额共计人民币496366元。上述2027件汽车配件现均扣押在案。上述事实，有下列证据予以证实：1、证人涂×的证言证明：2012年起，其开始在北京城环城汽配城驰骋东方店买奔驰、宝马等车的配件，一般买的都是副厂件，价格比原厂的便宜很多。该配件店的负责人是秦×。2、证人薛×的证言证明：其于2012年11月来到驰骋东方汽配店上班，主要负责收钱、整理销售单等工作。公司法定代表人是秦×，销售是史×，还有黄×、程×等人负责拿货送货。其听说过店里买的是副厂配件。3、证人史×的证言证明：其于2012年4月来到驰骋东方公司上班，主要负责销售业务。公司经理秦×，负责全面事务，也负责进货和销售。公司主要销售副厂件和台湾件，副厂件是带奔驰、宝马等标识的配件。主要都由秦×负责进货。4、证人黄×、程×、李×的证言证明：其三人在驰骋东方公司负责配件打包、发货和提货。公司法人是秦×。公司销售的有奔驰宝马的副厂件，副厂件是假冒的。5、搜查笔录、扣押笔录、扣押物品清单证明：经公安人员对驰骋东方公司门店及驰骋东方公司库房进行搜查，共起获带有宝马标识的汽车配件695件、带有奔驰标识的汽车配件1332件，上述物品已被公安机关扣押。6、商标注册证、商标注册证明、核准商标转让证明、注册商标变更证明及核准续展注册证明：涉案奔驰、宝马等商标的注册情况。7、戴姆勒大中华区投资有限公司授权书、宝马（中国）汽车贸易有限公司代理委托书证明：上述公司授权北京龙格斯威知识产权代理有限公司处理知识产权纠纷相关事务。8、鉴定报告、鉴定书证明：经宝马（中国）汽车贸易有限公司及戴姆勒大中华区投资有限公司鉴定，起获在案的带有宝马、奔驰商标的汽车配件，均系假冒注册商标的商品。9、涉案财产价格鉴定书证明：经鉴定，涉案假冒注册商标的商品货值金额为人民币496366元。10、现场勘验检查笔录证明：对驰骋东方公司电脑主机进行勘验，电脑中安装的汽车配件管理系统内的销售出入库历史明细查询情况。11、企业法人营业执照、企业设立登记表、驰骋东方进口贸易有限公司章程证明：北京驰骋东方进出口贸易有限公司的设立、出资及管理情况。12、租赁合同证明：北京市某汽配有限责任公司与秦×签订租房协议，将南四环东路的三处商铺租给秦×使用。13、北京驰骋东方进出口贸易有限公司2011年度、2012年度财务报表、总账明细账证明：该公司的经营和财务状况。14、被告人秦×的供述证明：其是驰骋东方公司的法人，该公司成立于2011年5月。其负责公司的全部事务，其他人员还有销售史×、会计薛×、拿货黄×等人。公司销售的主要是奔驰、宝马汽车的挂标件、国产副厂件和台湾副厂件三类。其中挂标件就是假冒奔驰、宝马商标的汽车配件；副厂件是其他厂家生产的品牌件。挂标件大约占总库存的10%左右。公司的进货都由其负责，挂标件基本都是上门推销，从浙江进货。其平时月工资2000元左右，需要钱就从公司拿。以上证据，经庭审举证质证，本院予以确认。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人陈×在北京市朝阳区雅宝商城1D-069号店铺内，销售假冒的LV、GUCCI等品牌的包具。2013年4月19日，被告人陈×被公安机关查获归案，起获包具共计2445个，经鉴定均系假冒注册商标的商品，共计价值人民币193025元。现假冒注册商标的包具2445个、账本20本，均扣押在案。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人陈×在北京市朝阳区雅宝商城1D-069号店铺内，销售假冒的LV、GUCCI等品牌的包具。2013年4月19日，被告人陈×被公安机关查获归案，起获包具共计2445个，经鉴定均系假冒注册商标的商品，共计价值人民币193025元。现假冒注册商标的包具2445个、账本20本，均扣押在案。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人耿×于2014年3月20日，在北京市朝阳区十八里店乡小武基村朝龙不锈钢市场佳志豪达五金经营部内，销售假冒CROWN品牌商品，后被抓获。当场起获假冒CROWN注册商标的地弹簧、门夹等商品，共计2437个，共计价值人民币225470元。涉案假冒注册商标的商品由公安机关扣押，被告人耿×用于记账的笔记本1本扣押在案。另，被告人耿×的亲属代为缴纳人民币10万元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×在北京市朝阳区东方瑞景小区×号楼×号房间内，销售假冒的LV、PRADA、BURBERRY等品牌商品，于2014年7月22日被查获归案。侦查机关从上述地点起获尚未销售出去的上述商品共计1329件，经鉴定均系假冒注册商标的商品，价值人民币217250元。上述商品均扣押在案。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中没有异议，且有证人杨×的证言，搜查笔录，起赃经过，扣押清单，物证照片，涉案财产价格鉴定结论书，授权委托书，商标注册证、鉴定书等证据证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2012年10月5日，被告人刘×1化名“吴金旭”，在本市昌平区水屯市场附近以人民币3.8万元的价格向杨×（女，41岁，黑龙江省人）出售1台“合力”牌叉车，并提供虚假的购车手续；2013年4月6日，被告人刘×1在通州区梨园镇政府附近，以人民币3.2万元的价格向肖×（男，29岁，湖南省人）出售1台“合力”牌叉车；同年6月13日，被告人刘×1再次向肖×出售1台“合力”牌叉车时被抓获；经鉴定，涉案的3台叉车均为假冒注册商标的商品（已退赔杨×人民币4万元、退赔肖×人民币3.4万元，其中尚未出售的叉车已扣押）。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2011年底至2013年4月间，被告人王×在本市通州区后南仓×号楼×号其经营的“运动潮人体育用品店”内，销售明知是假冒注册商标的阿迪达斯、耐克、匡威品牌的服装、鞋、包等商品，2013年4月17日，通州分局宋庄派出所民警当场查获阿迪达斯、耐克、匡威品牌的服装、鞋、包等商品701件；经鉴定均系假冒注册商标商品，共计价值人民币317504.5元；同日被告人王×到公安机关投案。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人陈×1于2013年夏季得知北京市怀柔区×文化园酒店工程需要使用M8＊35型号的慧鱼牌背栓后，被告人陈×1即在流动商贩处以每套1.45元的低价购进45500套假冒的M8＊35型号慧鱼牌背栓，并于2013年10月至2014年3月期间，先后多次将假冒的慧鱼牌背栓，以每套人民币2.5元的价格销售给北京×国际装饰工程股份有限公司怀柔区×文化园项目工地，销售金额合计人民币113750元。赃款已追缴在案。
经审理查明，被告人柏一×于2008年12月注册成立了依凯瑞轴承（天津）有限公司，个体经营轴承生意，担任公司经理并实际管理公司的经营活动。2012年7月至2013年1月间，被告人柏一×以营利为目的，在没有“NSK”进口轴承品牌的销售授权许可的情况下，从山东等地购买假冒“NSK”品牌轴承，并且以南开区华都大厦1604室为窝点，分数次将购进的假冒“NSK”轴承销售给上海祥树实业有限公司，销售金额达476870元。案发后，被告人柏一×亲属将所获赃款退还上海祥树实业有限公司。上述事实，被告人柏一×在开庭审理过程中亦无异议，并有恩斯克（中国）研究开发有限公司送检轴承真伪鉴定报告，恩斯克投资有限公司出具的价格证明，证人赵一×、国××、潘××、赵二×、柏二×证言，报案申请书，上海祥树实业发展有限公司企业法人营业执照复印件，上海祥树欧茂机电设备有限公司企业法人营业执照复印件，依凯瑞轴承（天津）有限公司企业法人营业执照复印件，依凯瑞轴承（天津）有限公司基本情况（户卡），依凯瑞轴承（天津）有限公司章程，上海祥树实业发展有限公司国内采购单，上海祥树实业发展有限公司补充说明，上海妙胜机电商行国内采购单，依凯瑞轴承（天津）有限公司产品质量保证书，上海祥树实业发展有限公司与依凯瑞（天津）有限公司补充协议，使用单位质量异议反馈处置单，企业基本信息查询，房屋租赁协议，公安机关出具的案件来源及抓获经过材料，被告人柏一×户籍证明及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。辩护人提出，本案中对假冒注册商标商品样本的提取、检测及鉴定意见存有瑕疵，被告人柏一×当庭自愿认罪、此次尚属初犯并表示愿意缴纳罚金，建议法庭对其从轻判处。
经审理查明，被告人孟一x于2011年9月租用了本市南开区龙庭家园5-1-105号房屋，并从广州等地购进假冒注册商标的LV、CELINE、CIVENCHY、LOEWE、MARCJACOBS、BURBERRY等牌的皮包、皮带、钱包、眼镜等商品。期间，被告人孟一x伙同其母亲王x、其妻子张x（均另案处理）对外进行销售，销售金额共计77602元。经公安机关侦查，于2013年5月29日将被告人孟一x及王x、张x抓获归案。并在被告人孟一x租用的天津市南开区龙庭家园5-1-105号房屋内，查获并收缴部分假冒注册商标的商品，涉案被扣押物品均未随案移送法院。上述事实，被告人孟一x在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张x、王x、孟二x、徐xx、朱x、苑x、王xx、陈x、时x、邸x、程x、赵x、邢xx、刘x等人的证言，扣押物品清单，证人陈x购买的商品照片复印件，上海新诤信知识产权服务有限公司企业法人营业执照，上海诤信商务咨询有限公司企业法人营业执照，鉴定报告，商标注册证，由上海新诤信知识产权公司提供的鉴定报告，由普拉达有限公司（PRADA）提供的鉴定报告，由CHANEL提供的鉴定报告，北京市浩天知识产权代理事务所出具的鉴定书，由玛亚科布商标公司提供的鉴定报告，由法国色丽耐公司提供的鉴定报告，由西班牙LOEWES.A.提供的鉴定报告，由法国纪梵希有限公司提供的鉴定报告，由路易威登马利蒂提供的鉴定报告，由博柏利（上海）贸易有限公司BURBERRY提供的鉴定报告，公安机关出具的情况说明、案件来源及抓获经过材料，被告人孟一x户籍证明及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。辩护人提出，被告人孟一x犯罪数额较小，无前科劣迹，当庭自愿认罪，并表示愿意交纳罚金，建议法庭给其免于刑事处罚。
公诉机关指控：2012年9月至案发前，被告人刘一X、刘二X在经营本市红桥区大胡同万隆七区一楼十三号“恒生”化妆品商店期间，多次对外销售明知是假冒注册商标的洗涤用品。后经举报，公安机关于2013年3月13日在该商店位于红桥区大胡同天奕商场地下负二层C02号的仓库内查获大量假冒宝洁（中国）有限公司、联合利华（中国）投资有限公司、广州蓝月亮实业有限公司、德国拜尔斯道夫股份有限公司注册商标的洗涤用品。2013年3月13日被告人刘二X被传唤至公安机关，2013年3月22日被告人刘一X通过电话向公安机关投案。经宝洁（中国）有限公司、联合利华（中国）投资有限公司、广州蓝月亮实业有限公司、德国拜尔斯道夫股份有限公司鉴定，从被告人处查获的海飞丝洗发露、潘婷洗发露、飘柔精华护理系列洗发露等商品均系假冒相关公司注册商标的商品；经天津市红桥区价格认证中心鉴定，从被告人处查获的全部假冒注册商标的商品货值共计人民币232701.2元。公诉机关提交了有关案件来源、证人证言、书证、物证照片、鉴定意见及被告人供述等证据材料，认为被告人刘一X、刘二X销售假冒注册商标的商品，其行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪，且系犯罪未遂，鉴于被告人刘一X具有自首情节，应分别依据之规定予以惩处。被告人刘一X、刘二X对起诉书指控的事实及罪名予以供认，请求法庭从轻处罚。
宝坻区人民检察院指控，2012年11月底的一天，被告人邵××在河北省保定市××县工程机械市场购买一辆假冒“龙工”牌855B型二手装载机（编号：810-855002036WLLBG）。同年12月6日邵××明知该装载机为假冒注册商标的产品，仍在宝坻区南三路（原××××院内）以14万元的价格将该装载机出售给高一×。经龙工（上海）机械制造有限公司核实，该装载机为假冒该公司的产品。案发后，被告人邵××赔偿了高一×的经济损失，双方达成和解协议。上述事实，被告人邵××在庭审过程中亦无异议，并有装载机等物证，龙工（上海）机械制造有限公司《关于请求查处涉嫌假冒龙工产品的函》、龙工牌装载机合格证复印件、二手装载机买卖协议、调解书复印件等书证，被害人高一×的陈述笔录，证人高二×、杜××、刘××、王××等人的证言笔录，案件来源及抓获经过材料等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月21日，被告人刘一×、王××以每瓶人民币400元的价格向刘二×出售假冒注册商标的43度飞天茅台白酒10箱共60瓶，销售金额为人民币24000元。2014年5月4日，被告人刘一×、王××以每瓶人民币400元的价格向刘二×出售假冒注册商标的43度飞天茅台白酒20箱共120瓶，销售金额为人民币48000元。当日，公安机关在被告人刘一×、王××经营的天津市滨海新区塘沽中心北路1500号鸿福烟酒店内查获假冒注册商标的茅台白酒57瓶。2014年5月4日，被告人王××被抓获归案；2014年5月7日，被告人刘一×向公安机关投案自首。经贵州茅台酒股份有限公司对扣押的茅台白酒的酒瓶包装防伪标识、丝带、瓶盖通过防伪识别器、放大镜检验，该酒不是贵州茅台酒股份有限公司生产（包装），属侵犯该公司注册商标专用权的产品。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘一×、王××的行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪，数额较大，被告人刘一×具有自首情节，请求法庭依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年3月至4月间，被告人王XX从广东省广州市、辽宁省海城市等地购进价值人民币181855元的假冒的“路易威登”、“普拉达”、“古驰”、“爱马仕”、“香奈儿”等世界知名品牌皮包、皮带等皮具，在天津市滨海新区洋货市场其经营的得金利箱包店与被告人黄XX共同对外进行销售，2013年5月至9月间的销售金额为人民币75030元。后被公安机关查获。当场扣押各类皮具2000余个。经鉴定，扣押的皮具均为仿冒世界知名品牌皮具。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王XX、黄XX的行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，1、2010年7月，被告人曹xx在滨海新区福州道奥林花园8栋9号车库以每瓶245元的价格销售给王xx假冒剑南春注册商标的38度500毫升装白酒25箱，销售金额为人民币36750元。2、2010年末，被告人曹xx在滨海新区福州道奥林花园8栋9号车库以每瓶286元的价格销售给刘xx假冒剑南春注册商标的52度500毫升装白酒18箱，销售金额为人民币30800元。2012年7月20日，被告人曹xx在天津市滨海新区福州道奥林花园8栋49号车库准备再次销售给他人假冒剑南春注册商标的白酒时被公安机关抓获归案。民警当场在奥林花园8栋9号车库中查获剑南春、五粮液、芦台春、帝王风范、洋河海之蓝、水井坊等品牌白酒共计600余瓶，价值人民币16万余元。经鉴定，上述白酒均系假冒产品。公诉机关认为，被告人曹xx的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年11、12月被告人杨××在天津市滨海新区塘沽，以每台2182元的价格向安徽水利开发股份有限公司销售成峰牌排污泵16台，以每台1980元的价格向龙元建设集团股份有限公司销售成峰牌排污泵38台，销售金额总计11万余元。后经鉴定，被告人杨××向以上两家公司销售的成峰牌排污泵均为假冒注册商标的商品。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人杨××的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，自2006年以来，被告人钟××从广州购进假冒世界知名品牌手表，存放在天津市滨海新区泰和城×栋×门×号及天津市滨海新区胜利公寓×座×门×号，并伙同被告人周××向天津市滨海新区洋货市场内商铺进行销售，销售金额为人民币118825元。2013年11月28日，公安机关在天津市滨海新区泰和城×栋×门×号及天津市滨海新区胜利公寓×座×门×号内当场查获假冒世界知名品牌手表10603块，货值金额为人民币3875170元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人钟××、周××的行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪，数额巨大，请求法庭依据的规定予以判处。被告人钟××对指控的事实基本供认，但辩称，起诉书指控的涉案货值过高。
石家庄市长安区人民检察院指控：2011年至2013年初，被告人张某与妻子被告人盖某在经营石家庄市长安区某汽车空调配件经营部时，从广东增城订制假冒注册商标某134A的制冷剂，以每瓶10元至15元不等的价格销往河北及陕西、内蒙古、云南等地区。截止到2013年3月27日，共计销售13390瓶，销售金额163887元。石家庄市长安区工商局在其经营部门市和库房内查获假冒注册商标某134A的制冷剂8480瓶，货值金额84800元。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人张某、盖某犯销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依法判处。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年7月初起，被告人吕某开始销售假冒宝洁公司的“舒肤佳”牌香皂、“海飞丝”牌洗发露、“飘柔”牌洗发露、“潘婷”牌洗发露。经宝洁公司鉴定，被告人吕某所销售的以上四种产品，均系假冒该公司注册商标的产品。经鉴定，以上四种产品库存价值共计人民币168120元。公诉机关认为，被告人吕某明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为触犯了的规定，系犯罪未遂，可以从轻处罚。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年7月初起，被告人吕某开始销售假冒宝洁公司的“舒肤佳”牌香皂、“海飞丝”牌洗发露、“飘柔”牌洗发露、“潘婷”牌洗发露。经宝洁公司鉴定，被告人吕某所销售的以上四种产品，均系假冒该公司注册商标的产品。经鉴定，以上四种产品库存价值共计人民币168120元。公诉机关认为，被告人吕某明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为触犯了的规定，系犯罪未遂，可以从轻处罚。
公诉机关指控：2012年3月至2012年11月间，被告人王某多次分别从广东一名姓张的男子（身份不明）、河南夏邑县“老徐”（身份不明）、安徽怀远杨某（音，身份不明）处购入假冒“中华”、“玉溪”、“云烟”、“苏烟”、“钻石”、“黄鹤楼”等品牌中高档香烟，总计1000余条，销售给石家庄市区及周边市县多家烟酒店牟利。2012年11月2日，石家庄市烟草专卖局在被告人王某、顾某某驾驶的冀A×××××别克轿车内及二人在石家庄市桥西区东五里租住处共查获非法生产的烟草专卖品563.4条、未在当地烟草批发企业进货的香烟26条，总计589.4条。经石家庄市烟草专卖局鉴定涉案物价值人民币240536元。被告人顾某某明知王某销售假冒注册商标卷烟，并多次为其提供抬货、记账等帮助行为。据此公诉人认为被告人王某、顾某某的行为触犯了，构成销售假冒注册商标的商品罪，故提请本院依法判处。被告人王某对公诉机关指控不持异议，辩护人辩称：1、被告人王某系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；2、本案公诉机关指控的涉案物价值人民币240536元为真烟价格，并不是销售金额，且上述涉案物价值应扣除26条真烟金额21200元。本案被告人王某的涉案货值金额应为45072元；3、被告人王某犯罪情节显著轻微，社会危害性小；4、被告人王某系初犯，案发后认罪态度好，确有悔改表现。被告人顾某某当庭对起诉书指控不持异议，辩护人辩称：1、被告人顾某某在该共同犯罪当中起辅助作用，系从犯；2、被告人顾某某没有前科，是初犯；3、被告人顾某某认罪态度较好，有明显的悔罪表现。
经审理查明，被告人贾某某在淘宝网注册了“欣欣购物商城”、“厨房生活电器馆88”、“腾达电器”三个网店。自2013年3月1日至2013年5月6日，被告人贾某某明知其购进的电磁炉、电热水壶系假冒某某电器股份有限公司已注册商标的商品，而通过上述三个网店进行销售，其销售价格明显低于同类某某名牌商品价格。客户在上述网店购买假冒某某电器股份有限公司已注册商标的商品后，通过支付宝向被告人贾某某付款，被告人贾某某非法获得销售金额共计人民币78329.5元。其中2013年3月1日至2013年3月31日间，被告人贾某某通过“欣欣购物商城”网店非法获得的销售额为人民币4921元，2013年4月1日至2013年4月30日间，被告人贾某某通过“厨房生活电器馆88”网店非法获得的销售额为人民币70135.5元，2013年3月27日至2013年5月6日间，被告人贾某某通过“腾达电器”网店非法获得的销售额为人民币3273元。2013年5月9日下午18时许，石家庄市公安局桥西分局振头刑警队接到报案人举报，在石家庄市桥西区将被告人贾某某抓获。上述事实，被告人贾某某当庭无异议，并有证人谢某某证言，报案书，关于商标注册证的公证书，关于假冒某某产品的鉴定书，假冒某某商品照片，通过淘宝网向贾某某购买假冒某某电磁炉流程复印件，网上交易明细，某某电器股份有限公司企业法人营业执照，扣押清单，银行交易明细，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月份，被告人张某某从外地购进大量标识有“安踏”、“鸿星尔克”、“特步”的服装，并存放在北后街小区及金亿城一楼四排十一号的新世纪商铺内准备出售。2013年10月25日被石家庄市公安局新华分局在以上地点查获尚未销售的服装共计3974件。经鉴定，上述被查扣服装均为假冒注册商标的商品，鉴定价值共计170126元。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、书证等。公诉机关认为被告人张某某的行为应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人张某某对公诉机关的指控供认不讳。辩护人刘琨的辩护观点是：一、被告人张某某具有法定从轻处罚的情节，是犯罪未遂；二、被告人张某某认罪态度较好，有悔罪表现；三、被告人张某某系初犯、偶犯；四、被告人张某某主观恶性较小，社会危害性不大；五、被告人张某某愿意主动缴纳罚金。综上，恳请法庭对被告人张某某从轻处罚并适用于缓刑。
经审理查明：2013年3、4月份，被告人曹某甲在网上发布销售醋酸的消息，并对需要醋酸的人谎称自己的醋酸是石家庄新宇三阳实业有限公司生产的。2013年8月2日和10月12日，被告人曹某甲分别从曹某甲乙和孙某某那里购买2吨工业醋酸，以上共计4吨醋酸，被告人假冒石家庄新宇三阳实业有限公司生产的“WENZHI文挚”牌食用醋酸，分两次销售给金某某酱菜厂，并随货发去假冒“WENZHI文挚”商标80套，以上共计货款34720元，金某某收到货物后通过鑫亿通物流公司代收支付给被告人18000元，另有10000元通过物流公司交付时，被公安机关查获9550元（扣除运费450元）。2013年8月3日，被告人曹某甲从亮子那里购买12吨合成醋酸，被告人用“曹正”的假名字假冒石家庄新宇三阳实业有限公司生产的“WENZHI文挚”牌食用醋酸，销售给于某甲，并通过快递寄去假冒“WENZHI文挚”商标480套。于某甲支付给被告人货款62000元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据所证实。1、被告人曹某甲的供述，证实2013年3、4月份，曹某甲在QQ群发布销售石家庄新宇三阳实业有限公司醋酸的消息。2013年8月2日和10月12日，曹某甲分别从曹某甲甲和孙某某那里购买4吨工业醋酸，假冒石家庄新宇三阳实业有限公司生产的“WENZHI文挚”牌食用醋酸，两次销售给金某某酱菜厂，并随货发去假冒“WENZHI文挚”商标80套。2013年8月3日，我从亮子那里以每吨2700元的价格购买12吨合成醋酸，用“曹正”的假名字假冒石家庄新宇三阳实业有限公司生产的“WENZHI文挚”牌食用醋酸，以每吨5200元的价格销售给于某甲，并通过快递寄去假冒“WENZHI文挚”商标480套。2、被害人石家庄新宇三阳实业有限公司曹某甲丙陈述证实，我是石家庄新宇三阳实业有限公司打假办公室的职员，我发现吉林省龙井市国际物流贸易有限公司订购了我公司的“WENZHI文挚”牌食用醋酸，但这些产品不是我公司生产，商标是一个叫曹某甲丁的人通过快递邮寄的。是假冒我公司的产品。3、证人于某甲乙证言证实，我是个体运输户，我通过网上和石家庄常安物流有限公司联系配送醋酸，签订协议后，给的货主手机号码，号码为156XXXXXXXX，我于2013年8月3日下午1点半从石黄高速藁城东出口下来，有人接我然后向左行驶4公里左右，在一个院子里装的醋酸，然后运到吉林省延边自治州龙井市。4、证人于某甲证言证实，我通过电话159XXXXXXXX认识的曹正，然后订购的醋酸，我们见面谈了价格，然后订购了12.5吨醋酸，他实际只发货的数量是12吨，他发货的醋酸贴的商标是石家庄新宇三阳实业有限公司生产的“WENZHI文挚”牌食用醋酸。5、证人曹某甲丙证言证实，2013年8月初，我儿子曹某甲给我打电话说，来一辆车要装醋酸，让我到石黄公路藁城东口去接车，我接上车以后就带他们到一个院子装了醋酸，车是东北的，车牌号记不清了。6、证人王某某证言证实，我是鑫红通分公司的负责人，负责托运货物，2013年10月12日电话159XXXXXXXX的机主委托我托运货物，委托代收货款10000元，托运单显示的是白醋，共80桶，货物运输到河间。来拿货款的是藁城市的不知道叫什么，他给我留个银行账户×××，让我们把货款打入这个账号。7、证人金某某证言证实，2013年，我通过QQ群认识的名叫：“食用冰醋酸”的人，8月初通过手机和对方联系，醋酸，对方说是石家庄新宇三阳实业有限公司的醋酸，我收到80桶货及商标80套，共2吨，就把货款18000元给了鑫亿通物流公司的司机了。9月份左右的时候，那个人给我联系，从他手中又定了2吨，也是通过鑫亿通物流公司运输的。8、证人孙某某证言证实，2013年夏天，曹某甲从我手中购买工业醋酸2吨，每吨三千多元，我的醋酸是保色塑料桶包装，主要用于印染、水洗等工艺。他还让我给他弄点石家庄新宇三阳的商标，我从网上查到河南一个印刷厂，就电话联系，并发了商标样本，每个商标0.3元。我帮他忙以后他给了我4000元。9、证人曹某甲乙证言证实，2013年7月份，曹某甲从我手中购买工业醋酸2吨，每吨三千元左右，我的醋酸是保色塑料桶包装，主要用于印染、水洗等工艺。他还让我给他弄点石家庄新宇三阳的商标，我从网上查到河南一个印刷厂，就电话联系，并发了商标样本，每个商标0.3元。我帮他忙以后他给了我4000元。10、石家庄常安物流有限公司运输协议，证实托运到吉林省延边龙井醋酸的事实。11、鑫亿通物流托运单，证实2013年10月12日托运醋酸的事实。12、搜查笔录、现场照片及扣押清单，证实从金某某酱菜厂搜查经过，金学博证明曹某甲供货的假冒石家庄新宇三阳实业有限公司的食用醋酸。扣押商标76份。检验报告7页，塑料桶一个。13、河北省食品质量监督检验研究院检验报告，证实石家庄新宇三阳实业有限公司的产品符合要求。14、复旦大学放射医学研究所检测报告，证实对冰乙酸的检测结果。15、石家庄新宇三阳实业有限公司营业执照、产品许可证商标注册证及商标图案。16、被告人曹某甲在网上发布销售食用醋酸及金学博酱菜厂购买被告人曹某甲醋酸及商标照片。证实被告人销售假冒产品的事实。17、石家庄新宇三阳事业有限公司证明，证实公司从未委托藁城市曹某甲、孙某某、曹某甲乙加工或销售石家庄新宇三阳实业有限公司的“WENZHI文挚”牌食用醋酸。18、栾城县公安局提取笔录，证实栾城县公安局从曹某甲售给的醋酸中提取样品。19、复旦大学放射科研究所放医所（2013）检字E第1046号检测报告书，检测结果为该冰乙酸为合成醋酸。20、被告人曹某甲的户籍证明。
经审理查明：2011年以来，被告人丁×从浙江台州耿××（另案处理）处低价购买“三无”摩托车。耿××将买好的配件拼装成整车，并贴上“YAMAHA”等品牌商标发货给丁×。被告人丁×从耿××处共购买了价值19万元元的假冒摩托车并予以销售。上述事实，被告人丁×在开庭审理过程中亦无异议，且有证人耿××、徐××证言、报案登记表、石家庄市公安局发电、河北省公安厅发电、公安部经济犯罪侦查局发电、农业银行丁栋账户的交易明细、搜查笔录、营业执照、耿××涉嫌犯罪的法律文书、重庆建设摩托股份有限公司及株洲建设雅马哈摩托车有限公司的回复函、户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2006年起，被告人胥某某从山东省临清市烟店镇以明显低于正常价格购进各种轴承，在唐山市路南区钧汇五金经销处对外销售带有“HRB”、“ZWZ”、“LYC”、“SKF”等商标的轴承，获取利润。经审计，胥某某库存“ZWZ”轴承188429元；销售“SKF”轴承14元，库存“SKF”轴承2933.86元；销售“HRB”轴承36149.12元，库存“HRB”轴承24311.7元；销售“LYC”轴承6600元，库存“LYC”轴承16201元.胥某某共计销售轴承42763.12元，库存轴承共计231875.56元。经鉴定，上述轴承均为假冒注册商标的商品。上述事实，被告人胥某某在庭审过程中亦未提出异议，且有经庭审举证、质证的案件来源、报案材料、抓获经过、被告人胥某某供述、证人张某某证言、注册商标证明、扣押清单、银行交易明细、销售明细等书证、轴承和轴承打印机等物证、被告人胥某某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年5月以来，被告人王某某在未取得经营许可的情况下，从山东省临清市烟店镇等地低价购进小厂家生产的各类轴承，包装上带有“HRB”、“万向”、“ZWZ”等商标的包装盒，在唐山市路南区对外销售。经鉴定，被告人王某某销售“ZWZ”轴承945元，库存5192元；销售“HRB”轴承23196.7元，库存33279.33元；销售“万向”轴承107348.3元，库存10769.94元。综上，被告人王某某共销售假冒注册商标的商品131490元，库存49241.27元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、到案经过、被告人供述、扣押物品清单及照片、销售明细统计表、司法鉴定意见书、注册商标证明、被告人王某某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人高某某于2013年1、2月份在网上结识一王姓男子（北京警方正在抓捕之中），自2013年1、2月至2013年5月间高某某在明知是假冒牛栏山注册商标的二锅头白酒的情况下，通过该王姓男子从北京金某某（另案处理）处购入假冒北京牛栏山二锅头白酒1900余件销往唐山境内各小型商店，涉案金额13万余元。2013年6月初至2013年6月25日高某某又通过该王姓男子从北京吴某某处购买假冒北京牛栏山二锅头白酒600余件销往唐山境内，涉案金额4.5万余元（其中现场查获北京牛栏山白酒20件）。高某某涉嫌销售假冒注册商标的商品案涉案金额共计17.5万余元。作案工具长安牌（车牌号为冀B8246G）箱式货车一辆及假冒北京牛栏山二锅头白酒二十件被公安机关扣押。上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人刘某某、卢某某、王某某、曲某某、邵某某、金某某的证言材料；北京鑫红日货运代理有限责任公司发车清单；高某某建设银行、农业银行卡查询单、个人活期明细查询、资金往来结果清单、金胜银行卡交易明细；短信记录照片、张朝阳提供的货单、价格表；北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂产品的鉴定证明、包装物鉴定书、产品鉴定书；抓获材料；辨认笔录；扣押、发还材料、调取证据清单；情况说明；物证照片；生产假冒注册商标的酒的工具、原料、厂房等照片；被告人高某某的供述及辩解材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年8月至2013年5月间，被告人刘某某向一陌生男子（另案处理）、被告人张某某购买假烟并销售。2013年5月22日，被告人刘某某与被告人张某某电话约定购销假烟。次日1时许，被告人张某某指派被告人罗某某到唐山市开平区越河镇东刘屯村为被告人刘某某运送假烟，被公安机关当场抓获。查扣被告人张某某、罗某某销售的红山茶等各类品牌假冒卷烟107件，共计6420条，另在被告人刘某某租住处查扣七匹狼等各类品牌假冒卷烟2638条。经鉴定，被告人张某某、罗某某销售的假冒卷烟，价值人民币16.05万元；被告人刘某某购买后尚未销售的假冒卷烟，价值人民币32.418万元。案发后，被告人张某某于2013年8月14日主动到公安机关投案，但其并不能如实供述假冒香烟的来源和联系人。上述事实，三被告人在开庭审理过程中无异议，并有扣押决定书、鉴定意见通知书、鉴定意见及其资质证明，辨认笔录及照片，三被告人的供述及辩解，三被告人的户籍证明及公安机关出具的三被告人到案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人吴某甲从广州市兴发广场非法购进假海飞丝、飘柔、潘婷、舒肤佳等注册商标的洗发露、沐浴露并予以销售。2013年3月23日，玉田县公安局在鸦鸿桥车庄子村、河西村被告人吴某甲租用库房内查扣海飞丝洗发露、飘柔洗发露、潘婷洗发露、舒肤佳沐浴露、玉兰油沐浴露等日用品四百余件。2013年3月26日，玉田县公安局在鸦鸿桥东小淀村被告人吴某甲租用的库房内查扣舒肤佳香皂十余件。经广州宝洁有限公司鉴别，玉田县公安局查扣的被告人吴某甲存放于库房内的洗发露、沐浴露、香皂等日用品均为假冒宝洁公司厂名、厂址以及侵犯宝洁公司注册商标专用权的产品。经鉴定，玉田县公安局查扣的被告人吴某甲存放于库房内待销售的洗发露、沐浴露、香皂等日用品价值人民币162895元。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人吴某甲的供述笔录；证人吴某乙、吴某丙、吴某丁、李某某、贾某某、杨某甲、杨某乙的证言笔录；接受刑事案件登记表；现场勘验检查笔录及照片；扣押决定书；扣押清单；查封决定书；辨认笔录及照片；鉴别报告书；价格鉴定结论书；户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月，被告人付某某从韩某某（在逃）手中购买假冒42度牛栏山陈酿白酒1433箱，4月2日以每箱96元的价格卖给赵某某500箱，4月6日以每箱95元的价格卖给赵某某490箱。赵某某发现这些酒是假酒，在第三次交易时向公安机关报案，现场查获假酒443箱。经北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂对商标进行检验、对酒进行检测，确认查扣的白酒使用的商标系假冒“牛栏山”商标，而且白酒不是该厂生产的。经秦皇岛市海港区物价局价格认证中心鉴定，42度牛栏山陈酿每箱价格115元。公诉机关随案移交了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见等证据。认为，被告人付某某的行为触犯了的规定，构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依法判处。被告人及辩护人对公诉机关指控被告人犯有销售假冒注册商标的商品罪没有异议。辩护人认为被告人主观恶性小，社会危害性不大，建议对被告人适用缓刑。
河北省徐水县人民检察院指控，2012年1月至4月间，被告人石某某从非正常渠道分别购进假冒43度、53度飞天茅台酒进行销售，案发时被扣押43度飞天茅台酒11瓶、包装箱（500ml×6）十个，53度飞天茅台酒85瓶、包装箱（500ml×6）三个、（500ml×12）1个，总价值18万余元。经鉴定，所扣押的茅台酒及已销售的包装箱内茅台酒均属假冒茅台酒。针对指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了被告人石某某供述，证人于某某、王某甲等证言，鉴定结论及书证等相关证据，据以指控被告人石某某之行为触犯之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪，要求依法追究其刑事责任。被告人石某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。辩护人曹大海提出的辩护意见是：1、被查获的只有酒箱没有商品的部分不应计入犯罪数额；2、石某某有自首情节；3、石某某属犯罪未遂；4、石某某认罪态度好，可对其从轻处罚。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年6月19日，徐水县工商行政管理局在被告人梁某租赁的徐水县安肃镇北孤庄营村的库房内，查获梁某欲出售的假冒泸州系列白酒1324箱，经鉴定价值350595元。
经审理查明，2013年11月底至12月初，被告人高某某从网上搜索到贩卖假烟的电话，通过电话联系，由高某某和张某某共同出资，以每条105元的价格，分两次向对方购买了6箱（300条）软中华香烟。2013年12月16日14时许，高某某、张某某在本市桥东区全民健身中心停车场正准备销售其所购的假烟时被公安人员抓获，当场扣押软中华香烟6箱（300条），车牌号为冀G8W693红色比亚迪轿车一辆。经鉴定，涉案香烟系劣质卷烟，货值人民币19.5万元。上述事实，被告人高某某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、书证扣押物品清单、张家口市烟草专卖局涉案卷烟价格鉴定书、河北省烟草专卖局文件、河北省烟草质量监督检测站卷烟真伪鉴别检验报告、辨认笔录、办案说明、二被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
张家口经济开发区人民检察院指控：2012年，被告人刘某甲向他人购买了中华烟、云烟、苏烟等品牌的假冒香烟以及五粮液、茅台、剑南春等品牌的假冒白酒用于销售。2013年1月份，被告人刘某甲为防止尚未销售的假冒烟酒被查获，租用了张家口市高新区高庙村居民区一处平房用于存放部分假冒烟酒。2013年6月7日、7月22日，张家口市公安局治安警察支队对被告人刘某甲存放的假烟、假酒进行了扣押。经鉴定，被扣押的中华烟、苏烟、云烟等香烟以及五粮液、茅台、剑南春等白酒为假冒注册商标的商品，价值人民币156928元。公诉机关针对上述指控，在法庭的主持下，当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录及照片、鉴定意见、注册商标证明等相关证据，并根据之规定，认定被告人刘某甲明知是假冒注册商标的商品，仍进行销售，数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，诉至本院，提请依法判处。并提出被告人刘某甲系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚，被告人刘某甲曾因销售假冒烟酒受过行政处罚，可以酌情从重处罚。被告人刘某甲对起诉书指控其犯销售假冒注册商标的商品罪无异议，当庭自愿认罪，请求法院对其从轻处罚。其辩护人提出，被告人刘某甲的行为构成销售伪劣产品罪，且属于犯罪中止，应当减轻或者免予刑事处罚；被告人刘某甲当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。
平泉县人民检察院指控，2013年3、4月份以来，被告人田某某购进假冒注册商标的各类白酒并储存在石家庄市赵二街租用的库房内，田某某雇用被告人胡某某开车送货，二人共同在石家庄市及周边地区联系推销假冒注册商标的各类白酒，储存并销售的假冒白酒涉及的注册商标包括承德避暑山庄企业集团、承德九龙醉酒业、河北衡水老白干酒业、山西杏花村汾酒集团、贵州茅台酒股份公司、安徽口子酒业股份公司、绵竹剑南春酒厂、宜宾五粮液股份公司、泸州老窖股份公司、江苏洋河酒厂股份公司10个企业的31个种类的白酒。经鉴定，未销售的假冒注册商标的白酒价格鉴证人民币628110.40元。公诉机关为支持其公诉，向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人田某某、胡某某准备销售假冒注册商标的商品数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，请求以销售假冒注册商标的商品罪追究其二被告人刑事责任。二被告人已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人胡某某在共同犯罪中起次要、辅助作用，属于从犯，应当从轻、减轻或免处处罚，请人民法院依法判处。被告人田某某、胡某某对公诉机关指控的犯罪事实无异义。
宽城满族自治县人民检察院指控，2013年10月份左右，被告人王甲电话联系刘某某，让其进批专销外县的山庄白酒，后被告人刘某某联系北京一许姓男子，并约定由刘某某带着样品到北京与其商谈购货一事。2013年11月中旬，被告人刘某某与王甲来到北京，刘某某与许姓男子商定以每件45元的价格购买红色包装的41°吉品山庄老酒，后刘某某与王甲商定以每件47元的价格卖予王甲并承诺送到王甲处。2014年1月4日和2014年1月22日，被告人刘某某分两次在北京市昌平区崔村马路边的一辆蓝色高栏货车上卸下41°吉品山庄老酒共计2000余件，并当场支付许姓男子货款共计80000余元，后被告人刘某某用自己的厢式货车，分四次将其在北京购买的41°吉品山庄老酒送至位于宽城满族自治县北局子村的王甲用于储存副食品货物库房内，王甲通过汇款的方式支付刘某某货款共计100000余元。后被告人王甲将在刘某某手中购买的41°吉品山庄老酒中的1040件销往宽城满族自治县旺源超市等19家商店，销售金额共计人民币63700元，另外未销售的1114件41°吉品山庄老酒被公安机关查扣。经鉴定，该41°吉品山庄老酒为假冒产品。检察机关当庭出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人刘某某、王甲的供述与辩解等证据。认为被告人刘某某、王甲明知是假冒注册商标的商品而予以销售，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人刘某某对指控的犯罪事实供认，辩解称，其只是给王甲运货，每件收取2元的运费，行为不构成销售假冒注册商标的商品罪。被告人王甲对指控的犯罪事实供认，辩解称其不知道每件是45元，只知道刘某某给其每件47元的价格。
沧州市新华区人民检察院指控，被告人王春辉2011年8月、9月份分两次从浙江省慈溪市徐某处采购假冒安吉尔注册商标饮水机420台。于2011年8月21日、2011年9月21日通过被告人王春辉个人农行账户6228481731135664117向同案犯徐某个人农行账户6228480310260800316电话转110920元，其中假冒安吉尔饮水机总价值60000元。至2013年3月29日在新华分局经侦大队搜查时，被告人王春辉销售的假冒安吉尔注册商标的饮水机仅剩余2台。
沧州市新华区人民检察院指控，被告人刘绍波在2012年4月至2013年4月，分别8次从山东省淄博市博山区吴某某处采购假冒“天弓”牌板簧总价值78543元，至2013年10月31日立案侦查时，全部销售给他人。上述事实，被告人刘绍波的供述、同案犯吴某某的供述、证人刘某某、孙某某的证言、调取证据清单、淄博市公安局博山分局立案决定书和相关书证、新华公安分局协助查询财产通知书和银行转账明细、沧州市新华区老刘挂车配件工商登记信息和税务登记信息、新华公安分局“办案说明”和“关于被告人刘绍波投案自首的证明”及被告人刘绍波的户籍证明等证足以认定。
河间市人民检察院指控，2013年2月至2013年5月，被告人沈某甲分八次从山东省淄博市吴某某（已判刑）处购进假冒“天弓”牌注册商标的汽车板簧，在河间市米各庄镇其经营的昌隆汽配门市部内进行销售，销售金额231077元。公诉机关当庭宣读了被告人沈某甲供述，同案犯吴某某供述，证人孙某某、沈某乙证言，出示了销货清单、户籍证明及辨认笔录、刑事判决书等书证。公诉机关认为，被告人沈某甲明知是假冒注册商标的商品而购进后销售，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。公诉机关当庭发表公诉意见，被告人沈某甲案发后自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。
经审理查明，被告人孙某甲自2009年至2013年初，多次从浙江省台州阮清涟处购买假冒飞人牌裘皮机，后销售给肃宁县尚村镇冷某、杨某甲、孙某丙、杨某乙、许某、裴某、郭建立共58台，销售金额87000余元；2013年4月27日，肃宁县公安局在其仓库内当场查获假冒飞人牌裘皮机54台，货值约40500元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证上海上工蝴蝶缝纫机有限公司证明及企业法人营业执照、上海飞人工业缝纫机有限公司企业法人营业执照及注册商标使用许可授权书、商标使用许可合同、销售记录及账簿，证人孙某乙、冷某、杨某甲、孙某丙、杨某乙、许某、裴某、郭建立的证言，同案犯阮清涟的供述，上海上工蝴蝶缝纫机有限公司缝纫机及另部件鉴定证明，户籍证明信等证据证实，足以认定。
冀州市人民检察院指控，自2012年至2013年3月份，被告人邹某某在明知是假冒注册商标白酒的情况下，为获取利润，从网上联系购买“牛栏山”牌陈酿白酒并销售。经查被告人邹某某分别从北京王某处购进假冒的“牛栏山”陈酿750箱，支付货款42650元；从后加桂处购进假冒的“牛栏山”陈酿150箱，支付货款8300元；从国某某处购买假冒的“牛栏山”陈酿700箱，支付货款42355元。被告人邹某某共支付酒款93305元，购进假冒的“牛栏山”陈酿共计1600箱，除2012年11月13日被衡水市商务局综合执法监督局查扣的100箱外已全部加价后销售。被告人薛某某在明知购进的白酒系假冒注册商标的情况下为获取利润，于2013年春节前后以每箱70元的价格从被告人邹某某处购进假冒的“牛栏山”陈酿白酒150箱，并以每箱105元的价格将该批白酒销售。另被告人薛某某在2013年3、4月份使用“李峰”的假名字从北京购进假冒的“牛栏山”陈酿白酒共计600箱，每箱的购进价格为50元左右，销售价格56070元，剩余66箱“牛栏山”陈酿被冀州市公安局扣押。综上被告人薛某某共销售假冒的“牛栏山”陈酿白酒684箱，销售价格共计71820元，经北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂对衡水商务局综合执法监督局查扣的邹某某购进的“牛栏山”陈酿和冀州市公安局查扣的薛某某购进的“牛栏山”陈酿鉴定，系假冒“牛栏山”品牌白酒。案发后被告人薛某某退赃15000元。故公诉机关认为应以销售假冒注册商标的商品罪追究二被告人的刑事责任，因被告人薛某某具有立功行为，可从轻或减轻处罚，二被告人均自愿认罪，可酌情从轻处罚。并向法庭提供了被告人供述、证人证言等证据。
河北省冀州市人民检察院指控，2012年7月，被告人罗某某到冀州市南午村镇吴吕村赵某某的农资门市推销农药，先后两次将自己经营的河北圣禾化工有限公司生产的假冒利时捷公司“绿警”商标的农药销于赵某某，涉案总价值为71400元。认为罗某某的行为已涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，请求法院依法判处，并向法庭出示了相关证据。被告人罗某某表示自愿认罪，辩称是赵某某让其用“绿警”牌商标生产农药的；“绿警”商标不符合管理条例规定，诱导消费者；“绿警”牌农药未经其允许，用的是他的厂名和农药三证。
公诉机关指控，被告人张某某、冯某某自2008年至2013年6月6日被查处，以非法牟利为目的，从邢台市临西县生产假冒轴承的刘某某（已移交临西县警方处理）处购进轴承，非法销售假冒注册商标为哈尔滨牌、洛阳LYC牌及瓦房店牌轴承。期间，二被告人销售金额共计人民币175595.7元，案发后，从二被告人住处查处价值人民币17896.9元的假冒注册商标的轴承。被告人张某某、冯某某之行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人杨某某在经营占军缝皮机专卖店期间，于2011年底至2013年4月，通过电话联系、配货站发货、货到付款的形式，以明显低于市场价格共从犯罪嫌疑人阮某某处购进假冒“飞人”牌缝皮机100台，现已销售了82台，销售金额为82000元。现枣强县公安局已扣押非法所得人民币13000元。被告人杨某某之行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人王某某在经营缝皮机专卖店期间，于2012年2月至2013年4月，通过电话联系、配货站发货、货到付款的形式，以明显低于市场价格共从犯罪嫌疑人阮某连处购进假冒“飞人”牌缝皮机70台，现已销售了62台，销售金额为62000元。现枣强县公安局已扣押非法所得人民币12400元。被告人王某某之行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，请依法判处。
公诉机关指控，被告人罗某某在经营红军缝纫设备商店期间，于2010年5月至2013年3月28日，通过电话联系、配货站发货、货到付款的形式，以明显低于市场价格共从犯罪嫌疑人阮某某处购进假冒“飞人”牌缝皮机150台，因质量问题分别于2011年11月5日、2012年10月17日退回40台、7台，现已销售了88台，销售金额为96800元。现枣强县公安局已扣押非法所得人民币20000元。被告人罗某某之行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，请依法判处。
公诉机关指控：2009年6月至2012年8月，被告人曾某购买河北省武强县王某生产的假冒“回天”久旺牌、“鱼珠”牌胶水，在石家庄市南三条批发市场自己经营的门市部销售，涉案金额134155元。
公诉机关指控：自2007年10月份至2012年，被告人李某购买河北省武强县西樊屯村王某、寇某生产的假冒的“回天”牌、康达“万达”牌胶水，在山东省阳信县自己经营的汽保门市部销售，涉案金额180891元。
公诉机关指控：自2005年至2012年8月期间，被告人刘某购买河北省武强县王某生产的假冒“回天”品牌、“康达”、“鱼珠”牌胶水在石家庄市自由港五金电器城自己经营的门市部销售，涉案金额238045元。
公诉机关指控：2006年至2008年，被告人王某购买河北省武强县西樊屯村王某、寇某生产的假冒的“回天”牌、康达“万达”牌胶水，在山东省庆云县小商品市场自己经营的胜利百货商店销售，涉案金额共计67782元。
公诉机关指控：自2007年11月份至2012年7月份，被告人程某购买武强县西樊屯村王某生产的假冒“回天”品牌、“康达（万达）”品牌的胶水在山东省庆云县自己经营的汽配门市部销售，涉案金额183187元。
公诉机关指控：自2007年9月份至2012年8月，被告人李某购买河北省武强县王某生产的假冒“鱼珠”牌胶水在石家庄市自己经营的宏达五金店销售，涉案金额130893元。
公诉机关指控，2013年3月份，被告人张某某分四次从被告人甄某某处购买假冒注册商标为红梅（顺）等品牌且伪劣的卷烟并销售，除部分假烟被查处扣押外，合计已销售金额66700元，被告人甄某某销售金额共计66000元。
原判认定，2012年12月份的一天，被告人闫进才在本市杏花岭区红沟路25号白龙庙小区7号楼1层的“中华汾酒店”，以8万元的价格卖给其朋友贾伟华（另案处理）与魏虎军50箱（每箱六盒）二十年陈酿的汾酒，并按照贾伟华提供的地址，寄到山西省临汾市尧都区郭志荣的友谊副食门市部。经山西杏花村汾酒集团有限责任公司、山西杏花村汾酒厂股份有限公司鉴定，以上产品属假冒注册商标的商品。2013年8月28日，山西杏花村汾酒集团有限公司打假办的工作人员会同山西省临汾市公安局的干警，在被告人闫进才所经营的“中华汾酒店”查扣48度青花三十年汾酒50盒、53度青花二十年汾酒18盒、42度青花二十年汾酒13盒、42度二十年陈酿汾酒56盒、53度蓝瓷汾酒53盒、53度十年老白汾汾酒35盒、42度醇柔老白汾酒11盒、42度玻汾汾酒82盒、48度玻汾汾酒48盒、45度玻竹60盒、42度二十年老白汾酒24盒、45度十年老白汾酒81盒，经山西杏花村汾酒集团有限责任公司、山西杏花村汾酒厂股份有限公司鉴定，以上产品均为假冒注册商标的商品，货值约12万余元。2013年10月9日，被告人闫进才主动到太原市公安局杏花岭分局投案自首。上述事实，被告人闫进才在开庭审理过程中亦无异议，且有太原市公安局杏花岭分局经侦大队出具的侦破报告、到案经过、扣押物品清单、扣押物品照片；证人郭志荣、栗喜风、贾伟华、魏虎军的证言；辨认笔录及照片；山西杏花村汾酒集团有限责任公司、山西杏花村汾酒厂股份有限公司的假冒产品鉴定证明；山西杏花村汾酒集团有限责任公司打假办公室、山西杏花村汾酒厂股份有限公司打假办公室出具的情况说明；山西杏花村汾酒（集团）太原供销经理部出具的汾酒价格表；临汾市工商局尧都分局现场笔录、实施行政强制措施决定书、罚没物品入库单；被告人闫进才的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
原判认定，2013年4月23日10时许，太原市公安局尖草坪分局民警对被告人雷某甲所经营的太原市尖草坪区玉标商行进行检查，从该商行的库房内查获中华牌铅笔198800支、晨光牌中性笔及笔芯12624支、英雄牌钢笔2790支及马利牌绘画材料1464盒。经上述商品的商标持有人老风祥股份有限公司、上海晨光文具股份有限公司、北京京知维企知识产权代理有限公司及上海实业马利画材有限公司对查获商品进行鉴定，均为假冒注册商标的商品。经太原市尖草坪区价格认证中心鉴定，涉案商品价值为人民币252180元。另查明，被告人雷某甲于2013年4月23日被公安机关抓获归案。本案在侦查期间，被告人雷某甲与受害单位北京京知维企知识产权代理有限公司就赔偿事项达成和解协议，一次性赔偿受害单位经济损失共计人民币30000元。认定上述事实的证据有：1、被告人雷某甲的讯问笔录及亲笔供词，证实其先后购买假冒注册商标的中华牌铅笔、晨光牌中性笔及笔芯、英雄牌钢笔及马利牌绘画材料准备贩卖予以牟利的犯罪事实。2、证人秦某的询问笔录及陈述材料，证实其为被告人雷某甲的妻子。其日常在雷某甲经营的玉标商行工作，该商行主要经营办公、文化用品的事实。3、证人雷某乙的询问笔录，证实其在被告人雷某甲经营的店铺打工，主要经营文具等物品，其不知道该店铺经营假货的事实。4、公安机关出具的搜查笔录及扣押物品清单，证实公安机关依法从被告人雷某甲库房内扣押了假冒中华牌铅笔、晨光牌中性笔及笔芯、英雄牌钢笔及马利牌绘画材料等物品的事实。5、太原市尖草坪区价格认证中心出具的涉案物品价格鉴定结论书、中华铅笔鉴定书、晨光文具价格报告书、英雄钢笔证明材料以及鉴定证明书，证实公安机关依法从被告人雷某甲处扣押的涉案物品均为假冒注册商标的商品，评估价值为人民币252180元的事实。6、太原市公安局尖草坪分局经侦大队出具的归案证明，证实被告人雷某甲于2013年4月23日被公安机关抓获归案的事实。7、被告人雷某甲的户籍证明，证实其作案时为完全刑事责任年龄人的事实。8、违法犯罪嫌疑人基本情况调查表及进贤县文港镇湖潭村民委员会证明，证实被告人雷某甲无犯罪记录，表现一贯良好的事实。9、辩护人出具的赔偿协议，证实被告人雷某甲的亲属赔偿受害单位北京京知维企知识产权代理有限公司经济损失人民币3万元的事实。
经审理查明，被告人段三虎受雇于王宪锋（在逃），担任王宪锋在济南市种子仓库的保管员。2013年2月至3月期间，被告人段三虎按照王宪锋的安排雇佣王见春等人通过济南金马物流有限公司向太原的马宝权（另案处理）发运"先玉335"玉米种子150件（每件10袋）。经山东登海先锋种业有限公司鉴定，涉案"先玉335"玉米种子非该厂家生产，是假冒该公司注册商标的商品。另查明，马宝权通过刘天兴（另案处理）联系后由王宪锋负责发运涉案"先玉335"玉米种子，刘天兴以每袋70元的价格与王宪锋结算。据此，涉案的"先玉335"玉米种子150件销售金额为105000元。上述事实，被告人段三虎在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过、证人证言笔录、辨认笔录、扣押清单、对账单、鉴定证明、价格认定情况、物流的货运单、被告人的身份证明及其供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年5月16日，被告人张龙的母亲梁某与红豆集团无锡远东服饰有限公司签订了在山西经销红豆牌系列羽绒服的经销协议，并作为山西销售红豆牌羽绒服的总代理。经销期限为一年。即2012年5月16日至2013年5月15日。后梁某将该经销事项交于被告人张龙经营。2013年8月到2013年11月，被告人张龙将以前从北京等地购得的系列假冒红豆牌羽绒服，在本市迎泽区朝阳街吉美内衣城5层4号和龙马服装城予以销售。共销售假冒系列红豆羽绒服1426件，销售金额为人民币31.4498万元。在其销售处查获未及销售的假冒红豆系列羽绒服4556件，价值人民币95.6760万元。经鉴别，查获的该未及销售的系列红豆牌羽绒服系假冒注册商标的商品。上述事实，被告人张龙在开庭审理过程中基本无异议，且有被告人张龙的庭前供述，证人降某某（张龙服装店服务员）、梁某（张龙母亲）、武某（在阳泉市销售羽绒服）的证言，扣押物品清单及照片，销售记录，营业执照复印件，关于涉案假冒红豆牌商标羽绒服的价格鉴定结论，报案申请，关于维持并价证鉴字[2013]第364号价格鉴定结论书的函，太原市公安局出具的情况说明，到案经过，被告人张龙的常住人口信息，注册商标证明材料，红豆羽绒服经销协议书，假冒商标照片，查扣处罚资料，价格认证结论书，红豆集团有限公司出具的情况说明，红豆集团有限公司出具的关于对张龙谅解的材料，行政处罚决定书等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。被告人张龙对公诉机关指控的犯罪事实中，认为对假冒品鉴定价格有点高，对指控的罪名无异议。辩护人提出：1、被告人张龙系投案自首，应从轻减轻处罚。2、本案价格鉴定意见不能作为涉案价值，价格应当参照实际销售价格来认定。
经审理查明：2014年2月至3月期间，被告人董秉科在本市迎泽区富百家N07商铺，销售假冒三星标识的手机75部，销售金额共计人民币59000余元，非法获利人民币3030元。且现场查获未销售的带有三星标识的手机19部，经鉴定均为假冒注册商标的商品，价值人民币16950元。上述事实，被告人董秉科在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人董秉科的供述，北京铭硕知识产权代理有限公司的报案材料，北京铭硕知识产权代理有限公司出具的委托书，证人证言（崔晓菲、董某），搜查笔录，鉴定书，到案经过，接受证据材料清单，关于查处侵犯三星商标专用要以行为的请求书，请求人商标注册证复印件，扣押决定书，个体工商户营业执照，扣押物品笔录及清单，被告人董秉科记帐本一册，企业档案信息卡，店铺及假手机照片，扣押决定书，常住人口信息，违法犯罪嫌疑人基本情况调查表，抓获经过，物品价值鉴定意见书，现金追缴单、扣押决定书，扣押清单等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2012年7月至2014年3月期间，被告人刘某某在早市、庙会上销售假冒注册商标的海飞丝洗发水、飘柔洗发水等产品，查获被告人刘某某时，从被告人刘某某租赁的库房内当场查扣假冒注册商标的商品货值总额为439504.14元。公诉机关认为，被告人刘某某明知是假冒注册商标的商品而故意销售给他人，未销售假冒注册商标的商品货值数额巨大，其行为触犯了，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，且系未遂，提请本院依法判处。并当庭出示了抓获经过、鉴定报告、商标注册证复印件、扣押物品清单、情况说明、身份证明等书证；辨认笔录；证人证言；被告人供述等证据，予以证实。
经审理查明，2009年9月，被告人郝某在太原市工商行政管理局杏花岭分局注册成立了太原市杏花岭区志国商店，经营场所在本市杏花岭区东辑虎营8号。自2012年9月开始，被告人郝某从“老张”、无名商贩处多次购进汾酒、五粮液、五粮春、茅台、剑南春等各种假冒注册商标的酒在其店内销售，销售金额约2万余元。2014年1月5日，公安机关在被告人经营的上述商店及库房查获未销售的假冒注册商标的酒共计23种1059盒（瓶），货值221350元。经鉴定，均为假冒注册商标的商品。2014年1月5日，被告人郝某被公安机关传唤到案。上述事实，被告人郝某在开庭审理过程中亦无异议，且有太原市公安局治安管理支队治安行动大队出具的抓获经过、扣押清单、价格明细、情况说明；检查笔录；证人王某甲、王某乙、李某的证言；志国商店的营业执照；山西省烟草产品质量监督检验站鉴别检验报告，山西杏花村汾酒厂股份有限公司、山西杏花村汾酒集团有限责任公司假冒产品鉴定证明，四川省宜宾五粮液集团有限公司鉴定证明书，贵州茅台酒股份有限公司鉴定证明表；太原市工商行政管理局杏花岭分局作出的并工商杏市罚字[2012]7号行政处罚决定书；被告人郝某的身份证明及供述等证据证实，足以认定。
大同县人民检察院指控：2013年11月1日，被告人康铁某接受其小舅子王耐某（在逃）委托，在其位于文水县南安镇家中西房存放了330件假冒汾酒系列的白酒，并安排康将酒送往大同市。11月4日，康铁某雇佣本村村民被告人杜肇东的货车，拉运假冒汾酒330箱，经高速公路到大同市，行至大同市工业园区附近准备交付张丽某（另案处理）时，被侦查机关查获。经鉴定，330箱均为假冒汾酒系列注册商标的白酒，价值为338940元。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了物证、书证、被告人的供述、鉴定意见、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人康铁某、杜肇某明知他人销售的是假冒注册商标的商品，仍为其提供运输帮助，其行为触犯了第二百一十国条之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2010年4月至2011年6月间，被告人张某某在代理销售山西全安新技术开发有限公司注册商标为“铁门神”的矿用传感器、两防锁期间，从河南省郑州市嵩山南路的机电市场购入仿冒“铁门神”牌注册商标的传感器和两防锁，掺入山西全安新技术开发有限公司生产的产品中，在阳泉各个煤矿进行销售。其中，销售假冒注册商标“铁门神”的传感器3103套，两防锁2154套，共计价值2456679元。公诉机关认为，被告人张某某明知是假冒注册商标的商品而予以销售，销售金额共计2456679元，数额巨大，其行为已触犯之规定。并建议判处被告人张某某有期徒刑二年以上四年以下刑罚，并处罚金。被告人张某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控：2014年6月13日，在××省××高速××东收费站附近的马路边，被告人成某某伙同文某某向魏某销售48度青花三十年汾酒212箱、53度青花三十年汾酒20箱，准备验货时被民警当场查获，并查获232箱假冒青花三十年汾酒。经鉴定：查获的232箱青花三十年汾酒为假冒注册商标产品；总计价格为734480元。针对上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据，认为被告人成某某、文某某的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，应依法追究其刑事责任。二被告人系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。
泽州县人民检察院指控，2010年8月至2013年6月间，时任晋城市鑫某球铸造有限公司（以下简称鑫某球公司）销售经理和山西大某铸业有限公司（以下简称大某公司）销售部经理的被告人余某强在未经湖北某宝管业有限公司（以下简称某宝公司）授权许可的情况下，先后13次通过向鑫某球公司生产的裸铸管上喷图“某宝”牌注册商标标识的方式，将假冒的“某宝”牌给、排水用球墨铸铁管销售给某宝公司业务员余某刚（已被湖北省大冶市公安局立案），销售铸管收入1708520元。公诉机关认为被告人构成销售假冒注册商标的商品罪，销售金额数额巨大，应依据之规定追究其刑事责任。被告人余某强供认指控事实，未提出辩解意见。
朔州市朔城区人民检察院指控：2013年8月份以来，被告人刘某通过朋友结识了一个可以低价购买到假冒名酒的人，于是分两次购进大量假冒名酒，存放于朔城区李家河村所租房内。2013年10月份的一天，被告人刘某销售给平鲁区煜昕烟酒城的王XX假冒十年陈酿汾酒3箱，每箱售价180元；假冒二十年陈酿汾酒6箱，每箱售价500元；假冒剑南春38度酒4箱，每箱售价500元；王XX共付给刘某人民币5540元。王XX将这些假冒名酒以2万元之价销售于市场。被告人刘某于2013年11月27日销售给闫X假冒53度十年老白汾酒6箱，三十年陈酿汾酒5箱，闫付给刘某人民币3000元，闫X准备将这些酒给其孙女过12岁生日庆典时饮用。被告人刘某于2013年10月25日销售给马XX假冒53度十年老白汾酒2箱，每箱售价180元，马XX付给刘某人民币360元。被告人刘某于2013年10月28日销售给孙X假冒48度十年陈酿汾酒12箱，每箱售价450元，孙X共付给刘某人民币5400元。被告人刘某于2013年11月24日销售给朱X假冒五粮春1箱，每箱售价480元；假冒二十年陈酿汾酒1箱，每箱售价1800元，朱X共付给刘某人民币2280元。2013年11月27日，朔州市公安局朔城分局接群众举报将涉嫌销售假冒名酒的刘某在朔州市第一人民医院门前抓获，并当场从刘某驾驶的车上查获两箱42度醇柔老白汾酒，经随行的山西汾酒集团打假办工作人员鉴定系假冒汾酒，并将被告人刘某带回公安机关继续审查，供述在朔城区李家河村租的库房里存放有各类假酒，经民警现场清点，在该库房内查获六大类21个品种共3176瓶的各类涉嫌假冒名酒。后经山西汾酒集团有限公司、四川绵竹剑南春酒厂有限公司、四川宜宾五粮液集团有限公司、泸州老窖股份有限公司、江苏洋河酒厂股份有限公司、贵州茅台酒股份有限公司等厂家对扣押的刘某库房内的各类酒进行了鉴定，结论为凡涉及上述六家酒厂的酒均系假酒。后经朔州市朔城区价格认证中心对扣押的被告人刘某库房内的各类假酒进行价格鉴定，各类假酒总价值达人民币559389元，被公安机关扣押的各类假冒名酒被予以收缴。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人供述及鉴定意见等证据予以证实，认为被告人刘某之行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，提请法院予以判处。
定襄县人民检察院指控：2013年6月19日，定襄县公安局对全县酒类经销部进行检查时发现，被告人闫XX及其妻郭XX经营的定襄县强力酒类经销部有销售假冒注册商标的商品的行为并对该部所售酒类进行扣押。经核实，查获的“牛栏山”陈酿酒属假冒“牛栏山”驰名商标专用权产品，已销售金额共计54315元，未销售的货值金额共计18132元；查获的“汾酒”系列属假冒山西杏花村汾酒厂股份有限公司产品，未销售的货值金额共计68452元。案发后，被告人郭XX主动上缴非法所得款14000元。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人郭XX、闫XX销售假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为均已构成了销售假冒注册商标的商品罪。被告人闫XX在侦查机关侦查过程中自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首。依法提起公诉，请予以判处。被告人郭XX、闫XX对公诉机关指控的犯罪事实作了如实供认，未作辩解。
公诉机关指控：2011年至2013年12月，被告人王甲以营利为目的，先后多次从山西省文水县及汾阳市购买得成品白酒和散装的低价高粱白酒和汾酒，并从文水县购买了商标、防伪标识、瓶盖及内外包装盒，还从柳林县康家沟村废品收购站购买了部分酒瓶和外包装箱拉回其家中，假冒山西杏花村汾酒厂股份有限公司的注册商标将购买回的散装高粱白酒和汾酒包装成山西杏花村汾酒厂股份有限公司各种品牌的白酒后，以高价销售，销售金额达50000余元。2013年12月10日凌晨2时许，被告人王甲在文水县购买的散装高粱白酒及红盖汾瓶盖与老白汾白酒瓶盖回到柳林后，被柳林县公安局巡逻民警查获。柳林县公安局于同日依法对被告人王甲前大成村的住处进行搜查，扣押了分装工具、假冒的山西杏花村汾酒厂股份有限公司的注册商标的防伪标识、酒瓶、酒盖、包装箱等物。针对指控，公诉机关提供了被告人供述、书证、物证及证人证言等证据予以证实。公诉机关认为：被告人王甲销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额较大，其行为已触犯之规定，应以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控，2013年3月中旬，被告人刘某通过非法渠道在深圳华强北手机市场花8万余元购进了50部高仿三星山寨手机（三星W2013手机31部、三星W999手机3部、三星9120手机5部、三星9388手机11部），2013年3月22日至2013年9月22日其在该经营的榆次佳逸百货经销部非法销售35部（进货价约58950元），被告人刘某购置了手机贴膜、内存卡、充电宝作为赠品（价值约3745元），共销售额共计80330元，获利17635元。其余手机，送给朋友4部，被公安机关查获时扣押11部。经韩国三星电子株式会社授权的北京新诤信知识产权服务有限公司认定，公安机关查获时扣押11部高仿三星山寨手机系假冒韩国三星电子株式会社“S∧MSUNG”，“S∧MSUNG”注册商标的假冒产品。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关的证据，认为被告人刘某的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依据之规定追究其刑事责任。被告人刘某对公诉机关的指控不持异议。
介休市人民检察院指控：被告人吴XX明知是假冒注册商标的商品而予以销售，数额较大，其行为已触犯之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关当庭提供了相应的证据。
临汾市尧都区人民检察院指控，被告人麻某某、闫某某销售明知是假冒注册商标的商品，价值355144元，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以销售假冒注册商标的商品罪追究二被告人的刑事责任。被告人麻某某、闫某某系犯罪未遂，可以从轻或减轻处罚。被告人闫某某系从犯，可以从轻或减轻处罚。公诉机关向本院提交了被告人供述和辩解，物证，书证，鉴定意见，提请本院依法判处。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2010年3月至2011年1月份期间，被告人李X在经营“李X儿童副食部”期间，从解XX（另案处理）处购买假冒注册商标的“汾阳王”、“金家”、“汾酒”等15个品牌的白酒1279件，进货金额53927元，以每件加价2元、5元、10元不等的价格销售给附近村民1191件，销售金额53729元，从中获利2780元。同时查明，公安机关在其家中查获还未售出的假冒注册商标的白酒88件，价值2981元。2010年3月至2011年1月份期间，被告人李X在经营“李X儿童副食部”期间，从解XX（另案处理）处购买假冒注册商标的“红河”、“猴王”等7个品牌的香烟590条，进货价格8281.5元，以每件加价1元、3元的价钱销售给附近村民，销售额为9193.5元，从中获利912元。同时查明，公安机关在其家中查获还未售出的19条假冒注册商标的伪劣春兰香烟，并给予相应的行政处罚。被告人李X的行为已触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，提请依法惩处。同时提供有书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以佐证。
吉县人民检察院指控，被告人赵X在吉县屯里镇经营一家名叫百姓超市的商店。2013年10月份，该赵以明显低于市场价格购进了大量42度汾酒、53度汾酒、瓷瓶汾酒、十年老白汾酒、十五年老白汾酒、二十年老白汾酒以及紫云烟，用于其商店销售。后被告人赵X共向他人出售十年老白汾酒1箱2瓶，共计1036元。2013年11月7日山西虹通共赢商贸有限公司（以下简称虹通公司）作为汾酒集团的临汾市总代理，为进行窜货市场调查，派工作人员到被告人赵X经营的商店，分两次购买了十年老白汾酒8箱、二十年老白汾酒5箱，共计17740元。2013年11月11日公安机关从被告人赵X经营的百姓超市仓库扣押了全部尚未出售的烟酒。经鉴定，被告人赵X向虹通公司出售的汾酒及从其仓库扣押的物品均为假冒注册商标的商品。经临汾市价格认证中心和山西省烟草专卖局鉴定，从百姓超市扣押物品价值共计138223元。公诉机关当庭出示并宣读了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述、被告人户籍证明等相关证据，认为被告人赵X的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。被告人赵X实际向消费者出售假冒注册商标的商品共计1036元，向虹通公司人员销售的13箱汾酒以及从仓库扣押的汾酒并未实际出售，构成犯罪未遂，犯罪事实清楚，证据确实充分，提请依法判处。被告人赵X对上述事实不持异议，自愿认罪。
一审法院认定，“青岛啤酒”、“TSINGTAO”商标是青岛啤酒股份有限公司经合法注册的商标，均在注册有效期内，核定使用商品范围为啤酒等，1991年9月19日荣获“中国驰名商标”称号。被告人沈煜泰于2011年9月至2013年9月期间，向被告人孙呈明以每箱15元至16元的价格先后十次购进啤酒瓶身标有“青岛啤酒”和“TSINGTAO”标识的崂贝纯生、崂贝精品啤酒共计24000箱。购进后，被告人沈煜泰再以每箱30元至45元的价格向准格尔旗的薛家湾、沙圪堵、魏家峁等地的KTV、酒吧销售。截止案发时，已销售21658箱，尚有啤酒瓶身标有“青岛啤酒”和“TSINGTAO”标识的崂贝纯生啤酒1898箱、崂贝精品啤酒444箱未销售。被告人孙呈明以委托加工的方式委托青州市汇丰啤酒原料有限公司灌装啤酒，灌装后由其进行销售。灌装啤酒所使用的标有“青岛啤酒”和“TSINGTAO”标识的啤酒瓶均由被告人孙呈明提供。截止案发时，被告人孙呈明向被告人沈煜泰销售啤酒瓶身标有“青岛啤酒”和“TSINGTAO”标识的崂贝纯生、崂贝精品啤酒共计24000箱，销售金额374300元。2014年3月1日10时许，被告人孙呈明到山东省潍坊市昌乐县公安局投案自首。另查明，被告人沈煜泰于2012年9月11日因销售侵犯注册商标专用权的商品被准格尔旗工商行政管理局处罚。青岛啤酒股份有限公司未授权被告人沈煜泰、孙呈明及青岛崂贝啤酒有限公司使用“青岛啤酒”和“TSINGTAO”商标。
呼和浩特市人民检察院起诉书指控，从2012年11月至案发，被告人孟某在呼和浩特市赛罕区腾飞路金隅时代城A座1018笆黎汇名品店销售明知是假冒注册商标的“LV”商标的皮包、钱夹、腰带，期间共售出标识有“LV”商标的卡包3个，手机套1个，销售金额达540元。案发时，在其经营场所内查获标识有“LV”商标的包17个、皮夹9个、腰带8条，上述商品经路易威登马利蒂（法国）公司确认，均为假冒该公司注册商标的商品，经鉴定，上述扣押在案物品货值金额为25.395万元。
呼和浩特市人民检察院指控：2011年9月至2012年3月，被告人周某某共7次向被告人李某甲、贾某甲销售假冒洋河海之蓝酒153箱，假冒洋河天之蓝酒6箱，销售金额61，610元人民币。2011年8月左右，被告人杨某甲向被告人贾某甲销售侵权洋河贵之蓝酒500箱、假冒洋河海之蓝酒60箱，销售金额100，200元人民币。被告人李某甲、贾某甲向被告人周某某、杨某甲购买假酒后，又共同向苏某等人销售假冒洋河海之蓝酒147箱，销售金额94，840元人民币；此外，被告人贾某甲向他人销售侵权洋河贵之蓝酒220箱，销售金额3万元人民币。2012年3月25日，公安机关在呼和浩特市天骄花园查获了被告人贾某甲、李某甲未销售的假冒洋河海之蓝酒45箱2瓶，假冒洋河天之蓝酒2箱，侵权洋河贵之蓝酒151箱5瓶。上述商品经江苏洋河酒厂股份有限公司鉴定均为假冒该公司注册商标的商品。经呼和浩特市玉泉区价格认证中心鉴定，上述商品的货值金额合计84，155元人民币。
呼和浩特市人民检察院指控：2013年4月开始，某某食品公司的负责人樊某从江苏省盐城市某食品有限责任公司（以下简称某公司）购进标示有内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司（以下简称蒙牛公司）“绿色心情”注册商标的冰淇淋6，036箱，随后，以每箱26元的价格售出3，644箱，案发时，尚余2，169箱冰淇淋未售出，货值金额总计151，138元。
包头市青山区人民检察院指控被告人杜某甲、刘某明知是假冒注册商标的商品而长期销售，未销售的假冒注册商标的商品的货值金额为317263元，数额巨大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，建议依照之规定，应当从轻、减轻或者免除处罚。
包头稀土高新技术产业开发区人民检察院指控，2013年6月17日万水泉南站派出所民警在工作中发现被告人肖某某在包头市青山区五一市场附近经营的便民厨具店内涉嫌销售假冒注册商标的厨具，后在青山区五一市场春光小区肖某某租用的地下车库内查获未销售的“苏泊尔”燃气灶367件、“小天鹅”燃气灶56件、“小天鹅”抽油烟机4件。经厂家鉴定，上述“苏泊尔”燃气灶和“小天鹅”燃气灶、“小天鹅”抽油烟机均为假冒注册商标的商品，“苏泊尔”燃气灶出厂均价为430元，“小天鹅”燃气灶市场均价为290元、“小天鹅”抽油烟机市场均价为390元，上述被查扣的假冒注册商标的商品货值金额共计175610元。公诉机关提供了证人证言、书证及被告人的供述等证据材料，指控被告人肖某某明知是假冒注册商标的商品，未销售的假冒注册商标的商品货值金额达175610元，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪（未遂）追究其刑事责任。提请人民法院对被告人依法予以惩处。
赤峰市人民检察院指控，被告人赵某甲系承德市平泉县科迪牌汤圆代理商，2013年1月上旬，一名董姓男子来到赵某甲的商店推销假冒科迪牌汤圆，赵某甲同意帮其联系销售汤圆，并将董姓男子的手机号码提供给龚某甲。2013年1月29日上午，被告人龚某甲从董姓男子处以每件63元的价格购进200件假冒科迪牌汤圆存放在赤峰市松山区商业肉联厂院内冷库。1月31日上午，被告人龚某甲再次从董姓男子处购进900件假冒科迪牌汤圆，龚某甲将两次购进的1100件假冒科迪牌汤圆以每件68元的价格销售给赤峰市巴林右旗大板镇的刘某甲，刘某甲让他人给龚某甲汇款74700元。2013年1月31日下午，被告人龚某甲找赤峰市红山区海峰物流将1100件假冒科迪牌汤圆发往大板镇，2013年2月1日，赤峰市红山区工商局在海峰物流查扣该批汤圆。经鉴定，被查扣的1100件汤圆中有930件是假冒的科迪牌汤圆，价值人民币63240元。公诉机关为证实所指控的事实，在庭审中宣读或出示了书证、鉴定意见、视听资料、证人证言、被告人供述。公诉机关认为，被告人龚某甲、赵某甲无视正常市场经济秩序，销售明知是假冒注册商标的商品，数额较大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人龚某甲、李春明对公诉机关指控的犯罪未提出异议。被告人龚某甲的辩护人提出，龚某甲的行为构成销售假冒注册商标的商品罪，但是被告人的行为尚未造成危害后果，可以从轻处罚；被告人龚某甲自愿认罪，认罪态度较好、有悔罪表现、且系初犯、偶犯在量刑时应予考虑；被告人愿意主动缴纳罚金；被告人是四级残疾，家庭困难，生活负担重一时糊涂犯了罪，犯罪情节较轻，也是从轻处罚的情节。被告人赵某甲的辩护人提出，对被告人赵某甲的行为构成销售假冒注册商标的商品罪无异议，但是被告人赵某甲主观恶性小且尚未造成社会危害后果；赵某甲自愿认罪，认罪态度好，并有悔罪表现、且系偶犯、初犯，应当对其减轻或从轻处罚并适用缓刑。
赤峰市人民检察院指控，2012年10月至2013年6月间，被告人冯某甲伙同妻子孙某甲购进假冒注册商标的“泸州老窖二曲”酒、“牛栏山二锅头”酒、“雪碧”饮料、“可口可乐”饮料进行销售。其中，销售假冒注册商标的“泸州老窖二曲”酒90件，合计人民币7200元，尚未销售的货值金额为人民币7900.30元；销售假冒注册商标的“牛栏山二锅头”酒，尚未销售的货值金额为人民币500元；销售假冒注册商标的“雪碧”饮料、“可口可乐”饮料8141件，合计人民币130256元，尚未销售的货值金额为人民币7904元。综上，被告人冯某甲、孙某甲销售假冒注册商标的“泸州老窖二曲”酒、“牛栏山二锅头”酒、“雪碧”饮料、“可口可乐”饮料，销售金额为人民币137456元，尚未销售的货值金额为人民币16304.30元。经泸州老窖股份有限公司、北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂、中粮可口可乐饮料（天津）有限公司鉴定，被告人冯某甲、孙某甲销售的“泸州老窖二曲”酒、“牛栏山二锅头”酒、“雪碧”饮料、“可口可乐”饮料均系假冒注册商标的商品。公诉机关为证实所指控的事实，在庭审中宣读或出示了物证、书证、辨认笔录、鉴定意见、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为,被告人冯某甲、孙某甲明知是假冒注册商标的“泸州老窖二曲”酒、“牛栏山二锅头”酒、“雪碧”饮料、“可口可乐”饮料而予以销售，销售金额数额较大，其行为触犯了的规定，系共同犯罪。被告人冯某甲、孙某甲对公诉机关指控的犯罪未提出异议。被告人冯某甲的辩护人提出的辩护意见是，“瀘州老窖”商标专用权在2006年12月13日已过有效期，没有续展，被告人仿造该商标的行为不构成犯罪；被告人无前科，认罪态度良好，积极为侦查机关提供破案线索抓获了假冒注册商标商品的生产者，具有重大立功表现，应当对被告人从轻、减轻处罚。
赤峰市人民检察院指控，2013年4月至6月期间，被告人周某某通过物流方式向赤峰市红山区一名刘姓男子销售假冒“中华牌”香烟，共计64件3200条，销售金额人民币101，640.00元。经鉴定，此烟为假冒注册商标且伪劣卷烟。公诉机关为证实所指控的事实，在庭审中宣读或出示了物证、书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为,被告人周某某无视国家法律，销售明知是假冒“中华牌”注册商标的香烟，其行为触犯了的规定，对被告人周某某提起公诉，请求依法判处。被告人周某某对公诉机关指控的犯罪未提出异议。
公诉机关指控，自2008年以来，被告人徐某某从哈尔滨市等地购进假冒雷达、帝陀、天梭、浪琴、欧米伽、劳力士、百达翡丽、精工等注册商标的手表，在其经营的时强钟表眼镜店内进行销售。2008年3月20日至2009年12月31日销售额为人民币318622元，2013年1月至4月销售额为人民币39970元，合计销售额为人民币358592元。经鉴定，被扣押的手表价值为人民币22752元。公诉机关当庭出示了被告人徐某某的供述、证人证言、书证、价格鉴定结论等证据。依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人徐某某明知是假冒注册商标的商品而予以销售，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪。被告人徐某某承认销售假表的事实，但在庭审中辩称，（1）销售小票是服务员随便开的，服务员将表售出后，我不检查每天卖了几块表，每块表多少钱，只管收总钱，因此销售小票记载的销售额不准确。（2）销售出去的手表，有一部分是自己从呼伦贝尔市海拉尔区第二百货商店将店兑过来时接手的真表，因此，起诉书认定的销售额不准确。庭审结束后，被告人徐某某自书了一份认罪书，对其犯销售假冒注册商标的商品罪，供认不讳。其辩护人的辩护意见为，被告人徐某某的行为不构成犯罪，（1）起诉书指控被告人徐某某销售金额仅仅是根据销售小票和销售日报表来计算的，既没有核查记录销售表的是谁，也没有与销售小票、销售日报表相应的记账凭证，呼伦贝尔普玉联合会计师事务所作出的呼普玉鉴字（2013）8号鉴定报告，也仅是统计了一下收款票、付货票及信誉小票的数额，并没有其他证据佐证实际销售的数额究竟是多少，因此，仅凭销售小票、销售日报表，不能认定被告徐某某有销售假表的行为。（2）被告人徐某某在接手呼伦贝尔市海拉尔区第二百货商场留下的库存中有正品的雷达、劳力士、欧米伽、帝陀、天梭表，至今还有没卖出的。公诉机关没有就准确数额提供证据，因此，认定被告人徐某某的行为构成犯罪，事实不清。（3）被告人徐某某虽然销售了假冒注册商标的商品，但其中可以认定的数额没有达到犯罪的标准，依法不能构成犯罪。
呼伦贝尔市人民检察院指控，2010年以来，被告人塔某某从北京秀水市场等地购进假冒JEEP品牌服装，在其经营的西伯利亚皮草行对外销售，截止2012年7月，销售金额为84085元。公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、书证、价格鉴定结论等证据。依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人塔某某销售明知是假冒注册商标的商品，数额较大，其行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪。被告人塔某某对其销售假冒注册商标的商品的犯罪事实供认不讳，无辩解。
二连浩特市人民检察院指控：2013年9月27日，二连浩特市烟草局在二连浩特市一商店发现出售假冒香烟，烟草公司当场对假冒香烟进行了鉴定并扣押，ESSE香烟5条、和天下香烟51条、黄鹤楼1916香烟35条、硬中华香烟119条、软中华香烟37条，共247条，其中ESSE香烟5条为真品香烟，其余均为假冒香烟，涉案物品价值155930.00元（不含真品香烟），二连浩特市烟草专卖局将罗某某移交到二连浩特市公安局经济犯罪侦查大队。经查，销售假烟商店法人代表为姜某某，在销售假冒香烟的活动中，姜某某负责从天津市塘沽区洋货市场进货，罗某某负责销售。
内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院指控，被告人王某某于2012年12月份期间，以每件300元的价格从乌拉特前旗人息某某处购买了假“河套王”牌白酒150件，被告人王某某又以每件600元的价格销售给被告人贾某100余件，给安平小销售20件。后被告人贾某又以每件620元至700元不等的价格将假“河套王”白酒在其经营的烟酒门市对外销售，销售金额达60000元多元。被告人王某某共销售给贾某假“河套王”白酒100余件。销售金额达60000多元。被告人贾某在其经营的烟酒门市对外销售假“河套王”白酒100余件。公诉机关为证明其指控，当庭出示了报案材料、证人证言、鉴定报告、扣押清单、内蒙古河套酒业集团股份有限公司营业执照、商标注册证、核准续展注册证明，被告人供述等证据材料。认为，被告人王某某、贾某明知是他人假冒注册商标的商品而予以销售，侵犯了国家商标管理制度和商标持有人的商标专用权，同时也侵犯了消费者的合法权益。其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2013年1月份，被告人李某从互联网上看到拉萨金煜圣光商贸有限公司网站上有“同仁根黄金”的相关信息，后与该单位联系并申请为内蒙古乌兰察布市代理销售“同仁根黄金”的代理商。从2013年1月12日至2013年5月29日，先后14次以每盒1.67元的价格从张峰（自称是拉萨金煜圣光商贸有限公司职工，在逃）处购买20400盒“同仁根黄金”，共付款人民币34000元。在其收到货物的同时，还一同收到厂家发来的注册商标、卫生许可证等虚假证明材料。被告人李某明知是假冒注册商标的商品，仍以每盒29.80元的价格（买一盒送一盒）通过宅急送和其自己卖给白玉海、张礼等人15034盒，销售金额为224006.60元，其余的5366盒“同仁根黄金”被公安机关扣押，属于未遂。经中国北京同仁堂（集团）有限责任公司复函证实，该公司及各子公司均未生产或出品过“同仁根黄金”产品，也未授权此产品标签上使用“同仁堂”商标，“同仁根黄金”属假冒注册的商品。
经审理查明，被告人蒋耕民伙同犯罪嫌疑人杨某（另案处理）从2012年10月开始至今，在福建莆田地区购进假冒阿迪达斯、耐克、新百伦注册商标的运动鞋，并将购进的上述运动鞋分别存放在沈阳市浑南新区营城子大街77-7号丁19号库房及沈阳市大东区大什字街6-1号252库房内。并在沈阳市沈河区南塔中国鞋城附近和沈阳市沈河区泉园二路15-4号411王某租赁的库房附近将上述运动鞋销售给王某，但王某未向被告人蒋耕民支付该笔货款。后被告人蒋耕民被公安机关抓获。公安机关在蒋耕民的上述库房查获尚未销售的假冒耐克、新百伦、阿迪达斯注册商标的运动鞋共计4728双，经鉴定，价值人民币153，840元；在王某的上述库房查获蒋耕民已销售给王某假冒耐克、新百伦、阿迪达斯注册商标的运动鞋共计5108双，经鉴定，价值人民币483，640元。另查明，公安机关依法扣押的假冒注册商标的耐克、新百伦、阿迪达斯运动鞋9836双。上述事实，被告人蒋耕民在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某、王某、杨某的证言，物证照片，辨认笔录，书证搜查笔录、公安机关扣押物品文件清单、指认笔录及照片、鉴定结论书、被告人蒋耕民的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年9月至2011年9月期间，被告人郑道荣在沈阳市铁西区西部汽配城，在明知是假冒“丰田”、“HONDA”注册商标的汽车配件的情况下，分别向沈阳鑫广东本汽车零部件有限公司经营者刘某某、沈阳市鑫腾飞伟业汽车配件商行经营者马某某、沈阳市阿勇汽配商行经营者曾某某、沈阳市铁西区鑫鼎奥汽车配件商行经营者刘某甲，销售各类假冒上述注册商标的汽车配件，销售金额共计人民币180256元。2011年9月16日，被告人郑道荣在沈阳市于洪区其租赁的库房内，被沈阳市铁西区工商行政管理局查获保险杠、大灯、倒车镜等假冒“丰田”、“HONDA”注册商标的各类汽车配件共计924件，经鉴定共计价值人民币82785元。上述事实，被告人郑道荣在庭审过程中均无异议，且有公诉机关提供的经庭审举证、质证的查获的假冒汽车配件实物照片一组、被告人郑道荣身份证明材料、沈阳市铁西区工商行政管理局财务清单、现场笔录、涉嫌犯罪案件移送书一组、企业法人营业执照及授权证明书一组、鉴定证明书一份、商标注册证、核准续展注册证明一组、营业执照一组、沈阳市恒信汽配销售单及退货单四组、价格证明材料一组、仓库租赁协议一份、证人马某某、刘某某、刘某甲、曾某某、刘某、王某、李某证言、被告人郑道荣供述、沈阳市铁西区价格认证中心价格鉴定结论书一份、辨认笔录四份、扣押清单二份、情况说明一份等证据证明，足以认定。
经审理查明，2013年12月22日、24日，被告人张某两次共接受王某从沈阳市东陵区桃仙机场物流提货处提出的18箱卷烟，其中5箱玉溪牌卷烟已被其销售，另13箱卷烟也欲以销售，但被公安机关现场扣押，该13箱卷烟包括中华（软）香烟100条，极品云烟100条，玉溪（软）香烟450条。经辽宁省烟草质量监督检验中心鉴定，从被告人张某处扣押的上述卷烟均为假冒注册商标且为伪劣卷烟。经辽宁省烟草专卖局价格证明，上述被扣卷烟中华（软）香烟每条价值人民币680元，极品云烟每条价值人民币220元，玉溪（软）香烟每条价值人民币220元，故上述被扣押的13箱卷烟共价值人民币189000元。2013年12月24日被告人张某被公安机关抓捕归案。另查明，被告人张某在购进上述卷烟时明知系假冒注册商标的伪劣卷烟而予以购进，并欲以销售。
经审理查明，被告人兰某某系河南省郑州xx货运站经理。2013年5月的一天，福建人王某某（另案处理）找到被告人兰某某，让其帮助联系车辆往沈阳运货，被告人兰某某遂找到个体运输户冯某某（另案处理），二人在明知是假冒注册商标且伪劣卷烟的情况下，与货主王某某谈好了运输和中介费的价钱后，于2013年5月27日，在河南省襄城市一食品厂内，将红金龙、七匹狼等13个品种21651条卷烟运输至沈阳。2013年5月29日5时许，该批伪劣卷烟在运至京沈高速沈阳环城公路白塔堡收费口处时被沈阳市东陵区烟草专卖局当场查获。经鉴定，被查获卷烟为假冒注册商标的伪劣卷烟，总价值为人民币786，600元。被告人兰某某于2013年10月26日被公安机关抓获。
大连市甘井子区人民检察院指控，2011年11月17日，大连某某酒业有限公司业务经理王某某经他人介绍联系闻某某购买茅台酒。闻某某找到大连市某某商行负责人被告人孙某某购买茅台酒。孙某某以每瓶1，300元的价格销售给闻某某两箱（每箱12瓶）假冒茅台注册商标的白酒，后闻某某将上述假“茅台”酒以每瓶1，500元的价格卖给王某某。次日，孙某某以每瓶1，300元的价格销售给闻某某三箱假冒茅台注册商标的白酒，闻某某以每瓶1，500元的价格卖给王某某。王某某购买后发现“茅台”酒系假酒，遂报警。2011年12月2日，民警以购买茅台酒的名义联系闻某某并将其抓获，当场收缴贵州茅台酒四箱。当日，民警在被告人孙某某经营的商行内收缴五粮液酒十七瓶、剑南春酒三十六瓶。经贵州茅台酒股份有限公司、四川省宜宾五粮液集团有限公司、四川绵竹剑南春酒厂有限公司鉴定：所有被收缴的贵州茅台酒、五粮液酒、剑南春酒均属假冒产品。经鉴定：假五粮液酒、假剑南春酒共价值人民币33，253元。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓获经过、情况说明等；证人王某某、闻某某证言；被告人孙某某供述与辩解；鉴定意见等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人孙某某的行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2012年10月至2013年4月，被告人唐某某从广州购进大量假冒注册商标的普拉达、阿玛尼、爱马仕、菲拉格慕、BOSS、LV、GUCCI、BALLY等品牌服饰，雇佣被告人王某在其所经营的大连开发区五彩城锋尚服饰店内进行销售，销售金额共计196430元。其中，被告人王某参与销售的金额共计69310元。案发后，被告人唐某某主动向公安机关投案。公诉机关认为，被告人唐某某、王某的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，应依法判处。
瓦房店市人民检察院指控：2012年10月下旬，被告人石某某接到其老乡师某某电话，说要买900卷假冒“禹王牌”的防水卷材。石某某将其亲家母王书芬（已判刑）手机号码给了师某某，并称王书芬家有厂子，可以做假冒“禹王牌”的防水卷材，石某某并给王书芬打了电话，说了师某某要买900卷假冒“禹王牌”的防水卷材一事。之后，师某某给王书芬打电话联系购买假冒禹王牌防水卷材，王书芬和师某某讨价还价之后于2012年11月初将897卷假冒禹王牌防水卷材通过空车配货方式运到瓦房店市仙浴湾镇师某某和孔某某的建筑工地，总货款11万元，王书芬从中获利2万元。经盘锦市禹王建筑材料集团有限公司鉴定，王书芬销售给师某某的防水卷材均为假冒该公司的“禹王牌”产品。2013年6月18日，被告人石某某主动到瓦房店市公安局投案自首，如实供述了为了让王书芬牟利而从中介绍销售897卷假冒“禹王牌”防水卷材的犯罪事实。被告人石某某的行为触犯了之规定，应以销售假冒注册商标的商品罪追究被告人石某某的刑事责任。被告人石某某系自首，可以从轻处罚。被告人石某某系伙同他人共同犯罪；被告人石某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。
瓦房店市人民检察院指控：2012年10月中旬，被告人张某某在明知其购进的“华阳牌神农丹涕灭威颗粒剂”是假冒山东华阳农药化工集团有限公司的产品情况下，仍以每箱150元（市场价230元每箱）的价格从自称王天林手中购进530箱，后将该假冒涕灭威颗粒剂售给阎某某等人，销售金额达到89500元人民币。综上，公诉机关认为被告人张某某触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人何某系鞍山市某有限公司负责人，自2013年7月份，被告人马某向何某购买散装润滑油加贴“美孚”、“壳牌”商标后进行销售。何某在明知马某冒用“美孚”、“壳牌”商标销售散装润滑油的情况下，为马某从网上购买“美孚”、“壳牌”商标，并指使被告人王某甲按照其提供的方子将散装润滑油调成“美孚”、“壳牌”润滑油进行灌装。被告人马某向何某购买散装润滑油，加贴“美孚”、“壳牌”商标，灌装好假冒润滑油经王东运输后销售给被告人陈某，由陈某将假冒的“美孚”、“壳牌”润滑油销售给李某。被告人李某、王某乙明知马某冒用“美孚”、“壳牌”商标的情况下为马某在油桶上黏贴“美孚”商标及封盖。经查，通过上述方式，何某销售给马某用于假冒“美孚”、“壳牌”的散装润滑油共约171桶，每桶润滑油价格约1800元，涉案金额约30万元。其中马某向陈某销售假冒注册商标的润滑油约131桶，陈某将其从马某手中购买的润滑油以每桶2400元的价格全部销售，涉案金额约31万元。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人马某、何某、王某甲、李某、王某乙的行为触犯了第二百一十四之规定，已构成销售假冒注册商标的商品罪，请求依法惩处。被告人马某、何某、陈某、王某、李某、王某对起诉书指控的事实基本予以供述。只是辩解称，假冒及销售的数量没有起诉书指控的那么多。被告人何某的辩护人提出，本案只是通过被告人的供述进行认证，有证据证明被告人何某的涉案金额只有25桶，不是主犯，涉案金额不足五万元，原则上不应按犯罪处理。被告人陈某的辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度较好，其销售也并不是明知，销售金额也与被告人马某供述相一致，只有60余桶。被告人李某的辩护人提出，被告人系初犯、从犯，当庭自愿认罪，又具有自首情节，从中也未获利，请法庭对被告人从轻处罚。被告人王某的辩护人提出，该案事实不清，证据不足。被告人系初犯、从犯，当庭自愿认罪，犯罪主观恶性不深，请法庭对被告人从轻处罚。
海城市人民检察院指控，被告人于某某以非法营利为目的，于2014年5月7日至5月12日期间，先后三次从沈阳市南塔鞋城购进假冒耐克、阿迪达斯注册商标的运动鞋，并在海城市大润发超市予以销售，销售金额为人民币46644元，尚未销售的货值金额合计人民币197030元。被告人于某某对起诉书指控其犯诈骗的事实和罪名无异议。被告人于某某的辩护人辩护意见是：于某某系自首，犯罪情节较轻且属未遂，请求法院对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：被告单位本溪某某工贸有限公司于2009年至2012年期间，从山东济南某某车身制造有限公司购进假冒“中国重汽”注册商标的斯太尔汽车驾驶室，向本溪某某钢铁（集团）股份有限公司销售，销售金额达人民币38.5822万元。其中被告人孟某某在任本溪某某工贸有限公司业务经理主管并直接负责该项业务过程中，于2009年至2011年，负责购进假冒“中国重汽”注册商标的斯太尔汽车驾驶室15台，向本溪某某钢铁（集团）股份有限公司销售，销售金额达人民币22.385万元；被告人丁某某在任本溪某某工贸有限公司实际经营者主管并直接负责该项业务过程中，于2010年至2012年，负责购进假冒“中国重汽”注册商标的斯太尔汽车驾驶室11台，向本溪某某钢铁（集团）股份有限公司销售，销售金额达人民币16.1972万元。被告人丁某某、孟某某被传唤归案。上述事实，被告单位本溪某某工贸有限公司的诉讼代表人唐宇、被告人丁某某、孟某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、证人梁某某、张某某等人的证言、相关书证及被告人丁某某、孟某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：自2011年11月至2012年11月间，被告人马某某与宋某（身源不详，暂未找到）在营口市鲅鱼圈区“ACE包店”（2012年12月10日工商登记为米兰皮具行）销售假冒注册商标“GUCCI”、“LOUISVUITTON”、“PARDA”、“CHANEL”、“DIOR”、“HERMES”的包、腰带、鞋等商品，销售金额达人民币40000余元。2012年11月宋某不经营后，被告人汪某、马某某继续经营该店至2013年1月，并在该店内销售假冒上述注册商标的包、腰带、鞋等商品，销售金额达人民币87000余元。公安机关抓获被告人汪某、马某某时扣押假冒上述注册商标的包、腰带、鞋等商品共51件，标价人民币15000余元。被告人马某某、汪某已上缴非法所得人民币3500元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有书证；被告人汪某、马某某的供述与辩解；鉴定意见等证据证实，足以认定。被告人马某某的辩护人认为，被告人马某某当庭认罪，并已缴纳罚金与非法所得，可对被告人马某某从轻处罚。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2011年4月1日至2013年5月24日间，被告人陈涛伙同妻子刘某在互联网上申请注册了“港货网”购物网站和淘宝网店“柠檬绿茶名表店”，通过操作自家电脑网上销售“劳力士”、“浪琴”、“LV”、“香奈儿”、“爱马仕”等假冒注册商标品牌的手表、箱包、腰带、围巾奢侈品。经辽宁兴隆会计师事务所审计，陈涛、刘某销售假冒注册商标的商品金额3655751.66元。公诉机关当庭提交了相应证据，认为被告人陈涛、刘某的行为触犯了之规定，应以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人陈涛当庭提出，起诉指控的犯罪数额中，有部分是真品，应在犯罪总额中予以扣除；被告人刘某对起诉指控无异议；二被告人的辩护人均提出，本案鉴定结论、审计报告瑕疵，审计报告中天梭、卡西欧、邦顿、美度、精工五个品牌真假无法确定，应当扣除该五个品牌共计704611元的商品价值。二被告人认罪态度较好，积极退赃、主动履行法定义务，可酌情从轻处罚。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2012年9月至2013年7月间，被告人龙某某在盘锦市兴隆台区商东小区百特9＃1-44-144-12号商网开办“盛世豪门服装店”，对外销售假冒的“香奈儿”、“普拉达”、“LV”、“酷奇”、“爱马仕”等著名商标品牌的手表、箱包、腰带、眼镜、服饰等商品，被查获后，库存尚未销售假冒注册商标的商品195件，货值人民币274129元。公诉机关当庭提交了相应证据，认为被告人龙某某的行为触犯了之规定，应以销售假冒注册商标的商品罪（未遂）追究其刑事责任。被告人龙某某对起诉指控无异议。其辩护人提出，起诉指控的假冒注册商标的商品中“BV”、“GUCCI”品牌的商品没有经过鉴定机构鉴定为假冒商品，应在犯罪总额中予以扣除；本案系犯罪未遂，且被告人认罪态度较好，能主动履行法定义务，建议法院对其从轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控，被告人黄某某于2009年1月至2013年5月间，在长春市南关区六马路经营鑫合物资经销处钻头柜台，销售假冒“万金”牌钻头320350支，销售金额为人民币363087元。公诉机关认为，指控的犯罪事实，有被告人供述，被害人陈述，证人证言、书证及鉴定意见等证据证实，被告人被告人黄某某的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
长春市宽城区人民检察院指控：2013年9月23日，长春市公安局治安支队对位于长春市宽城区被告人王某甲经营的顺发洗涤用品商行进行检查时发现，该商行仓库内存放大量洗发水，包括海飞丝、清扬、潘婷、舒蕾、花香等品牌在内共计600余件，经保洁、联合利华、脱普日用化学品等公司进行鉴定，认为海飞丝、飘柔、清扬、舒蕾、花香等品牌均为上述公司的注册商标，该商行仓库内存放的上述品牌洗发水均为冒用其注册商标的商品，后经长春市价格认证中心鉴定，假冒注册商标的商品货值金额达人民币309917元。被告人徐某某明知被告人王某甲销售假冒注册商标的商品被公安机关查处，受王某甲指使，于2014年3月7日到公安机关出具虚假证言，后于同年5月4日主动到公安机关承认作伪证。公诉机关认定上述事实有如下证据：被告人王某甲、徐某某的供述；证人王某乙的证言；书证：到案经过、情况说明、扣押清单、价格证明、商品注册证、营业执照、指认现场笔录、照片、常住人口登记表、电话查询记录；鉴定意见：估价鉴定结论书、鉴定报告书。公诉机关认为：被告人王某甲明知假冒注册商标的商品而予以销售，销售金额较大，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人徐某某明知犯罪的人而作假证包庇，应当以包庇罪追究其刑事责任。被告人徐某某系自首，可从轻处罚。被告人王某甲对起诉书指控的事实及定性均无异议，但辩解：价格定的太高了。被告人徐某某对起诉书指控的事实及定性均无异议，无辩解。
长春市绿园区人民检察院指控：被告人杨某某自2012年初至2013年6月间，先后从浙江的刘某某（另案处理）处购进假冒的奥迪、宝马、奔驰、大众等十四种品牌的汽车轮毂，在长春、松原、大连等地销售，经司法鉴定审计：杨某某销售给大连徐某某（另案处理）假冒奥迪品牌的汽车轮毂583只，销售金额349,490.00元；销售给长春、松原等地散户假冒奥迪、宝马、奔驰、大众等十一种品牌的汽车轮毂538只，销售金额221,095.00元；累计销售各类假冒品牌的汽车轮毂1121只，合计销售金额：570,585.00元。公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人杨某某供述与辩解、证人方某某、李某、王某甲、闫某、王某乙、徐某某、刘某某、赵某某证言、受案登记表及立案决定书、抓获经过、身份证复印件及身份证明、工商营业执照及税务登记表、戴姆勒大中华区投资公司出具的证明、上海拓凡商标代理有限公司企业法人营业执照、奥迪股份公司商标注册证及该公司出具的证明、宝马（中国）汽车贸易有限公司鉴定证明、大众汽车（中国）投资有限公司鉴定书、丰田汽车（中国）投资有限公司鉴定证明及价格证明、日产（中国）投资有限公司鉴定报告及价格参考、通用汽车（中国）投资有限公司鉴定报告及价格参考、杨某某向刘某某购买假冒轮毂统计表、4S店发货清单、二道区佰润汽车轮胎商行证明、二道区佰润汽车轮胎商行进货及退货明细账、二道区佰润汽车轮胎商行销售明细账、二道区佰润汽车轮胎商行销售出库单3张、南关区鹏晟汽车服务中心证明、进货明细、扣押决定书及扣押清单、长春市公安局预审处证明材料、长春市公安局经济案件侦查支队证实材料、吉林汇通会计师事务所有限公司司法鉴定审计报告、起诉意见书、汇款明细等证据。公诉机关认为：被告人杨某某销售明知是假冒注册商标的商品，数额巨大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
长春市绿园区人民检察院指控：被告人杨某某自2012年初至2013年6月间，先后从浙江的刘某某（另案处理）处购进假冒的奥迪、宝马、奔驰、大众等十四种品牌的汽车轮毂，在长春、松原、大连等地销售，经司法鉴定审计：杨某某销售给大连徐某某（另案处理）假冒奥迪品牌的汽车轮毂583只，销售金额349，490.00元；销售给长春、松原等地散户假冒奥迪、宝马、奔驰、大众等十一种品牌的汽车轮毂538只，销售金额221，095.00元；累计销售各类假冒品牌的汽车轮毂1121只，合计销售金额：570，585.00元。公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人杨某某供述与辩解、证人方某某、李某、王某某、闫某、王某某、徐某某、刘某某、赵某某证言、受案登记表及立案决定书、抓获经过、身份证复印件及身份证明、工商营业执照及税务登记表、戴姆勒大中华区投资公司出具的证明、上海拓凡商标代理有限公司企业法人营业执照、奥迪股份公司商标注册证及该公司出具的证明、宝马（中国）汽车贸易有限公司鉴定证明、大众汽车（中国）投资有限公司鉴定书、丰田汽车（中国）投资有限公司鉴定证明及价格证明、日产（中国）投资有限公司鉴定报告及价格参考、通用汽车（中国）投资有限公司鉴定报告及价格参考、杨某某向刘某某购买假冒轮毂统计表、4S店发货清单、二道区佰润汽车轮胎商行证明、二道区佰润汽车轮胎商行进货及退货明细账、二道区佰润汽车轮胎商行销售明细账、二道区佰润汽车轮胎商行销售出库单3张、南关区鹏晟汽车服务中心证明、进货明细、扣押决定书及扣押清单、长春市公安局预审处证明材料、长春市公安局经济案件侦查支队证实材料、吉林汇通会计师事务所有限公司司法鉴定审计报告、起诉意见书、汇款明细等证据。公诉机关认为：被告人杨某某销售明知是假冒注册商标的商品，数额巨大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控，2010年至2011年期间，在河北保定市被告人宋某甲将明知是假冒注册商标的风帆电瓶销售给宫某某、张某某（二人均已判刑），宫某某通过物流公司转运至长春市，由张某某加价后销售给吕某某（另案处理）、马某某（已判刑）等人。被告人宋某甲销售假冒风帆电瓶的销售金额为人民币65400元。长春汽车经济技术开发区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人宋某甲供述；证人宫某某、张某某、宋某丙证言；物证、书证；鉴定结论；视听资料等。公诉机关认为，被告人宋某甲故意销售明知是假冒注册商标的商品，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究刑事责任。
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控，2010年至2011年期间，在河北保定市被告人宋某甲将明知是假冒注册商标的风帆电瓶销售给宫某某、张某某（二人均已判刑），宫某某通过物流公司转运至长春市，由张某某加价后销售给吕某某（另案处理）、马某某（已判刑）等人。被告人宋某甲销售假冒风帆电瓶的销售金额为人民币65400元。长春汽车经济技术开发区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人宋某甲供述；证人宫某某、张某某、宋某丙证言；物证、书证；鉴定结论；视听资料等。公诉机关认为，被告人宋某甲故意销售明知是假冒注册商标的商品，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究刑事责任。
公诉机关指控：被告人张某在镇赉县五棵树镇经营张某农机店期间，于2013年3月至6月，从江苏省盐城顾某某处购买假冒的“久保田”牌插秧机后，通过内蒙古扎赉特旗居民孙某某、吴某某销售假冒的“久保田”牌插秧机12台，经营额达17.9万元，获利2.9万余元。公诉机关认为，被告人张某明知是假冒注册商标的商品，而故意销售给他人，其行为触犯了之规定，构成销售假冒注册商标的商品罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。并建议对被告人判处有期徒刑一年至一年六个月。
公诉机关指控，2012年10月，被告人王某某在经营天津市某调味食品厂期间，从外地购进大量假冒的河北霸州津凯食品有限公司生产的“海琦王”牌火锅调料和假冒的鞍山品高有限公司生产的“品高”牌火锅调料。而后，被告人王某某通过电话联系，销售给长春市光复路经营某调料行的被告人张某某假冒“海琦王”牌火锅调料585件，假冒“品高”牌火锅调料46件，销售总金额合计人民币74340元，2012年末至2013年初，被告人张某某将所购进的假冒“海琦王”牌火锅调料分别销售给钟某某、池某某、何某某、曲某某、于某某等人，共销售假冒的“海琦王”牌火锅调料515件，总销售金额合计人民币81530元，2013年5月21日，公安机关将被告人张某某查处，收缴其未出售的假冒“海琦王”牌火锅调料70件，以及未售出的假冒“品高”牌火锅调料46件，金额合计人民币12540元。公诉机关认为，被告人张某某、王某某违反商标管理法，销售明知是假冒注册商标的商品，数额较大，其行为均触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人张某某、王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2012年10月，被告人王某某在经营天津市某调味食品厂期间，从外地购进大量假冒的河北霸州津凯食品有限公司生产的“海琦王”牌火锅调料和假冒的鞍山品高有限公司生产的“品高”牌火锅调料。而后，被告人王某某通过电话联系，销售给长春市光复路经营某调料行的被告人张某某假冒“海琦王”牌火锅调料585件，假冒“品高”牌火锅调料46件，销售总金额合计人民币74340元，2012年末至2013年初，被告人张某某将所购进的假冒“海琦王”牌火锅调料分别销售给钟某某、池某某、何某、曲某、于某某等人，共销售假冒的“海琦王”牌火锅调料515件，总销售金额合计人民币81530元，2013年5月21日，公安机关将被告人张某某查处，收缴其未出售的假冒“海琦王”牌火锅调料70件，以及未售出的假冒“品高”牌火锅调料46件，金额合计人民币12540元。公诉机关认为，被告人张某某、王某某违反商标管理法，销售明知是假冒注册商标的商品，数额较大，其行为均触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人张某某、王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2011年3月至2012年4月期间，被告人张某某在哈尔滨市道外区玛克威商厦地下一层B区96号商铺内销售各类假冒“路易威登”等注册商标的女包、皮带、帽子、钱夹等商品，2012年4月28日哈尔滨市公安局道里分局对张某某经营的商铺进行搜查时，当场扣缴了大量尚未销售的假冒注册商标的商品和销售票据，经审计，已销售商品金额为63691元。经路易威登马利蒂（法国）公司对缴获的路易威登牌女包、钱夹、皮带进行鉴定，缴获商品均系未经商标权利人路易威登马利蒂（法国）授权或许可，擅自使用了该公司商品注册商标的假冒伪劣商品，侵犯了权利人的注册商标专用权，该品牌正品款式|花式相同及或近似商品型号的商品市场销售总价值为5513100元。被告人张某某于2012年5月14日到公安机关投案，并如实供述主要犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了赃物照片、案件来源及到案经过、扣押发还物品清单、销售票据、户籍证明及现实表现、证人曹某某、周某某、王某某、张某某、刘某某、赵某某、李某某证言，被告人张某某供述、路易威登马利蒂公司鉴定意见、黑龙江晨旭会计司法鉴定所鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人张某某销售假冒注册商标的商品，销售金额巨大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人张某某系自首，如实供述自己的罪行，可以对其从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2011年3月至2012年4月期间，被告人张某某在哈尔滨市道外区玛克威商厦地下一层B区96号商铺内销售各类假冒“路易威登”等注册商标的女包、皮带、帽子、钱夹等商品，2012年4月28日哈尔滨市公安局道里分局对张某某经营的商铺进行搜查时，当场扣缴了大量尚未销售的假冒注册商标的商品和销售票据，经审计，已销售商品金额为63691元。经路易威登马利蒂（法国）公司对缴获的路易威登牌女包、钱夹、皮带进行鉴定，缴获商品均系未经商标权利人路易威登马利蒂（法国）授权或许可，擅自使用了该公司商品注册商标的假冒伪劣商品，侵犯了权利人的注册商标专用权，该品牌正品款式|花式相同及或近似商品型号的商品市场销售总价值为5513100元。被告人张某某于2012年5月14日到公安机关投案，并如实供述主要犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了赃物照片、案件来源及到案经过、扣押发还物品清单、销售票据、户籍证明及现实表现、证人曹某某、周某某、王某某、张某某、刘某某、赵某某、李某某证言，被告人张某某供述、路易威登马利蒂公司鉴定意见、黑龙江晨旭会计司法鉴定所鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人张某某销售假冒注册商标的商品，销售金额巨大，其行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人张某某系自首，如实供述自己的罪行，可以对其从轻或者减轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年4月起，被告人姚某甲依托其经营的哈尔滨光明汽车玻璃商行，以非法牟利为目的，从广州广慧龙公司、武汉耀皮汽车玻璃销售公司及一名叫庄亚强的上海人处购买了大量假冒宝马、大众、丰田、本田、日产、通用等多个汽车品牌注册商标多种型号的汽车玻璃进行销售。2013年12月24日，公安机关在其经营的店面及仓库缴获863片假冒大众、本田、宝马、奔驰、标致、雪铁龙、通用等多个汽车品牌注册商标的汽车玻璃（价值人民币469322元）。姚某甲于2013年12月24日经公安机关传唤后主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人姚某甲犯销售假冒注册商标的商品罪的相关证据。公诉机关认为，被告人姚某甲的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人翁某某从2013年起，依托其经营的哈尔滨信义汽车玻璃销售商店，以非法牟利为目的，从上海益英汽车玻璃公司、湖南华钰公司及刘某某处购买了大量假冒的大众、丰田、本田、日产、通用、奔驰、宝马、福耀等多个汽车品牌注册商标多种型号的汽车玻璃进行销售。2013年12月23日，公安机关在其经营的店面及仓库缴获1449片假冒大众、本田、宝马、奔驰、标致、雪铁龙、通用等多个汽车品牌注册商标的汽车玻璃（价值957448元）。2013年12月23日，翁某某经公安机关传唤后主动投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人翁某某犯销售假冒注册商标的商品罪的书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。公诉机关认为，翁某某的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。翁某某系自首、犯罪未遂，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人宋某某系位于哈尔滨市南岗区宣化街227-1号的哈尔滨市南岗区福亮汽车玻璃店的实际经营人，对外销售正品汽车玻璃和假冒注册商标的汽车玻璃，2013年11月21日在该点查获带有奔驰、宝马、大众等知名品牌的假冒汽车玻璃近千片。经戴姆勒大中华区投资有限公司、大众汽车（中国）投资有限公司、宝马（中国）汽车贸易有限公司等公司证明：从未委托或授权哈尔滨市南岗区福亮汽车玻璃店销售本公司产品，销售产品为假冒产品；经哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心价格鉴定：库存假冒注册商标的汽车玻璃共计人民币1，033，492.49元。经侦查，被告人宋某某于2013年11月21日在黑龙江省哈尔滨市被公安机关抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人宋某某犯销售假冒注册商标的商品罪的书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人宋某某的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，自2011年起，被告人杨某某在其经营的哈尔滨市南岗区鑫昌超市销售劣质烟酒。经黑龙江省烟草质量监督检测站检验，该超市未销售的香烟中16种共计599.2条为假冒注册商标且伪劣卷烟，价值共计250010.8元。贵州茅台股份有限公司等五家酒厂鉴定，该超市未销售的白酒中11种共计103瓶为假冒注册商标产品，价值共计117331元。案发后赃物已全部收缴。经侦查，被告人杨某某于2014年2月17日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了物证照片、书证、证人证言、香烟检验报告及核价表、五家白酒企业鉴定报告书、商标注册证明及价格证明、被告人的供述和辩解等有关证据。公诉机关认为，被告人杨某某的行为触犯了，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，该案系未遂。提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人曹某某与徐某某二人系某汽车配件经销部的经营人，对外销售轮毂和假冒品牌轮毂，2013年6月21日在该经销部查获奥迪、宝马、大众等知名品牌的假冒汽车轮毂43只及销售账。经大众汽车（中国）投资有限公司、宝马（中国）汽车贸易有限公司、上海拓凡商标代理有限公司证明：从未委托或授权该汽车配件经销部销售本公司产品，销售产品为假冒产品；经哈尔滨裕隆司法鉴定所司法会计鉴定：自2012年1月1日至2013年6月18日该汽车配件经销部销售假冒品牌汽车轮毂212只，金额为人民币91395元；经哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心鉴定：库存假冒注册商标的轮毂共计人民币4345元。经侦查，被告人曹某某、徐某某于2013年6月18日在黑龙江省哈尔滨市被公安机关抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人曹某某、徐某某犯销售假冒注册商标的商品罪的书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见书等证据。公诉机关认为，被告人曹某某、徐某某的行为触犯了之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年9月10日，被告人张某某利用其驾驶的车牌号为黑AFR452的捷达车为化名为“大熊”、“小杰”、“小弟弟”（均另案处理）等人在黑龙江省广滨快运物流有限公司接货并运送卷烟。哈尔滨市烟草专卖局稽查人员当场在张某某车内查获软、硬中华香烟等5种品牌香烟共计556.6条，货值金额为194032.3元，经黑龙江省烟草质量监督检测站检验均为假冒注册商标且劣质香烟。经侦查，被告人张某某于2013年9月10日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2011年9月至2012年7月期间，被告人吴某某从浙江省嘉兴市购买假冒的雷士牌浴霸、照明灯、换气扇、集成吊顶等电子产品后，在由其经营的哈尔滨市道外区中马路21号哈尔滨市力棋装饰材料有限公司分别批发销售到佳木斯、牡丹江、齐齐哈尔等地，销售金额共计人民币76435元。2012年7月31日，公安机关在哈尔滨市道外区中马路21号被告人吴某某租用的库房内查获假冒注册商标的雷士牌三合一浴霸11个、假冒注册商标的雷士牌二合一浴霸7个、假冒注册商标的雷士牌长照明灯14个、假冒注册商标的雷士牌方灯、圆灯25个、假冒雷士牌集成吊顶44件共价值人民币21157元的商品。经鉴定上述雷士电器均为假冒注册商标的商品。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源和到案经过、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人吴某某的行为构成销售假冒注册商标的商品罪，且系自首，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2011年9月至2012年7月期间，被告人吴某某从浙江省嘉兴市购买假冒的雷士牌浴霸、照明灯、换气扇、集成吊顶等电子产品后，在由其经营的哈尔滨市道外区中马路21号哈尔滨市力棋装饰材料有限公司分别批发销售到佳木斯、牡丹江、齐齐哈尔等地，销售金额共计人民币76435元。2012年7月31日，公安机关在哈尔滨市道外区中马路21号被告人吴某某租用的库房内查获假冒注册商标的雷士牌三合一浴霸11个、假冒注册商标的雷士牌二合一浴霸7个、假冒注册商标的雷士牌长照明灯14个、假冒注册商标的雷士牌方灯、圆灯25个、假冒雷士牌集成吊顶44件共价值人民币21157元的商品。经鉴定上述雷士电器均为假冒注册商标的商品。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源和到案经过、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人吴某某的行为构成销售假冒注册商标的商品罪，且系自首，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人汪某伙同刘某某、王某某（均已判刑）预谋制造假冒的广东“嘉士利”牌早餐饼进行销售谋利。2008年11月至2009年4月期间，由汪波从山东订购假冒的“嘉士利”牌早餐饼包装箱，刘某某订购散装饼干，在哈尔滨市道里区新农镇良种场村小北屯108号进行装箱，然后由刘某某联系销路，以每箱115元的价格通过哈尔滨市道外区配货站进行销售，共销售假冒的“嘉士利”牌早餐饼810箱，销售金额价值人民币93150元。经侦查，被告人汪某于2014年2月14日在广东省惠州市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及到案经过、被告人汪某身源材料及释放证明、刑事判决书两份、同案刘某某和王某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人汪某的行为已构成假冒注册商标罪，且系累犯。提请本院依据的规定，予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人汪某伙同刘某某、王某某（均已判刑）预谋制造假冒的广东“嘉士利”牌早餐饼进行销售谋利。2008年11月至2009年4月期间，由汪波从山东订购假冒的“嘉士利”牌早餐饼包装箱，刘某某订购散装饼干，在哈尔滨市道里区新农镇良种场村小北屯108号进行装箱，然后由刘某某联系销路，以每箱115元的价格通过哈尔滨市道外区配货站进行销售，共销售假冒的“嘉士利”牌早餐饼810箱，销售金额价值人民币93150元。经侦查，被告人汪某于2014年2月14日在广东省惠州市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及到案经过、被告人汪某身源材料及释放证明、刑事判决书两份、同案刘某某和王某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人汪某的行为已构成假冒注册商标罪，且系累犯。提请本院依据的规定，予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年期间，被告人刘某某以盈利为目的多次从河北省保定市李文博（另案处理）处购买假冒风帆牌6-QA-165、6-QA-135等型号蓄电池共计200块（价值71050元）通过物流销售给在哈尔滨市道外区崇俭街2号经营蓄电池的王某某（另案处理）。现假冒风帆蓄电池已被公安机关收缴。经鉴定上述蓄电池均为假冒注册商标商品。针对上述指控事实，公诉机关提供了案件来源和到案经过、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年7月至8月期间，被告人孙某甲先后三次分别在哈尔滨市道外区康红酒类批发部、哈尔滨市道外区宏祥酒业经销部等地，将假冒绵竹大曲、玉泉和谐清雅等注册商标的白酒销售给迟某某、庄某某（另案处理）等人，销售金额2151元。2013年8月20日，经群众举报，公安机关在被告人孙某甲租用的哈尔滨市道外区南马路101号一工具厂院内库房内，查获假冒注册商标的茅台酒、五粮液、剑南春、舍得、水井坊、玉泉和谐清雅等品牌白酒共计1700余箱（共价值202546元）。经鉴定上述白酒均为假冒注册商标的商品。针对上述指控事实，公诉机关提供了案件来源和到案经过、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人孙某甲的行为构成销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依照的规定予以惩处。被告人孙某甲对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解。孙某甲的辩护人对起诉书指控的事实无异议，认为被告人孙某甲系犯罪未遂，且认罪态度较好请求对其从轻处罚，判处缓刑。
经审理查明：一、假冒注册商标犯罪镜泊湖牌绿丹2号玉米种子是牡丹江市绿丰种业有限公司经黑龙江省农作物品种审定委员会审定并经国家工商行政管理总局商标注册。2013年1月初，黑龙江宇丰世纪种业有限公司董事长被告人闫某某在黑龙江省林口县建堂乡土城子村姜某某处以人民币3.4元每斤的价格购买了100000斤绿丹2号玉米种子，后闫某某又购买了假冒的镜泊湖牌绿丹2号玉米种子的包装袋，并于同年3月初在黑龙江省海林市开发区东升路海林鼎大院内租用仓库，并指使其司机被告人徐某某带领其他工人在此加工生产镜泊湖牌绿丹2号玉米种子约100000斤。在没有商标所有人授权的情况下，被告人闫某某将生产出的假冒镜泊湖绿丹2号玉米种子以每斤人民币10.5元的价格出售给被告人尹某某共96000余斤，销售金额共计人民币1008000元，尹某某实际交付货款共计人民币490000元。2013年3月27日被告人徐某某在黑龙江省海林市被公安机关抓获；2013年6月24日被告人闫某某主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。在本案审理期间被告人闫某某的家属赔偿被害人牡丹江市绿丰种业有限公司经济损失20万元，并取得了被害人的谅解。二、销售假冒注册商标的商品犯罪2012年3月中旬，被告人尹某某在哈尔滨市道外区桦树街98号春天宾馆内，将在被告人闫某某处购买的假冒镜泊湖牌绿丹2号玉米种子以每斤人民币12元至15元不等的价格销售给李某甲、孙某某、丁某甲、周某某等人，共计销售假冒镜泊湖牌绿丹2号玉米种子31500斤，销售金额共计人民币378500元。现在已收缴假冒镜泊湖牌绿丹2号种子65400斤。2013年3月26日下午被害人牡丹江市绿丰种业有限公司到公安机关报案后，公安机关在春天宾馆将被告人尹某某抓获。上述事实，有经庭审举证、质证确认的下列证据予以证实：一、案件来源及到案经过；二、被告人闫某某、尹某某、徐某某的供述和辩解；三、证人李某乙、李某甲、孙某某、丁某甲、冷某某、孟某甲、周某某、代某某、丁某乙、张某甲、张某乙、孟某乙、张某丙、岳某某、谭某某、杨某某、姜某某的证言；四、证人李某甲、孙某某等人的证言。五、尹某某汇款查询；六、李某甲、李某乙、孙某某、冷某某、丁某甲、孟某甲汇款凭证；七、尹某某销售合同、营业执照；八、牡丹江市人大常委会关于对人大代表闫某某采取强制措施的许可文件；九、扣押单；十、东北农业大学司法鉴定中心司法鉴定意见书；送检的玉米种子虽然存在质量问题，但与“绿丹2号”为同一品种。十一、林口县建堂乡大百顺村民委员会请求对闫某某从轻处罚的意见书、牡丹江市农委出具的请求法院对被告人闫某某判处缓刑的意见书、牡丹江市人民大表大会农林委员会出具的请求对被告人闫某某判处缓刑的意见书；十二、被害人牡丹江市绿丰种业有限公司出具的谅解书；十三、被告人的身源及现实表现。
公诉机关指控，被告人阿兰镇于2012年10月至2013年4月期间，先后四次销售给哈尔滨市的刘某甲（已判刑）假冒注册商标的“李宁牌”运动鞋共计5455双（价值224175.00元）。得赃款5000余元。刘某甲将运动鞋存放在哈尔滨市道外区松浦大桥下的废旧货船内准备销售时，被公安机关查获。针对上述指控，公诉机关提供了扣押清单、厂商鉴定书、价格鉴定结论书、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人兰阿真的行为构成了销售假冒注册商标的商品罪，提请本院依据的规定予以惩处。
公诉机关指控，2010年3月至2013年5月，被告人刘占海为牟取非法利益，在山东省临清市烟店镇轴承大市场从被告人刘某甲及任吾洲（另案处理）、王计仓（另案处理）等人手中购进假冒哈尔滨轴承厂的各种型号轴承，存放在其承租的哈尔滨市松北区松浦镇常盛源小区14栋4单元101室、4号楼8号车库、9号车库、9号楼2号车库，并向黑龙江省内各市、县、区进行销售。经司法审计：刘占海共销售假冒哈轴HRB注册商标的轴承数量489529套，销售金额共计2982970.70元。库存假冒注册商标哈轴HRB轴承49913套，共计价值602353.26元。其中，被告人刘某甲销售给刘占海假冒注册商标哈轴HRB轴承54780套，销售金额共计52272元。针对上述指控，公诉机关提供了物证假冒注册商标哈轴HRB的轴承、书证哈尔滨市公安局松北分局出具的案件来源、到案经过、商标注册证、证人王某甲、孟某某等人的证言、被告人刘占海、刘某甲的供述和辩解、哈尔滨市松北区价格认证中心价格鉴定意见、黑龙江鑫泰司法鉴定所审计意见、情况说明等相关证据。公诉机关认为，被告人刘占海销售假冒注册商标的商品，销售数额巨大，被告人刘某甲销售假冒注册商标的商品，销售金额较大，二被告人的行为已触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人刘占海当庭认罪，辩解没有销售那么多的假冒“HRB”轴承。其辩护人发表如下辩护意见：一、公诉机关指控刘占海销售假冒注册商标商品认定的数额过高，部分事实证据不足；二、刘占海能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人刘某甲当庭认罪，无辩解。
经审理查明，2010年初，刘占海（已判刑）在山东省烟台市烟店镇轴承市场，向被告人王某某提出购买假冒哈尔滨轴承制造有限公司“HRB”品牌的轴承，王某某为赚取利润，明知其销售的是假冒哈尔滨轴承制造有限公司“HRB”品牌的轴承而仍按刘占海要求为其发货，销售金额共计16万余元。经侦查，被告人王某某于2013年12月15日被公安机关在其家中抓获。上述事实，有书证哈尔滨轴承制造有限公司企业法人营业执照、组织机构代码证、王某某的中国农业银行借记卡记账单、哈尔滨市公安局松北分局经济犯罪侦查大队出具的案件来源、临清市公安局刑事侦查大队出具的抓获经过、临清市公安局潘庄镇派出所出具的被告人户籍证明及现实表现，证人高某某的证言，刘占海的供述、被告人王某某的供述，哈尔滨轴承制造有限公司打假办公室鉴定书、黑龙江省鼎泰司法鉴定所审计报告等证据在案佐证，且被告人亦无异议，足以认定。
经审理查明，2009年至2011年期间，被告人关某某非法销售从广东省汕头市等地购进的假冒宝洁（中国）有限公司、联合利华（中国）投资有限公司、德国拜尔斯道夫股份有限公司、广东名臣有限公司、强生（中国）有限公司、上海家化联合股份有限公司、佛山市圣方（联合）有限公司、脱普日用化学品（中国）有限公司生产的潘婷洗发水、飘柔洗发水、舒蕾洗发水、海飞丝洗发水、蒂花之秀洗发水、清扬洗发水、花香5洗发水、采乐洗发水、舒肤佳沐浴露、玉兰油沐浴露、力士沐浴露、强生沐浴露、六神沐浴露、六神花露水等注册商标的商品，后于2012年起为被告人王某甲联系购进假冒上述品牌注册商标的商品，销售金额共计人民币864497.40元。被告人王某甲为了销售牟利，于2012年起通过关某某陆续购买假冒上述品牌注册商标的商品进行销售，销售金额共计人民币120884.10元。公安机关在王某甲位于哈尔滨市松北区的库房内查获假冒上述品牌注册商标的商品，货值金额共计人民币170918元。经侦查，被告人关某某于2012年8月8日被公安机关在哈尔滨市南岗区抓获；被告人王某甲于2012年8月9日被公安机关在哈尔滨市松北区抓获。上述事实，有查获假冒注册商标的商品照片，公安机关出具的案件来源及到案经过、被告人的户籍证明及现实表现，被假冒注册商标的企业法人营业执照、商标注册证明、鉴定书，证人王某乙、张某某、姜某某、郭某某、赵某某、徐某某的证言，被告人关某某、王某甲的供述，哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心价格鉴定意见、黑龙江省鼎泰司法鉴定所审计报告，哈尔滨市公安局松北分局搜查笔录、扣押物品、文件清单，辨认笔录等证据在案佐证，且被告人亦无异议，足以认定。
公诉机关指控，2012年11月末至12月初，被告人姜X、代XX明知甘肃省张掖市魏X（另案处理）销售的山东登海先锋种业有限公司注册商标的“先锋38P05”型玉米种子为假冒商标注册商品，从该处购买了该种子的散籽和包装袋，后双方约定由魏X将散籽和包装袋发送至辽宁省铁岭市，2013年3月至4月，在辽宁省铁岭市，被告人顾X（另案处理）明知该种子是假冒注册商标商品，仍接受姜X、代XX指使，将该玉米种子散籽及包装袋仓储、购买包装设备，组织人员进行灌装、封袋，后被告人姜X、代XX将该种子销售给徐XX，销售金额为98.16万元。针对上述指控，公诉机关向本院移送了物证赃物及作案工具照片；书证黑龙江省农村信用社存取款凭条、注册商标档案；证人魏X、徐XX等人证言；被告人顾X及姜X、代XX的供述等证据材料。公诉机关认为被告人顾X的行为触犯了，构成销售假冒注册商标的商品罪。同时，本案系共同犯罪；被告人顾X具有自首情节。提请本院对被告人顾X依法惩处。
公诉机关指控：一、销售假冒注册商标的商品犯罪2012年11月末至12月初，被告人姜X、代XX明知甘肃省张掖市魏X（另案处理）销售的山东登海先锋种业有限公司注册商标的“先锋38P05”型玉米种子为假冒商标注册商品，从该处购买了该种子的散籽和包装袋，后双方约定由魏X将散籽和包装袋发送至辽宁省铁岭市，2013年3月至4月，在辽宁省铁岭市，被告人顾X（另案处理）明知该种子是假冒注册商标商品，仍接受姜X、代XX指使，将该玉米种子散籽及包装袋仓储、购买包装设备，组织人员进行灌装、封袋，后被告人姜X、代XX将该种子销售给徐XX，销售金额为98.16万元。针对上述指控，公诉机关向本院移送了物证赃物及作案工具照片；书证扣押物品清单、黑龙江省农村信用社存取款凭条、注册商标档案；证人魏X、尹XX、徐XX等人证言；被告人姜X、代XX及顾X的供述等证据材料。公诉机关认为被告人姜X、代XX、顾X的行为触犯了，构成销售假冒注册商标的商品罪。同时，本案系共同犯罪。提请本院对被告人姜X、代XX依法惩处。
大庆市让胡路区人民检察院指控：1.2013年1月8日，被告人张立新、刘x1通过被告人沈xx联系广东老板（一男子，名字不详，另案处理）订购假冒软盒“中华”、硬盒“芙蓉王”等卷烟共计600条，货值金额人民币152500元。广东老板通过火车托运运往大庆。2013年1月27日，大庆市烟草专卖局在T311次列车上将上述假冒烟起获，并先行登记保存。2.2013年1月15日，被告人张立新、刘x1通过被告人沈xx联系广东老板订购假冒硬盒“中华”卷烟100条、软盒“中华”卷烟100条，货值金额107000元。2013年1月26日，大庆市烟草专卖局在大庆市庆程货站起获硬、软盒“中华”卷烟共计200条，先行登记保存。3.2013年1月19日，被告人张立新、刘x1通过被告人沈xx联系广东老板订购假冒硬盒“中华”卷烟175条、软盒“中华”卷烟175条，货值金额187250元。4.2013年1月9日、10日、22日，被告人张立新、刘x1在让胡路区xx名酒商行、在大庆油田总医院附近向杨xx销售假冒软盒“大云”、软盒“玉溪”等卷烟共计230条，销售金额27900元。5.2012年12月26日，2013年1月17日，被告人张立新、刘x1在让胡路区xx名酒商行向刘x2销售假冒硬盒“芙蓉王”、“苏烟”等卷烟共计200条，销售金额23500元。综上，被告人沈xx销售货值金额人民币446750元。被告人张立新、刘x1销售金额人民币51400元，未销售货值金额人民币446750元。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。公诉机关据此认为，被告人沈xx、张立新、刘x1的行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，本案系共同犯罪，被告人张立新系累犯，应依据之规定予以处罚。被告人沈xx认同公诉机关的指控，辩解第三起犯罪证据不足。
上海市金山区人民检察院指控：2013年4月起，被告人姚某某、曹某为牟取非法利益，在淘宝店开设“澳雷斯时尚生活馆”、“芭蓓尔美衣店”、“亿缘依恋服装工厂店”等网店，长期在其租住的本区朱泾镇沈浦泾路XXX弄XXX号XXX室内通过网店向全国各地销售假冒“ROEM”、“PRICH”、“SCOFIELD”等品牌的女装（剪标），累计销售金额达人民币120余万元。其中通过他人、“YY”平台等途径刷钻的交易金额达人民币60万元。2014年7月17日，公安机关在其经营地抓获被告人姚某某并当场扣押627件待售假冒“ROEM”、“PRICH”、“SCOFIELD”等品牌的女装。同日被告人曹某至上海市公安局金山分局经侦支队投案自首。经衣念（上海）时装贸易有限公司鉴定，上述扣押女装系假冒该公司旗下注册商标的商品，市场价值人民币789，818元。经核算，当场扣押的627件待售假冒注册商标的女装的货值金额约人民币13万元。被告人姚某某、曹某自动投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人姚某某、曹某通过网络销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额达人民币60余万元，现场扣押待售服装货值金额约人民币13万元，数额巨大，其行为均已触犯之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2011年10月起，被告人岳某经营位于本市黄浦区北京东路748号的上海茉萱轴承有限公司，后通过注册的三家淘宝网店上海战海轴承有限公司、上海战海轴承公司、上海茉萱轴承有限公司销售明知是假冒注册商标的NSK、SKF轴承，销售金额共计人民币140，462元。2014年8月26日公安机关在上述地址抓获被告人岳某，并查获尚未销售的NSK，SKF轴承408只。公诉机关认定被告人岳某为牟利，销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额共计人民币140，462元，其行为已触犯，可从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2014年3月起，被告人郑某、元某、宋某伙同他人为牟取非法利益，在本市南京西路某号商厦某楼某号店铺设置了由内部控制开关门的暗室，大量贮藏、销售假冒知名品牌注册商标的包袋、手表，至2014年4月8日，该店铺销售金额达人民币2.3万元以上。2014年4月8日，公安机关依法对该店铺进行搜查，在暗室内当场查获被告人郑某、元某、宋某等涉案人员并扣押到大量尚未销售出的各类品牌包袋、手表，其中2，129件被鉴定为假冒注册商标的商品，待售货值金额达人民币25万余元。被告人郑某、元某、宋某到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人郑某、元某、宋某共同销售明知是假冒注册商标的商品，已销售金额达人民币2万余元，查获待销售假冒注册商标的商品金额达人民币25万余元，数额巨大，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。现提请依法审判。
上海市金山区人民检察院指控：2009年起，李某的父亲李某某经营位于本市黄浦区牛庄路618号的上海战海轴承有限公司，2012年10月起，被告人李某参与经营，并通过注册的两家淘宝网店6666661h1666666及上海洪雷轴承有限公司，销售明知是假冒注册商标的NSK、SKF轴承，销售金额共计人民币216，692.9元。2014年8月26日公安机关在上述地址抓获被告人李某，并查获尚未销售的NSK、SKF轴承679只。公诉机关认定被告人李某为牟利，销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额共计人民币21万余元，其行为已触犯，可从轻处罚。现提请依法审判。
