沧州市运河区人民检察院指控：2014年1月27日21时许，被告人李某某酒后闯入河北省沧州监狱东门武警警戒区，不听执勤武警警告，手持甩棍打砸武警岗楼内设施并强行向监区内部硬闯，执勤武警在阻拦时又掏出匕首冲向哨兵，随后执勤武警将其制服。期间执勤武警王某下颌部被甩棍打伤。为此，指控被告人李某某犯阻碍军人执行职务罪，并当庭列举了相关证据。
经审理查明，被告人郭某于2014年1月31日凌晨1时许，与朋友韩某在沈阳市沈河区东大营街31号炮兵学院内朋友家喝完酒后从6号门出来时，因6号门卫孙某不让其从限制汽车出入的栏杆上跨越而发生口角，被劝开后，被告人郭某又手持木棒追打被害人孙某，将被害人孙某头面部打伤。经鉴定，被害人孙某面部软组织挫伤鉴定为轻微伤。上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过，证人韩某的证言，被害人孙某的陈述，物证照片，视听资料，犯罪地点指认照片，被告人郭某的供述，伤害鉴定结论书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年8月31日18时许，被告人鞠某某至宝山区梅林路XXX弄XXX号乘坐电梯欲回1704室住所时，遇电梯故障被困于上述电梯内。中国人民武装警察部队上海市消防总队宝山支队吴淞中队武警消防兵被害人陈某某等接警后至上述地址对被告人鞠某某实施救援。期间，被告人鞠某某为向物业讨要说法而拒绝离开上述电梯，并拉扯对其实施救援的陈某某，致陈某某的右手腕被上述电梯边缘划伤，造成右侧正中神经、尺神经损伤，经鉴定构成轻伤二级。另查明，被告人鞠某某已赔偿被害人陈某某经济损失，取得了被害人陈某某的谅解。上述事实，被告人鞠某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人鞠某某在公安机关的供述；被害人陈某某的陈述及辨认笔录；证人楼某、吴某某的证言及辨认笔录；上海市公安局宝山分局出具的《验伤通知书》、《工作情况》、《监控录像》及《相关截图》；复旦大学上海医学院司法鉴定中心出具的《司法鉴定意见书》；被害人陈某某出具的《谅解书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年5月25日10时30分许，被告人张某驾驶车牌为辽P×××××的水泥罐车，在绥中县机场院内行驶时，因超速行驶被机场部队正在执行职务的纠察士兵李某拦截。但张某不听警告并加速驾车逃跑，在逃跑过程中将李某拖带至伤。案发后，双方就民事赔偿问题达成和解，并得到被害人李某的谅解。2015年6月4日，被告人张某到绥中县公安局刑侦大队绥中镇中队自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述、证人证言、证明文件、侦破报告、谅解书等证据证实，足以认定。
