北京市人民检察院第一分院起诉书指控：一、集资诈骗罪被告人师晓静于2012年2月至8月间，利用北京欧尔佳股权投资基金管理有限公司（以下简称欧尔佳公司），以基金托管为名，与被害人签订虚假的基金受托管理协议，以偿付高息为诱饵，在明知没有实际经营项目、没有偿付能力的情况下，向社会公众非法集资，共计骗取50余名被害人人民币10800余万元。二、非法吸收公众存款罪1、被告人张冰梅、许博豪、丁×1、甄×、张×11、张×12、苗×积极参与被告人师晓静以欧尔佳公司名义进行的向社会公众非法集资活动。被告人张冰梅于2012年2月至8月间，被告人许博豪于2012年3月至8月间，非法向社会公众吸收资金，并按比例抽取费用，被告人张冰梅参与实施犯罪数额为人民币9700余万元，被告人许博豪参与实施犯罪数额为人民币9500余万元。被告人丁×1作为人事经理，于2012年2月至8月间，负责员工管理、招聘，核实投资款到账情况，提供个人银行卡用于公司转账、取现。被告人甄×作为财务人员，于2012年3月至8月间，负责打印并填写基金受托管理协议，汇总协议签订情况，帮助公司取现。被告人张×11作为后勤人员，于2012年2月至8月间，负责公司网络维护，为投资人送签基金受托管理协议。被告人张×12作为后勤人员，于2012年2月至8月间，负责为客户介绍展品，提供个人银行卡用于公司转账、取现。被告人苗×作为前台接待人员，于2012年2月至8月间，负责接转投资人咨询电话，引导投资人至张冰梅、许博豪办公室。2、被告人王淑芬于2012年3月至8月间，以从事中医药出口贸易为名，以承诺偿付高息为手段，与投资人签订合作协议，非法向社会公众50余人吸收资金共计人民币2000余万元，并将集资款用于向欧尔佳公司投资。被告人师晓静、张冰梅、许博豪、王淑芬、丁×1、甄×、张×11、张×12、苗×均于2012年8月13日被抓获归案。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人师晓静犯集资诈骗罪，张冰梅、许博豪、王淑芬、丁×1、甄×、张×11、张×12、苗×犯非法吸收公众存款罪的被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人师晓静无视国家法律，以非法占有为目的，使用诈骗的方法非法集资，数额特别巨大，情节特别严重，其行为触犯了之规定，均应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：2012年10月至2013年1月间，被告人金巨阁在本市海淀区羊坊店路18号光耀东方S座租用办公地点，以香港亿兆金投资控股有限公司的名义与王×等90余名被害人签订《聘用合作合同书》，采用虚构将在全国投资经营庄园酒店并承诺可高额返利的事实，诈骗被害人共计人民币1000万余元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人金巨阁犯集资诈骗罪的被害人陈述、证人证言、被告人供述及书证等证据，认为被告人金巨阁以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人包国平于2011年5至7月间，在北京市大兴区、西城区，以投资和平鸽系统获取高额回报为诱饵，骗取被害人刘×1等人民币共计40万元。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据；并认为被告人包国平以非法占有为目的，使用诈骗的方法非法集资，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市西城区人民法院判决认定：被告人王喜、王鸿伙同付强、王德荣、张浩（上述三人均在逃）等人，于2013年4月至7月间，在北京市丰台区X，使用伪造的矿产资源勘查许可证，虚构“合作开发金矿”的事实，以吉林省乾兴矿业有限公司募集资金为名，以高额返利为诱饵，骗取被害人王×1、何×、张×1等27名被害人的款项共计人民币2292000元，截至案发，导致上述27名被害人产生经济损失共计人民币1691958元；被告人王喜于同年7月8日被被害人扭送至公安机关，被告人王鸿于同年7月9日被公安机关抓获，集资款项在案发前已被转移。一审法院认定上述事实的证据有：1、被告人王喜的供述：其于2012年6月间认识了付强，同年冬天，其和付强得知位于吉林省吉林市桦甸市夹皮沟镇板庙子矿31线的金矿需要找合伙人投资用于经营，该金矿并无合法开采手续，属于个人私自开采，付强和其便开始商量进行融资的事情。从同年12月开始，由付强在幕后操纵的吉林省乾盟矿业有限公司在北京就开始了以投资开金矿为名的融资活动，当时对外宣称“每股为人民币36000元，每日返款600-800元，四个月内返还全部入股款项”。从同年11月至2013年3月间，其在该金矿上陆续接待有投资意向的客户进行了考察。2013年3月间，付强提出要在工商局注册成立新公司用于融资，但自称在工商部门存在不良记录，要求其担任新公司的法定代表人，后于同年3月21日，付强在吉林市丰满区工商局注册成立了吉林省乾兴矿业有限公司，由其担任法定代表人、付强担任董事长。从同年4月开始，付强让其到北京丰台区X以吉林省乾兴矿业有限公司的名义继续以开金矿为名吸引群众入股投资，并安排张东海(张浩)和王德荣等人帮其经营公司，此后由付强在幕后负责布置工作，其负责和投资人谈大额资金合同，王德荣和张东海负责联系投资人签合同，王鸿和王鹏负责到银行办理投资款的转账，付宝增和张建铭负责向投资人介绍投资前景，宣传的内容同以前一样，宣传的方式也是人介绍人。期间由付强、张东海和王德荣负责给前期入股的投资人返款，返款资金的来源是后期入股的投资款项。其在农业银行和工商银行开办了4张银行卡并开通了网银功能，用于接收投资人所交款项，上述银行卡由付强控制，张东海和王德荣通过网银将投资人所交款项直接划走，其并不清楚资金的去向。同年5月中旬，公司开始不能按约定向投资人返款了，张东海、王德荣和王鹏于同年6月中旬离开公司，并将公司执照、公章及人名章等手续留给了其，由其和王鸿在公司留守，其于同年7月8日被投资人扭送至公安机关。2、被告人王鸿的供述：其于2013年4月左右来到位于北京X的乾兴矿业有限公司，该公司法定代表人是王喜、董事长是付强，该公司以开金矿为名吸引群众入股投资，每股的价格为人民币3.6万元，金矿的位置位于吉林省桦甸市夹皮沟镇三道沟板庙子矿31线。从2012年12月开始，其的姐姐王德荣和弟弟王鹏就在该公司工作，王德荣负责拉投资人入股，王鹏负责去银行取款。其到该公司后，王喜和付强曾让其去银行取钱和转账。在2013年6月上旬之前，付强都在公司内，此后因总有投资人来公司要求返款，付强等人就不来了，只有王喜和其留在公司敷衍、拖延要求返款的投资人，其未从该公司获取过报酬。3、被害人丁×的陈述及辨认笔录证明：2013年1月下旬，其从他人处听说有公司正在开展前景较好的投资项目，后其来到该公司位于丰台区X的办公地点，张东海（张浩）和王德荣向其介绍了合作开发吉林省桦甸市夹皮沟镇二道店子金矿和板庙金矿的项目。二人称投资款每股为人民币3.6万元，投资期限为4个月，每天返现人民币600元，两个月即可回收本金，四个月可以实现入股本金的翻番。听到上述宣传后，其于同年1月22日至4月13日间，连续多次与该公司签订合同，以本人和亲属的名义投资共计人民币72万元，第一笔款项人民币7.2万元，是其直接存入了户名为“张建铭”的个人账户，其余各笔款项由其以现金方式直接交给了王德荣和王鹏。在该公司出具的收据上，在2013年4月之前的收款人为“付宝增”，4月之后的收款人为“王喜”，截至同年7月9日，其共收到返款大概为人民币37万元。在同年4月13日，因该公司不再返款，其曾到该公司了解情况，见到了张东海、王德荣、王喜、付强、王鸿和王鹏等人，王喜是该公司的法定代表人，付强是金矿的董事长，王鸿在该公司里跑杂事。同年5月间，其和几名投资人曾到吉林考察过，王喜开车拉着其到一个山沟里看到了金矿。同年6月5日，王喜称为开采金矿仍需从其它地方贷款1亿元，此后即可向投资人继续返还款项，王喜为此还向其借了“撰书费”，其扣押了该公司的公章、执照等手续。经过法定程序，被害人丁×对被告人王喜、王鸿分别进行了指认。4、被害人王×1的陈述及辨别笔录证明：其于2013年3月中旬，在别人的带领下来到吉林省乾兴矿业有限公司位于北京X的办公地，一姓张的男子（张浩）介绍了有关金矿的投资项目，该人称“投资款每股为人民币3.6万元，投资期限四个月，每天可返款人民币600元，两个月即可回收投资款本金，后两个月的返款均为利息”，同年4月7日，其按照对方的要求，向户名为“王喜”的账户内汇款7.2万元，并于4月中旬到X以丈夫井洪波的名义签了合同，吉林省乾兴矿业有限公司给自己出具了收据，但自己此后只收到返款4200元。在发觉被骗后，其谎称还要投资，才见到该公司法定代表人王喜，其随即报警并将王喜带到公安机关。经过法定程序，被害人王×1对王喜进行了指认。5、被害人马×的陈述及辨认笔录证明：其于2013年1月底从朋友处得知了吉林省乾兴矿业公司有开发金矿的投资项目，后其到该公司位于X的办公地点，见到了在该公司负责市场开发的张东海（张浩），张东海称该公司在吉林省桦甸市有金矿，并已取得探矿证，为办理采矿证需以入股的方式募集资金，每股3.6万元，投资期限4个月，每天可返款600元，两个月即可回收本金，后两个月可获取利息3.6万元。从同年1月31日至4月间，去先后四次以刷卡和转账的方式支付“投资款”人民币18万元，但只收到返利9万余元。同年4月13日，该公司不再返款，张东海和同样负责市场开发的王德荣称是因为大资金未到位，所以无法返款，其发觉被骗后报了警。吉林省乾兴矿业公司的法定代表人是王喜，该人自称是金矿的矿长，负责向投资人介绍投资效益，付强是该公司的董事长，也负责对外宣传该投资项目，王鸿是该公司职员，负责处理善后事宜，向到该公司要钱的投资人进行解释。经过法定程序，被害人马×对王鸿进行了指认。6、被害人张×2的陈述及辨认笔录证明：其于2013年2月初，从朋友处得知吉林省乾盟矿业有限公司有投资入股返款的项目，随即到该公司位于X的办公室听了几次课，后于同年4月6日通过转账向户名为“付宝增”的账户支付投资款3.6万元，但只收到返款3600元，其还以几名亲属的名义陆续支付投资款18万元，款项分别打到了户名为“付宝增”和“王喜”的账号内。在此期间，吉林省乾盟矿业有限公司改名为乾兴公司，该公司的法定代表人王喜给投资人解释过投资入股的问题，合作协议和收款收据是由在该公司内工作的王鸿向其出具的。经过法定程序，被害人张×2对王喜、王鸿分别进行了指认。7、被害人张×3的陈述及辨认笔录证明：其于2013年2月初，从朋友处得知吉林省乾盟矿业有限公司有开采金矿的投资项目，后见到该公司负责市场开发的张东海（张浩），张东海称该公司在吉林省桦甸市有金矿，并已取得探矿证，为办理采矿证需以入股的方式募集资金，每股3.6万元，投资期限4个月，每天可返款600元，两个月即可回收本金，后两个月可获取利息3.6万元。从同年2月24日至4月间，其陆续支付投资款75.6万元，但只收到返款13万余元。在此期间，王喜曾自称是金矿的矿长，负责向投资人介绍投资效益，付强是该公司的董事长，也负责对外宣传该投资项目，同年4月后，因该公司不再返款，其多次来京。同年7月3日，在该公司位于X的办公室内，其见到了负责处理善后事宜的王鸿，王鸿称不知道张东海、付强、王喜等人的下落，其随即报警。经过法定程序，被害人张×3对王鸿进行了指认。8、被害人郭×的陈述及辨认笔录证明：2013年2月中旬，在X，其得知了金矿入股的投资事项。同年2月19日，其以丈夫张光临的名义将3.6万元的投资款交给了王德荣，此后几天里，其都收到了每天600元的返款，后又陆续以张光临的名义交纳了投资款50.4万元，王德荣向其提供了户名为“付宝增”的账号，其让家属通过网银将该款项转入该账号。在此期间，王喜、付强和王鸿都向其介绍过金矿和投资入股的事情，王鸿还向其出具过收款收据。经过法定程序，被害人郭×对王喜、王鸿分别进行了指认。9、被害人杨×的陈述及辨认笔录证明：其于2013年3月左右得知了投资金矿的事情，同年3月25日，其到位于X的吉林省乾盟矿业有限公司，以刷卡的方式支付了3.6万元，该公司的王鸿、王鹏为其办理了入股手续。同年4月间，该公司改名为乾兴公司。同年4月10日，其再次委托朋友代为交纳投资款3.6万元，但只收到8000余元的返款。王喜系该公司的法定代表人，他和王德荣、张浩都负责谈业务拉客户，王德荣还负责通过网银给投资人返款，付强是该公司的董事长，负责管理公司的业务。经过法定程序，被害人杨×对王喜、王鸿分别进行了指认。10、被害人何×、冉×、王×2、王×3、张×1、陈×1、牛×、王×4、陈×2、郑×、修×、曹×、白×1、许×、赵×、李×、袁×的陈述及部分被害人的辨认笔录证明：上述被害人在经人介绍、并听信虚假宣传后，分别于2013年1月至4月间，以本人或亲属名义先后向吉林省乾盟矿业有限公司和吉林省乾兴矿业有限公司交纳“金矿投资入股款”，交款金额从3.6万元至160.8万元不等，交款方式分别为向王喜银行卡账户内汇款、向付宝增账户内汇款、向付强银行卡账户内汇款、向王喜、王鹏、付宝增、王德荣等人交付现金，上述被害人虽均收到不同金额的返款，但均未能回收“投资入股款”本金；经过法定程序，被害人王×2、王×3、张×1、白×1、许×均对王喜进行了指认。11、证人刘×的证言证明：其于2011年10月间，以桦甸金城矿业开发有限公司的名义申请对位于吉林省桦甸市新建屯区的金矿进行勘查，勘查施工单位为桦甸市黄金地质勘查队，所需资金为自行筹措，未进行贷款或集资，现勘查工作尚未结束。在此期间，其从未委托其它单位对该项目进行勘探，也没有和吉林省乾兴矿业有限公司进行过合作勘查，其不认识叫“王喜”的人。12、证人白×2的证言及辨认笔录证明：其于2013年3月9日通过中介公司将位于丰台区X的房屋租给王鸿，租期一年，王鸿当时称房屋是由其与妻子及一位做金矿生意的“老总”住，其与王鸿的妻子签订了合同。经过法定程序，白×2对王鸿进行了指认13、证人崔×的证言证明：其系丰台区X房屋的所有权人。2013年2月1日，其将该房屋出租给叫“付宝增”的人，租期一年，其制作完租房协议后，由一名50岁左右的女子将协议取走，几天后将有“付宝增”签字的协议交回，对方分两次向其的账户内汇入4个月的租金共4.8万元。14、吉林省乾兴矿业有限公司企业法人营业执照、吉林省吉林市工商行政管理局丰满分局行政审批办公室出具的企业机读档案及吉林省吉林市丰满区国家税务局出具的纳税证明等书证证明：吉林省乾兴矿业有限公司于2013年3月21日注册成立，王喜系该公司法定代表人，截至同年7月31日，该公司未缴纳过增值税。15、桦甸市金城矿业开发有限公司企业法人营业执照、矿产资源勘查许可证、吉林市金桦黄金地质勘查有限公司地质勘查资质证书、矿产资源勘查实施方案评审意见书及吉林市国土资源局地质勘查处出具的说明证明：桦甸市金城矿业开发有限公司的住所地为吉林省桦甸市永吉街1号，该公司于2011年10月取得由吉林省国土资源厅颁发的矿产资源勘查许可证（证号：×××），系“吉林省桦甸市新建屯区金矿普查”项目的探矿权人，勘查单位系桦甸市黄金地质勘查队，该项目2012年度报告在完成桦甸市国土资源局和吉林市国土资源局的检查后，已上报吉林省国土资源厅。16、中华人民共和国矿产资源勘查许可证复印件及吉林市公安局昌邑分局文庙派出所出具的情况说明证明：王喜在被抓获前，曾向被害人出具了矿产资源勘查许可证复印件一份，该许可证注明的“探矿权人”为吉林省乾兴矿业有限公司，但在“证号”、“探矿权人地址”、“勘查项目名称”、“地理位置”、“图幅号”、“勘查面积”、“有效期限”、“勘查单位”、“勘查单位地址”、“发证日期”等项目上的记载内容与桦甸市金城矿业开发有限公司已取得的矿产资源勘查许可证登记内容相同；经公安机关调查，吉林省乾兴矿业有限公司从未向吉林省吉林市国土资源局申请办理过矿产资源勘查许可证。17、《项目投资实施方案》委托撰写协议书及项目投资合作协议书证明：王喜于2013年5月间，以吉林省乾兴矿业有限公司的名义，与其它公司就“金矿扩建”项目投资事宜签订合同。18、中华人民共和国房屋所有权证、房屋租赁合同及房屋租赁居间合同证明：崔×与付宝增于2013年2月签订租赁合同，崔×将其名下位于X的房屋租给付宝增使用，租期12个月。王鸿作为刘婷婷的代理人与白×2于2013年3月签订租赁合同，白×2将其名下位于丰台区X的房屋租给刘婷婷使用，租期1年。19、合作协议、收据、借据、汇款凭证及银行个人业务凭证证明：2013年4月间，共有27名被害人（王×1、马×、张×2、何×、冉×、王×2、王×3、张×3、张×1、丁×、陈×1、牛×、王×4、陈×2、郑×、修×、曹长春、白×1、许×、郭×、赵×、李×、张清贤、杨×、李辉平、路玫、袁×）以本人和亲属的名义，与吉林省乾兴矿业有限公司签订了内容为“合作开发吉林省桦甸市夹皮沟镇二道店子金矿和板庙金矿以及高兴选矿厂修建等合作事宜”的合作协议，上述被害人共支付“投资入股款”人民币229.2万元，后收到返款累计为人民币600042元。20、中国农业银行资料查询明细、中国工商银行牡丹灵通卡账户明细及吉林银行个人账户明细对账单证明：经对王喜名下的多张银行卡进行查询，截止2013年8月28日，卡号为×××、×××的农业银行卡内余额均为0元，其中卡号为×××的银行卡账户在同年4月间存在频繁的款项存支记录。截止同年7月8日，卡号为×××的银行卡内余额为人民币15.93元。截止同年7月9日，卡号为×××的银行卡内余额为0元，该银行卡账户在同年3月至6月间存在大量款项借贷记录。卡号为×××的银行卡内余额为人民币6.22元，卡号为×××的银行卡内余额为人民币59.44元，该银行卡账户在同年3月至6月间存在大量款项借贷记录。卡号为×××的农业银行卡内余额为人民币62元，该银行卡账户在同年3月至5月间存在大量网银转账记录。截止同年12月2日，卡号为×××的银行卡内余额为人民币8.15元。21、北京市公安局西城分局经济犯罪侦查支队出具的到案经过及扣押物品清单证明：王喜于2013年7月8日被被害人扭送至公安机关，公安机关当日对其刑事传唤。公安机关于同年7月9日对王鸿刑事传唤。公安机关从被害人丁×处起获吉林省乾兴矿业有限公司营业执照、财务专用章、公章、王喜人名章、付强人名章及存款凭条等物品，从王喜处起获工商银行信用卡二张、农业银行信用卡二张、建设银行信用卡一张、吉林银行银行卡一张、身份证一张及手机一个，上述物品已被公安机关依法扣押。22、在逃人员登记信息表三份证明：付强曾于2006年间在吉林省吉林市实施非法吸收公众存款行为，公安机关已于2013年4月对其进行网上通缉。王德荣、张浩因实施非法融资行为，公安机关已于2013年5月对二人进行网上通缉，另王德荣、张浩曾于2012年间因涉嫌犯非法经营罪，被山东省乳山市公安机关取保候审，后脱保。
北京市西城区人民法院判决认定：被告人王喜、王鸿伙同付强、王德荣、张浩（上述三人均在逃）等人，于2013年4月至7月间，在北京市丰台区X，使用伪造的矿产资源勘查许可证，虚构“合作开发金矿”的事实，以吉林省乾兴矿业有限公司募集资金为名，以高额返利为诱饵，骗取被害人王×1、何×、张×1等27名被害人的款项共计人民币2292000元，截至案发，导致上述27名被害人产生经济损失共计人民币1691958元；被告人王喜于同年7月8日被被害人扭送至公安机关，被告人王鸿于同年7月9日被公安机关抓获，集资款项在案发前已被转移。一审法院认定上述事实的证据有：1、被告人王喜的供述：其于2012年6月间认识了付强，同年冬天，其和付强得知位于吉林省吉林市桦甸市夹皮沟镇板庙子矿31线的金矿需要找合伙人投资用于经营，该金矿并无合法开采手续，属于个人私自开采，付强和其便开始商量进行融资的事情。从同年12月开始，由付强在幕后操纵的吉林省乾盟矿业有限公司在北京就开始了以投资开金矿为名的融资活动，当时对外宣称“每股为人民币36000元，每日返款600-800元，四个月内返还全部入股款项”。从同年11月至2013年3月间，其在该金矿上陆续接待有投资意向的客户进行了考察。2013年3月间，付强提出要在工商局注册成立新公司用于融资，但自称在工商部门存在不良记录，要求其担任新公司的法定代表人，后于同年3月21日，付强在吉林市丰满区工商局注册成立了吉林省乾兴矿业有限公司，由其担任法定代表人、付强担任董事长。从同年4月开始，付强让其到北京丰台区X以吉林省乾兴矿业有限公司的名义继续以开金矿为名吸引群众入股投资，并安排张东海（张浩）和王德荣等人帮其经营公司，此后由付强在幕后负责布置工作，其负责和投资人谈大额资金合同，王德荣和张东海负责联系投资人签合同，王鸿和王鹏负责到银行办理投资款的转账，付宝增和张建铭负责向投资人介绍投资前景，宣传的内容同以前一样，宣传的方式也是人介绍人。期间由付强、张东海和王德荣负责给前期入股的投资人返款，返款资金的来源是后期入股的投资款项。其在农业银行和工商银行开办了4张银行卡并开通了网银功能，用于接收投资人所交款项，上述银行卡由付强控制，张东海和王德荣通过网银将投资人所交款项直接划走，其并不清楚资金的去向。同年5月中旬，公司开始不能按约定向投资人返款了，张东海、王德荣和王鹏于同年6月中旬离开公司，并将公司执照、公章及人名章等手续留给了其，由其和王鸿在公司留守，其于同年7月8日被投资人扭送至公安机关。2、被告人王鸿的供述：其于2013年4月左右来到位于北京X的乾兴矿业有限公司，该公司法定代表人是王喜、董事长是付强，该公司以开金矿为名吸引群众入股投资，每股的价格为人民币3.6万元，金矿的位置位于吉林省桦甸市夹皮沟镇三道沟板庙子矿31线。从2012年12月开始，其的姐姐王德荣和弟弟王鹏就在该公司工作，王德荣负责拉投资人入股，王鹏负责去银行取款。其到该公司后，王喜和付强曾让其去银行取钱和转账。在2013年6月上旬之前，付强都在公司内，此后因总有投资人来公司要求返款，付强等人就不来了，只有王喜和其留在公司敷衍、拖延要求返款的投资人，其未从该公司获取过报酬。3、被害人丁×的陈述及辨认笔录证明：2013年1月下旬，其从他人处听说有公司正在开展前景较好的投资项目，后其来到该公司位于丰台区X的办公地点，张东海（张浩）和王德荣向其介绍了合作开发吉林省桦甸市夹皮沟镇二道店子金矿和板庙金矿的项目。二人称投资款每股为人民币3.6万元，投资期限为4个月，每天返现人民币600元，两个月即可回收本金，四个月可以实现入股本金的翻番。听到上述宣传后，其于同年1月22日至4月13日间，连续多次与该公司签订合同，以本人和亲属的名义投资共计人民币72万元，第一笔款项人民币7.2万元，是其直接存入了户名为“张建铭”的个人账户，其余各笔款项由其以现金方式直接交给了王德荣和王鹏。在该公司出具的收据上，在2013年4月之前的收款人为“付宝增”，4月之后的收款人为“王喜”，截至同年7月9日，其共收到返款大概为人民币37万元。在同年4月13日，因该公司不再返款，其曾到该公司了解情况，见到了张东海、王德荣、王喜、付强、王鸿和王鹏等人，王喜是该公司的法定代表人，付强是金矿的董事长，王鸿在该公司里跑杂事。同年5月间，其和几名投资人曾到吉林考察过，王喜开车拉着其到一个山沟里看到了金矿。同年6月5日，王喜称为开采金矿仍需从其它地方贷款1亿元，此后即可向投资人继续返还款项，王喜为此还向其借了“撰书费”，其扣押了该公司的公章、执照等手续。经过法定程序，被害人丁×对被告人王喜、王鸿分别进行了指认。4、被害人王×1的陈述及辨别笔录证明：其于2013年3月中旬，在别人的带领下来到吉林省乾兴矿业有限公司位于北京X的办公地，一姓张的男子（张浩）介绍了有关金矿的投资项目，该人称“投资款每股为人民币3.6万元，投资期限四个月，每天可返款人民币600元，两个月即可回收投资款本金，后两个月的返款均为利息”，同年4月7日，其按照对方的要求，向户名为“王喜”的账户内汇款7.2万元，并于4月中旬到X以丈夫井洪波的名义签了合同，吉林省乾兴矿业有限公司给自己出具了收据，但自己此后只收到返款4200元。在发觉被骗后，其谎称还要投资，才见到该公司法定代表人王喜，其随即报警并将王喜带到公安机关。经过法定程序，被害人王×1对王喜进行了指认。5、被害人马×的陈述及辨认笔录证明：其于2013年1月底从朋友处得知了吉林省乾兴矿业公司有开发金矿的投资项目，后其到该公司位于X的办公地点，见到了在该公司负责市场开发的张东海（张浩），张东海称该公司在吉林省桦甸市有金矿，并已取得探矿证，为办理采矿证需以入股的方式募集资金，每股3.6万元，投资期限4个月，每天可返款600元，两个月即可回收本金，后两个月可获取利息3.6万元。从同年1月31日至4月间，去先后四次以刷卡和转账的方式支付“投资款”人民币18万元，但只收到返利9万余元。同年4月13日，该公司不再返款，张东海和同样负责市场开发的王德荣称是因为大资金未到位，所以无法返款，其发觉被骗后报了警。吉林省乾兴矿业公司的法定代表人是王喜，该人自称是金矿的矿长，负责向投资人介绍投资效益，付强是该公司的董事长，也负责对外宣传该投资项目，王鸿是该公司职员，负责处理善后事宜，向到该公司要钱的投资人进行解释。经过法定程序，被害人马×对王鸿进行了指认。6、被害人张×2的陈述及辨认笔录证明：其于2013年2月初，从朋友处得知吉林省乾盟矿业有限公司有投资入股返款的项目，随即到该公司位于X的办公室听了几次课，后于同年4月6日通过转账向户名为“付宝增”的账户支付投资款3.6万元，但只收到返款3600元，其还以几名亲属的名义陆续支付投资款18万元，款项分别打到了户名为“付宝增”和“王喜”的账号内。在此期间，吉林省乾盟矿业有限公司改名为乾兴公司，该公司的法定代表人王喜给投资人解释过投资入股的问题，合作协议和收款收据是由在该公司内工作的王鸿向其出具的。经过法定程序，被害人张×2对王喜、王鸿分别进行了指认。7、被害人张×3的陈述及辨认笔录证明：其于2013年2月初，从朋友处得知吉林省乾盟矿业有限公司有开采金矿的投资项目，后见到该公司负责市场开发的张东海（张浩），张东海称该公司在吉林省桦甸市有金矿，并已取得探矿证，为办理采矿证需以入股的方式募集资金，每股3.6万元，投资期限4个月，每天可返款600元，两个月即可回收本金，后两个月可获取利息3.6万元。从同年2月24日至4月间，其陆续支付投资款75.6万元，但只收到返款13万余元。在此期间，王喜曾自称是金矿的矿长，负责向投资人介绍投资效益，付强是该公司的董事长，也负责对外宣传该投资项目，同年4月后，因该公司不再返款，其多次来京。同年7月3日，在该公司位于X的办公室内，其见到了负责处理善后事宜的王鸿，王鸿称不知道张东海、付强、王喜等人的下落，其随即报警。经过法定程序，被害人张×3对王鸿进行了指认。8、被害人郭×的陈述及辨认笔录证明：2013年2月中旬，在X，其得知了金矿入股的投资事项。同年2月19日，其以丈夫张光临的名义将3.6万元的投资款交给了王德荣，此后几天里，其都收到了每天600元的返款，后又陆续以张光临的名义交纳了投资款50.4万元，王德荣向其提供了户名为“付宝增”的账号，其让家属通过网银将该款项转入该账号。在此期间，王喜、付强和王鸿都向其介绍过金矿和投资入股的事情，王鸿还向其出具过收款收据。经过法定程序，被害人郭×对王喜、王鸿分别进行了指认。9、被害人杨×的陈述及辨认笔录证明：其于2013年3月左右得知了投资金矿的事情，同年3月25日，其到位于X的吉林省乾盟矿业有限公司，以刷卡的方式支付了3.6万元，该公司的王鸿、王鹏为其办理了入股手续。同年4月间，该公司改名为乾兴公司。同年4月10日，其再次委托朋友代为交纳投资款3.6万元，但只收到8000余元的返款。王喜系该公司的法定代表人，他和王德荣、张浩都负责谈业务拉客户，王德荣还负责通过网银给投资人返款，付强是该公司的董事长，负责管理公司的业务。经过法定程序，被害人杨×对王喜、王鸿分别进行了指认。10、被害人何×、冉×、王×2、王×3、张×1、陈×1、牛×、王×4、陈×2、郑×、修×、曹×、白×1、许×、赵×、李×、袁×的陈述及部分被害人的辨认笔录证明：上述被害人在经人介绍、并听信虚假宣传后，分别于2013年1月至4月间，以本人或亲属名义先后向吉林省乾盟矿业有限公司和吉林省乾兴矿业有限公司交纳“金矿投资入股款”，交款金额从3.6万元至160.8万元不等，交款方式分别为向王喜银行卡账户内汇款、向付宝增账户内汇款、向付强银行卡账户内汇款、向王喜、王鹏、付宝增、王德荣等人交付现金，上述被害人虽均收到不同金额的返款，但均未能回收“投资入股款”本金；经过法定程序，被害人王×2、王×3、张×1、白×1、许×均对王喜进行了指认。11、证人刘×的证言证明：其于2011年10月间，以桦甸金城矿业开发有限公司的名义申请对位于吉林省桦甸市新建屯区的金矿进行勘查，勘查施工单位为桦甸市黄金地质勘查队，所需资金为自行筹措，未进行贷款或集资，现勘查工作尚未结束。在此期间，其从未委托其它单位对该项目进行勘探，也没有和吉林省乾兴矿业有限公司进行过合作勘查，其不认识叫“王喜”的人。12、证人白×2的证言及辨认笔录证明：其于2013年3月9日通过中介公司将位于丰台区X的房屋租给王鸿，租期一年，王鸿当时称房屋是由其与妻子及一位做金矿生意的“老总”住，其与王鸿的妻子签订了合同。经过法定程序，白×2对王鸿进行了指认13、证人崔×的证言证明：其系丰台区X房屋的所有权人。2013年2月1日，其将该房屋出租给叫“付宝增”的人，租期一年，其制作完租房协议后，由一名50岁左右的女子将协议取走，几天后将有“付宝增”签字的协议交回，对方分两次向其的账户内汇入4个月的租金共4.8万元。14、吉林省乾兴矿业有限公司企业法人营业执照、吉林省吉林市工商行政管理局丰满分局行政审批办公室出具的企业机读档案及吉林省吉林市丰满区国家税务局出具的纳税证明等书证证明：吉林省乾兴矿业有限公司于2013年3月21日注册成立，王喜系该公司法定代表人，截至同年7月31日，该公司未缴纳过增值税。15、桦甸市金城矿业开发有限公司企业法人营业执照、矿产资源勘查许可证、吉林市金桦黄金地质勘查有限公司地质勘查资质证书、矿产资源勘查实施方案评审意见书及吉林市国土资源局地质勘查处出具的说明证明：桦甸市金城矿业开发有限公司的住所地为吉林省桦甸市永吉街1号，该公司于2011年10月取得由吉林省国土资源厅颁发的矿产资源勘查许可证（证号：×××），系“吉林省桦甸市新建屯区金矿普查”项目的探矿权人，勘查单位系桦甸市黄金地质勘查队，该项目2012年度报告在完成桦甸市国土资源局和吉林市国土资源局的检查后，已上报吉林省国土资源厅。16、中华人民共和国矿产资源勘查许可证复印件及吉林市公安局昌邑分局文庙派出所出具的情况说明证明：王喜在被抓获前，曾向被害人出具了矿产资源勘查许可证复印件一份，该许可证注明的“探矿权人”为吉林省乾兴矿业有限公司，但在“证号”、“探矿权人地址”、“勘查项目名称”、“地理位置”、“图幅号”、“勘查面积”、“有效期限”、“勘查单位”、“勘查单位地址”、“发证日期”等项目上的记载内容与桦甸市金城矿业开发有限公司已取得的矿产资源勘查许可证登记内容相同；经公安机关调查，吉林省乾兴矿业有限公司从未向吉林省吉林市国土资源局申请办理过矿产资源勘查许可证。17、《项目投资实施方案》委托撰写协议书及项目投资合作协议书证明：王喜于2013年5月间，以吉林省乾兴矿业有限公司的名义，与其它公司就“金矿扩建”项目投资事宜签订合同。18、中华人民共和国房屋所有权证、房屋租赁合同及房屋租赁居间合同证明：崔×与付宝增于2013年2月签订租赁合同，崔×将其名下位于X的房屋租给付宝增使用，租期12个月。王鸿作为刘婷婷的代理人与白×2于2013年3月签订租赁合同，白×2将其名下位于丰台区X的房屋租给刘婷婷使用，租期1年。19、合作协议、收据、借据、汇款凭证及银行个人业务凭证证明：2013年4月间，共有27名被害人（王×1、马×、张×2、何×、冉×、王×2、王×3、张×3、张×1、丁×、陈×1、牛×、王×4、陈×2、郑×、修×、曹长春、白×1、许×、郭×、赵×、李×、张清贤、杨×、李辉平、路玫、袁×）以本人和亲属的名义，与吉林省乾兴矿业有限公司签订了内容为“合作开发吉林省桦甸市夹皮沟镇二道店子金矿和板庙金矿以及高兴选矿厂修建等合作事宜”的合作协议，上述被害人共支付“投资入股款”人民币229.2万元，后收到返款累计为人民币600042元。20、中国农业银行资料查询明细、中国工商银行牡丹灵通卡账户明细及吉林银行个人账户明细对账单证明：经对王喜名下的多张银行卡进行查询，截止2013年8月28日，卡号为×××、×××的农业银行卡内余额均为0元，其中卡号为×××的银行卡账户在同年4月间存在频繁的款项存支记录。截止同年7月8日，卡号为×××的银行卡内余额为人民币15.93元。截止同年7月9日，卡号为×××的银行卡内余额为0元，该银行卡账户在同年3月至6月间存在大量款项借贷记录。卡号为×××的银行卡内余额为人民币6.22元，卡号为×××的银行卡内余额为人民币59.44元，该银行卡账户在同年3月至6月间存在大量款项借贷记录。卡号为×××的农业银行卡内余额为人民币62元，该银行卡账户在同年3月至5月间存在大量网银转账记录。截止同年12月2日，卡号为×××的银行卡内余额为人民币8.15元。21、北京市公安局西城分局经济犯罪侦查支队出具的到案经过及扣押物品清单证明：王喜于2013年7月8日被被害人扭送至公安机关，公安机关当日对其刑事传唤。公安机关于同年7月9日对王鸿刑事传唤。公安机关从被害人丁×处起获吉林省乾兴矿业有限公司营业执照、财务专用章、公章、王喜人名章、付强人名章及存款凭条等物品，从王喜处起获工商银行信用卡二张、农业银行信用卡二张、建设银行信用卡一张、吉林银行银行卡一张、身份证一张及手机一个，上述物品已被公安机关依法扣押。22、在逃人员登记信息表三份证明：付强曾于2006年间在吉林省吉林市实施非法吸收公众存款行为，公安机关已于2013年4月对其进行网上通缉。王德荣、张浩因实施非法融资行为，公安机关已于2013年5月对二人进行网上通缉，另王德荣、张浩曾于2012年间因涉嫌犯非法经营罪，被山东省乳山市公安机关取保候审，后脱保。
北京市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人李长宾于2011年3月至2012年3月间，假借中华慈善总会、中国社会福利基金会、山西省慈善总会名义，通过网络、新闻发布会、推介会等途径向社会公开宣传，以投资“慈善快乐行”投币设备能够获取月投资额4%-8%的高额回报为诱饵，在本市西城区广安门外大街朗琴国际大厦11层等地，与被害人签订《慈善快乐行购机合同》、《投资分红协议书》、《认领协议书》、《设备委托租赁协议》等合同，骗取280余名被害人共计人民币4600余万元，至案发给被害人造成实际损失共计人民币3000余万元。北京市人民检察院第二分院追加起诉书指控：被告人李长宾于2011年9月至2012年3月间，以上述手段骗取20余名被害人共计人民币200余万元，至案发给被害人造成实际损失共计人民币100余万元。被告人李长宾于2013年5月31日被查获归案。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人李长宾无视国家法律，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给人民利益造成特别重大的损失，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。在法庭审理过程中，被告人李长宾及其辩护人均认为：被告人李长宾运作慈善快乐行项目是为了做慈善，没有非法占有的目的；没有冒用中华慈善总会、中国社会福利基金会和山西省慈善总会的名义进行宣传，也没有实施非法集资行为，且一直积极返还被害人损失，不构成集资诈骗罪；李长宾还辩称公司在2011年7月20日之后由他人实际控制，其对上述时间之后的公司运作情况不清楚。辩护人还向法庭提交了记账凭证、返利清单等证据。
经审理查明，被告人余×于2013年7、8月间，伙同万翠（在逃）等人，在北京市东城区建国门北大街5号7层711号等地，虚构北京盛世典藏公司工作人员的身份，使用假名，在未取得金融许可证的情况下，通过拨打手机号码联系被害人丛×、洪×、王×、高×，谎称购买纪念邮票等收藏品，待一定期限后能够回购并可返还现金或高额利息，骗得上述被害人共计人民币226200元，后返还被害人丛×、洪×共计人民币1450元。被告人余×于2014年3月10日在公安机关电话传唤到案途中被抓获。另，在本院审理期间，被告人余×的家属已退赔被害人丛×、洪×、高×的经济损失并取得了3名被害人的谅解，被害人王×的经济损失84900元已退赔并扣押在案。上述事实，被告人余×在开庭审理过程中无异议，并有到案经过，工作说明，被害人丛×、洪×、王×、高×的陈述，证人冯×、苏×、许×的证言，辨认笔录，鉴定意见，扣押清单，收藏品回购合同书、收藏票，房屋租赁合同，北京盛世典藏文化艺术有限公司出具的情况说明，北京和瑞丰岚科技有限公司的工商档案，西安市公安局莲湖分局监所管理大队出具的寄押证明，被害人丛×、洪×、王×出具的收条及谅解书，案款收据，被告人余×的供述及户籍材料等证据证实，足以认定。被告人余×的辩护人认为，被告人余×系初犯、偶犯，认罪态度较好，赔偿了被害人的经济损失，且具有自首情节，建议法庭对其从轻处罚。
被告人张田辩称指控事实及适用法律错误，其不构成犯罪。被告人张田的辩护人的辩护意见是：张田不具有非法占有的目的，没有以高额回报为诱饵募集资金，没有谎称召开世界和谐博爱慈善大会和建设敬老都；公诉机关提供的主要证据存在严重问题和众多疑点，不能据此认定涉案金额；张田对国家和社会做出过重大贡献，且没有造成难以挽回的损失，综上，张田不构成集资诈骗罪，希望法庭宣告张田无罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：2012年9月至2013年8月间，被告人张龙龙伙同徐立贞，在本市朝阳区劲松桥东华腾北塘大厦北京睿宝盛世文化发展有限公司内，以销售收藏品并承诺到期后高额回购为名向不特定人销售邮币类收藏品的方式，非法收取吴×1（女，62岁，北京市人）等30余人共计人民币3000000余元，后二被告人于承诺回购到期日前逃匿。二被告人后被查获归案。公诉机关就上述指控当庭出示了书证、被害人陈述、证人证言和被告人供述等证据材料，认为被告人张龙龙、徐立贞无视国法，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，二被告人的行为均已触犯之规定，构成集资诈骗罪，提请本院依法予以惩处。对于公诉机关的指控，被告人张龙龙当庭辩称：1、公诉机关指控的金额过高；2、其主观上没有非法占有目的，也没实施欺骗行为。其辩护人当庭提出如下意见：1、被告人张龙龙没有将公司客户的钱款用于非公司业务，被告人张龙龙主观上没有非法占有目的；2、部分被害人纯粹是购买公司产品，而非出于投资目的，部分被害人是私自从公司员工个人处购买产品，与公司无关，这两部分所对应的金额不应计入犯罪金额；3、被告人张龙龙退赔部分被害人经济损失，并获得谅解；4、被告人张龙龙到案后交出全部涉案财物，综上，辩护人提出被告人张龙龙的行为性质属于非法吸收公众存款，建议法庭对被告人张龙龙从轻处罚。对于公诉机关的指控，被告人徐立贞当庭辩称：1、公诉机关指控的金额过高；2、其主观上没有诈骗故意，其行为性质应属于非法吸收公众存款。其辩护人当庭提出如下意见：1、涉案钱款流通均是通过公司账户，故本案应属于单位犯罪；2、公司所销售的收藏品本身具有一定价值，应从犯罪金额中予以扣除；3、被告人徐立贞所得钱款均用于公司经营，没有采取诈骗手法欺骗客户，其主观上不具有非法占有目的；4、被告人徐立贞在公司经营中只负责后勤工作，应认定为从犯，综上，辩护人提出被告人徐立贞的行为性质应属于非法吸收公众存款，建议法庭对被告人徐立贞从轻处罚。
公诉机关认为，被告人侯方方、尹辉的行为已触犯的规定，提请本院依法判处。在法庭主持下，公诉人就公诉机关指控的犯罪事实分别讯问了被告人侯方方、尹辉，并向法庭提供了案件来源及抓获经过、书证、被害人陈述及证人证言等证据材料，以证明公诉机关指控的犯罪事实。庭审中，被告人侯方方、尹辉的辩护人针对公诉机关指控的犯罪事实分别对二被告人进行了发问。被告人侯方方承认公诉机关指控其犯集资诈骗罪的犯罪事实，但辩解公诉机关指控犯罪的数额过大。其辩护人对公诉机关指控被告人侯方方罪名及事实均不持异议，但对公诉机关指控犯罪的数额存疑，同时认为被告人侯方方在归案后能够如实供述，故请求法庭在查明具体数额的基础上对侯方方从轻处罚。被告人尹辉否认公诉机关指控其犯集资诈骗罪的犯罪事实，辩称其并未以放贷名义向被害人要钱，且公诉机关指控集资诈骗犯罪的数额过高。其辩护人认为公诉机关指控被告人尹辉集资诈骗犯罪的事实不清、证据不足，且犯罪数额明显虚高，同时被告人尹辉具有自首情节，在本案中属从犯地位，并未参与全部犯罪，综上请求法庭在查明案件事实的基础上对被告人尹辉依法判决。
公诉机关指控，2011年11月，被告人张一×出资在天津市和平区西康路与成都道交口赛顿大厦成立天津乐藏轩文化传播有限公司（以下简称乐藏公司）。被告人林××担任股东、总经理兼邀约部经理，负责筹备成立乐藏公司并在前期负责管理该公司，被告人何××担任法定代表人、股东、人事经理兼培训经理，负责乐藏公司销售培训、人事工作，被告人李一×担任总经理兼销售部经理，管理乐藏公司并组织销售人员开展销售工作，被告人郑××担任展厅助理兼培训师，负责乐藏公司销售培训工作。自2011年11月，被告人张一×、林××、何××、李一×、郑××等人在乐藏公司利用电话、短信等方式向社会不特定人公开宣传，以承诺购买纪念钞可定期获得高额回购的回报为诱饵，通过向客户高价销售人民币、朝鲜园、及墨西哥比索等币种纪念钞的手段向200余名公众非法吸收资金共计人民币1000余万元。2012年4月至9月，被告人林××、李一×、何××、郑××先后离开乐藏公司。2012年12月，被告人张一×在注销乐藏公司后离开天津市。2012年8月，被告人候春刚与李六×、王五×（均另案处理）共同出资在天津市和平区南马路11号创新大厦成立天津瑞宝文化传播有限公司（以下简称瑞宝公司）。被告人候春刚担任法定代表人、执行董事兼经理，负责管理该公司，并兼管财务、库房工作。2012年9月至2013年1月，被告人候春刚、李六×在瑞宝公司以购买纪念钞可定期高价参加拍卖、高额回购等虚假宣传为诱饵，采取向客户高价销售人民币、港币及吉尔吉斯索姆等币种的手段骗取50余名公众投资款共计人民币150余万元，后逃匿。期间，被告人李一×、何××受聘在瑞宝公司任职，并参与向50余名公众吸收投资款共计人民币150余万元。经群众报案，公安机关分别于2013年11月30日、3月16日、6月27日、6月29日、10月6日将被告人张一×、林××、何××、李一×、郑××抓获归案。被告人候春刚于2013年12月9日主动到公安机关投案。案发后，被告人张一×退缴人民币共计1050万元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为乐藏公司及瑞宝公司分别系为犯罪而成立，故本案不属于单位犯罪。被告人候春刚以非法占有为目的，采取虚构事实的诈骗方法非法集资，且数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究被告人候春刚的刑事责任；被告人张一×、林××、何××、李一×、郑××以商品定期高息回购的方式向社会不特定公众非法吸收资金，且数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究被告人张一×、林××、何××、李一×、郑××的刑事责任。鉴于被告人张一×、林××、何××、李一×、郑××，被告人候春刚、何××、李一×分别系共同犯罪，提请法院依法判处。被告人候春刚对起诉书指控的犯罪事实及罪名不予认可，辩称其不是集资诈骗，在公司只是库管，不管理财务，也没有逃匿。
天津市北辰区人民检察院指控，2008年至2012年7月份，被告人刘飞以给天津市XX有限公司供应铸件、纸箱需要资金为借口，伪造天津市XX有限公司委托书，以支付高额利息为诱饵，向李一X、张一X、叶一X、薛一X、薛二X、韩XX、何XX、刘二X、张二X、陈一X等人进行集资诈骗。期间刘飞用后期集资款偿还前期欠款，向被害人返利，赢取被害人信任，进一步通过被害人向被害人亲友集资，截止2012年7月24日刘飞逃跑时，共计造成5876480元集资款未能返还。2013年6月12日，被告人刘飞被公安机关抓获归案。针对指控的事实公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人刘飞的行为已构成集资诈骗罪，并提出对其判处有期徒刑十二年至十五年的量刑建议。被告人刘飞对公诉机关指控其犯集资诈骗罪的罪名无异议，但辩解公诉机关指控的集资诈骗数额过多。其辩护人对公诉机关指控被告人刘飞犯集资诈骗罪的罪名无异议，但认为公诉机关指控的数额与事实不符，被告人系初犯、主观恶性不深且认罪态度好，故请求对其从轻处罚。
河北省石家庄市人民检察院指控：被告人张杰于2007年6月至2012年3月期间，在没有任何实际经营活动的情况下，以5%-17%、30%-40%、50%-100%不等的高息为诱饵，以30天、45天、60天为一周期，虚构河北省建设银行内部理财业务、“委托贷款”、“过桥资金”及“企业上市注资”等投资项目，采取拆东墙补西墙的方式，通过其本人和张某甲共9个银行账户（账户分别为：中国农业银行石家庄自强路支行，卡号：62×××15；中国建设银行河北省分行营业厅，卡号：43×××68；中国工商银行石家庄车站支行，卡号：62×××28；中国工商银行石家庄车站支行，卡号：62×××50；河北银行维明街支行，卡号：62×××06；河北银行维明街支行，卡号：62×××40；民生银行石家庄维明大街支行，卡号：47×××66；民生银行石家庄维明大街支行，卡号：62×××54；中信银行石家庄广安支行，卡号：62×××08，上述账户均由张杰本人控制），向其亲戚、朋友及社会不特定人群吸收资金。除通过上述9个银行账户吸收、返还资金外，被告人张杰还通过集资人王某己、李某甲、郭强、佟海鹰、秦殿友、翟某、向秀梅、李越雷、秦荣枝、吴永香、王某庚、齐来旺、李刚、王煦昀、尹某、王倩、时某、刘广英等关联人的银行账户吸收、返还资金。集资人与集资人账户之间的资金往来，既有关联人的直接投资，也有关联人代收代付其他集资人的投资。经审计，2007年7月1日至2012年3月31日，张杰亲戚、朋友及社会不特定人群合计向张杰本人的8个银行账户及张某甲的1个银行账户存入资金292481730.1元，张杰本人的8个银行账户及张某甲的1个银行账户合计向张杰亲戚、朋友及社会不特定人群转出资金289833980.18元，合计消费3350628.15元，atm及柜台取现5597561.00元，手续费、短信费等支出42415.95元，未能核实资金流向金额2251456.16元（部分流出资金交易未提供银行原始凭证）。被告人张杰于2012年3月30日到最高人民检察院投案。对于指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，据此，指控被告人张杰的行为已构成集资诈骗罪。
河北省唐山市路北区人民法院认定，2012年11月至2013年6月期间，被告人刘晓丽在无实际偿还能力的情况下，谎称其为北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的代理，以高额利息为诱饵，分别与被害人王某甲、李某、刘某丙、葛某、乔某甲、乔某乙、陈某、靳某、马某、张某甲、白某、王某乙、张某乙13人，以签订代理理财合同等方式，非法吸收被害人王某甲等13人资金共计人民币168.76万元，并肆意挥霍集资款，致使集资款不能返还。上述事实，有公诉机关提供并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1．案件来源证实：2013年6月27日，马某报案称刘晓丽以做生意需要资金周转为由，诈骗其人民币35万元。接报案后路北分局刑警大队立即对此案展开侦查。王某甲、李某、刘某丙、葛某、乔某甲、乔某乙、陈某、靳某、马某、张某甲、白某、张庆占、王某乙、张某乙分别陆续报警称刘晓丽虚构北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的名义，以高额利息为诱饵，对其进行诈骗。2．抓获材料证实：2013年6月27日15时30分许，马某等人将一名叫刘晓丽的女子扭送到公安机关，马某报案称其被刘晓丽以高息为名骗取人民币35万元，接报案后侦查机关遂对该案受理侦查。3．户籍证明信及现实表现证实：被告人刘晓丽已达刑事责任年龄，具有刑事责任。4．刘晓丽银行账户明细证实：2013年5月26日，杨美丽网上银行转账15万给刘晓丽，2013年6月10日马某网上银行转账35万给刘晓丽。2012年11月6日，刘晓丽以32.88万元购买凯迪拉克车一辆。5．机动车销售统一发票证实：2012年11月6日，刘晓丽从唐山荣川凯爵汽车销售有限公司购轿车一辆，33.88万元，由定金1万元和转账32.88万元构成。6．房屋所有权证、房地产转让合同复印件证实：陶涛将其从温桂香处购得的丽景琴园Ⅴ座2门901号房产于2013年6月21日转让给谢静。7．（1）路北分局经侦大队2013年7月25日出具的情况说明证实：刘晓丽涉嫌集资诈骗案中根据刘晓丽的供述，用部分集资款购买的凯迪拉克轿车（车牌号冀B×××××）已经抵押给一家担保公司，由于其不能提供具体的公司名称，办案人员经多方查找没有找到该车的买主，办案人员将继续查找该车的下落。（2）路北分局经侦大队2013年12月12日出具的情况说明证实：北京财富通投资担保有限公司及法人代表张云瑞于2012年因涉嫌非法吸收公众存款罪被北京市丰台区公安局经侦支队立案，现已被丰台区法院判决。办案人通过电话（010-833××××9）向办案民警王健核实，该公司已经被该支队查封，公司工作人员已经无法联系，路北分局经侦大队正在与丰台区法院联系与该公司法人代表张云瑞取得联系，以证实刘晓丽是否取得该公司的授权。（3）路北分局经侦大队2014年4月1日出具的情况说明证实：刘晓丽涉嫌集资诈骗案中根据刘晓丽的供述，办案人与报案人葛某电话核实，葛某称其正在患病不能配合公安机关写笔录，但其本人称刘晓丽通过农业银行卡分别于2013年3月29日和4月1日转账支付投资款22万元和3万元的利息3.3万元和5，000元，没有给过其3.3万元的现金，如果给现金其本人应当给刘晓丽写收条，其实际损失为21.2万元。8．扣押笔录、扣押清单证实：2013年6月27日，公安机关将涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人刘晓丽传唤至路北刑警大队，侦查人员将刘晓丽使用的身份证、收款收据（两本）、手机壹部、三枚公章（北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处、唐山市万达投资置业有限公司、唐山市万达投资置业有限公司售楼处）、房屋买卖合同书（万达广场F区12栋2603）予以扣押。9．扣押物品文件及照片：北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处公章一枚、唐山市万达投资置业有限公司公章一枚、唐山市万达投资置业有限公司售楼处公章一枚、万达广场F区12栋2603房屋买卖合同书一本。10．搜查笔录证实：2013年8月2日公安机关对犯罪嫌疑人刘晓丽租用的尚座底商二层6-213号进行搜查，在墙上发现北京财富通投资担保有限公司唐山分公司的宣传展板等物品。11．被害人王某甲的陈述证实：2012年11月30日，刘晓丽跟我说北京财富通投资担保有限公司有一个好的投资项目，代理理财，有高额的利息，她自称是该公司唐山咨询处的代理，办公地点在尚座底商，我去之后看到挂有北京财富通公司唐山咨询处的牌匾，墙上有关于公司宣传的展板，当天就在尚座底商二层刘晓丽的公司给了刘晓丽3万元现金，并签订代理理财合同，收款人是刘晓丽，并盖了北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的公章，同时写了一张3万元的收据。在2012年11月、12月给了两次利息一共4200元，后来就没有给过利息和本金。我实际损失2.58万元。12．2012年11月30日代理理财合同及收据复印件证实：王某甲投资3万元，4个月，约定每月利息2，100元。13．被害人李某的陈述证实：2013年1月6日，刘晓丽虚构北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的名义，以高额的利息为诱饵，提供投资担保，签订代理理财合同，我以我儿子孟斌的名义共投资5万元，实际转账4.6万元，扣除了当月的利息4，000元，约定四个月，利息8%，到期后刘晓丽给了我三个月利息1.2万元，累计四个月的利息1.6万元，后来没有给过本金。2013年3月初，我又投资3万元，约定是7天或是15天，到期给5，000元的利息，双方只有借条，没有合同。2013年3月20日合同到期前后，刘晓丽给我儿媳妇韩晶晶通过工商银行卡转账3.5万元，这是给我投资3万元的本金和利息。我的投资款实际损失3.4万。14．2013年1月6日代理理财合同及收据复印件证实：孟斌投资5万，4个月，月息4000元。15．被害人刘某丙的陈述证实：2013年3月13日，刘晓丽跟我说北京财富通投资担保有限公司提供担保，代理理财，并有高额利息，还说她是公司唐山咨询处的代理，公司办公地点在尚座底商，我就同意了，投资3万元，四个月，利息7%。2013年4月、5月给了两次利息，每次2，100元，一共4，200元。我的实际损失2.58万元。16．2013年3月13日代理理财合同及收据复印件证实：刘某丙投资3万元，4个月，月息2100元。17.被害人葛某的陈述证实：2013年3月29日，刘晓丽虚构北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的名义，以高额的利息为诱饵，提供投资担保，签订代理理财合同，诈骗其投资款25万元。当天投资22万元，其中5万元现金、17万元转账，约定21天，并签订了代理理财合同。2013年4月，刘晓丽给其3万元利息，4月10日，其将3万元利息又投资进去。后来没给过其利息和本金。其实际损失为22万元。18．（1）2013年3月29日代理理财合同及收据复印件证实：葛某投资22万元，21天，4月20日返还，利息3.3万元。（2）2013年4月10日代理理财合同及收据证实：葛某投资3万元，10天，4月21日返还，利息5，000元。19．被害人乔某甲的陈述证实：2013年4月27日，刘晓丽虚构北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的名义，以高额的利息为诱饵，提供投资担保，签订代理理财合同，诈骗其投资款。2013年4月27日，其投资4万元，合同约定7天，利息15%。2013年5月3日，其又投资4万元，合同约定3天，利息10%。刘晓丽给了其4万元，以后就找不到刘晓丽了。其实际损失为4万元。20．（1）2013年4月27日代理理财合同及收据复印件证实：乔某甲投资4万元，7天，利息6，000元。（2）2013年5月3日代理理财合同及收据复印件证实：乔某甲投资4万元，3天，利息4，000元。21．被害人乔某乙的陈述证实：2013年4月，我曾向刘晓丽投资4万元，10天，利息20%。到期后连本带息给了我4.8万元，包括8000元利息。此后又陆续投资了几次，这几次投资合同累加分成两份合同：2013年4月27日，投资4万元，7天，利息15%。2013年5月3日，投资21.1万元，3天，利息10%。这两次到期后没有给利息和本金，我就找她要钱，刘晓丽给了我5.7万元，以后就再也找不到刘晓丽。在我投资的25.1万元的合同中，包括我陆续投资刘晓丽给我的利息，具体数额记不清了，但是我有22.6万元的本金，刘晓丽给了我5.7万元，所以我的实际损失是16.9万元。22．（1）2013年4月27日代理理财合同及收据复印件证实：乔某乙投资4万元，7天，6000元利息。（2）2013年5月3日代理理财合同及收据复印件证实：乔某乙投资21.1万元，3天，2.11万元利息。23．被害人陈某的陈述证实：2013年6月3日，刘晓丽和她儿子陶涛来到我的丰硕烟酒店，刘晓丽说她的担保公司做生意急需用钱，想在我这拿10万元，就用到6月9日，并且给我1.5万元利息，陶涛也说这钱没风险，让我放心。因为我和刘晓丽、陶涛都在丽景住，平时挺熟，他们有车有房，这钱应该差不了，我就在我店里从网上银行给刘晓丽转了10万元，她给我的账号是一个叫刘振东的卡。我给她转账前，她还给我写了一个合同，把她承诺我的条件写在合同上，合同上的公司名称是“北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处”。到2013年6月9日后，我就找她要钱，这期间还过我3万元的利息，我的损失是7万元。24．2013年6月3日代理理财合同及收据复印件证实：陈某投资10万元，5天，利息1.5万元。25．网上银行转账记录：2013年6月3日，中国建设银行账户62×××03向刘振东账户转账10万元。26．被害人靳某的陈述证实：2013年6月6日，其向刘晓丽的北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处投资了12万元，合同约定10天，利息15%，约定到6月17日返还本金利息13.8万元。直到现在也没还本金和利息。其实际损失是12万元。27．2013年6月6日代理理财合同及收据复印件证实：靳某投资12万元，10天，约定2013年6月17日返还本金及利息13.8万元。28．被害人马某的陈述证实：2013年6月10日，刘晓丽说她做生意需要周转资金，周期是10天，利息是10%，因为朋友介绍的，刘晓丽还说她在万达、丽景都有房产，我看她出具的万达那套房产的购房收据，所以当时挺相信她的，当天在39号小区朋友家的电脑上，通过网上银行转账给刘晓丽35万元。刘晓丽许诺十天之内还款，连本带息一共是38.5万元，借条由刘晓丽签字捺印。在打借条的同时，刘晓丽还签了一份代理理财合同，还开了收据，上边有刘晓丽的签名，还盖了北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的公章。2013年6月25日开始，我联系不上刘晓丽了，我意识到可能被骗了。29．（1）2013年6月10日代理理财合同及收据复印件证实：马某投资35万元，13天，利息3.5万元。（2）2013年6月10日借条复印件证实：刘晓丽向马某借35万元。30．被害人张某甲的陈述证实：2012年10月份，刘晓丽和我说她是北京财富通投资担保有限公司唐山分公司的负责人，她向公司交了500万元的代理费，可以把手里的钱放到公司吃高利息，在2012年11月5日，我在唐山市路南区万达广场18楼底商将70万元现金交给刘晓丽，刘晓丽给我开了一份收据和一份合同，按照合同要求一年为限，每个月给4.9万元，四个月到期，后刘晓丽又给我续了两个月，返了一个月就不返了，刘晓丽说我投资北京财富通投资担保有限公司的钱是叫一个北方鼎业再生资源开发有限公司用了，一直到现在也没有给我钱。我当时转账的本金是65.1万元，扣除一个月的利息，另外她给了我4个月4.9万元的利息和5.6万元的利息，我的实际损失是39.9万元。31．（1）代理理财合同及收据复印件证实：张某甲交款70万元，每月利息4.9万元。（2）工商银行转账凭证复印件证实：2013年2月28日张某甲通过工商银行向刘晓丽转账10万元。32．被害人白某的陈述证实：我通过朋友认识了刘晓丽，2013年2月27日刘晓丽跟我说北京财富通投资担保有限公司有一个好的投资项目，代理理财，有高额的利息，公司的办公地点在尚座底商。当天给刘晓丽的农行卡转账1.9万元，并签订了代理理财合同，合同约定4个月，每个月利息1000元，收据写的是2万元，先支付一个月的利息1000元。刘晓丽共给过我3个月的利息3000元，我的损失是1.7万元。33．代理理财合同及收据证实：白某交款2万元，四个月，每月利息1，000元。34．被害人王某乙的陈述证实：刘晓丽跟我说北京财富通投资担保有限公司有一个好的投资项目，代理理财，有高额的利息，我分三次，向刘晓丽转账两次，向刘晓丽的儿子陶涛转账一次，共计19万元，并签订了投资合同，还盖了北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的公章。合同约定时间到期后，刘晓丽以各种理由拒绝还钱，后来人也找不到了。35．（1）代理理财合同复印件两份证实：期限均为短期21天，返款日均为2013年6月12日，其中一份利息为8000元、一份利息为1.2万元。（2）收据两张证实：5月21日收据两张，收款人刘晓丽，客户名称王某乙，每张金额8万元。（3）农业银行电子银行实时交易回单复印件证实：王某乙2013年6月2日向陶涛转账3万元；王某乙2013年5月21日向刘晓丽转账8万元。（4）工商银行个人业务凭证复印件证实：2013年5月21日崔文秀通过工商银行向刘晓丽汇款3万元。（5）崔文秀工商银行信用卡交易明细复印件证实：2013年5月21日崔文秀尾号6075的银行卡通过ATM机转账5万元，个人同城汇款3万元。36．被害人张某乙的陈述证实：2013年6月6日，刘晓丽跟我说北京财富通投资担保有限公司有一个好的投资项目，代理理财，并有高额的利息，刘晓丽说她是公司唐山咨询处的代理，当天给了刘晓丽4万元的现金，并签订了代理理财合同。合同约定期限为10天，到期后本金和利息给我4.6万元，同时给我写了一张4万元的收据，收据的时间刘晓丽将2013年写成了2O12年。2O13年6月9日刘晓丽跟我说可以接着投资，于是我又给刘晓丽现金2.5万元，并签订了代理理财合同，合同上写的是2013年6月20日，合同约定期限为10天，到期后本金和利息给我2.85万元，同时给我写了一张2.5万元的收据。直到现在刘晓丽没有给我本金和利息。我的实际损失为6.5万元。37．（1）收据复印件两张证实：2013年6月6日收据金额4万元，2013年6月9日收据金额2.5万元。（2）代理理财合同复印件证实：2013年6月6日合同，期限10天，截止2013年6月17日一次性获得本金及利息4.6万元；2013年6月20日合同，期限10天，截止2013年6月20日一次性获得本金及利息2.85万元。38．证人刘某甲的证言证实：2011年4、5月份，我想做北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的代理，找到刘晓丽，她在尚座底商租房，有间房是闲置的，我就把该咨询处设立在尚座，按照北京财富通公司的规定，制作了挂在墙上的展板，有办公桌，做了牌匾，写的是财富通投资担保东方其瑞唐山咨询处，大约过了半个月后，北京公司没有审批，尚座的物业向我要租金，我就不想干了，就将这个咨询处撤了，我走的时候，在尚座准备咨询处的东西都没有动，留下了展板和宣传资料。我不知道刘晓丽以唐山咨询处的名义向群众集资的事。刘晓丽和北京财富通公司唐山咨询处也没有关系。刘晓丽也没有经我的手向财富通投资过，北京财富通公司唐山咨询处没有工作。设立咨询处时我还没经过公司的授权，根本就没有公章。39．证人刘某乙的证言证实：大约2011年的时候，刘晓丽买丽景琴园的房子通过我向郑少荷借款100万元，房子写的她儿子陶涛的名字，双方当时约定每月刘晓丽以房租的形式支付给郑少荷4.5万元，等刘晓丽有钱了，再偿还借款的本金，以后刘晓丽陆续每月以转账和现金的形式支付房租，有的时候给我，我给郑少荷，有时给郑少荷，给我的这部分大约有10次，等到2013年的6月刘晓丽没有偿还买房的本金，在2013年6月21日刘晓丽为了偿还郑少荷的本金将丽景琴园的房子以100万元的价格转让给谢静，并且在房管局已经过户。40．被告人刘晓丽在侦查阶段的供述：2012年，我通过刘某甲知道的北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处，办公地点在尚座底商6-213号。刘某甲应该是为北京财富通公司在唐山开展集资活动的人，当时我通过刘某甲也在该公司投资了1.58万元。2012年7月，不知什么原因刘某甲就不在公司干了，他走的时候公司的公章、办公用品都没有带走。那时我要买房，向刘某乙借了100万，每月得还4.5万元的利息，为了还账也很需要钱，我看这个公司以给付高息的名义可以轻松获得群众的投资款，很赚钱，于是我想出了假借北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处在唐山开展资本运作向大家筹集资金并给付高利息的名义向群众募集资金的主意。我就用当时刘某甲在公司所用的宣传资料进行宣传，跟投资者说北京的财富通公司在北京是大公司，有投资的好项目，我做代理理财已经很多年了，并承诺给大家支付高额利息，一般是本金的5%到20%，我还故意做了假的万达置业房屋购房合同书，目的是让大家信赖我，让大家以为我在丽景琴园、万达广场都有房产，其实我在万达广场的住处是租的，这样就有人相信我，并同意把钱放到我这里代理理财。我仿照着办公地点墙上展板的内容自己制作了理财合同。2012年7月至2013年6月间，我以财富通公司的名义开始收款，并签订代理理财合同，合同上加盖北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的公章。我陆续向王某甲、李某、刘某丙、葛某、乔某甲、乔某乙、陈某、靳某、马某筹集了110.2万元，还有77.53万余元没有还给他们。其中大部分是通过我的银行卡给对方转账还款，还有一部分利息是直接给付的现金。我没有用这些人的资金用于投资理财。资金的去向有三方面；一方面主要用于偿还我自己的借款利息和本金，另一方面就是用后面人的资金还以前投资者的利息，自己拆了东墙补西墙，因为支付的是高额的利息，所以窟窿越来越大，到现在我也没有偿还能力。另外还有一部分用于我个人的消费支出了，其中我曾经购买过一辆凯迪拉克香槟金颜色的轿车，车的户头是我，车牌号是冀B×××××，购车款是33万多元，还花了1万多元上了保险，都用的大家的投资款。现在凯迪拉克这辆车抵押给鹭港小区附近一家投资担保公司了，借款22万，这22万元分多笔还大家的投资款了。我向社会不特定人群融资没有人民银行的审批，人民银行也不可能给我审批。我知道我违法了，我跟北京财富通公司一点关系也没有，大家的投资款也是直接给我，我后来将这些钱用于还账、付利息以及个人挥霍了。陶涛没有参与我以北京财富通的名义向群众筹集资金。我尽快努力偿还给大家所造成的损失。（1）2012年11月30日，王某甲投资了3万现金。我支付了4个月的利息，每月2100元，共是84O0元，还欠他2.16万元。（2）2013年1月6日，李某投资5万元，约定4个月，每月利息4000元。通过农行转账给李某儿子孟斌1.6万元，分四次转账，第一个月返息4000元，给李某儿媳妇韩晶晶工行转账3万元，不差李某钱。（3）2013年3月13日，刘某丙投资3万元，4个月，月息2，100元，已付3个月利息6，300元，还差2.37万元。（4）2013年3月29日，葛某投资22万元，其中5万元现金，17万元转账，约定21天，支付利息3.3万元。我给了她3万元利息，2013年4月10日，她又将3万元投资进来并签订了代理理财合同，合同上约定是10天，金额3万元，支付利息5000元。所以她实际投资是22万元。我通过农行卡转账还给了她3.3万元、5000元，还有3.3万元的现金，还差他14.9万元。（5）2013年4月27日，乔某甲投资4万，约定7天，利息6000元。2013年5月3日，乔某甲投资4万元，约定3天，利息4000元。我给了乔某甲4万元现金，还差她4万元。（6）2013年4月，乔某乙投资4万元，合同约定10天，利息8000元。过了几天，乔某乙又陆续投资几次，于是将几次投资写成两份合同，分别是：2013年4月27日，4万元，7天，利息6000元。2013年5月3日，21.1万元，3天，利息2.11万元。乔某乙的21.1万元，包含她以前投资我给她的利息，她的本金是9.2万元，4万元的合同是3.4万元的本金，给了她12.5万元，还差1000元，钱是通过交行卡和农行卡转账给的，还有给她本人的现金。（7）2013年6月3日，我和陶涛到陈某的丰硕烟酒店，说我的担保公司做生意需要钱，代理理财，想筹集10万元，约定给她1.5万元利息，跟她说公司实力很大，自己也有资金保障，资金回报肯定没问题，陈某也就同意了，我给她签订代理理财合同，盖上唐山咨询处的公章，写了收据。我让陈某通过网上银行给刘振东的建行卡转账了10万元，过了几天在陈某的烟酒店里给了她3万元现金，还差她7万元。因为我曾经向刘振东以同样的方式筹集过资金，需要偿还他，就给刘振东的账户直接汇的款。（8）2013年6月6日，靳某投资12万元，10天，约定到6月17日返还本金利息13.8万元。到现在也未偿还本金和利息。（9）2013年6月10日晚上，我通过杨美丽认识了马某，我跟马某说自己是北京财富通投资担保有限公司唐山咨询处的代理，代理理财可以取得高息，取得马某的信任后，马某通过网银给我的农行卡转账投资35万元。杨美丽跟我商定好，马某投资35万，借款13天，给马某10%的利息，给杨美丽5%的好处费。在马某给我打款之前，我给马某写了一个“借马某35万元，2013年6月23日还清，到期还款38万5千元的借条”。还签订了代理理财合同，盖了公章，写了收据。马某给我打款的第二天，我给了杨美丽1.75万元的好处费。我用2.2万元买了两部三星2013型手机。到还款日我因为没有钱就没有还款。（10）2012年11月5日，我和张某甲说北京财富通投资担保有限公司有一个高息返款的活动，取得了张某甲的信任后，她转账给了我70万元，我与她签了投资代理理财合同，代理期限为一年，刚开始的五个月每个月的利息是4.9万元，后来又给了2个月的5.6万元，以前张某甲投资的一笔得到利息4.2万元，这些加在一起是39.9万，我还欠张某甲30.1万元。（11）2013年2月27日，我跟白某说北京财富通投资担保有限公司有好的投资项目，可以获得高息，我是公司的代理，取得白某的信任后，白某在尚座底商给了我1.9万元钱，我和她签订了2万元的合同，返了当月的利息。期限是四个月，我陆续给她返还了四个月的利息共4000元。我还欠白某1.6万元。（12）我跟张庆占早就认识，2013年5月21日，张庆占知道我有投资公司，他说有闲钱放在我这得利息，于是张庆占给我转账9万元，我当时给他写的借条是11万元，其中包括2万元的利息。在这笔投资款之前，张庆占在我这有一个7万元的投资，到期后我给了他1.5万元的利息。张庆占拿的这笔钱应该是温霞的钱。以后我没有再向张庆占借款，以后过了大概十几天，我通过工商银行的卡给张庆占转账了3万元，在2013年5、6月份，4.8万元现金给了温霞，现在我只欠他1.2万元钱没有偿还。（13）2O13年5月21日，我跟王某乙说，北京财富通投资担保有限公司有一个8万元的投资项目，期限21天，每个月利息1.2万元，取得王某乙的信任后，王某乙给我转账8万元，我给她签了代理理财合同和收据，当天下午王某乙又给我转账8万元，签了代理理财合同，合同上写的利息8000元，开了8万元的收据。过了几天，我跟王某乙说又有一个3万元的项目，她同意后给我儿子陶涛的卡转账3万元钱，这个没签合同，也没有写借条，直到现在我没有偿还本金和利息。王某乙给我的本金是16万元，但是在以前王某乙的投资中，从我这里挣到了2.4万元的利息，所以我认为王某乙的本金是13.6万元，我没有给她返还利息。以北京财富通公司的名义投资款是13.6万元，另外有3万元借款，一共是16.6万元。
河北省唐山市路北区人民法院认定，自2012年7月5日至2012年9月14日，深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司（2012年3月12日由刑拘在逃人员常利民注册登记，以下简称深圳欧德）以该公司唐山办事处及分公司名义在唐山地区以给付高额红利为诱饵向社会不特定人给沈阳黎航有机硅化工有限公司（以下简称沈阳黎航，2012年1月19日该公司法定代表人由吴俊江变更为常利民）融资借款，办公地点在唐山市路北区君瑞花园1门337号。深圳欧德唐山办事处及分公司总经理系刑拘在逃人员赵晓栋并由其具体运作集资事宜。被告人李亚萍对外宣称系沈阳黎航的副总经理并负责财务工作。唐山群众的集资款绝大部分存入了常利民名下的农业银行卡（卡号：62×××12），该银行卡由被告人李亚萍持有。在唐山地区收取的集资款并未用于沈阳黎航有机硅化工有限公司生产经营。截止到案发，涉及被害人155人，非法集资金额总计492万元人民币。在此期间，被告人付春光、张某甲、刘某甲、侯某、关某，先后分别到沈阳黎航有机硅化工有限公司、深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司唐山分公司工作，在明知深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司唐山办事处及分公司为沈阳黎航有机硅化工有限公司融资的行为违反国家法律、法规规定的情况下，仍积极参与非法吸收公众存款。2012年11月11日，被告人关某主动到唐山市公安局路北区分局投案。上述事实，有经法庭质证、认证的下列证据予以证实：（一）书证1、唐山市公安局路北区分局经侦大队（以下简称路北经侦）出具的案件来源证实本案由匿名群众举报一东北籍团伙以高息为诱饵在路北区新华一号小区从事非法集资，要求依法办理。2、路北经侦出具的抓获材料证实被告人张某甲、刘某甲、侯某被抓获的情况及被告人关某主动到路北经侦投案的情况；沈阳铁路公安处乘警支队出具的抓捕经过证实被告人付春光被抓获的情况；中华人民共和国白云出入境边防检查站出具的查获经过证实被告人李亚萍被抓获的情况。3、路北经侦从被告人刘某甲处扣押的电脑主机上的《唐山投资者入单明细》证实唐山投资者入单情况。4、理财协议书227份及路北经侦出具的情况说明证实所涉被害人人数及所涉集资款情况。5、中国银行业监督管理委员会唐山监管分局出具的证明证实未向深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司唐山分公司发放《金融许可证》。6、在逃人员登记信息表证实犯罪嫌疑人常利民、赵晓栋刑拘在逃。7、被告人张某甲、刘某甲、付春光、李亚萍、关某、侯某的户籍信息及现实表现证实上述被告人主体身份情况；付春光的前科材料证实被告人付春光的前科情况。8、被告人关某提供的部分流水账及汇款凭证证实部分集资款项走向情况。9、深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司（以下简称深圳合众欧德）及其唐山分公司工商登记信息等资料证实该公司及唐山分公司基本信息。10、搜查笔录、扣押物品清单、发还清单及照片证实涉案物品的搜查、扣押、发还情况。11、犯罪嫌疑人常利民的三张银行卡2012年4月30日至8月31日期间交易记录及汇款凭条证实上述时间段内有多笔资金流转；2012年7月3日至9月12日网上银行交易明细及收款方信息证实大笔资金从常利民的农行银行卡（卡号62×××12）转入在辽宁分行开户的周乐、周敏、郑伍明、姚蔷、赵海燕、白杨、张小杰等人银行卡上。12、被告人付春光、刘某甲二人银行卡交易记录、汇款凭证及冻结手续证实被告人刘某甲工商银行卡上现有558，009元人民币，且已被冻结。13、房屋租赁合同证实张宝租赁新华一号住房，后该住房成为深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司唐山分公司办公地点。14、沈阳黎航有机硅化工有限公司工商档案信息证实该公司基本情况。该公司成立于2004年12月7日。2012年1月19日该公司法定代表人由吴俊江变更为常利民，2012年8月27日变更为夏秀臣。15、沈阳黎航宣传资料一张证实被告人李亚萍、张某甲等人向集资群众宣传集资的情况。16、路北经侦出具的冻结存款手续证实被告人张某甲中国银行卡上的5万余元人民币被冻结。17、沈阳黎航账户2011年6月至2013年2月27日对账单、进账单证实该公司在此期间无大额资金流转，该公司进账单2012年4月至8月间所盖印章均是吴俊江。18、被告人关某、金鑫鑫中国银行账户历史交易明细清单证实关某账户内大额资金流转频繁。19、路北经侦出具的情况说明证实无法追查集资款去向，无法联系到吴俊江、吴超，无法联系到沈阳黎航公司财务人员，无法调取该公司账簿，在第一次讯问被告人李亚萍时侦查人员是戚征和刘斌，但在签名时出现笔误，写成了另一名办案民警刘宇光。20、收据2张，证实被告人李亚萍、张某甲退还部分涉案款的情况。（二）被告人的供述和辩解1、被告人李亚萍的供述称：2012年5月底我通过孙秀萍认识的沈阳人常利民，当时孙秀萍介绍说常利民在沈阳有一个沈阳黎航有机硅化工有限公司，经营状况不好，需要融资扩大生产，考察该公司后我决定给公司投资。截止到2012年5月底的时候，我和家属先后以个人名义借款七八次给常利民，总计金额500余万元。后来到6月份，我发现常利民的工厂始终没有生产，就提出要监管公司的账目，找到付春光任财务总监。后来我发现公司一直处于停产状态，但是通过付春光了解到公司在别的省市还有分公司，在陆续给公司汇款。我知道在大连、宁波、南通、常州、唐山有分公司。这些分公司没有经营项目，只是向群众给沈阳黎航集资，同样是给付利息，月息大概在每月二分左右。这些集资款的分配，我知道的主要有两块，一块是给沈阳黎航的另一个股东吴俊江，大概有500万左右；另一块主要是给大连集资群众返息出局款。还有一小部分是公司的日常费用，包括给工厂工人开工资，以及常利民、付春光我们去各个分公司的差旅费。常利民是公司法人，公司都是他说了算。我是副总经理，目的主要是监管公司款项。从2012年6月开始常利民吸收唐山集资款的银行卡在我手中保管，卡在我手里是为了监管我的钱，钱够了还给我，但没想到常利民办了网银，通过网银把钱取走了。我知道参与非法集资不对，但我的行为不是诈骗，我没有与常利民、赵晓栋合谋诈骗，常利民对外宣称我是沈阳黎航的副总，我只是挂的虚名，没有在公司开工资，也没参与集资款的分成，我跟随常利民的目的是了解公司的经营情况，监管自己的投资款。我参与集资的钱有我自己的，另外大部分是从家里直系亲属借的。当时让常利民给我打的借条，实际上借条是常利民冲我打的，他不认识我的亲属，因为数额太大，常利民如果不还，我怕将来和亲属说不清楚，现在这些钱常利民根本没还。我负责保管的常利民的农行卡到2012年8月份还给常利民了，我虽然拿着卡，但我不知道密码，后来常利民开通了该卡的网银，卡不在他手他也可以把钱转走，网银转账不是我操作的，听常利民说收取唐山群众的集资款大部分给大连的集资群众返息或出局了。2、被告人付春光的供述证实：2012年5月初沈阳黎航副总经理李亚萍找到我让我到沈阳黎航负责财务工作。2012年7月中旬，李亚萍让我到唐山市工商局办理了深圳合众欧德唐山分公司营业执照。唐山分公司成立后，我见到了唐山分公司的负责人赵晓栋和副总经理张某甲。7月下旬，常利民让我给唐山分公司招聘会计，我招聘了刘某甲并告诉刘某甲常利民要求她在唐山做会计主要负责三个方面的工作，一是收到集资款给常利民汇款，二是签订群众投资理财协议，三是制作电子版财务报表并上传纸质材料。8月初，李亚萍让我到唐山指导刘某甲财务工作。李亚萍在沈阳黎航负责财务，各地分公司会计将钱汇到常利民个人银行卡上，银行卡由李亚萍保管，也就是说各地群众的投资款都由李亚萍负责保管。截至8月底，黎航公司在沈阳和大连一共融资2000多万元，唐山融了300多万元，太原融了140多万元，剩余的地区都没有超过100万元，9月我辞职了。据我了解，唐山群众的投资款经刘某甲汇给李亚萍掌握的常利民银行卡上之后，由李亚萍操作分别给大连和其他地区分公司的投资群众作为返款。3、被告人张某甲的供述证实：2012年5月底，赵晓栋将我招聘至办事处工作，让我担任业务经理。大约从7月份开始，以深圳欧德唐山办事处的名义给沈阳黎航融资。常利民是沈阳黎航的法人，也是深圳欧德的负责人。8月1日成立深圳欧德唐山分公司，赵晓栋是总经理，负责公司总体运作，我是副总经理，负责传达常利民和赵晓栋的指示、负责员工的招聘、培训和负责组织投资群众的一些活动。公司会计是刘某甲（刘某甲之前是付春光，后来刘某甲接替付春光）和关某，唐山分公司给沈阳黎航融资的人数和金额刘某甲那里应该有统计，唐山这边的集资款大多通过会计刘某甲给常利民汇过去了。侯某是讲师。唐山分公司向群众融资首先通过业务员到大街上发放公司的宣传资料进行宣传，以给小礼品为诱饵把群众（尤其是老年人）带到公司，听讲师讲课。介绍公司及借款给付高额红利的情况，分公司定期组织已经投资的和有投资意向的群众到周边县市进行旅游，在旅游过程中宣传，通过开联欢会、抓奖等形式调动群众投资热情。集资上来的钱怎么分配都是赵晓栋和常利民说了算。付春光是刚开始时常利民派过来管理公司财务的，包括办理唐山分公司的营业执照，7月份的时候付春光把刘某甲找来接替他管理财务，他就回沈阳黎航。听常利民介绍李亚萍是沈阳黎航副总，李亚萍第一次来唐山是2012年6、7月份和常利民一起来的，他们过来是和赵晓栋商谈在唐山开展集资活动的事宜，主要是集资款如何分配和组建公司后费用如何支出的问题。李亚萍每次都是陪着常利民到唐山来，他应该是直接对常利民负责的人。2012年9月13日，一个叫谷某的女子想要再投10万元，我开车跟谷某去取款，取出了5万，另外5万因未到期就没取，谷某将已取出的5万现金给了我，我就以自己的名义在中国银行开了户，将5万元存上了，打算周一凑足10万元一块入单，第二天公司被公安局查抄，谷某的合同就一直没能给开，她的5万元一直在我的中行卡上存着呢。4、被告人刘某甲的供述证实：我是深圳合众欧德唐山分公司财务人员。法人是常利民。公司在唐山以投资人入股的形式给沈阳黎航筹集资金，然后给投资人返红利。投资形式是1万元起数额不限，分3个月，6个月，12个月。3个月的每1万元每个月返红利260元，6个月的每个月返红利260元，12个月的每个月返红利280元，从投资的下个月开始返，最后一个月不返红利返还本金。到9月份每个月的红利降低20元钱。我是2012年7月底经招聘到唐山分公司工作，财务部门有我和关某负责。平时的工作就是收取集资款并给投资人开具“深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司专用借据”，跟投资人签理财协议书，把收上来的集资款用汇款的形式汇给常利民等人，每次汇款都由关某告诉我汇给谁，同时告诉我账号，然后我把汇款的银行回单、所签的合同和所有的票据都用快递发给沈阳黎航办事处的童娜。我每天统计返红利的投资人名单和数额，通知投资人来取红利，有的投资人提供账号就给他们汇款。每一笔集资款都是三七分，七成在我这里，除去公司在唐山的费用剩下的钱汇到常利民他们的账户里，三成给关某，关某这部分钱干什么我不清楚。沈阳公司那边的财物负责人李总（李亚萍）和付春光交代我返利的钱从给常利民的70%款中扣除后剩余的钱再存入常利民的农行卡上。赵晓栋是唐山分公司的总经理也是实际负责人，负责全面工作，他和常利民可以直接联系。张某甲是公司的副总经理，负责传达赵晓栋和常利民的一些指示和招聘、培训、日常管理和考勤。付春光是沈阳黎航的财务总监，唐山分公司的财务收支情况、财务报表、投资协议等我都会向他汇报或将资料上传给他。李亚萍是沈阳黎航的副总，她的地位比付春光高。我在财务上的问题都是向付春光请示，付春光答复不了的问题就让我向李亚萍请示。收来的集资款赵晓栋和常利民三七分配，我留七成，扣除费用和红利后汇给常利民，其余30%由关某处理，关某主要作用就是管理赵晓栋所得的三成集资款。这些决定都是李亚萍传达给我的。5、被告人侯某的供述证实：我是深圳合众欧德唐山分公司的讲师，是2012年8月下旬被张某甲招聘来的。我的工作就是按照张某甲给我的公司教材在公司的会议室或是旅游过程中给投资群众讲课。教材内容主要有三块：一是介绍深圳合众欧德的基本情况；二是介绍沈阳黎航的基本情况；三是重点介绍沈阳黎航为了扩大生产通过深圳合众欧德向投资群众借款并给付高额红利的情况。（分红介绍与被告人刘某甲的供述一致）6、被告人关某的供述证实：2012年8月底赵晓栋给我打电话，让我到唐山来给他的公司深圳合众欧德唐山分公司帮忙。我8月30日上午到公司，和一个叫刘某甲的负责财务。平时的工作就是刘某甲汇总每天的投资款一共有多少钱，然后刘某甲留下七成，剩下的三成给我，这三成投资款有一部分是公司的日常费用，包括给员工的工资、奖金，公司的水电费、员工宿舍的租金，还有公司组织投资群众去旅游的住宿费，这部分大概有五、六万元；剩下大部分都通过银行汇款的形式给了赵晓栋，大概有三、四十万元。公司收来的投资款按照三七比例分账是赵晓栋定的。（三）证人证言1、证人冉某的证言证实：2012年5月底我被深圳合众欧德唐山分公司招聘，开始是在前台工作，7月份也开始做晚会和早会的主持人，会议的主要内容就是给投资者讲课。2012年8月下旬，侯某到公司来做讲师。有3个月投资期限的，每个月返红利240元，前两个月返红利，第三个月返本金。期限6个月的，每个月返红利240元，前5个月只给红利，最后一个月只返本金。期限12个月的，每个月返红利260元，前11个月只给红利，最后一个月只返本金。2、证人高某的证言证实：2012年5月份，我就职深圳合众欧德唐山分公司，从事行政助理业务。主要负责前台接待和后勤保障。深圳合众欧德的法人是常利民，唐山分公司的老板也是他，唐山这边主要是赵晓栋和张某甲负责。会计有刘某甲和关某，侯某是讲师。（分红介绍与证人冉某的证言一致）3、证人林某的证言证实：我在深圳合众欧德唐山分公司任业务员。我的主要工作任务是在外边给群众发放宣传资料，如果群众有投资意向，我就将其带回公司交给其他负责接待的业务员。我的底薪是800元，如果带回公司的群众投资总投资额超过2万元，我就开1，000元，投资额超过5万元开1，200元，超过10万元我就开1，500元。深圳合众欧德的法人是常利民，唐山分公司的老板也是他，唐山这边的业务主要是张某甲负责，刘某甲是财务主管。（分红介绍与证人冉某的证言一致）4、证人刘某乙、周某、曹某甲、彭某、戚某、曹某乙均系深圳合众欧德唐山分公司业务员，证实内容与证人林某的证言基本一致。5、证人胡某的证言证实：君瑞花园1-337号是我家的，2012年4月20日我作为出租人将瑞德花园1-337号写字楼租给了一个叫张宝的东北籍男子。具体情况是2012年4月我想出租，我登好租赁广告后，一个叫赵晓栋的人打的电话，签合同时因赵晓栋没有带身份证，所以由张宝签的合同。6、证人王某甲的证言证实：我是在沈阳市科技局下属的事业单位沈阳科技风险开发事业中心工作。2006年沈阳黎航公司的法人吴俊江向我单位申请风险基金，然后我单位在2006年和2007年两年度分别投入30万元种子基金，2008年又投资了300万元。我单位累计投资360万元，占沈阳黎航注册资本的10%，是沈阳黎航的股东。吴俊江是该公司的创始人和大股东，他儿子吴超也是股东。吴俊江是法人。2012年1月，公司加入了一个叫徐东辉的股东，法人变更为常利民，2012年8月，股东徐东辉去除了，重新加入了一个叫冷连丰的，法人由常利民变更为夏秀臣。（四）被害人陈述1、被害人郭某的陈述证实：在路北区君瑞花园1门337号有一个叫深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司唐山分公司向老百姓借款给高利息，而且经常组织投资人去旅游。我去参加了免费旅游，晚上组织群众由张某甲讲解深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司唐山分公司是受沈阳黎航有机硅化工有限公司委托向社会群众募集资金，定期返还红利。现场也会返还红利，组织抽奖活动，调动群众积极性。公司的讲师侯某也给大家讲课，介绍沈阳黎航公司规模很大，生产产品很有发展前景，跟多家军工企业有合作协议，利润很高，企业现在由于需要扩大生产规模现在面向社会群众募集资金，然后讲红利的具体发放标准，表示公司的实力很大，给大家返还红利和本金没有问题。后来我拿着投资款到了君瑞花园的深圳合众欧德唐山分公司，把钱给公司会计刘某甲，然后开具理财协议，上面的内容为甲方深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司、沈阳黎航有机硅化工有限公司向乙方借款用于沈阳黎航公司扩大生产经营，写明借款金额和借款期限，落款甲方盖着深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司的公章，并附有法人常利民的身份证复印件，乙方由我签字。签完理财协议，还给我开具了一张深圳市合众欧德股权投资基金管理有限公司的专用借据，借据上注明了收款日期、交款人姓名、收款方式以及金额，盖有该公司的财务专用章。每个理财协议书和专用借据都有编号，而且二者的编号相同。投资分红分三个档次，以1万元为一个股，有三个月的，每月返红利240元，前两个月返红利，最后一个月只返本金，到期一共可以得到480元红利；六个月的也是每月返红利240元，前5个月返红利，最后一个月返本金，到期一共可以得1，200元分红；一年的是每月返红利260元，前11个月返红利，最后一个月返本金，到期可以得到2，860元分红。至今，公司尚未将借款返还。2、被害人王某乙等154人关于集资的陈述与被害人郭某的陈述基本一致。3、被害人谷某的陈述还证实：我除了上次报案的3万元以外，在9月13日还投过10万元，其中5万元现金直接给了业务员张宝和经理张某甲，剩下5万元是取的我的一张工商银行保险卡，由于没有到期会损失1，700元左右违约金，而且也不能当天取，所以当时我把这张工行卡给了张宝，由张宝替我办理支取手续，也约定由张宝取完钱后给我开具10万元的合同，但是公司在9月14日被公安局查抄了，张宝也躲起来了，后来我联系张宝，让他把这笔钱还给我，张宝刚开始交的那5万元在张某甲那里，他把自己手里的这5万元汇给我了我。（五）辨认笔录辨认笔录证实被告人张某甲、侯某、刘某甲辨认出犯罪嫌疑人赵晓栋。
唐山市开平区人民检察院指控，2009年至2012年间，被告人裴某某伙同丈夫孙某某（2013年2月19日因病死亡）以经营唐山市银河油脂有限责任公司为名，许诺高息回报欺骗他人，向崔某环、任某娟、任某敏等不特定的多名被害人借款170余笔，金额合计600余万元。被告人裴某某参与借款140余笔，金额合计376万余元。借款后，被告人裴某某将经手钱款交给孙某某，供其挥霍。公诉机关当庭出示并宣读了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解，鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人裴某某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人裴某某在开庭审理过程中自愿认罪，对公诉机关的指控事实供认不讳。
滦南县人民检察院指控，2009年5月至2012年11月期间，被告人田志刚、赵春英（二人于2011年10月12日协议离婚，但仍以夫妻名义同居）隐瞒共同经营的滦南县城步行街“鑫鑫鞋城”及大车运输亏损的事实真相，并虚构在滦南县银泰商厦、乐亭县大东方商场租赁摊位，与他人合伙给华瑞钢厂送环保布袋等事实，以承诺给予一分五至三分不等的高额利息为诱饵，骗得被害人国某甲、国某乙、李某等十六人的信任，先后多次向上述十六人非法集资3665840元，二人得款后，全部用于偿还此前的本金、利息及购房等开支。2012年3月8日，被告人田志刚伙同被告人赵某甲虚构赵某甲做道轨买卖的事实，并以年息二分的高额利息为诱饵，在取得被害人邸某的信任后向邸某借款200000元，被告人田志刚将此款全部用于偿还此前的利息、大车运输及生活开支等。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2011年11月份以来，被告人朱某、李某以给山东省东营市雪灵生物技术有限公司投资能获取高额回报为由，骗取多人集资款。犯罪事实如下：1、2011年11月26日、30日骗取被害人杨某甲集资款30万元、30万元，后返还14万元，后又骗取集资款15万元。2、2011年11月26日，骗取被害人司某某集资款10万元（以杨某甲父亲杨汝孝的名义集资）。3、2011年11月26日，骗取被害人耿某某集资款10万元（以杨某甲女儿杨超的名义集资）。4、2011年11月26日，骗取被害人王某某集资款10万元。5、2011年11月26日，骗取被害人包某某集资款10万元。6、2011年11月25日，骗取被害人冉某某集资款1万元，返还2000元，后又骗取集资款9万元，后返还2万元。7、2011年11月9日，骗取被害人吴某甲集资款12万元、10日骗取集资款4万元、12日骗取集资款3万元，集资三次后已返还11.4万元，11月20日骗取集资款2万元、11月25日骗取集资款2万元，集资二次后返还8000元。8、2011年11月20日，骗取被害人马某某集资款4万元，已返还1.6万元，11月29日骗取集资款7万元、11月30日骗取集资款1万元，二次已返还1.6万元，2011年12月9日骗取集资款6万元。9、被害人陈某某先后被骗集资款17万元，其中2011年1月9日分二次分别集资1万元，11月10日集资4万元，二次已返还3万元，11月17日二次分别集资1万元、11月19日集资1万元，二次已返还1.6万元，11月28日集资7万元，返还1.4万元，而后被害人陈某某交1万元现金又给了于某某。10、2011年11月27日，骗取被害人郭某某集资款2万元。11、2011年11月14日，骗取被害人乔某某集资款1万元，经两次已返还4000元。公诉机关认为，被告人朱某、李某的行为已构成集资诈骗罪。指控的事实有被告人朱某、李某的供述，被害人杨某甲等人陈述，相关书证等证据证实，请求本院依据之规定惩处。
河北省邢台市人民检察院指控，被告人龚正华系大成万达（天津）有限公司驻邢台地区的业务员，负责销售猪饲料。2007年以来，为了提高销售量，龚正华以公司名义开展多种优惠活动，活动费用由其个人承担。促销活动没有给龚正华带来赢利，却使他垫付了许多资金，为了将个人损失挽回，龚正华仍将希望寄托在促销活动上，为了有资金保障，龚正华将由公司财务保管的客户银行卡骗取到自己手中，更加大量的进行促销活动，而实际情况是龚正华的个人损失也越来越大，此时龚正华又虚构了“客户只要往公司多交预付款，客户就会得到更多好处”的谎言，采取“拆东墙补西墙”的办法，诱使客户往银行卡上汇款。另外龚正华还以高息借款形式集资，部分履行骗取信任后继续集资。2012年12月，龚正华的资金链断裂，致使集资款无法返还。其中以销售饲料名义集资诈骗张某某人民币552212.4元；胡某某411600元；吕某某615520元；汤某某12000元；黄某某60000元；司某某、赵某甲516000元。以高息借款名义集资诈骗倪某某人民币550000元，给其造成338500元本金损失；汤某某169050元；赵某甲22000000元；赵某乙1308000元，给其造成281960元的本金损失。公诉机关当庭出示了相关证据，对指控的事实予以证明，认为被告人龚正华的行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人王鑫于2011年8月在太原市工商行政管理局注册成立山西康伯乐农业技术开发有限公司，并担任公司法人代表、执行董事、总经理。自康伯乐公司成立起在太原市小店区体育路215号怡和国际广场956室，雇佣集资团队，面向社会不特定人群，以投资养猪扩大生产的名义开展集资活动，按照每头幼猪800元的价格出售给投资客户，康伯乐公司作为受委托方对幼猪进行经营管理，投资期限6个月，利息为20%-30%不等，个别客户甚至达到30%以上，利息在投资时提前返还，合同到期后返还投资本金。康伯乐公司时常组织受害群众到吕梁市交城县、文水县参观养殖基地等项目，每十天左右在太原市三晋饭庄、新源饭店等场所组织一次推介会，鼓吹康伯乐公司实力强劲，除养殖外同时经营肉食加工、方便面加工、陈醋酿造、生鲜快餐连锁等产业。谎称康伯乐公司市场经营良好、盈利丰厚、曾受到卫生部等部门表彰，对高额投资的客户进行赠送礼品、免费旅游等利益诱惑。同时康伯乐公司在山西经济日报、山西市场导报、黄河电视台等媒体进行推广宣传，利用影视明星严顺开为康伯乐品牌形象代言人，以扩大康伯乐公司产品的正面影响。据统计，康伯乐公司集资活动签订合同金额共计5750.3万元，其中续单2195.7万元。除公司运转开支、发放业务提成、工资外，王鑫共收取2100余万元，后又返还公司1200余万元，用于兑付到期合同及公司开支，其余款项用于投资项目和个人消费。据王鑫交代其经营养殖场的目的是为套取国家养殖补贴款，并未计划依赖养殖盈利，组织集资活动后，王鑫没有按照合同约定将客户投资款完全用于养殖，而是擅自投资于肉食品加工及生鲜连锁店等并未充分考察盈利能力的项目，用以显示公司具有多个实体、实力雄厚，或将资金用于购买奥迪汽车等个人消费品，同时夸大宣传项目规模及盈利情况，诱导客户投资。2012年2月后，康伯乐公司集资活动进入第二个周期，当时资金链已出现紧张，无法偿还客户投资款，王鑫未停止集资活动，而是继续吸引客户投资并鼓励客户续单，直至2012年11月起公司彻底无法偿还客户投资款，被告人王鑫为躲避投资客户追要投资款，于2012年12月29日离开太原，辗转于陕西榆林、北京、河北石家庄等地。现本案已有460名投资人报案，经济损失2710.11万元。被告人程利民自2011年8月跟随集资团队进入康伯乐公司，起初担任公司常务副总，分管公司行政事务，2012年2月起担任“操盘手”负责管理公司集资业务，具体负责集资方案调整、策划宣传、组织推介会等活动，承担向客户宣传公司集资活动，鼓吹公司项目收益高、见效快，程利民对客户投资收取1%-3%的提成，共计挣得提成872965元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王鑫、程利民以非法占有为目的，采用诈骗的方法非法集资，数额特别巨大，其行为己触犯《中华人民共和国刑法》第一百九十二条之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。庭审中，被告人王鑫对指控其的犯罪事实及定性无异议。其辩护人意见：1、被告人王鑫将本案集资款中用于公司经营活动的部分金额应定性为非法吸收公众存款，其余用于个人消费的部分定性为集资诈骗，公诉机关起诉将被告人非法吸收公众存款的行为全部指控为集资诈骗，不符合法律规定；2、指控被告人集资数额事实不清，证据不足。
公诉机关指控：被告人王鑫于2011年8月在太原市工商行政管理局注册成立山西康伯乐农业技术开发有限公司，并担任公司法人代表、执行董事、总经理。自康伯乐公司成立起在太原市小店区体育路215号怡和国际广场956室，雇佣集资团队，面向社会不特定人群，以投资养猪扩大生产的名义开展集资活动，按照每头幼猪800元的价格出售给投资客户，康伯乐公司作为受委托方对幼猪进行经营管理，投资期限6个月，利息为20%-30%不等，个别客户甚至达到30%以上，利息在投资时提前返还，合同到期后返还投资本金。康伯乐公司时常组织受害群众到吕梁市交城县、文水县参观养殖基地等项目，每十天左右在太原市三晋饭庄、新源饭店等场所组织一次推介会，鼓吹康伯乐公司实力强劲，除养殖外同时经营肉食加工、方便面加工、陈醋酿造、生鲜快餐连锁等产业。谎称康伯乐公司市场经营良好、盈利丰厚、曾受到卫生部等部门表彰，对高额投资的客户进行赠送礼品、免费旅游等利益诱惑。同时康伯乐公司在山西经济日报、山西市场导报、黄河电视台等媒体进行推广宣传，利用影视明星严顺开为康伯乐品牌形象代言人，以扩大康伯乐公司产品的正面影响。据统计，康伯乐公司集资活动签订合同金额共计5750.3万元，其中续单2195.7万元。除公司运转开支、发放业务提成、工资外，王鑫共收取2100余万元，后又返还公司1200余万元，用于兑付到期合同及公司开支，其余款项用于投资项目和个人消费。据王鑫交代其经营养殖场的目的是为套取国家养殖补贴款，并未计划依赖养殖盈利，组织集资活动后，王鑫没有按照合同约定将客户投资款完全用于养殖，而是擅自投资于肉食品加工及生鲜连锁店等并未充分考察盈利能力的项目，用以显示公司具有多个实体、实力雄厚，或将资金用于购买奥迪汽车等个人消费品，同时夸大宣传项目规模及盈利情况，诱导客户投资。2012年2月后，康伯乐公司集资活动进入第二个周期，当时资金链已出现紧张，无法偿还客户投资款，王鑫未停止集资活动，而是继续吸引客户投资并鼓励客户续单，直至2012年11月起公司彻底无法偿还客户投资款，被告人王鑫为躲避投资客户追要投资款，于2012年12月29日离开太原，辗转于陕西榆林、北京、河北石家庄等地。现本案已有460名投资人报案，经济损失2710.11万元。被告人程利民自2011年8月跟随集资团队进入康伯乐公司，起初担任公司常务副总，分管公司行政事务，2012年2月起担任“操盘手”负责管理公司集资业务，具体负责集资方案调整、策划宣传、组织推介会等活动，承担向客户宣传公司集资活动，鼓吹公司项目收益高、见效快，程利民对客户投资收取1%-3%的提成，共计挣得提成872965元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、书证及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王鑫、程利民以非法占有为目的，采用诈骗的方法非法集资，数额特别巨大，其行为己触犯的规定，提起公诉，请依法判处。庭审中，被告人王鑫对指控其的犯罪事实及定性无异议。其辩护人意见：1、被告人王鑫将本案集资款中用于公司经营活动的部分金额应定性为非法吸收公众存款，其余用于个人消费的部分定性为集资诈骗，公诉机关起诉将被告人非法吸收公众存款的行为全部指控为集资诈骗，不符合法律规定；2、指控被告人集资数额事实不清，证据不足。
太原市人民检察院指控：2011年至2013年，被告人许志强利用其为中金在线黄金分析师的身份，使用QQ、博客等虚拟空间，向社会公开宣传黄金理财业务，并实时公布其实盘操作记录。在取得受害人的信任后，双方通过网络签订理财协议，骗取李国平等30名受害人人民币10447735元，美元81000元。为证实上述事实，公诉机关当庭出示的证据有：报案材料、受害人陈述、书证及被告人的供述等。公诉机关认为，被告人许志强以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
太原市人民检察院指控：2011年，任慧林(另案处理)与李世朝(在逃)、李小飞(真实身份尚待落实)、赵二文(真实身份尚待落实)等人共同策划以被告人黄志刚实际控制的山西辰泰循环贸易有限公司所经营的旧轮胎翻新项目具有高额利润，能返以高利的手段向社会公众实施集资诈骗犯罪活动，并雇佣孙建国(另案处理)担任法定代表人，在太原市长风画卷写字楼租赁A座2401室作为办公地点。同年7月1日，任慧林、孙建国共同与被告人黄志刚签订了转让山西辰泰循环贸易公司的《股权转让协议书》，约定转让费为500万元，在首付定金5万元后，将法定代表人进行变更，全部转让款付清后，双方办理股权转让手续。同年8月10日，该公司法定代表人变更为孙建国。被告人黄志刚在该公司法定代表人变更后，一方面仍在原厂房内进行生产经营，使受害群众对任慧林等人虚构的生产规模及经营业绩信以为真，另一方面安排其弟黄志国掌管公司公章，配合任慧林等人与受害群众签订书面投资协议，在长风画卷办公室内将部分集资诈骗资金提取交由被告人黄志刚。在此期间，被告人黄志刚累计从任慧林处收取受害群众交付的集资诈骗款114万余元。截止2013年5月，受骗群众多达192人，涉案金额为人民币829.71万元。为证实上述事实，由公诉机关当庭出示的证据有被告人供述、证人证言、书证、鉴定结论、勘验笔录、视听资料等。根据上述事实和证据，太原市人民检察院认为被告人黄志刚与任慧林等人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
太原市人民检察院指控，2007年8月，被告人王旭伙同许君伟、杨九荣、魏华、王建堂、朱群海、王伟（均已判刑）等人，谎称开发房地产项目需要资金，以支付高额利息为诱饵，以山西喜利能源公司（以下简称喜利公司）的名义对外进行虚假宣传，面向社会集资共计3425686元，至今尚有2796711元未予返还。案发后，公安机关从被告人杨九荣处追回赃款20万元，从喜利能源公司追回宝来轿车、桑塔纳轿车、奇瑞轿车各一辆。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：报案材料、被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述。公诉机关认为，被告人王旭以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
太原市人民检察院指控，2007年8月，被告人王旭伙同许某某、杨某甲、魏某、王某甲、朱某甲、王某乙（均已判刑）等人，谎称开发房地产项目需要资金，以支付高额利息为诱饵，以山西喜利能源公司（以下简称喜利公司）的名义对外进行虚假宣传，面向社会集资共计3425686元，至今尚有2796711元未予返还。案发后，公安机关从被告人杨某甲处追回赃款20万元，从喜利能源公司追回宝来轿车、桑塔纳轿车、奇瑞轿车各一辆。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：报案材料、被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述。公诉机关认为，被告人王旭以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
原平市人民检察院起诉书指控：2008年至2012年期间，被告人赵某以在原平市长梁沟挖煤、开设煤场、办理煤矿手续、北京办理贷款等理由，以给付高额利息为诱饵，让被告人刘某某帮其筹集资金。被告人刘某某以同样理由向段某叶、邸某林、张某兰、辛某英、段某贵、韩某某、潘某某等人高息筹集资金，所筹资金除由被告人赵某用于挖煤、疏通关系外，部分用来偿还高额利息。二人为安抚人心继续借款，采取后笔借款偿还前笔借款、新的债务关系抵消旧的债务关系来维持，由于部分款项催要着急，刘某某自己先行偿还76.4万元。截止案发尚有254.2万元无法偿还。其中122万元由刘某某出具借条；91.7万由赵某出具借条，刘某某担保；刘某某、赵某分别向张某艳借款10万元，赵某单独向宣某亮借款20.5万元。另刘某某为避人口舌先后将自己的240余万元编造了全鱼、爱明等二十余个名字借给被告人赵某，以收取高额利息，该款项赵某亦无法归还。公诉机关认为：被告人赵某、刘某某的行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究刑事责任。其中指控被告人赵某的集资诈骗数额494.2万元、指控被告人刘某某的集资诈骗数额223.7万元。公诉机关提供全部案卷材料支持公诉。
山西省吕梁市人民检察院指控：2003年8月，被告人邵拴贵受其堂弟邵某委派，负责临县车赶乡杜家沟煤矿的经营管理。2004年，被告人邵拴贵因煤矿资金短缺，以月息3至5分不等的高额利率，向社会公众非法集资。集资所得由其一人经手支出后，凭票据从煤矿财务结算本金和利息。2007年3月，该矿整体转让给孝义市德威煤业有限责任公司后，被告人邵拴贵对相关手续、证章做了移交。煤矿名称先后变更为“临县晟聚煤业有限公司”、“临县西山晟聚煤业有限公司”。被告人邵拴贵经办的该矿账务于2008年3月全部结清。此后被告人邵拴贵仍以“临县车赶乡杜家沟煤矿”矿长身份及煤矿资金紧缺为由，加盖其私刻的“临县车赶乡杜家沟煤矿”印章，先后向临县、离石、柳林等地的赵某丙、霍某、刘某甲等39名被害人集资65笔，计2239.56万元。所骗资金，除部分支付高额利息以外，剩余部分由其隐匿而拒不交代去向。公诉机关认为，被告人邵拴贵以非法占有为目的，采取欺骗手段，以高额利息为诱饵，向社会公众非法集资，数额特别巨大。且拒不如实交代资金去向，致被害人遭受严重经济损失。其行为触犯之规定，应以集资诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人对公诉机关指控的事实予以否认，其辩护人认为，被告人采取高息吸储的方法，扰乱国家金融管理秩序，所筹集的资金全部用于杜家沟煤矿生产或归还本息，不构成集资诈骗罪。被害人应通过民事诉讼向杜家沟煤矿或煤矿业主邵某主张权利。
公诉机关指控，自2008年11月19日至2012年4月3日，被告人杨美香虚构经济实力，以高额利息为诱饵、将不动产多次抵押等方式，向闫某某、高某等44名被害人非法集资资金共计3107.7万元，其中501.71万元用于偿还他人本息，剩余2605.99万元被杨美香据为己有。在杨美香集资诈骗犯罪中，被告人吴补清明知二人没有还款能力，为杨美香的非法集资行为提供帮助，二人向李根亮等6名被害人非法吸收资金140万元，其中30.625万元用于偿还他人本息，二人共同集资诈骗109.375万元。诈骗资金中的456.0486万元被杨美香个人使用挥霍，280万元用于装修乌海市海勃湾区交通宾馆，剩余1869.9414万元杨美香拒不交待资金去向。2012年6月底，为躲避被害人追债，杨美香、吴补清离开乌海，同年8月10日、23日杨美香、吴补清先后到公安机关投案自首。赃款、赃物未追回。针对上述指控，公诉机关向本院提供了证人证言、书证、被告人供述、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人杨美香以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资2605.99万元，其中，被告人吴补清伙同杨美香共同集资诈骗109.375万元，数额特别巨大，其行为均已触犯之规定，属于自首，可以从轻处罚。
内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院指控，2010年5月至2012年8月，被告人王卫东以非法占有为目的，以其姐夫秦某某开办汽修厂、购买拖车、开办小额贷款公司等需融资为虚假理由，以高额利息为诱饵，以有工作单位为保证，以前期如期还本付息的方式取得被害人邢某甲等9人的信任，实施集资诈骗犯罪。具体行为为：1、2010年5月至2012年8月，被告人王卫东以月息4分、5分、6分向被害人邢某甲借款484.5万元。2、2012年2月至2012年3月，被告人王卫东向同事被害人王某甲以月息6分借款25万元，后给付利息1.5万元，现欠23.5万元。3、2011年9月至2011年11月，被告人王卫东向同事被害人王某乙以月息5分借款63万元，后给付本金25万元、利息3万元，现欠35万元。4、2010年6月至2012年5月，被告人王卫东向同事被害人赵某某借款149.09万元，后给付利息9.5万元，现欠139.59万元。5、2010年6月至2012年7月，被告人王卫东向同事被害人杨某某以月息5分借款71.67万元，后给付本金23万元、利息7.9万元，现欠40.77万元。6、2011年7月至2012年6月，被告人王卫东向同事被害人许某某以月息5分借款32万元，后给付本金6万元、利息6.7万元，现欠19.3万元。7、2010年至2012年7月，被告人王卫东向同事被害人吴某某以月息5分借款56万元，后给付利息14.36万元，现欠41.64万元。8、2011年8月至2012年7月，被告人王卫东向朋友被害人刘某甲以月息5分借款50万元，后给付利息3.9万元，现欠46.1万元。9、2012年5月7日，王卫东以临河区紫薇园房产的假房产证作抵押，向被害人袁某以月利5分借款30万元，后给付利息3.4万元，现欠26.6万元。以上被告人王卫东共计集资诈骗他人现金857万元，集资款大部分用于还本付息，一部分用于王卫东个人消费。案发后，公安机关扣押被告人王卫东家俱、电器、首饰、衣服等个人财产若干，经价格鉴定，以上物品价值16.2642万元。公诉机关认为，被告人王卫东以非法占有为目的，以高额的利息为诱饵，使用诈骗方法非法集资857万元，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，对被告人王卫东提起公诉，请求依法判处。
辽宁省大连市人民检察院指控，被告人郭云涛、丁义伦以辽宁汇达海洋科技发展股份有限公司发展海上生产、公司资金紧张为由，许诺支付高额利息，以非法占有为目的，于2008年5月至2009年12月间，使用诈骗的方法，非法向刘某乙等12人集资人民币199.975万元。具体为（以人民币计）：刘某乙5万元、刘某丙30万元、王某乙8万元、王某丙3.5万元、刘某丁97.5万元、吕某甲4.55万元、吕某乙0.425万元、吕某丙4万元、于某5万元、潘某4万元、汪某4万元、孙某2万元。赃款至今未能返还被害人。公诉机关认定上述事实的证据有，被告人郭云涛、丁义伦的供述和辩解；被害人刘某乙等人的陈述；证人刘某甲等人的证言；书证等。公诉机关认为，被告人郭云涛、丁义伦以非法占有为目的，使用诈骗的方法非法集资190余万元，数额特别巨大，侵犯了国家金融管理制度和公民财产所有权，其行为触犯了的规定处罚。
辽宁省大连市人民检察院指控：2011年，被告人王某某（已起诉）等人在黑龙江省哈尔滨市进行非法集资，因担心到期无法返还高利息的集资款，被告人王某某等人商议到大连继续进行集资活动。为方便实施犯罪活动，被告人王某某在并未实际出资的情况下，通过柴清贵等人（另案处理）以代理注册、垫资的方式，于2011年10月28日成立了乘霖百草公司，股东为被告人王某某和被告人吴洁（已起诉）。嗣后，被告人王某某在没有经营项目的情况下，招收了大量业务员，并安排上述人员到公园、广场等老年人较多的地方发传单，通过组织免费聚餐等方式吸引大量人员到公司安排的会议地点听课，以经销药品、高回报投资为由进行非法集资。自2011年11月至2012年3月，乘霖百草公司上述人员共与300余名被害人签订合同545份，收取集资款1155万元，案发前返还被害人利息660210元。上述款项并未用于生产经营，而是用后集资的款项给前面的投资人返利息，并给公司员工高额提成，其余款项用于填补黑龙江集资的欠款、公司日常开销和个人消费等，致使集资款不能返还。经查，2011年11月至2012年3月间，公司成立了四个业务部门，部长和业务员均进行非法集资。被告人闫某某、被告人那某某均系二部业务员，其中被告人闫某某使用假名“闫蕾”，非法集资147万元，案发前返还被害人利息91350元，被告人那某某非法集资42万元，案发前返还被害人利息11600元。被告人闫某某系自动投案，到案后返还赃款220500元，被告人那某某到案后返还赃款61500元。公诉机关认为，被告人闫某某以非法占有为目的，使用诈骗的方法非法集资1378650元，集资诈骗数额特别巨大，其行为侵犯了国家金融管理制度，侵犯了公民财物所有权，触犯了，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。公诉机关为支持其指控，向本院提交了被告人的供述和辩解、同案犯供述、被害人陈述、书证等证据。被告人闫某某对指控的犯罪事实和犯罪数额无异议，认为其行为构成非法吸收公众存款罪；其辩护人还提出，本案系单位犯罪，被告人闫某某的犯罪数额不属于数额巨大，系自首，主动全部返赃，自愿缴纳罚金，系初犯，请求对其适用缓刑。被告人那某某对指控的犯罪事实和犯罪数额无异议。其辩护人提出，被告人那某某能够如实供述自己的罪行，案发前已归还部分钱款，主动返赃，自愿缴纳罚金，系从犯，请求对其适用缓刑。
铁岭县人民检察院指控：2012年8月间，被告人周玉贵、孙桂英在铁岭县蔡牛镇三桥子村成立铁岭县晋田玉米种植农业合作社，在没有创收项目情况下，虚构集资款用途，从2012年10月至2014年1月，被告人周玉贵、孙桂英以合作社名义公开向周边村民张某某、袁某某、申某某等人非法吸收存款300余万元，集资后不用于生产经营活动，肆意挥霍集资款，致使其余集资款无法返还，除案发前返还193.224万元，给群众造成经济损失75.8385万元。案发后，被告人周玉贵于2014年3月24日主动到公安机关投案自首。公诉机关提交了物证照片、合作社工商注册信息及法人证明、存款凭证复印件、银行交易记录、吸收存款明细表、账本及扣押清单、案件来源、抓获经过、情况说明、会计司法鉴定报告书、证人莫某某、郭某某、石某某等人证言、被害人张某某、袁某某等人陈述、被告人周玉贵、孙桂英供述等证据证明其指控事实。公诉机关认为，被告人周玉贵、孙桂英以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪，被告人周玉贵系自首，提请本院依法惩处。
辽宁省朝阳市人民检察院指控，被告人王成艳、孙岩自2010年至2013年间以支付高额利息为诱饵，通过虚构朝阳“家家乐酒店”经营需要资金、其朋友在北票市投资蘑菇生产基地需要启动资金、在朝阳县东大道乡买山需要资金、自己做生意急需资金周转、自家在朝阳“家家乐酒店”、北票蘑菇生产基地、朋友在东大道乡买山持有股份等虚假事实，采取打借条的手段先后向刘某甲、刘某乙、牛某某、赵某甲等44人非法集资人民币（以下币种同）1759万元，支付利息468万元，其中被告人孙岩参与骗取12人，非法集资数额为404万元。二被告人骗取被害人资金后，购买福利彩票、为自己和亲属买车、个人保险、房产等进行挥霍，并谎称向他人支付高额借款利息等，致使1291万元无法追回。2013年10月7日，被害人向公安机关举报诉称被被告人王成艳、孙岩诈骗，2013年10月9日被告人王成艳、孙岩到案。据此，公诉机关认为，被告人王成艳、孙岩的行为构成集资诈骗罪，应依法惩处。并向本院提供了相关证据。
公诉机关指控：被告人杨某某，于2004年6月至2005年5月间，伙同吴某某、王某某、张某某（均另案处理），为达到为其经营的辽宁省朝阳特钢特殊钢有限公司非法集资的目的，通过伪造拥有专利技术、虚构企业运行状况等手段，在东辽县白泉镇进行集资诈骗，共骗取集资款人民币1367万余元。案发后，部分赃款被返还被害人。公诉机关认为被告人杨某某，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。请依法判处。
吉林省白山市人民检察院起诉书指控：2005年至2013年期间，被告人董海霞采取虚构集资用途，以支付高额利息为诱饵，以“拆东墙补西墙”的手段进行非法集资，造成43名被害人损失共计3708.51万元。其中，程某某150万元、刘某某186万元、李某某和李某甲886万元、李某乙94.5万元、许某某55万元、许某甲117万元、李某丁30万元、陈某某190万元、王某某100万元、李某和姜某某81万元、于某128万元、于甲51万元、许某某50万元、陈某甲344.2万元、陈某乙254.6万元、刘某甲80万元、陈某丙40万元、于某某6.55万元、齐某某7.75万元、黄某某31万元、王某甲33.8万元、房某某42万元、姜某甲350万元、徐某某67万元、张某某105万元、陈某丁和李某戊161.85万元、许某甲18.5万元、国某13.2万元、刘某丁和蒋某某7.36万元、孙某某15万元、胡某某6.5万元、孙某4万元、孙甲1.7万元。另有，张某甲、张某乙、高某、王某丁、李某戊、刘某戊6人被诈骗钱款已于案发前索回。被告人李招龙采取虚构集资用途，以支付高额利息为诱饵的手段，参与非法集资，造成王某某等7名被害人损失共计355.8万元。其中，刘某某54万元、王某某100万元、于某128万元、于甲20万元、王某甲33.8万元、陈某丁、李某戊20万元。被告人董海霞、李招龙所集款项除支付部分高额利息及本金外，董海霞、李招龙以购买高档服装等用品、高档场所消费、向寺庙捐赠等方式挥霍集资款，致使集资款不能返还。
经审理查明，1、虚报注册资本的犯罪事实2010年5月13日，被告人金镇龙注册成立延边东亚量子生物科技有限公司，因缺少注册资金，找到于某某让其帮忙借款人民币50万元。2010年11月10日，于某某给金镇龙借款50万元（其中股东吕某某名义的注册资金为人民币25000元）并存入延边东亚量子生物科技有限公司的账户。办完延边东亚量子生物科技有限公司验资手续后，于2010年11月11日抽回注册资金50万元，并支付了5000元好处费。对公诉机关指控的犯罪事实，被告人金镇龙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于某某的证言，延边州工商行政管理局企业工商档案，身份证明，破案经过及抓获经过等证据证实，足以认定。2、集资诈骗的犯罪事实被告单位延边东亚量子生物科技有限公司法定代表人、总经理金镇龙，在2010年5月份至2012年5月份期间，采取伪造其系部队师级转业干部、曾担任过中央领导警卫员等多重虚假身份，并谎称其名下有多数资产及开发项目的手段取得被害人的信任后，以月利息5%-10%的高额利息回报，非法向社会非法吸收资金，以后期集资所得款支付前期集资的本息，造成其具有支付能力的假象，欺骗有关社会人员。2012年6月份，被告人金镇龙因不能返还、支付本金及高额利息逃往山东省烟台市躲藏，后于2012年12月25日在烟台市莱山区石沟屯岱山社区被抓获。截止案发前，被告人金镇龙向林某某等51名被害人集资借款共计9，441，000.00元，其中用于支付高额利息1，793，800.00元，给林某某等51名被害人造成经济损失共计770余万元。对公诉机关指控的犯罪事实，被告单位及被告人金镇龙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人林某某、李某某、李某甲、朴某某、吴某某、张某某、金某某、金某甲、朴某甲、边某某、张某甲、韩某某、许某某、刘某某、金某乙、董某某、任某某、郑某某、刘某甲、罗某某、崔某某、金某丙、朴某某、元某某、金某丁、金某戊、李某乙、车某某、金某、沈某某、太某某、鲁某某的陈述，证人黄某某、唐某某、任某某等人的证言、延河农村信用社存款明细账，延边州工商行政管理局企业工商档案，身份证明，破案经过及抓获经过等证据证实，足以认定。
大庆市人民检察院起诉指控，2011年11月，被告人张学军在大庆市让胡路区成立缅泰鑫宝商贸有限公司，采用以高额返利吸引被害人投资玉器的欺骗手段非法集资。2012年4月，张学军以该方式吸收张XX投资930000元、孟X75000元。张学军向两名被害人总计非法集资1005000元。案发前，张学军返还孟X10500元，玉器1块。被告人张学军于2012年5月7日在大庆市被抓获。公诉机关依据案件来源、抓获经过、合作协议、取玉单、刑事判决书、被害人陈述及被告人张学军的供述等证据，认为被告人张学军成立公司以非法占有为目的，非法集资，其行为触犯了之规定对其处罚。
上海市虹口区人民检察院指控：
原审判决认定：（一）集资诈骗事实2004年1月，被告人孙海瑜、胡臻共谋用设立公司的形式，以联合种植灵芝为名，采用给投资人高额利息的方法向社会非法集资。2004年4月6日，被告人孙海瑜出资人民币100万元（以下币种相同，简略）以其和被告人胡臻名义注册成立南京润在生物有限公司（后更名为南京润在生物科技股份有限公司，以下简称“润在公司”），被告人孙海瑜任法定代表人，被告人胡臻任总经理。经被告人孙某甲、胡臻分别联系，被告人魏家迅于2004年4月、被告人连志刚、梅水良于2004年7月先后到公司，并于2005年12月成为润在公司股东并担任副总经理（梅水良于2006年3月、魏家迅于2007年6月先后离开润在公司）。南京润在生物有限公司设立后，被告人孙海瑜、胡臻为达到迅速骗取大量资金的目的，未经有关部门批准，指使被告人连志刚、魏家迅、梅水良等人以公司的名义，先后发展被告人孙志亮、王进忠以及庞胜利、潘淑贞（均另案处理）等一级代理商，采用给予各自所集资金8%至12%的高额代理费，再由他们发展投资人或下一级代理商的方式，以联合种植灵芝获取高额回报为诱饵，在山东省济南市、江西省德兴市、河北省石家庄市、江苏省淮安市、天津市、上海市等地发展大量的下线“投资人”。为骗取投资人的信任，被告人孙海瑜、胡臻用非法集资获得的少部分款项在高淳县定埠镇租赁100余亩土地作为种植灵芝基地，以供投资人参观、考察用，并谎称投资无风险，夸大种植灵芝的收益。后被告人孙海瑜、胡臻以南京润在生物有限公司名义分别与众多投资人签订相同内容的《联合种植开发合同》，合同约定：双方联合种植灵芝，投资期限为三个月，公司第一个月支付投资人本金10%的返利，第二个月再支付10%的返利，第三个月返还本金，到期后可再投入。在非法集资过程中，被告人孙志亮、王进忠等一级代理商将非法集资的款项分别于每个月10、20、30日汇入被告人孙海瑜指定的银行账户上，并将投资人名单及投资金额传真给公司，再由公司核对后按名单及金额签订合同及收据给投资人。被告人孙海瑜、胡臻用收到的后期投资款兑现前期投资款本息的手段来兑现投资人的高额回报，以进一步骗取投资人的信任。2005年7月，被告人孙海瑜因指使庞胜利在石家庄市非法集资被石家庄市司法机关以涉嫌非法吸收公众存款罪取保候审后，为规避法律，在公司无经营效益的情况下，伙同被告人胡臻采取用骗取的部分集资款把有限公司增资为股份公司，又先后用集资款注册成立南京济信行投资发展有限公司、南京竣乔贸易有限公司，收购南京金马房地产开发有限公司，并在本市高淳县购买土地、设备并修建厂房；并利用公司画册、网站等向投资人广为宣传与公司经营能力不符的各种荣誉、发布公司快要上市等虚假信息和组织投资人到公司参观尚未投产且无生产许可证的生产灵芝产品的厂房、设备，进一步诱使投资人上当受骗。将原先与投资人之间签订的《联合种植开发合同》的名称先后改为《产品销售合同》和《工矿产品订货合同》，变支付高额利息为违约金给予投资人高额返利等方式，通过被告人孙志亮、王进忠等原一级代理商和后发展的被告人刘继红、郑绪文、薛德海、周建伟、李和君、马秀军等一级代理商，继续在山东省、浙江省、安徽省、江西省、河北省、江苏省、天津市、上海市等地，采用与众多投资人签订《产品销售合同》或《工矿产品订货合同》的形式骗取资金。2007年7月，山东省聊城市公安局以涉嫌犯非法经营罪对被告人孙海瑜、胡臻采取强制措施。被告人孙海瑜、胡臻在拖欠众多投资人大量集资无力归还的情况下，仍于2008年4月至2008年7月间，以润在公司名义，采取上述手段通过莫小毛骗取126人集资款1251万元。综上，自2004年4月至2008年7月间，被告人孙海瑜、胡臻以润在公司名义采取欺骗的方法，非法集资累计401682.65万元，分别用于归还投资人本金、利息、代理商提成费、维持公司运营及个人挥霍。其中，用于归还投资人本金累计272259.24万元；用于支付高额利息累计65594.26万元；用于支付代理商提成费用累计37598.81万元；用于润在公司购买土地、设备及修建厂房等资产及其他费用支出共计8153万元；用于被告人孙海瑜、胡臻个人购房、买车共计837万元；另有17240万元被告人孙海瑜、胡臻无法说清楚去向。最终造成14822名投资人损失共65007.07万元无法偿还。（二）非法吸收公众存款事实被告人连志刚、魏家迅、梅水良在润在公司任职期间，为获取非法利益，分别或共同以公司的名义，先后通过发展被告人孙志亮、王进忠、刘继红、郑绪文、薛德海、周建伟、李和君、马秀军等一级代理商，给予一级代理商高额代理费，由一级代理商再通过直接发展投资人或下一级代理商的方式，采用与投资人之间签订《联合种植开发合同》、《产品销售合同》、《工矿产品订货合同》等形式，变相向社会不特定公众吸收资金，其中：被告人连志刚自2004年7月至2008年7月间，变相吸收公众存款共计401396.1万元，造成存款人损失共计65007.07万元。被告人魏家迅自2004年4月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计400027.8万元，造成存款人损失共计65007.07万元。被告人梅水良自2004年7月至2006年3月间，变相吸收公众存款共计47456.22万元。被告人刘继红自2005年10月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计75406.47万元，造成存款人损失13284.96万元。被告人孙志亮自2004年10月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计54771万元，造成存款人损失10487.18万元。被告人王进忠自2004年10月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计31399.38万元，造成存款人损失3202.54万元。被告人郑绪文自2006年2月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计30716.1万元，造成存款人损失4766.97万元。被告人薛德海自2005年10月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计8198.8万元，造成存款人损失705.05万元。被告人周建伟自2006年6月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计2004.5万元，造成存款人损失203.9万元。被告人李和君自2006年7月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计1969.8万元，造成存款人损失813.68万元。被告人马某自2006年11月至2007年6月间，变相吸收公众存款共计1219万元，造成存款人损失376.1万元。为挽回投资人的损失，被告人刘继红、孙志亮、周建伟于归案前分别主动归还了部分投资人集资款254万元、27万元、110万元，被告人薛德海归案后退出41万元。被告人郑绪文于2008年8月4日、被告人孙志亮于同年11月6日、被告人马秀军于同年11月8日、被告人周建伟于同年12月1日，先后主动到公安机关投案，如实供述所犯罪行。另查明，案发后公安机关从被告人孙海瑜、胡臻、连志刚、刘继红、薛德海、润在公司、南京济信行投资发展有限公司、南京金马房地产开发有限公司、南京竣乔贸易有限公司等处共追缴378.6万元、10902.9元港币、1517.52元加币、房屋54套、74194.7平方米土地使用权、机动车8辆、以及机器设备、电子设备、低值易耗品、库存商品、收藏品等赃款赃物。原审判决认定的上述事实，有经庭审质证的下列证据证实：1、被告人孙海瑜的供述，证明其2003年在以联合养殖蚯蚓方式在社会进行非法集资的金淳公司工作。2003年底，其与胡臻离开金淳公司后商量成立公司，参照金淳公司的做法快速集资。2004年4月，其出资100万元注册成立公司，后联系连志刚、魏家迅、梅水良一起集资，并先后发展王进忠、孙志亮、刘继红等代理商。给予代理商的提成比例最初是12%，后来降到10%以下。公司与投资人之间开始以签订《联合种植开发合同》形式，约定联合种植灵芝，投资期限为三个月，第一个月支付本金10％的返利，第二个月再支付10％的返利，第三个月返还本金。2005年下半年，将《联合种植开发合同》改为《产品销售合同》或者《工矿产品订货合同》等形式，目的是为了逃避法律追究，因为其知道从社会集资是违法的，想用一种合法的形式来做。合同内容是虚构的，公司没有提供合同约定的产品，客户看中的是返利而不是产品。初期跟客户讲三个月的周期是灵芝的生长周期，实际上与胡臻测算，种灵芝不会有什么收益。其和客户讲投的款项在后期产品上，并通过画册、网站宣传公司的实力，但后来公司实际上没有生产灵芝保健品的资质，国家批文没下来。客户的投资返利都是用前期本金返还的，公司在灵芝种植、产品生产上从没利润，灵芝基地就是为了给来投资的客户考察时看到公司是有项目的。各地代理商将集资款分别打入其个人银行账户上或其指定的胡臻、连志刚、梅水良及会计孙某乙等人的银行卡再转入其个人卡上，由其支配。2005年公司改为股份公司的增资款是用各地集资人的集资款打到其的银行卡后，再转入公司账上。工商登记资料中各股东在润在公司所占的注册资金比例是虚假的，他们实际没有出钱。用集资款开办了济信行、金马房地产、竣乔等公司，以济信行名义放高利贷。其部分集资款用于公司建设和个人分别在北京、南京等地购买了房产两套、购买本田讴歌轿车一辆。2、被告人胡臻供述，证明其2004年1月离开金淳公司后和孙海瑜商量准备在高淳种植灵芝，因缺乏资金，商量成立公司以后采取金淳公司的运作经营模式，向社会搞集资。2004年4月6日，由孙海瑜出资100万元成立了公司，灵芝基地建在定埠镇，有了基地，集资就顺理成章。连志刚、梅水良、魏家迅等人到公司以后，共同商定套用金淳公司的联合养殖合同，将合同上的联合养殖蚯蚓改成联合种植灵芝，投资期限同样为三个月，承诺给予20%返利的方式来为公司筹资。其负责发展山东济南市场的一级代理商。各代理商上报报单是把投资人的姓名和金额登记后签名发到公司，公司核准留存，报单时间是每个月的10、20、30号三天。先后用过三种合同形式集资。集资款都汇给孙海瑜以个人名义存放、处于孙海瑜个人支配之下。因为是非法集资来的钱，不能从正式账上走。公司还设立润在网站，在网站上对公司进行宣传。公司搞宣传主要是要让集资户相信公司的实力，好让他们对自己的投资放心。亦是为了方便各地代理商的集资工作，让他们在介绍公司情况时能让更多的集资户看到公司的情况，争取更多的集资户和资金。2005年底，当时公司的集资数量越来越大，其和孙海瑜、连志刚、梅水良、魏家迅谈到公司怎么还这些集资人的钱时，谈到公司可以境外上市，用上市的股民钱还集资款。2006年初孙某甲就召集公司几个副总开会正式通知公司准备请哈工大的一个公司帮助包装进行境外上市，因为公司开始没有生产，产品也没有怎么进行销售，没有什么盈利，想要境外上市不做假账是根本行不通的，所以提供的资料也不是真实的。其用集资款170万元在老家买了一套房产。3、被告人连志刚供述，证明2004年7月，孙海瑜、胡臻请其到公司工作，任副总经理。公司先后采用过联合种植灵芝、产品销售合同和工矿产品订货合同三种方式向投资人集资，都是3个月返利20%，并对投资人宣称投资无风险。公司还以宣传画册和网站方式对外宣传。公司没有生产许可证，不能合法生产。只在代理商、投资人参观时生产线才开工生产。公司租赁100亩土地作为灵芝种植基地，后又购买了90亩土地建厂房，还购买了生产设备，投入有9000万元。所有集资款不入公司账，而是把钱打到孙海瑜卡上，只有孙海瑜有权支配。其负责浙江市场，发展了周建伟和吴建融两个代理。莫某毛是周建伟下面的代理，一直向公司报单到2008年7月底。4、被告人魏家迅供述，证明公司成立时，孙海瑜、楼祥向其介绍因资金困难，要以联合种植灵芝为名，给予投资人投资额20%的回报，投资期限为三个月的方式在社会进行融资，并给予其8%的手续费。其介绍金某、嵇某来过公司参观和投资。2004年8、9月份左右其正式到公司上班，别人称其为副总经理，主要负责江苏淮安市场，2007年6月份离开公司。公司没有正式生产的产品，都是委托加工的少量产品。公司除了种植基地有一些灵芝外，没有什么产品销售，除了投资款外，没有什么收入。公司印制了宣传资料，向别人宣传公司的规模、产品及投资期限短，回报率高，没有任何风险等，使投资人相信公司的能力。公司的资金由孙海瑜个人保管。其在公司按月领取约1000元的工资及一些代理费。5、被告人梅水良供述，证明其2004年5月份左右通过胡臻介绍到公司工作，2006年3月底离开。公司的经营模式就是向社会集资。根据孙海瑜和胡臻的安排，其主要是负责安徽市场的集资工作，同时兼管公司的集资总账。集资先后采用联合种植灵芝合同、产品销售合同和工矿产品订货合同三种形式，其主要发展了孙某平、孙某华等代理商。公司的目的不是以开发产品为主，而是以种植灵芝为名向社会集资。集资手段是在全国各地发展代理商发展集资市场，给予12%的高额代理费，集资方式以三个月为一个周期，返利20%。其管理安徽市场时，总共收到了有1亿多元的资金。公司给其每月1200元的工资，其负责安徽市场时，拿到过按报单金额1-2%的好处费共8万元。其只知道公司在定埠种植基地用了300-400万元，在高淳开发区买过土地、车子等。6、被告人刘继红供述，证明2005年8月，孙海瑜发展其做一级代理商，给其10％的代理费，后共发展20多个二级代理，先向投资人介绍向公司投资有高额回报，再通过公司的网站和画册进行详细了解，还带投资人到公司的种植基地、厂房等参观、考察。孙海瑜、胡臻向投资人介绍公司的灵芝种植和深加工产品是政府招商引资的科研项目，不用交税，投资期限为3个月，利息20%。投资人考察后通过先后与公司签订产品销售合同和工矿产品订货合同的形式投资，但公司根本没有提供相应的任何产品，寄过来的合同实际上是虚假的，只是为了获得集资款。孙海瑜和胡臻讲集资款都用于扩大生产、购买土地、建设厂房和灵芝种植基地等。7、被告人孙志亮供述，证明2004年4月，孙海瑜、胡臻告诉其说他们成立公司种植灵芝，将来搞深加工，现集资盖厂房，投资有高回报，期限三个月，第一个月支付10%，第二个月支付10%，第三个月支付本金。让其做公司一级代理商发展投资人，并承诺给12%手续费。其先是发展亲朋好友，2005年5月开始发展二级代理，共计发展了100名二级代理，通过他们宣传集资寻找投资人。2004年4月，公司先以联合种植灵芝、销售灵芝和食用菌系列产品和工矿产品销售合同名义与客户签订合同，都是以不提供产品就以20％的违约金方式支付高额回报。公司没有提供相应的产品，寄过来的合同实际上是虚假的。8、被告人王进忠供述，证明2004年2月，其与孙海瑜、胡臻认识。孙海瑜要其帮公司在上海发展市场搞集资，按业务量提成8%，其开始在亲朋好友中介绍发展集资客户。2005年9月15日开始发展二级代理，通过他们向下寻找投资人集资，许诺给二级代理2%、3%、5%不等的提成并按月发工资1000元至3000元不等。先后采用联合种植灵芝、销售灵芝系列产品、工矿产品订货合同等形式集资。同时向投资人介绍，投资有高回报，三个月能返利20%并返本金，还带投资人到高淳参观基地，公司有人接待、讲解、发放宣传资料，投资人相信后就开始投资。至2007年6月，集资额约1.1亿元。为便于集资，孙海瑜还在上海市设立分公司，由其担任实际负责人。9、被告人郑绪文供述，证明2005年11月初，经胡臻同意，其成为一级代理商，单独向公司报单，可获得8%的手续费。2005年11月至2007年4月，其和王秀玲合伙，但都是以其的名字向公司报单。其下面有72名二级代理和直接投资人。10、被告人薛德海供述，证明2005年7、8月份，胡臻同意其做一级代理向公司报单。前两个月公司给其的手续费为10%，后来变为8%。公司与投资人签订的投资合同，一开始是联合种植灵芝合同，后来是销售灵芝产品合同，最后来是工矿产品订购合同。公司基本上没有供货，是以合同形式给投资人高额回报，是为了集资。11、被告人周建伟供述，证明2006年5月，连志刚告诉其润在公司以种植、加工、生产灵芝系列产品为主，公司规模很大，有几百亩的种植基地，一百亩的厂房在建，在北京等地开过新闻发布会，产品已经面市，公司准备上市。让其为润在公司集资，承诺给予高额代理费。后其发展二级代理及投资人为润在公司集资约4000万元，个人获利200万元。12、被告人李和君供述，证明2006年8月份，其到润在公司去考察，经胡臻同意成为一级代理商，胡臻答应给其4%的提成，回济南后发展投资人向润在公司投资。集资期间，投资人共交给其本金400万元。13、被告人马秀军供述，证明2006年底，其去南京润在公司考察，经胡臻同意成为一级代理商，给予8%的手续费。同年11月开始单独报单，其下线投资人要通过其向公司报单。14、被害人王某己、田某、陈某丙、王某庚、李某壬、杨某乙、宿某、李某癸、刘某乙、张某丁、王某辛、唐某、郑某、刘某丙、王某壬等陈述，证明被告人孙海瑜、胡臻等向他们宣传润在公司产品销售很好，利润高，投资零风险，三个月回报20%的返利。他们与润在公司签订合同只是形式，没有买过产品，只是为了返利。他们投资给润在公司的钱至今没有返还。15、证人陈某甲、金某、嵇某、任某甲、郭某、李某乙、万某甲、张某甲、凡某荣、韩某、李某丙、董某甲、刁某、武某、王某甲、李某丁、董某乙、李某戊、李某己证言，证明其向润在公司投资并获取代理费或返利的情况。16、证人孙某乙证言，证明其从2006年4月开始管理集资市场资金，负责核对资金和报单，并向胡臻汇报后，再向孙海瑜汇报。郑绪文、马某是代理商。代理商将资金直接通过银行打给孙海瑜个人卡上。灵芝基地只种植灵芝，不生产产品，产品在外面委托加工，基地保管。公司收到的汇款金额远多于寄出去的产品价值，按零售，寄出去的产品价值只有1000多万元。而收到了的汇款金额累计最少上亿元。17、证人徐某证言，证明孙海瑜对其讲想成立公司向社会集资。其曾为润在公司发展投资人，知道集资是非法的，因为利息太高了，肯定没有经过国家的批准。18、证人倪某证言，证明孙海瑜、胡臻对到润在公司参观的人大谈公司前景，但就是不生产，用一个漂亮的外壳来吸引人投资，公司生产是假的。集资款最终汇入到孙海瑜个人卡上，不入公司账。19、证人吕某、王某乙、陈某乙、聂某证言，证明润在公司为了上市做假账，所有收入只有收据而无发票。公司在2008年以前没有生产经营收入，2008年1月以后公司亏损100多万元。20、证人张某乙、姜某、姚某、张某丙、赵某、胡某证言，证明润在公司厂房和设备是2007年9月才全部完工，只有有人来参观才开放，显示具备生产能力，实际上并没有真正生产。公司生产许可证至今未办下来，不具备生产条件，消防验收都没有通过，聘用的生产、化验员工到公司来，没有工作可做，未进行过任何生产与化验。21、证人王某丙、柴某、于某、范某证言，证明润在公司要求其通过做假账对润在公司进行包装上市的经过，并且证实了以润在公司的经营状况，是不可能上市成功的，主要原因是润在公司财务制度混乱、没法提供基础的可行性财务资料，孙海瑜声称的高利润保健品不可能达到，也没有任何书面的财务依据。22、证人高某、刘某甲、洪某证言，证明润在公司在桠溪有约50亩的灵芝种植基地，虽然一直种植灵芝，但基地处于亏损状态，主要用途是供客户参观，让客户相信公司在搞灵芝产品。23、证人杨某甲、王某丁、叶某证言，证明其通过招商引资，协调孙海瑜在定埠镇租赁土地建灵芝种植基地的情况。24、证人李某庚、戴某证言，证明孙海瑜、胡臻曾在金淳公司搞过集资的情况。25、证人万某乙证言，证明其于2006年7月到润在公司工作，负责过按投资人名单开合同和收据的情况。26、证人某霞、孔某证言，证明润在公司及其下属的公司没有收入，就做了个固定资产账，大概10万元不到。27、证人朱某证言，证明孙某甲将71万元给其购买一辆讴歌轿车及提供账号给孙某甲使用的情况。28、产品销售合同、工矿产品订货合同、付款收据、报单等，证明13名被告人进行非法集资所采用的集资模式、投资人名单及投资数额等情况。29、损失登记表，证明潘某萍、李某花、吕某萍等14822名被害人在侦查机关登记因被骗造成损失的情况。30、润在公司的画册、荣誉证书、网站宣传资料，证明被告人孙海瑜、胡臻等人以润在公司名义进行虚假宣传的情况。31、专项审计报告，证明被告人孙海瑜、胡臻非法集资总额为401682.65万元，造成14822名被害人损失共计65007.07万元；其他被告人各自的非法集资总额及造成投资人损失的情况，以及被告人孙海瑜、胡臻将集资款用于归还本金、支付利息、支付代理商的提成费及被告人孙海瑜银行账户上实际收到的集资款并将款项用于公司活动、购房买车等情况。还证实润在公司于2004年4月成立至2006年12月没有产品销售收入，2007年度产品销售不真实等情况。32、润在公司工资单，证明被告人连志刚、魏家迅、梅水良于2004年7月在润在公司领取工资的情况。33、收条，证明2008年3月至11月间，被告人周建伟投案前先后归还封某娟、朱某贵、薛某宁、周某英、刘某星等人投资本金共计110万元。34、农行存款业务回单，证明被告人孙志亮于2007年6月30日之后返还给45名投资人的投资款共计27万元。35、证人陈某甲、任某乙、王某戊、李某辛证言及投资合同、付款收据，证明被告人刘继红在案发前返还给投资人集资款共计254万元。36、扣押物品清单、动产及不动产明细表、润在公司资产现场数量盘点明细表、汇总表、资产评估报告，证明公安机关在案发后扣押、冻结的房产、车辆、机器设备等财物及被告人薛德海在案发后退出41万元的情况。37、企业法人营业执照、企业设立登记申请书、公司章程等工商登记材料，证明润在公司及金马房地产开发有限公司、竣乔贸易有限公司、济信行投资发展有限公司的设立、变更、公司股东及注册资金、经营范围等基本情况。38、各被告人户籍资料、刑事判决书、山东省聊城市公安局立案材料、石家庄市司法机关立案材料，证明各被告人均已达刑事责任年龄；被告人胡臻、魏家迅的前科情况以及被告人孙海瑜曾先后被石家庄市司法机关及聊城市公安局采取刑事强制措施的情况。39、案发情况说明、高淳县人民法院移送材料，证明本案的案发经过等情况。40、抓获经过、到案情况说明，证明被告人孙海瑜、胡臻、连志刚、魏家迅、梅水良、刘继红、王进忠、薛德海、李和君系被抓获归案；被告人孙志亮、郑绪文、周建伟、马秀军主动投案。
公诉机关指控：2011年9月至2012年2月，被告人罗天喜、李雨珊经预谋，先后在无锡市北塘区北大街27号汇利广场402室、北塘区县前西街163号，由被告人罗天喜冒用他人名义注册成立无锡市叁柒之家商贸有限公司（以下简称叁柒公司）、租赁公司房屋、招聘员工、制作宣传材料、制定投资模式和分成比例、主持分赃，由被告人李雨珊提供资金用于公司房屋租赁等、提供客户资料、保管部分投资款并分赃，由被告人罗天喜伙同被告人冯再波、蒋某乙虚构叁柒公司规模及发展前景，以15%-20%的高额利息为诱饵吸引被害人集资，以后笔集资款兑付前笔集资款本息，先后向被害人陈某甲、陈某乙等78人以诈骗某，其中被告人蒋某乙参与以诈骗方法非法集资人民币130.9011万元。2012年2月，被告人罗天喜在无锡市百脑汇607室，冒用云南灏鑫投资有限公司（以下简称灏鑫公司）名义，虚构太平滩生态观光园项目，以投资林地为名，先后以诈骗方法向被害人王某乙非法集资人民币3万元、向被害人邱某非法集资人民币4666元、向被害人丁某非法集资人民币10000元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人罗天喜、李雨珊为主伙同被告人冯再波、蒋某乙以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人罗天喜、李雨珊在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人冯再波、蒋某乙在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人李雨珊、冯再波、蒋某乙归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请依法分别判处。
江苏省徐州市人民检察院指控：2008年初被告人许梦思注册成立徐州磊成投资理财咨询服务有限公司，后更名为徐州磊成投资管理有限公司（以下简称磊成公司），许梦思为该公司法定代表人。磊成公司先后在本市泉山区贵邦财富大厦、阿尔卡迪亚小区、东坡广场等地对外经营。2009年至2012年1月，许梦思在明知自己没有实际经营，无力偿还高息的情况下，通过虚假宣传内蒙古多晶硅、内蒙古赤峰风电等投资项目，以支付5%至10%的月息为诱饵，用后款还前款的方式骗取客户投资。许梦思将所骗资金用于偿付高息和购买房产、车辆、首饰等个人消费挥霍。至案发，造成被害人黄某、孔某甲、王某乙等150余人共计人民币1亿余元无法偿还。公诉机关提交了指控上述事实的相关证据。公诉机关认为，被告人许梦思以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控：2010年5月11日，被告人孙团结独资设立徐州某某投资管理服务有限公司。此前，被告人孙团结因从事个体货运等生意，欠有巨额债务未归还。2010年5月至2012年2月间，被告人孙团结隐瞒个人财务状况不断加剧恶化的事实，通过广播宣传、发放宣传彩页等方式，虚构某某投资公司或者某某集团含有某某起重运业有限公司、某某造纸机械有限公司等多家公司企业的事实，并以借款购买豪华轿车，制造个人及企业经济实力雄厚的假象，以某某投资公司从事委托放款业务的名义，以1.5％至3％的月利率骗取公众资金。截至2012年2月，被告人孙团结共计吸收62人的资金共计人民币2697.645万元，扣除已返还的本息共计人民币911.219万，实际造成群众损失共计人民币1786.417万元。其间，被告人孙团结使用少部分集资款用于投资多某网、经营饭店、浴池及个人挥霍。2012年7月17日，被告人孙团结主动向公安机关投案自首。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、物证等证据。公诉机关认为，孙团结以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人孙团结具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控：2009年3月至2012年3月间，被告人徐文科自徐州富瑞基矿山设备制造有限公司在徐州市铜山区筹建、设立、经营期间，以非法占有为目的，以该公司生产经营为名，以月息1分至1角不等的高息为诱饵，向苗某（已判刑）、庄某、凌某、周某、高某、张某等多名公众非法骗取资金达8000余万元。为了证明上述事实，公诉机关向本院提供了证人证言、相关的书证及被告人的供述与辩解等证据，公诉机关认为，被告人徐文科的行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人徐文科对公诉机关指控的集资诈骗罪，不持异议，未作辩解，亦未向法庭提交相关的证据。
经审理查明，2010年至2012年8月间，被告人袁芳在明知无力偿还的情况下，以做服装生意、资金周转等为由，许以月息3分、5分等高息向王某、张某、李某乙、陈某甲、沈某、冯某、陈某乙、赵某乙、赵某丙、赵某丁、唐某甲、许某、刘某乙、唐某乙、吕某、闻永、刘现春、孟宪玲等不特定人员大肆借款，金额达320余万元，除仅将其中较少部分用于服装生意外，大部分资金用于偿还前期借款的利息及本金，以至210余万元资金无力偿还。另查明，被告人袁芳于2012年9月15日到公安机关投案，并如实供述了上述主要犯罪事实。上述事实，被告人袁芳在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某、张某、李某乙、陈某甲、沈某、冯某、陈某乙、赵某乙、赵某丙、赵某丁、唐某甲、许某、刘某乙、唐某乙、吕某等人的陈述，证人李某甲、刘某甲、蔡某、袁某、岳某、仲某、赵某甲等人的证言，借据、借条、借款合同，银行取款、转账凭证，徐州市铜山区公安局查封决定书及查封清单、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
睢宁县人民检察院指控：2011年1月，被告人徐军虚报注册资本骗取工商部门登记，成立民丰合作社，并担任法定代表人，其登记经营业务范围为“为社员提供农业生产经营相关经济、技术信息服务和组织采购、供应社员所需的农业生产资料”。但民丰合作社成立后，被告人徐军并未按照营业执照的业务范围进行经营，而是违反国家金融管理法律规定，通过向社会公开宣传，以吸收社员入股、缴纳股金并能够获得高于银行利率的股息及分红为诱饵，至2012年5月间，共向张某甲、张某乙、戚某等548余名社会公众非法吸收资金合计人民币1984.85万元，被其主要用于偿还个人债务等使用。经审计，至2012年5月3日案发时，仅向存款人支付本息计425.27万元，致1577.13万元不能偿还。为支持对上述事实的指控，公诉机关向本院提供了被告人徐军的供述、被害人陈述、证人证言及相关书证等证据。公诉机关认为，被告人徐军以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任；被告人徐军具有坦白情节，可以对其从轻处罚。请法院对其依法判处。
江苏省常州市人民检察院指控，被告人王华于2008年8月出资200余万元开办溧阳市圣宫布达拉足浴店。为扩大经营规模，王华筹集1200余万元开办溧阳市溧城圣宫布达拉商务酒店，由于经营不善，该酒店亏损1400余万元。2010年以来，王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，明知自己没有归还能力，以转贷、资金周转等需要大量资金为由，以每月1%-10%的高额利息为诱饵，采取用后笔集资款兑付前笔集资款本息的手段，在江苏省溧阳市、金坛市等地，由本人或通过他人介绍，以个人名义向社会公众集资累计人民币3.7024亿元。集资所得除用于归还集资款本息外，还用于购买别墅、高档轿车等挥霍，至案发尚有3.3762亿余元不能归还。具体犯罪事实分述如下：1．2010年8月至2012年10月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以还贷为由，承诺每月6%的高额利息，骗取被害人梁某人民币380万元，后以现金支付利息人民币100万元，实际骗得人民币280万元。2．2010年11月至2012年7月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以转贷等为由，承诺每月3%的高额利息，骗得被害人倪某人民币2114.9445万元。3．2010年4月至2012年8月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以转贷等为由，承诺每月2%-5%的高额利息，骗得被害人唐某乙人民币4600万元。4．2011年11月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，骗得被害人沈某人民币28万元。5．2011年12月至2012年7月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以转贷等为由，承诺每月2%-5%的高额利息，骗取被害人方某人民币7650万元，归还人民币300万元，实际骗得人民币7350万元。6．2012年2月至10月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，承诺每月4%-6%的高额利息，骗取被害人黄某人民币2419万元，归还人民币240万元，支付利息人民币200万元，实际骗得人民币1979万元。7．2012年5月至7月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月8%的高额利息，骗取被害人吴某人民币9200万元。8．2012年2月至8月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，承诺每月5%的高额利息，以资金周转为由，骗取被害人耿某人民币800万元，支付利息人民币75万元，实际骗得人民币725万元。9．2012年3月至8月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月6%的高额利息，骗取被害人张某乙人民币410万元，支付利息人民币30万元，实际骗得人民币380万元。10．2012年6月至8月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月3%的高额利息，骗取被害人宋某至人民币210万元，归还人民币10万元，实际骗得人民币200万元。11．2012年3月至9月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月3%-6%的高额利息，骗取被害人王某人民币1800万元，支付利息人民币130万元，实际骗得人民币1670万元。12．2010年至2012年10月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月3%-4%的高额利息，骗取被害人吕某人民币500万元，支付利息人民币70万元，实际骗得人民币430万元。13．2011年至2012年10月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月1%的高额利息，骗得被害人陈某人民币86.8万元。14．2012年8月至10月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺给予股份与利息，骗得被害人李某人民币4024万元。15．2012年7月至9月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月5%的高额利息，骗取被害人冯某人民币700万元，归还人民币140万元，实际骗得人民币560万元。16．2012年1月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以资金周转为由，承诺每月5%的高额利息，骗取被害人杨某乙人民币100万元，支付利息25万元，实际骗得人民币75万元。17.2012年10月，被告人王华隐瞒经营亏损的真实经济状况，以转银行贷款为由，承诺给予好处，骗得被害人何某人民币60万元。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了借条、对帐单等书证；证人任某、祁某等人的证言；被害人梁某、李某等人的陈述；被告人王华的供述和辩解；溧阳市公安局搜查笔录等证据。公诉机关认为，被告人王华以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，并给国家和人民利益造成特别重大的损失，其行为应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人王华归案后，能够如实供述自己的罪行，构成坦白，可以从轻处罚。
苏州市吴江区人民检察院指控：2007年至2012年期间，被告人陆建新为归还借款、支付利息，违反国家金融管理法律规定，在苏州市吴江区桃源镇、浙江省湖州市南浔区南浔镇等地，虚构做生意需要资金等事由，以月息4％－15％的高回报率为诱饵，采用口口相传等手段向社会公众非法吸收资金共计人民币2亿余元，集资所得除600余万被其用于购车、买房等个人消费外，其余部分被其用于支付自己的借款及利息，现造成张某甲、朱某甲、高某等人4000余万元损失。归案后，被告人陆建新如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为：被告人陆建新以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。被告人陆建新如实供述了自己罪行，依法可以从轻处罚。
经审理查明：2013年3月份，被告人郑某某通过他人垫付人民币101万元用于验资取得验资报告，欺骗公司登记主管部门于2013年3月6日取得某某房地产经纪有限公司（以下简称“某某公司”）的企业法人营业执照。2013年3月至6月间，被告人郑某某以某某公司名义在连云港市新浦区某某路、南极某路、通某南路、盐某东路设立营业门店，通过LED显示屏等手段进行宣传，以给予高利息（月息3%）为诱饵，虚构将吸收钱款用于船舶运输等经营活动，向申某、李某乙等100余人以借款名义诈骗400余万元用于在澳门赌博等活动及个人挥霍，另将其中部分钱款借给他人用于赌博等活动。上述事实，被告人郑某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户口证明、发破案经过、到案经过、借款合同、某某房地产经纪有限公司工商登记资料、银行账户交易明细、航班记录、出入境记录、连云港市海州区人民法院（2008）海刑初字第93号刑事判决书、扣押物品清单、情况说明、房屋所有权存根，未出庭证人张某甲、张某乙、汪某、杨某甲、王某甲、杨某乙、刘某、颜某、王某乙等人的书面证言；被害人申某、林某、李某甲、李某乙、赵某、孙某、武某、祝某、郑某等人的陈述、被告人郑某某的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月，被告人王磊在连云港市新浦区成立“连云港至友房产中介服务有限公司”，后又分别在连云港市新浦区光辉路、永富路设立两个分公司，共设立三个营业网点。2012年9月至2013年9月间，被告人王磊利用在网点设立电子宣传屏等方式，向社会不特定公众进行宣传，以月利率2%的利息、存款赠送购物卡、旅游经费等手段吸引了被害人前来投资理财，并伪造虚假的房屋抵押手续，谎称将被害人的存款用于为他人办理门面房抵押和车辆抵押等用途，先后与多名被害人签订160余份借款合同，非法吸收资金人民币700余万元。后被告人王磊将非法吸收来的资金用来赌博或者归还个人欠款，致使无力偿还人民币600余万元。2013年9月2日，被告人王磊主动至连云港市公安局新浦分局投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人王磊在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户口证明、发破案经过、到案经过、扣押物品、文件清单、法人营业执照、借款合同、收据、银行交易清单、情况说明等；未出庭证人陈某、黄某、周某、朱某等人的书面证言；被害人汪某、顾某、唐某等的陈述等证据予以证实，足以认定。
连云港市新浦区人民检察院指控：集资诈骗2012年5月至2013年7月间，被告人李某甲先后在连云港市新浦区、海州区开设四家连云港市金典投资咨询有限公司门店，在明知自己没有还款能力的情况下，隐瞒其投资亏损，尚欠巨额高利贷的真相，以收入稳定，高额利息为诱饵，虚构投资实业、实力雄厚的事实，通过灯箱广告、LED显示屏字幕、口头宣传、赠予小礼品、礼金等方式，采取委托投资理财的手段，公开向社会吸纳资金。至案发时，被告人李某甲向社会不特定公众300余人非法集资700余万元，已归还本金及利息200余万元，尚有500余万元无法归还。信用卡诈骗2011年4月8日，被告人李某甲向中国建设银行申请芭比美丽信用卡一张，并于2011年5月31日，在连云港华驰汽车销售服务有限公司消费134000元购买现代索纳塔8轿车一辆，协议分36期还款，截止2013年8月10日，被告人李某甲尚欠透支款112006.86元，经发卡行多次催缴，拒不归还。为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某甲的行为触犯了的规定，应当以集资诈骗罪、信用卡诈骗罪追究其刑事责任。被告人李某甲犯数罪，应当数罪并罚。
连云港市海州区人民检察院指控：2013年6月，被告人庞军注册成立连云港汇融房地产经纪有限公司（以下简称汇融房地产公司），并于2013年6月、8月分别于连云港市海州区小学路13-1-8号、连云港市海州区郁州南路“颐和花园”北大门设立两处营业网点。2013年6月至2014年3月间，被告人庞军在明知自己没有还款能力，且尚欠大量债务的情况下，虚构投资工程的事实，以收入稳定、高额利息为诱饵，通过口头宣传、发放进门费等方式，公开向社会吸纳资金用于个人消费。至案发时，被告人庞军向社会不特定公众25人吸纳资金160余万元，至今仍有130余万元无法归还。2014年4月14日，被告人庞军至连云港市公安局新浦分局经济案件侦查大队投案自首，并如实供述自己的罪行。为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为：被告人庞军以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，根据的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。综上，建议对被告人庞军判处有期徒刑十年至十二年，并处罚金。
连云港市海州区人民检察院指控：2011年2月至2012年7月，被告人李洪合、李海燕以非法占有为目的，以经营连云港亨特利玻璃门窗有限公司急需资金为由，以支付高额利息为诱饵，从被害人高某乙、王某丙、徐某、王某丁等38人处非法集资合计1116.2万元，其中偿还部分本金和利息共计90.46万元，造成损失共计1025.74万元。被告人李洪合、李海燕于2012年7月潜逃，被抓获后至今拒不交代资金去向。公诉机关认为，被告人李洪合、李海燕以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。被告人李洪合、李海燕共同故意实施犯罪，是共同犯罪。建议判处被告人李洪合、李海燕十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。为证明指控犯罪成立，公诉机关随案提供了下列证据：被告人李洪合、李海燕供述和辩解；被害人高某乙、张某丁、谢某、张某戊、张某己、杨某、滕某、王某丙、朱某乙、荆某等人陈述；证人李某甲、朱某甲、王某甲、陈某等人证言；视听资料；户籍信息、发破案经过、借条、借据等书证。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人张某某于2008年至2013年，在明知自己无偿还能力的情况下，以生意资金周转、购买水晶石料等为名，以支付高额利息为诱饵，采取“拆东墙补西墙”的手法，向李某甲、王某甲、赵某甲等54名社会公众借款，共计人民币1038.09万元，后经借款人多次催要，被告人张某某拒不归还。为证实指控事实，公诉机关向本院移送相关书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解，价格鉴定意见及视听资料等证据材料。公诉机关认为被告人张某某的行为触犯了的规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
阜宁县人民检察院指控，2009年5月至2011年12月期间，被告人徐某甲以非法占有为目的，以缴纳筹建中的阜宁县东盛液化气有限公司土地出让价款缺少资金为名，承诺支付高额利息为诱饵，请托张某甲、徐某、陈乃亮等人担保，直接借款或者通过他人介绍借款等方式，骗取顾乃楼、张某乙等多人集资款人民币27265500元。为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据，指控被告人徐某甲以非法占有为目的，采取诈骗的方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯的规定。提请本院依法判处。被告人徐某甲对公诉机关指控的作案方式、数额均未提出异议。其提出的辩解意见为，其没有非法占有的故意。其辩护人提出的辩护意见为，1、被告人徐某甲借款后并未用于个人挥霍，没有非法占有的故意；2、起诉书指控的数额有误，没有将部分条据中的利息扣除；3、被告人徐某甲系自首，可以从轻或者减轻处罚；4、被告人徐某甲归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
建湖县人民检察院指控：农友公司因经营管理不善，自2008年起与被告人刁正秀以及作为农友公司主管人员的被告人季龙友，先后以农友公司扩大规模、购原材料等为由向夏某、葛某、郝某等人借款1100余万元，至今未予偿还。其中在2013年8月份至12月份期间，农友公司以及其主管人员、被告人季龙友伙同被告人刁正秀通过编造以农友公司办银行的名义向葛某等人骗取借款合计人民币149.6万元，其中本金146万元，利息3.6万元。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，并据此认为，被告单位农友公司、被告人季龙友、刁正秀的行为触犯了的规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任，该案系单位犯罪，提请本院依法判处。庭审中，被告单位农友公司对公诉机关指控的事实无异议，请求从轻处罚。
扬州市人民检察院指控称：2010年至2012年间，被告人张某乙违反国家规定，未经有权机关批准，先按时支付小额借款本息，骗取他人信任，后以高额利息及利润分成为诱饵，隐瞒经营项目无巨额回报、资不抵债的真相，虚构合伙投资、做生意急需资金等事由，向赵某丁、严某丁等人非法集资或指使被告人张友兰向姚某乙、胡某乙等人非法集资累计35000余万元，所集资金绝大部分未用于实际经营，而用于偿还债务、个人挥霍，案发前尚有9400余万元未能归还。其中被告人张友兰参与非法集资27000余万元，案发前尚有8300余万元未能归还。期间，被告人张友兰受被告人张某乙指使假冒扬建集团副总、苏州老板等身份，采取口口相传的方式吹嘘经济实力，并打虚假借条给被告人张某乙或与被告人张某乙互打虚假借条，虚构经济实力，以获得他人信任。具体犯罪事实分述如下：1.2012年9月至10月，被告人张某乙以开小额贷款公司为名，并许诺高额利息多次向赵某丁非法集资累计人民币1076.31万元，已归还人民币717.85万元，实际诈骗人民币358.46万元。2.2012年3月至9月，被告人张某乙以开店需要周转资金为名，并许诺高额利息多次向严某丙非法集资累计人民币170万元，已归还人民币112万元，实际诈骗人民币58万元。3.2012年4月至9月，被告人张某乙以开店需要资金周转为名，并许诺高额利息多次向张某丁非法集资累计人民币134万元，已归还人民币54万元，实际诈骗人民币80万元。4.2012年8月至11月，被告人张某乙以在泗洪县开办小额贷款公司以及在高邮市菱塘小额贷款公司里面放贷为名，并许诺高额利息多次向秦某非法集资累计人民币602.33万元，已归还人民币474.53万元，实际诈骗人民币127.8万元。5.2012年11月，被告人张某乙以在高邮市菱塘小额贷款公司投资入股为名，两次向孙某乙非法集资累计人民币220万元，已归还人民币27万元，实际诈骗人民币193万元。6.2010年6月至2011年9月，被告人张某乙以做生意及做工程为名，并许诺高额利息多次向邵某丙、赵某戊夫妇非法集资累计人民币5641.998万元，已归还人民币5354.8万元，实际诈骗人民币287.198万元。期间，被告人张某乙向邵某丙介绍被告人张友兰系苏州老板。2011年3月，被告人张友兰以工程上资金周转为名，并许诺高额利息，多次向邵某丙非法集资累计人民币60万元给被告人张某乙使用，至今未还。7.2011年9月至2012年4月，被告人张某乙以做项目、工程等为名，并许诺高额利息多次向严某丁非法集资累计人民币25425万元，之后，被告人张友兰明知被告人张某乙无力偿还欠款，应被告人张某乙要求，冒充扬建集团副总与严某丁通讯联系，并与被告人张某乙互打虚假承诺书及欠条，向严某丁等人出示，骗取严某丁等人的信任。案发前已归还人民币16840万元及两套房屋（折合人民币689.7697万元），实际诈骗人民币7895万余元。8.2010年12月至2011年1月，被告人张某乙指使被告人张友兰假冒苏州老板，并打虚假借条给被告人张某乙，骗取王某丙的信任，后二人以做福利卡、苏州工程等生意需要资金为名，并许诺高额利息，多次向王某丙非法集资累计人民币565万元，其中被告人张某乙向王某丙非法集资245万元，已归还290万元；被告人张友兰由被告人张某乙作担保向王某丙非法集资320万元，已归还人民币280.4999万元。9.2010年3月至2010年7月间，被告人张某乙、张友兰以做政府生意急需资金等为名，并许诺高额利息，分别向胡某乙非法集资累计人民币379万元、380.3万元。被告人张某乙已归还人民币379万元，被告人张友兰已归还人民币208.6万元，实际诈骗人民币171.7万元。10.2010年春节前至2010年4月，被告人张友兰以做海鲜生意、扬州机场电缆工程为名，并许诺高额利息，向姚某乙非法集资累计人民币380万元左右给被告人张某乙使用，已归还人民币200多万元，实际诈骗人民币170万元左右。11.2010年春节后至2011年3、4月，被告人张友兰应被告人张某乙要求，以做生意、做工程资金周转等为名，并许诺高额利息，向徐某、吴某等9人非法集资累计人民币700万元左右给被告人张某乙使用，本息均已归还。（1）2010年夏天，被告人张友兰以合作做生意为名，并许诺高额利息，向徐某非法集资累计人民币450万元左右，已归还人民币600多万元。（2）2010年春节后，被告人张友兰以做生意缺钱为名，并许诺高额利息，向管某非法集资累计人民币100万元左右，已归还人民币140万元左右。（3）2010年3月至2011年3、4月，被告人张友兰以做超市卡、加油卡、工程招标生意为名，并许诺高额利息，向吴某非法集资人民币70多万元，已归还人民币146万多元。（4）2010年4月，被告人张友兰以做生意为名，并许诺高额利息，向安某非法集资人民币40多万元，已归还人民币66万元。（5）2011年左右，被告人张友兰以做超市生意、做政府工程需要资金周转为名，向周某非法集资人民币3万元，已归还人民币3.8万元。（6）2010年左右，被告人张友兰以借钱给他人做生意为名，向金某非法集资人民币10多万元，已归还人民币20多万元。（7）2010年初，被告人张友兰以做生意缺资金周转为名，向华某非法集资人民币20多万元，已归还人民币48万多元。（8）2010年初，被告人张友兰以买东西差钱为名，向何某非法集资人民币5万元，已归还人民币6万元。（9）2010年上半年，被告人张友兰以做生意缺资金周转为名，向陈某非法集资人民币1万多元，已归还人民币7万元。2013年1月12日11时许，被告人张某乙向公安机关主动投案。同月18日9时许，被告人张友兰向公安机关主动投案，并如实供述其犯罪事实。为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人张某乙、张友兰，并宣读、出示了被告人张某乙、张友兰在侦查阶段的供述及辩解；被害人赵某丁、严某丙、张某丁、严某丁、胡某乙、姚某乙等人的陈述；证人倪某、仇某、谢某甲等人的证言笔录；书证户籍资料、被告人归案说明、银行查询资料、手机短信记录等；物证银行卡、手机、钱包等。公诉机关认为，被告人张某乙、张友兰以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为均已构成集资诈骗罪。被告人张某乙在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人张友兰在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人张友兰犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。提请法院依法判处。
江苏省泰州市人民检察院泰检诉刑诉（2013）28号起诉书指控：2010年以来，被告人王小娟伙同被告人张晶为牟取非法利益，通过许诺给付3%-18%“借款”月息及亲友、同事、员工等人介绍和帮助，先后向马某、王某甲等数十人吸收巨额款项，用于违法从事承兑汇票贴现、“过桥资金”（为他人垫资还贷再续贷）等业务。2012年春节后，被告人王小娟、张晶明知无力偿还所积欠的数千万元巨额债务，仍以承兑汇票贴现需要资金周转等为由，采用虚假承诺高额利息等手段，频繁吸收巨额款项用于“拆东补西”，至2012年7月共计形成债务达人民币2亿元，其中2012年向刘某乙、朱某甲等11人所吸收款项共计人民币8085.09万元未能偿还。后经二被告人合谋，被告人王小娟于2012年7月4日逃匿。案发后，泰兴市公安局依法追缴赃款人民币2210690.16元，赃物斯巴鲁傲虎汽车、积家手表等。被告人王小娟归案后，如实供述上述犯罪事实。
江苏省泰州市人民检察院指控：一、集资诈骗2011年下半年至2012年12月间，被告人何冬青为了偿还长期非法从事承兑汇票转让形成的巨额本息亏空，在明知没有偿还能力的情况下，伙同被告人李祥圣，以做生意需要资金周转、帮朋友借钱、做承兑汇票贴现等理由，采用“拆东补西”的方法，骗取李甲、朱甲等数十人承兑汇票及现金，合计人民币7690.467684万元。案发前已支付本息合计人民币1297.7266万元，造成实际损失合计人民币6392.741084万元。2012年12月13日，因资金链断裂，两被告人逃匿至河南省信阳市光山县。二、虚开增值税专用发票2011年1月，被告人何冬青为偷逃国家税款，在没有真实交易的情况下，通过姚甲（另案处理）介绍，以支付开票费的方式，从扬州建江金属材料有限公司为无锡市李氏黎明不锈钢材料有限公司虚开增值税专用发票6份（虚开的增值税专用发票号分别为：08232782、08232783、08232784、08232785、08232786、08232787），税款共计人民币96591.95元，均已抵扣。案发后，被告人何冬青、李祥圣于2013年1月27日自动投案，如实供述上述犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为：被告人何冬青、李祥圣以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，且给国家和人民利益造成特别重大损失，其行为触犯了之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人何冬青、李祥圣对起诉指控的事实、定性均无异议，请求法院从轻判处。辩护人谢勇、金卫东的辩护意见：1、本案被害人追求高额回报，促成了案件的发生。2、被告人何冬青系初犯、偶犯，并且有自首、部分退赃等法定、酌定从轻、减轻处罚情节，应当减轻处罚。辩护人张小泉、王兴宇的辩护意见：1、被告人李祥圣没有非法占有的目的，不构成集资诈骗罪。2、被告人李祥圣是从犯，有自首情节，应当减轻处罚。
经审理查明，2010年2月至2010年7月间，被告人朱某在明知朱某某（已判刑）无资金应会且得会后无力偿还的情况下，仍受其指使帮其在戴某甲、吴某等10人所请的12个会上以会标的50%-81%的高额“标子”得会人民币1259726元，在泰兴黄桥地区骗取会员行会资金共计人民币618685元（详见朱某集资诈骗情况统计表）。朱某某将所骗资金用于应会、购买房屋、汽车、高档消费等，案发后，朱某某通过政府平会方式偿还戴某甲等人共计人民币4320元，余款人民币614365元至今未能归还。案发后，被告人朱某如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人朱某某的供述，书证借条、请会资金明细表、泰兴市房屋权属证明、商品房销售合同、销售发票、朱某某会资分配情况、情况说明，被害人戴某甲、吴某、戴某乙、何某甲、何某乙、钱某甲、何某丙、芮某、燕某、钱某乙等的陈述笔录，证人张某、朱某等的证言笔录，公安机关出具的抓获经过、归案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年至2012年期间，被告人戚月侠以资金周转为由，向戚某、张某丙、储某等六人高息借款共计人民币116.71万元，除已归还48.09万元，剩余68.62万元至今未还。具体事实分述如下：1.2010年至2011年6月，被告人戚月侠以资金周转等为由，以3分至8分不等的月利息，以薛礼春、张某甲、康某、魏东四份虚假的房产证明作为抵押，多次向戚某借款合计人民币74.16万元，除已归还35.39万元外，剩余38.77万元至今未还。认定上述事实的证据有被告人戚月侠在公安机关的供述，被害人戚某的陈述、证人贺某、康某、张某甲的证言、银行汇款凭证、房屋所有权证、文件检验鉴定书、借条等证据证实，足以认定。2.2011年间，被告人戚月侠以内蒙古工程资金周转为由，以7分的月利息，通过张某丁向卢某借款人民币4.65万元，该款至今未还。认定上述事实的证据有被告人戚月侠在公安机关的供述，被害人卢某的陈述、证人张某丁的证言及借条等证据证实，足以认定。3.2011年7月28日，被告人戚月侠以工程资金周转为由，以支付1万元的好处费，向陈某借款人民币17万元，除已归还9.5万元外，剩余7.5万元至今未还。认定上述事实的证据有被告人戚月侠在公安机关的供述，被害人陈某的陈述及借条等证据证实，足以认定。4.2011年10月10日，被告人戚月侠以工程资金周转为由，以许诺高息方式向张某丙借款人民币4.9万元，除已归还2000元外，剩余4.7万元至今未还。认定上述事实的证据有被告人戚月侠在公安机关的供述，被害人张某丙的陈述及借条等证据证实，足以认定。关于被告人戚月侠辩称该起犯罪事实中其实际借款时间是2010年4月，借条是2011年后补的，其只拿到4.7万元，利息已经归还2、3万元的意见，经查，提取的借条及被害人张某丙的陈述证实被害人张某丙于2011年10月10日借5万元给戚月侠，当时扣除1000元利息，实际借款4.9万元，后期归还2000元，公诉机关指控并无不当，被告人辩解与事实不符，不予采信。5.2011年11月8日，被告人戚月侠以工程资金周转为由，以先支付3万元帮助张某丁还清房屋抵押贷款的方式，让张某丁重新办理房屋抵押贷款手续，继而再向张某丁借款人民币10万元，差额7万元至今未还。认定上述事实的证据有被告人戚月侠在公安机关的供述，被害人张某丁的陈述及借条等证据证实，足以认定。6.2012年2月24日，被告人戚月侠以资金短期周转为由，经过赵某介绍以月息2.5分向储某借款人民币6万元，该款至今未还。认定上述事实的证据有被告人戚月侠在公安机关的供述，被害人储某的陈述、证人赵某的证言、借条等证据证实，足以认定。关于被告人戚月侠辩称其只拿到5.5万元的意见，经查，被害人储某陈述其于2012年2月24日通过赵某介绍借给戚月侠6万元，当时未扣除利息，后期也未收到任何还款，且有借条佐证，公诉机关指控并无不当，被告人辩解意见与事实不符，不予采信。另查明，被告人戚月侠于2013年5月23日在徐州火车站被徐州市公安机关抓获并临时羁押在徐州市看守所，2013年5月24日被押解至宿迁。针对全案，公诉机关还当庭宣读、出示了证人沙某之的证言、寄押证明、情况说明、被告人及相关人员户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2007年至2008年10月份，被告人赵刚以在江苏省南通市做洋河蓝色经典系列白酒生意为由，以月息1分至8分不等的利息，或者以承诺获利分红的方式，多次向被害人吴某某等人借款，总计人民币561.6万元，用于购买彩票、归还借款本息、个人挥霍等，后支付部分本息人民币47.38万元，后因无力还款离开宿迁至广西等地生活。具体事实分述如下：1.2007年至2008年2月，被告人赵刚以做白酒生意为由，以月息2分多次向被害人沈某某借款人民币60万元，后归还本金人民币10万元，并支付2万元利息。2.2007年3月18日至2008年9月6日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以承诺利润分红的方式多次向被害人李某借款人民币39万元，后支付利息人民币0.8万元。3.2007年5月9日和6月15日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息1分两次向被害人李某借款人民币10万元，后支付利息人民币1.55万元。4.2007年5月9日和2008年10月7日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息2分多次向被害人方某某借款人民币53万元，后支付利息人民币0.95万元。5.2007年6月15日和2008年9月30日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息2分或者承诺利润分红的方式多次向被害人吴某借款人民币35万元，后支付利息人民币1.8万元。6.2008年年初至2008年10月7日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息2分至5分不等的利息多次向被害人周某借款人民币120万元，后支付利息人民币30余万元。7.2008年6月23日至10月1日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息1分多次向被害人吴某某借款人民币123.2万元。8.2008年6月30日和9月27日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息2分两次向被害人张某某借款人民币12万元。9.2008年7月17日和9月19日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，以月息3分多次向被害人张某某借款人民币64.4万元，后支付利息人民币0.28万元。10.2008年9月1日，被告人赵刚以做洋河蓝色经典白酒生意为由，并承诺利润分红的方式向被害人李某某借款人民币45万元，后支付利息人民币0.8万元。另查明，被告人赵刚于2011年10月7日到宿迁市公安局宿城分局投案，并如实供述了犯罪事实。案发后，被告人赵刚与所有被害人达成还款协议且已履行完毕，得到被害人的谅解。上述事实，被告人赵刚在开庭审理过程中亦无异议，且有其在公安机关的供述，证人吴某某的证言、被害人李某、李某某、方某某等人的陈述，公安机关出具或者调取的发破案经过、抓获经过、情况说明、银行卡交易明细、存款或转账凭证、借条、协议书、收条、谅解书、被告人赵刚及其他相关人员的户籍证明等证据证实，足以认定。
泗洪县人民检察院指控：2011年2月至9月期间，被告人佘然以给付高额利息为诱饵，虚构借款理由，直接或间接向佘德、裴昌中、孙艳军、孙其康、王某、武山贵、张志斌等10余人非法吸收资金120万余元。后被告人佘然将上述资金用于购买轿车、还本付息、个人生活开销等，导致70余万元无法返还。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、借条、案件查破经过等证据。公诉机关认为，被告人佘然以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人佘然具有自首情节，依法可以从轻处罚。提请依法判处。
泗洪县人民检察院指控：2008年至2012年8月期间，被告人刘林燕以给付高额利息为诱饵，以生产经营需资金周转为由，采取口口相传的方式，向社会不特定人员刘某某、姜某、陈某等30余人非法吸收资金1070万余元，至案发导致900万余元无法返还。除支付部分本息外，被告人刘林燕投入生产经营100万余元，购买车辆花费13万余元，购买房屋三套花费160万余元，其余借款无法说明去向。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、借条、案件查破经过等证据。公诉机关认为，被告人刘林燕以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人刘林燕归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。提请依法判处。
泗洪县人民检察院指控：2010年上半年至2011年底，被告人王静以从事房地产开发需资金周转为由，在明知自己不具备偿还能力的情况下，以月息1角、1角5分的高额利息为诱饵，通过口口相传的方式，先后直接或者间接向王某乙、户某某、江某某等50余人非法吸收资金8600余万元。其中，用于缴纳土地款及相关税收4600余万元，其他均用于支付高息、偿还本金、支付他人好处费、购买汽车及日常开销等，致使5000余万元资金无法返还。被告人王某甲受被告人王静指使，向江某某、张某等人非法吸收资金500余万元。同时，在被告人王静向他人出具的部分借条上，王某甲作为共同借款人签名。后被告人王静、王某甲潜逃外地，直至被抓获。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、借条、证人证言、案件查破经过等证据。公诉机关认为，被告人王静以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。被告人王某甲归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。提请依法判处。
原判认定，（一）抽逃出资2005年1月，被告人储为爽决定将宁海县为闽麦芽有限公司（下称为闽公司）的注册资金从人民币50万元（下均为人民币）增资为220万元，委托王家朝（另案处理）办理增资验资。王家朝于同月14日借款170万元用于增资，并帮助介绍验资机构。为闽公司增资成功后，储为爽于同月19日将该公司账户的170万元注册资金抽逃归还王家朝。同年2月，储为爽还为注册成立宁海县施恩家私有限公司（下称施恩家私公司）而向王家朝借款。同月23日，王家朝将50万元借给储为爽，并帮助介绍验资机构。施恩家私公司注册成立后，储为爽于同年3月2日将该公司账户的50万元注册资金抽逃归还王家朝。（二）集资诈骗2008年至2012年间，被告人储为爽明知其经营的宁海县施恩麦芽有限公司（下称施恩麦芽公司）出现连年亏损的情况下，隐瞒公司亏损及本人、家属名下的房产和公司资产均于2008年前已经抵押给银行等事实，以购买大麦、建厂房、归还银行贷款等为由，以高息为诱饵，从蔡某等27人处共骗取5166.02万元，归还本金、利息1645.61万元，实际骗得3520.41万元。所骗资金除少量被用于生产经营外，其他均被用于偿还债务、支付利息等。
浙江省杭州市人民检察院指控：2007年至2013年4月，被告人丁飞虹在明显不具备偿还能力的情况下，虚构并编造其背后有大老板，可以投资做银行转贷、典当、新华书店等业务谋利等虚假理由，以支付月息5分至1角的高额利息为诱饵，先后向被害人谢某等近百名不特定人员非法集资人民币1.4亿余元。被告人丁飞虹将所获资金主要用于支付高额利息及购买房产、汽车、出国旅游等个人挥霍使用。至案发前，仍有2100余万元未能归还。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了证人曲某、吕某甲等人的证言，被害人谢某等人的陈述，借条、银行交易明细、关于丁飞虹相关银行账户资金往来的清查报告、户籍证明、抓获经过等书证以及被告人丁飞虹的供述等证据。据此，认为被告人丁飞虹的行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。
浙江省杭州市人民检察院指控：被告人刘金云自2004年始从他人处非法高利吸储放贷，因出借资金无法收回且需支付高额利息，部分资金投资失利，导致长期处于亏损状态。被告人刘金云在缺乏资金能力的情况下，仍以从事资金生意、在江苏南通和河南长葛等地开发房产需要资金为由，以月息1.5分至4分不等的利息为诱饵，向被害人杨某丙、徐某乙等10余人非法集资共计人民币8000余万元。其中大部分非法集资款用于归还之前债务、支付利息，至2013年10月造成被害人实际损失人民币5200余万元。2013年10月10日，被告人刘金云到案。公诉机关为指控上述事实，当庭出举被害人杨某丙、吴某、金某等人陈述，借条、银行转账凭证等书证，证人杨某甲、叶某、杨某乙等人证言，以及被告人刘金云供述等证据，据此认为被告人刘金云之行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年1月至2012年9月，被告人陈铁忠以高额利息为诱饵，以对外放贷、筹建广西北海KTV、投资烟酒店等理由，从被害人吴某甲、赵某乙、来某等社会不特定公众处非法集资人民币2700余万元。骗得的钱款主要用于转借给陈某甲（另案处理）等人、替陈某甲还债及支付借款本息，至案发尚有人民币2100余万元不能归还。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人王某甲、沈某乙、吴某甲等人的陈述，证人沈某甲、李某、郭某等人的证言，银行交易记录、借条等书证，被告人陈铁忠供述等证据。认为被告人陈铁忠的行为构成集资诈骗罪。提请本院依法惩处。被告人陈铁忠提出：①第1节其付过利息；第2到第7节的实际损失没有这么多；第9节其有100多万元的借条抵给赵某乙；第11节实际损失没有18.2万元；第14节损失没有33.6万元，其中续了几次借条；第15节其付过2、30万元利息；第18节其有100多万元的借条抵给杨某、代红梅；第20节其出具过50万元和10万元的欠条并付过几个月利息；第21节其付过9万元利息；第22节、第24节其付过利息；第25节，其借了135万元，已经归还35万元；第26节归还了14万元；第27节其有140多万元的借条及一辆汽车抵还；第28节其支付了10.35万元利息加上3.5万元，后又付过几个月的利息；第29节其可能有张借条100万元和27万元的欠条在吴某甲处；第30节其利息付过2万元的，后面也付过部分利息；第32节其付过利息；第33节其出具过几张欠条。②其没有诈骗的故意。辩护人提出：①被告人陈铁忠的行为构成非法吸收公众存款罪。②从念某处集资金额应为63.2万元；从陈某乙处集资金额应为300万元；从何某处集资金额应为200万元；从王某乙处集资金额应为19万元；被告人陈铁忠与徐某系合伙做生意，不能认定非法集资；认定从夏柏祥处集资的证据不足。③应按照被告人陈铁忠供述认定归还陈某乙本息270万元；归还孙某乙的本息20.4万元；归还韩某本息12.8万元；归还葛某本息30万元；归还王某乙本息10万元；归还陈某丙本息应9.8万元；归还何某本息20万元；归还鲁秋令本息2.55万元；归还王某甲本息95万元；归还来某本息14万元；归还尹某本息20万元；归还吴某乙本息13.8万元；归还吴某甲本息75.6万元；归还姚某本息6万元。④应按照被告人汇款凭证认定归还孙某丙的本息2.5万元。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年1月至2013年8月，被告人耿韬编造做银行贴息、操作百度流量业务等虚假理由，并以每天0.4%-4%不等的高额利息为诱饵，向陈某乙等多名被害人并通过被害人向社会其他人员集资，为避免资金链断裂，被告人耿韬循环采用以后债还前债的方式诈骗直至案发。先后共非法集资1.5亿余元资金。所得集资款主要用于支付利息、还账及挥霍消费。至案发前，其仍有3000万余元未能归还。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈某乙、宋某、洪某乙等人的陈述，证人王某甲、洪某甲、张某甲等人的证言，电脑、借条、银行账户交易明细、户籍证明等物证、书证，归案经过、情况说明及被告人耿韬的供述等证据。据此认为被告人耿韬的行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。
浙江省杭州市人民检察院指控：（一）2012年1月至7月期间，被告人姜荣华伙同被告人周纪宏、孙诚、张鼎等人经事先商量，以杭州德沃企业管理有限公司（以下简称德沃公司）的名义，宣传德沃公司有生态农业养殖园、电子商务、酒店等五大产业，以企业发展急需资金为由，以高息为诱饵，向社会公众推出投资者连锁加盟计划，向社会公众募集资金。具体内容是，投资者承诺签订2万元一份合同，每月给一定比例的分红返利，4个月即可收回成本，后两个月赚本金的一倍，2万元起步，可以成倍投资，上不封顶。计划推出后，被告人姜荣华、周纪宏、张鼎、孙诚、卫树根、俞小娟、吴民等人通过召开推介会、口口相传等方式向社会不特定人群进行宣传，以高额利息引诱大批投资者参与投资。被告人姜荣华等人将后吸收的资金归还前期吸收的投资者资金的方式，发放返利。被告人周纪宏、张鼎可以按总加盟投资款的1%获得提成。另外被告人周纪宏、张鼎、孙诚可以获得其团队吸收加盟投资款的部分比例返利。被告人俞小娟、卫树根、吴民等人可以从被告人周纪宏处获得部分比例的提成。直接介绍客户加盟的服务专员可以按客户每期返利金额的30%提成。上述投资款，仅有500万余元被被告人姜荣华等人用于超市经营、租赁场地经营酒店和装修。其他近千万元被被告人姜荣华用于购买别墅、汽车和偿还个人债务。其余投资款被用于发放前期投资客户返利、被告人周纪宏、张鼎、孙诚、俞小娟、卫树根、吴民及其他业务专员的提成等。截止案发，被告人姜荣华等人吸收加盟资金共计达1.3亿余元，投资者达1800余人，造成投资者损失共计5800余万元。（二）2010年至2012年8月期间，被告人姜荣华伙同他人在浙江省富阳市，以德沃公司发展急需资金为借口，以高额利息为诱饵，以借款或加盟投资的方式，向被害人杨某、张某乙等十余人吸收资金共计人民币161万元，造成被害人损失135万余元。为证实上述指控事实，公诉人当庭宣读、出示了被害人翁某、谢某甲、邓某甲等人的陈述，证人李某、吴某甲等人的证言，连锁加盟合同、投资者资金汇总、现金日记帐、德沃公司工商登记资料、会计资料、抓获经过、户籍证明等书证，被告人姜荣华、周纪宏、张鼎、孙诚、卫树根、俞小娟、吴民供述等证据。认为应当分别以集资诈骗罪追究被告人姜荣华、周纪宏、张鼎、孙诚的刑事责任，以非法吸收公众存款罪追究被告人卫树根、俞小娟、吴民的刑事责任。提请本院依法判处。被告人姜荣华对于集资人数、金额及造成的投资者损失没有异议，唯辩解：（1）其没有以高额返利引诱投资者，德沃公司向投资者募集资金的性质是无需返还的加盟费，公司返还给投资者的资金性质是加盟经营超市的市场补贴，公司从未向投资者承诺6个月200%还本付息；（2）其个人未挥霍所集资金，其购买的车辆均系公司财产，偿还的债务也是由公司运营产生，其分得的集资金额有2000余万元已投入公司运营，意图说明行为不构成集资诈骗罪。被告人姜荣华的辩护人提出德沃公司有真实经营超市及酒店业务，公司集资1.34余亿中，7000余万系返还投资者、3000余万系支付业绩提成，2000余万系投入公司经营，故被告人姜荣华作为德沃公司负责人并不具有非法占有故意，也没有虚构事实骗取被害人投资，姜荣华的行为应构成非法吸收公众存款罪。
浙江省杭州市人民检察院指控：被告人汪水娟因高利借贷无法归还，在入不敷出、履约不能的情况下，仍采取继续向他人高利借款以后账还前账的方式维系其资金运作。2010年7月至2012年底，被告人汪水娟以经营久家久食府、转银行贷款、购买土地需资金周转等为名，以月息1角至3角的高额利息为诱饵，骗取被害人丁某乙、张某甲等不特定公众钱款4355万元，造成被害人实际损失约3134万元。2012年12月26日被告人汪水娟向公安机关投案。为证明所控的事实，公诉机关向法庭出举下列证据材料：1、被害人丁某乙、张某甲等人的陈述；2、证人王某甲等人的证言；3、借条、银行帐户明细；4、被告人汪水娟的供述。认为被告人汪水娟之行为已触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人汪水娟提出：起诉指控的第3起事实不存在；指控的第10、12、14、15、17、18、19、25、26、27、29、30、31、32、33、34、35、39、43、44、45、46、47、56、57起事实，其已还清，有的支付利息已超过所借本金；起诉指控的第1、5、13、16、20、21、22、23、36、38、42、48、49起事实，所造成的损失没有指控的那么多；其没有诈骗的目的，其行为不构成集资诈骗罪。被告人汪水娟的辩护人提出：被告人汪水娟不具有非法占有的目的，起诉书指控汪犯集资诈骗罪欠妥，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任；起诉书部分事实没有查清；汪系主动投案，能如实供述自己的行为。请求公正判决。
浙江省杭州市人民检察院指控：从2007年起，被告人方建向他人以高额利息借款，导致背负巨额债务。从2009年至案发，被告人方建利用其在中国农业银行富阳市支行任职的工作身份，编造帮助企业转银行贷款需要资金周转等虚假事实和理由，以高息为诱饵，向凌某、倪某、徐某、周某、张某、许某、孙某、王某甲、诸葛某、陈某、裘某、王某乙、何某、杜某、叶某等社会公众非法集资人民币8199万元。被告人方建将非法集资的绝大部分钱款用于归还债务、支付利息、个人消费，以及极小部分用于买卖股票。至案发前，被告人方建的非法集资行为造成被害人凌某、倪某、徐某、周某、张某、许某、孙某、王某甲、诸葛某、陈某、裘某、王某乙实际损失人民币2301.59万元。具体事实如下：1、2011年5月11日至2013年2月9日，被告人方建以转贷等为名，以高息为诱饵，骗取被害人凌某人民币2970万元，造成被害人实际损失人民币255.65万元。2、2011年3月25日至2012年7月24日，被告人方建以转贷为名，以高息为诱饵，骗取被害人倪某人民币600万元，造成被害人实际损失人民币298.08万元。3、2012年6月1日至2012年9月6日，被告人方建以亲戚做铜生意需要资金等为名，以高息为诱饵，骗取被害人徐某人民币450万元，造成被害人实际损失人民币130.424万元。4、2012年8月21日，被告人方建以同学做铜生意需要资金为名，以高息为诱饵，骗取被害人周某人民币50万元，造成被害人实际损失人民币27.5万元。5、2010年4月至2012年7月，被告人方建以做铜生意需要资金为名，以高息为诱饵，骗取被害人张某人民币119万元，造成被害人实际损失人民币52.85万元。6、2012年12月至2013年1月23日，被告人方建以转贷为名，以高息为诱饵，骗取被害人许某人民币500万元，造成被害人实际损失人民币459.5万元。7、2012年12月20日，被告人方建以转贷为名，以高息为诱饵，骗取被害人孙某人民币50万元，造成被害人实际损失人民币47万元。8、2011年3月，被告人方建以转贷为名，以月利息1.5分为诱饵，骗取被害人王某甲人民币40万元，造成被害人实际损失人民币19.2284万元。9、2012年12月14日至2012年12月17日，被告人方建以亲戚做铜生意需要资金、开承兑汇票交保证金为名，骗取被害人诸葛某、俞某人民币共计330万元，造成被害人实际损失人民币89万元。10、2012年10月至2013年1月，被告人方建以转贷为名，骗取被害人陈某人民币2610万元，造成被害人实际损失人民币779.515万元。11、2013年1月，被告人方建以转贷为名，骗取被害人裘某人民币160万元，造成被害人实际损失人民币141.85万元。12、2012年12月，被告人方建骗取被害人王某乙人民币30万元，造成被害人实际损失人民币30万元。2013年2月17日，被告人方建向公安机关投案。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读或出示了证人何某、叶某等人的证言，被害人凌某、倪某等人的陈述，借条、银行交易明细等书证及被告人方建的供述与辩解等证据。据此，认为被告人方建的行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。
浙江省杭州经济技术开发区人民检察院指控：2011年5月至2012年11月期间，被告人杜爱霞以高额利息为诱饵，并编造帮银行存款冲量等理由，从被害人张某、丁某乙、严某等人处非法集资人民币600余万元，骗得的钱款用于归还债务及个人使用，造成各被害人实际损失人民币400余万元。为证明上述事实，公诉机关当庭出举了被害人陈述、证人证言，调取证据清单、银行交易明细、抓获经过、户籍证明、情况说明及被告人杜爱霞的供述等证据，据此认为，被告人杜爱霞的行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。
浙江省宁波市人民检察院指控：抽逃出资2005年1月，被告人储为爽决定将宁海县为闽麦芽有限公司（以下简称“为闽公司”）的注册资金从人民币（以下币种均为人民币）50万元增资为220万元，委托王家朝（另案处理）办理增资验资。王家朝于同月14日借款170万元用于增资，并帮助介绍验资机构，为闽公司增资成功后，被告人储为爽于同月19日即将该公司账户的170万元注册资金抽逃归还王家朝。2005年2月份，被告人储为爽为注册设立宁海县施恩家私有限公司（以下简称“施恩家私公司”）需注册资金50万元，又委托王家朝办理。王家朝于同月23日借款50万元用于施恩家私公司注册，并帮助介绍验资机构，施恩家私公司注册成立后，被告人储为爽于同年3月2日即将该公司账户的50万元注册资金抽逃归还王家朝。集资诈骗
宁波市江东区人民检察院指控：2012年8月，被告人徐义军在本市江东区注册成立了涞水县洋鸿矿业有限公司宁波江东分公司（以下简称“洋鸿矿业江东分公司”，经营范围为各种矿石的批发、零售），该公司作为涞水县洋鸿矿业有限公司（以下简称“洋鸿矿业公司”）的分公司自成立之日起至2012年10月31日，通过支付高额利息的手段，采取直接借款的方式向社会公众吸收存款。被告人徐义军在招揽客户的相关宣传资料及借款协议中，虚构开采金矿等矿业和园林开发建设的资金用途，截止2012年10月31日，向陈某甲、孙某甲、孙某丁等六十七名被害人共计骗取人民币1310250元。被告人于某作为洋鸿矿业江东分公司的负责人，全面负责分公司的日常运作及向社会公众吸收存款事宜，经手的资金为人民币1280250元；被告人袁某作为洋鸿矿业江东分公司的业务经理，全面负责向社会公众吸收存款事宜，并每日从非法吸收的存款中提取高额比例的提成，经手的资金为人民币1280250元；被告人池某作为洋鸿矿业江东分公司的出纳，主要负责向被害人收取钱款，经手的资金为人民币1280250元；被告人代某作为洋鸿矿业江东分公司的会计，主要负责填写借款协议、开具收据给被害人并记录流水账，经手的资金为人民币536450元；被告人李某作为洋鸿矿业江东分公司的业务员，主要负责招揽客户，向被害人非法吸收存款，并从中赚取一定比例的提成，经手的资金为人民币358800元。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了以下证据：1.书证：涞水县国土资源局出具的证明、涞水县洋鸿矿业有限公司股权转让协议及附件、洋鸿矿业公司法人代表变更协议、身份证明、抓获经过、收据、借款协议、现金日记账本、洋鸿矿业公司及洋鸿矿业江东分公司的工商登记资料等；2.证人证言：证人陈某甲、孙某甲、孙某丁等的证言；3.被告人徐义军、于某、袁某、李某、池某、代某的供述与辩解；4.辨认笔录。公诉机关认为被告人徐义军、于某、袁某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大；被告人池某、代某、李某作为受聘于被告人徐义军的工作人员，以高息回报为诱饵，大量吸收公众资金，其中池某数额巨大，六被告人的行为分别触犯了的规定，追加起诉，请依法判处。被告人徐义军对指控其犯集资诈骗罪有异议，认为自己应当构成非法吸收公众存款罪，并且辩称其不清楚犯罪数额到底有多少，总共只从宁波这边拿到了三万五千元，其还是主动到案。其辩护人提出矿产是真实存在的，被告人不具有非法占有的目的，不应认定为集资诈骗罪，且被告人徐义军属于自首。被告人于某对指控其犯集资诈骗罪有异议，对指控的犯罪数额没有异议。其辩护人提出被告人于某没有虚构事实，没有非法占有的目的，因此认为被告人于某构成非法吸收公众存款罪更为合理。被告人袁某对指控其犯集资诈骗罪有异议，对指控的犯罪数额没有异议。其辩护人提出被告人拿到的材料都是别人提供的，没有非法占有的目的，不构成集资诈骗罪，另外被告人袁某如实供述，愿意积极赔偿，希望对其从轻处罚。
宁波市江东区人民检察院指控：2012年8月，被告人徐义军在本市江东区注册成立了涞水县洋鸿矿业有限公司宁波江东分公司（以下简称“洋鸿矿业江东分公司”，经营范围为各种矿石的批发、零售），该公司作为涞水县洋鸿矿业有限公司（以下简称“洋鸿矿业公司”）的分公司自成立之日起至2012年10月31日，通过支付高额利息的手段，采取直接借款的方式向社会公众吸收存款。被告人徐义军在招揽客户的相关宣传资料及借款协议中，虚构开采金矿等矿业和园林开发建设的资金用途，截止2012年10月31日，向陈某甲、孙某甲、孙某丁等六十七名被害人共计骗取人民币1310250元。被告人于某作为洋鸿矿业江东分公司的负责人，全面负责分公司的日常运作及向社会公众吸收存款事宜，经手的资金为人民币1280250元；被告人袁某作为洋鸿矿业江东分公司的业务经理，全面负责向社会公众吸收存款事宜，并每日从非法吸收的存款中提取高额比例的提成，经手的资金为人民币1280250元；被告人池某作为洋鸿矿业江东分公司的出纳，主要负责向被害人收取钱款，经手的资金为人民币1280250元；被告人代某作为洋鸿矿业江东分公司的会计，主要负责填写借款协议、开具收据给被害人并记录流水账，经手的资金为人民币536450元；被告人李某作为洋鸿矿业江东分公司的业务员，主要负责招揽客户，向被害人非法吸收存款，并从中赚取一定比例的提成，经手的资金为人民币358800元。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了以下证据：1.书证：涞水县国土资源局出具的证明、涞水县洋鸿矿业有限公司股权转让协议及附件、洋鸿矿业公司法人代表变更协议、身份证明、抓获经过、收据、借款协议、现金日记账本、洋鸿矿业公司及洋鸿矿业江东分公司的工商登记资料等；2.证人证言：证人陈某甲、孙某甲、孙某丁等的证言；3.被告人徐义军、于某、袁某、李某、池某、代某的供述与辩解；4.辨认笔录。公诉机关认为被告人徐义军、于某、袁某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大；被告人池某、代某、李某作为受聘于被告人徐义军的工作人员，以高息回报为诱饵，大量吸收公众资金，其中池某数额巨大，六被告人的行为分别触犯了的规定，追加起诉，请依法判处。被告人徐义军对指控其犯集资诈骗罪有异议，认为自己应当构成非法吸收公众存款罪，并且辩称其不清楚犯罪数额到底有多少，总共只从宁波这边拿到了三万五千元，其还是主动到案。其辩护人提出矿产是真实存在的，被告人不具有非法占有的目的，不应认定为集资诈骗罪，且被告人徐义军属于自首。被告人于某对指控其犯集资诈骗罪有异议，对指控的犯罪数额没有异议。其辩护人提出被告人于某没有虚构事实，没有非法占有的目的，因此认为被告人于某构成非法吸收公众存款罪更为合理。被告人袁某对指控其犯集资诈骗罪有异议，对指控的犯罪数额没有异议。其辩护人提出被告人拿到的材料都是别人提供的，没有非法占有的目的，不构成集资诈骗罪，另外被告人袁某如实供述，愿意积极赔偿，希望对其从轻处罚。
宁波市江东区人民检察院指控：2011年12月，广州市灏泓饮食管理有限公司变更企业名称为广州市好景旅游开发有限公司（下称好景公司）。2011年12月至2013年5月，好景公司法定代表人为周镇生，2013年5月后，公司法定代表人变更为何石泉。2011年12月至2013年9月，好景公司没有经营资金入账。2013年前后，被告人贺苏江与周镇生等人（另案处理）合谋，欲以高息为诱，向社会公众募集资金，双方还约定了对集资款的分配比例。被告人贺苏江等人在宁波市江东区筹建并注册广州市好景旅游开发有限公司宁波分公司后，以非法占有为目的，编造好景公司欲筹款发展旅游基地的谎言，再以先签订“协议书”收取被害人“合作资金”，后逐月支付高息的方式，于2013年3月至9月，在宁波地区先后共骗得鲍某等60余人人民币361.3984万元。2013年9月下旬，被告人贺苏江等人在承诺的还款日到期前携款逃跑。2013年11月19日，被告人贺苏江在武汉被警方抓获。具体诈骗金额详见下表：被害人被骗额（万元）返利额（元）
宁波市江东区人民检察院指控：2011年7月，被告人孙晶波在秦皇岛市注册成立了秦皇岛阔滨矿产品有限公司（下称阔滨公司）并任阔滨公司法定代表人。2012年2月底，被告人孙晶波伙同马某甲（另案处理）注册成立了秦皇岛阔滨矿产品有限公司重庆分公司（下称阔滨重庆分公司），办公地点为重庆市渝中区中山三路xx号xx-xx室。此后，孙晶波、马某甲、赵某甲等人（另案处理）谎称阔滨公司在秦皇岛青龙县投资开采铁矿急需资金，以到期归还本金并许以高息为诱，通过业务员赵某甲等人（另案处理）向社会公开宣传集资，先后骗得张某甲等209名被害人共计人民币6986900元，在向部分被害人共返还595145元的人民币及支出相应作案成本（房租等）后，被告人孙晶波等人按事先商定的比例分配了剩余款项，并逃离重庆。2012年8月，被告人孙晶波伙同王某甲（另案处理）在宁波注册成立了秦皇岛阔滨矿产品有限公司宁波分公司（下称阔滨宁波分公司），办公地点为宁波市江东区金汇大厦8-x室。此后，孙晶波、王某甲谎称阔滨公司在秦皇岛青龙县投资开采铁矿急需资金，并以到期归还本金并许以高息为诱，向社会公开宣传集资，先后骗得金某人民币1万元、汪某甲人民币5万元、张某乙人民币1万元、华某人民币5万元、陈某甲人民币3万元、陈某乙人民币1万元、林某甲人民币6万元、桑某人民币5万元、卓某人民币2.3万元、王某乙人民币3万元、张某丙人民币3万元、董某人民币1万元、陈某乙人民币1万元、余某甲人民币2万元、徐某甲人民币4万元、竺某人民币6万元、桂某甲人民币2万元、桂某乙人民币3万元、施某人民币1万元、徐某乙人民币3万元、李某甲人民币6万元、包某人民币2万元、严某人民币1万元。得款后，孙晶波、王某甲按约定分配上述款项并逃离宁波。经查，孙晶波、王某甲已向金某支付利息人民币250元、向汪某甲支付利息人民币1250元、向桑某支付利息人民币500元、向卓某支付利息人民币250元、向张某丙支付利息人民币750元、向陈某乙支付利息人民币750元、向徐某甲支付利息人民币1000元、向徐某乙支付利息人民币750元。
宁波市江东区人民检察院指控：2011年7月，被告人孙晶波在秦皇岛市注册成立了秦皇岛阔滨矿产品有限公司（下称阔滨公司）并任阔滨公司法定代表人。2012年2月底，被告人孙晶波伙同马某甲（另案处理）注册成立了秦皇岛阔滨矿产品有限公司重庆分公司（下称阔滨重庆分公司），办公地点为重庆市渝中区中山三路xx号xx-xx室。此后，孙晶波、马某甲、赵某甲等人（另案处理）谎称阔滨公司在秦皇岛青龙县投资开采铁矿急需资金，以到期归还本金并许以高息为诱，通过业务员赵某甲等人（另案处理）向社会公开宣传集资，先后骗得张某甲等209名被害人共计人民币6986900元，在向部分被害人共返还595145元的人民币及支出相应作案成本（房租等）后，被告人孙晶波等人按事先商定的比例分配了剩余款项，并逃离重庆。2012年8月，被告人孙晶波伙同王某甲（另案处理）在宁波注册成立了秦皇岛阔滨矿产品有限公司宁波分公司（下称阔滨宁波分公司），办公地点为宁波市江东区金汇大厦8-x室。此后，孙晶波、王某甲谎称阔滨公司在秦皇岛青龙县投资开采铁矿急需资金，并以到期归还本金并许以高息为诱，向社会公开宣传集资，先后骗得金某人民币1万元、汪某甲人民币5万元、张某乙人民币1万元、华某人民币5万元、陈某甲人民币3万元、陈某乙人民币1万元、林某甲人民币6万元、桑某人民币5万元、卓某人民币2.3万元、王某乙人民币3万元、张某丙人民币3万元、董某人民币1万元、陈某乙人民币1万元、余某甲人民币2万元、徐某甲人民币4万元、竺某人民币6万元、桂某甲人民币2万元、桂某乙人民币3万元、施某人民币1万元、徐某乙人民币3万元、李某甲人民币6万元、包某人民币2万元、严某人民币1万元。得款后，孙晶波、王某甲按约定分配上述款项并逃离宁波。经查，孙晶波、王某甲已向金某支付利息人民币250元、向汪某甲支付利息人民币1250元、向桑某支付利息人民币500元、向卓某支付利息人民币250元、向张某丙支付利息人民币750元、向陈某乙支付利息人民币750元、向徐某甲支付利息人民币1000元、向徐某乙支付利息人民币750元。
公诉机关指控：（一）集资诈骗事实2007年底至2012年期间，被告人李某丑以投资矿山、酒店等名义，以高额利息为诱饵，向多人非法集资22082万元（计人民币，以下同）。2008年下半年起，被告人李某甲在明知李某丑非法集资的情况下，协助其办理银行款项往来等事宜。被告人李某丑的集资所得除归还本息7727.05万元外，大部分资金高息转借给他人，小部分资金用于投资云南香格里拉县康特钼矿业有限责任公司和温州市风生经贸有限公司，还有部分资金挥霍于购买房产、豪车、名表。至案发时，尚有14354.95万元未归还。具体如下：1．2007年10月19日至2011年9月8日期间，被告人李某丑诈骗被害人张某乙160万元，案发前已归还本息52.7万元。2．2008年8月8日至2011年6月1日期间，被告人李某丑诈骗被害人李某丙90万元，案发前已归还本息26.4万元。3．2008年8月8日至2011年7月15日期间，被告人李某丑诈骗被害人李某丁195万元，案发前已归还本息67.5万元。4．2008年8月8日至2011年7月15日期间，被告人李某丑诈骗被害人吴某甲70万元，案发前已归还本息23.6万元。5．2008年9月11日至2011年5月11日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某丙230万元，案发前已归还本息95万元。6．2008年9月30日至2011年2月28日期间，被告人李某丑诈骗被害人周某甲230万元，案发前已归还本息96万元。7．2009年3月5日至2010年3月3日期间，被告人李某丑诈骗被害人叶某丙220万元，案发前已归还本息101.47万元。8．2009年3月20日至2011年2月22日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某丁40万元，案发前已归还本息23万元。9．2009年3月20日至2011年2月22日期间，被告人李某丑诈骗被害人徐某75万元，案发前已归还本息8.3万元。10．2009年4月30日至2011年10月19日期间，被告人李某丑诈骗被害人李某戊950万元，案发前已归还本息485万元。11．2009年5月4日至2011年7月4日期间，被告人李某丑诈骗被害人胡某甲580万元，案发前已归还本息170万元。12．2009年6月2日至2011年4月2日期间，被告人李某丑诈骗被害人历某600万元，案发前已归还本息235万元。13．2009年7月14日，被告人李某丑诈骗被害人余某乙300万元，案发前已归还本息170万元。14．2009年7月15日至2011年3月15日期间，被告人李某丑诈骗被害人周某乙680万元，案发前已归还本息297.35万元。15．2009年8月11日至2011年7月7日期间，被告人李某丑诈骗被害人周某丙300万元，案发前已归还本息56万元。16．2009年9月4日至2011年9月12日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某戊140万元，案发前已归还本息31.5万元。17．2009年9月15日至2011年1月14日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某己50万元，案发前已归还本息18万元。18．2009年10月6日至2011年10月19日期间，被告人李某丑诈骗被害人施某甲62万元，案发前已归还本息13.18万元。19．2009年12月5日至2010年5月4日期间，被告人李某丑诈骗被害人施某乙40万元，案发前已归还本息16.8万元。20．2009年下半年至2011年8月18日期间，被告人李某丑诈骗被害人卢某2500万元，案发前已归还本息800万元。21．2009年年底至2011年4月期间，被告人李某丑诈骗被害人李某己380万元，案发前已归还本息370万元。22．2010年2月9日至2011年11月2日期间，被告人李某丑诈骗被害人符某230万元，案发前已归还本息24.6万元。23．2010年2月12日至2011年7月14日期间，被告人李某丑诈骗被害人黄某甲、陈某庚1545万元，案发前已归还本息400万元。24．2010年2月27日，被告人李某丑诈骗被害人黄某乙20万元，案发前已归还本息9.2万元。25．2010年3月1日至2011年7月30日，被告人李某丑诈骗被害人赵某20万元，案发前已归还本息4.4万元。26．2010年3月4日至2010年4月1日期间，被告人李某丑诈骗被害人李某庚90万元，案发前已归还本息36.1万元。27．2010年5月1日至2011年3月19日期间，被告人李某丑诈骗被害人蔡某70万元，案发前已归还本息10.2万元。28．2010年5月27日，被告人李某丑诈骗被害人李某辛200万元，案发前已归还本息25万元。29．2010年7月3日至2010年12月5日期间，被告人李某丑诈骗被害人季某50万元，案发前已归还本息14.7万元。30.2010年7月10日至2011年9月5日期间，被告人李某丑诈骗被害人谢某540万元，案发前已归还本息100万元。31．2010年7月15日，被告人李某丑诈骗被害人马某30万元，案发前已归还本息10.05万元。32．2010年8月16日至2011年9月1日期间，被告人李某丑诈骗被害人施某丙90万元，案发前已归还本息17.6万元。33．2010年8月23日，被告人李某丑诈骗被害人陈某辛10万元，案发前已归还本息3.1万元。34．2010年9月11日至2011年4月26日期间，被告人李某丑诈骗被害人翁某1000万元，案发前已归还本息487.5万元。35．2010年9月22日至2011年6月30日期间，被告人李某丑诈骗被害人彭某乙3000万元，案发前已归还本息1000万元。36．2010年10月1日至2011年4月26日期间，被告人李某丑诈骗被害人吴某乙700万元，案发前已归还本息200万元。37．2010年12月20日，被告人李某丑诈骗被害人庄某300万元，案发前已归还本息60万元。38．2011年1月13日至2011年2月14日期间，被告人李某丑诈骗被害人周某丁300万元，案发前已归还本息67.5万元。39．2011年1月27日至2011年4月27日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某壬80万元，案发前已归还本息21.5万元。40．2011年2月12日至2011年7月7日期间，被告人李某丑诈骗被害人胡某乙520万元，案发前已归还本息150万元。41．2011年2月28日至2011年6月2日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某癸和400万元，案发前已归还本息350万元。42．2011年3月10日至2011年8月7日期间，被告人李某丑诈骗被害人郑某甲400万元，案发前已归还本息37.4万元。43．2011年3月10日至2011年8月7日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某子30万元，案发前已归还本息9.9万元。44．2011年3月19日，被告人李某丑诈骗被害人陈某丑30万元，案发前已归还本息2.7万元。45．2011年4月3日，被告人李某丑诈骗被害人李某壬120万元，案发前已归还本息74万元。46．2011年4月3日，被告人李某丑诈骗被害人邓某、李某癸460万元，案发前已归还本息142.4万元。47．2011年4月6日至2011年7月11日期间，被告人李某丑诈骗被害人傅某700万元，案发前已归还本息99万元。48．2011年4月8日至2011年5月期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某寅200万元，案发前已归还本息25万元。49．2011年4月9日至2011年9月30日期间，被告人李某丑诈骗被害人叶某丁55万元，案发前已归还本息14.8万元。50．2011年4月30日至2011年7月5日期间，被告人李某丑诈骗被害人叶某戊150万元，案发前已归还本息15万元。51．2011年5月4日至2010年10月18日期间，被告人李某丑诈骗被害人郑某乙90万元，案发前已归还本息11万元。52．2011年5月12日至2011年11月3日期间，被告人李某丑诈骗被害人潘某甲110万元，案发前已归还本息102.5万元。53．2011年6月22日，被告人李某丑诈骗被害人黄某丙120万元，案发前归还本息9.6万元。54、2011年7月4日，被告人李某丑诈骗被害人包某200万元，案发前已归还本息24万元。55．2011年7月5日至2011年8月1日期间，被告人李某丑诈骗被害人陈某卯280万元，案发前已归还本息28万元。56．2011年7月11日，被告人李某丑诈骗被害人潘某乙100万元，案发前已归还本息9万元。57．2011年7月26日，被告人李某丑诈骗被害人滕某150万元，案发前已归还本息18万元。58．2011年7月27日至2011年8月1日期间，被告人李某丑诈骗被害人戴某300万元，案发前已归还本息18万元。59．2011年8月15日，被告人李某丑诈骗被害人吴某丙235万元，案发前已归还本息23.5万元。60．2011年9月16日，被告人李某丑诈骗被害人朱某200万元，案发前已归还本息30万元。61．2011年10月5日，被告人李某丑诈骗被害人陈某辰25万元，案发前已归还本息5万元。62．2011年10月30日，被告人李某丑诈骗被害人李某子和40万元。63．2010年7月18日至2011年7月18日期间，被告人李某丑诈骗被害人厉天舒1000万元，案发前已归还本息880万元。（二）洗钱事实2011年11月24日至29日期间，被告人李志孝在明知被告人李某丑用非法集资所得的资金购买了云南香格里拉县康特钼矿业有限责任公司股权的情况下，通过虚假转让的方式将被告人李某丑持有的该公司14.12%的股权转让到自己名下，帮助被告人李某丑藏匿集资款所购的资产。公诉机关认为，被告人李某丑以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给国家和人民利益造成特别重大损失，其行为已触犯，应以洗钱罪追究其刑事责任。鉴于被告人李某甲在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。为支持上述指控，公诉机关提交了相关证据。
温州市人民检察院指控：2010年至2012年期间，被告人王繁新以上海人民企业集团温州电器有限公司需要资金周转、还贷为由，以高额利息为诱饵，诱骗被害人王某甲、王某乙、卢某、金某丙、金真东、诸葛某、金某丁、黄某甲、陈某、黄某乙、金某戊、金某己、黄某丙等人集资共某，案发前已归还本金人民币894.49万元，支付利息人民币1156.08万元，实际骗取上述被害人集资款共计人民币1445.73万元。被告人王繁新集资后没有用于生产经营，大部分集资款被用于支付利息、挥霍等，致使巨额集资款不能返还。公诉人就起诉书指控的上述事实当庭讯问了被告人王繁新，并出示了相关的证据。据此认为，被告人王繁新以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
温州市人民检察院指控：2008年初至2011年10月期间，被告人张某己以帮助客户垫资还贷为由，以高额利息为诱饵向被害人潘某、戴某甲、苏某等人非法集资，集资总额11415万元，其中用于偿还本息4599.43万元，至案发时实际骗得集资款6815.57万元，具体是：1.骗取被害人潘某1090万元，已支付利息712.5万元；2.骗取被害人戴某甲320万元，已支付利息146.5万元；3.骗取被害人苏某140万元，已支付利息77.75万元；4.骗取被害人杨某720万元，已支付利息375万元；5.骗取被害人姜某150万元，已支付利息45万元；6.骗取被害人曾某380万元，已支付利息223.78万元；7.骗取被害人林某乙1265万元，已支付利息668.8万元；8.骗取被害人徐某甲670万元，已支付利息154.25万元；9.骗取被害人孙某甲1000万元，已支付利息384.5万元；10.骗取被害人胡某乙、袁某、佘某1950万元，已支付利息782.4万元；11.骗取被害人戴某乙180万元，已支付利息72万元；12.骗取被害人傅某180万元，已支付利息55.1万元；13.骗取被害人王某甲、林某丙260万元，已支付利息84.35万元；14.骗取被害人徐某乙500万元，已支付利息130.6万元；15.骗取被害人王某乙120万元，已支付利息30.6万元；16.骗取被害人叶某乙230万元，已支付利息77.1万元；17.骗取被害人孙某乙770万元，已支付利息204万元；18.骗取被害人张某丁230万元，已支付利息165.9万元；19.骗取被害人丁某370万元，已支付利息75.8万元；20.骗取被害人叶某丙190万元，已支付利息25.15万元；21.骗取被害人谢某120万元，已支付利息3.25万元；22.骗取被害人周某120万元，已支付本息40.8万元；23.骗取被害人孙某丙300万元，已支付利息43.2万元；24.骗取被害人张某戊60万元，已支付利息11.4万元；25.骗取被害人张某己晓50万元，已支付利息7.5万元；26.骗取被害人张某己珍10万元，已支付利息0.8万元；27.骗取被害人陈某丁10万元，已支付利息0.8万元；28.骗取被害人郑某30万元，已支付利息0.6万元。公诉人就起诉书指控的上述事实当庭讯问了被告人张某己，并出示了相关的证据。据此认为，被告人张某己的行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人张某己对起诉书指控的集资金额没有异议，但当庭辩解自己没有诈骗故意，应定性为非法吸收公众存款罪；指控的第7、9、10、12、16、17、21、23、25节事实已支付利息数额大于起诉书认定的数额，理由是借据有更换或合并而重新出具的情形，起息时间确定有误导致指控的已支付利息数额比实际情况少，还要求对资金去向进行审计。其辩护人辩称：（1）张某己取得的集资款均转借给上家黄鹤赚取利息差，集资期间能按时付息且部分债权人所获利息已超本金一半以上，黄鹤出逃后还抵押房产继续偿付借款利息，没有挥霍或携带集资款潜逃，归案后向公安机关如实交代资金去向，不具有非法占有目的；（2）张某己并未虚构借款用途或以高息为诱饵，部分被害人的陈述亦证实他们对于张某己用集资款赚取息差是明知的，集资对象系张某己亲友和有私交的客户，并非使用诈骗方法向社会公众募集资金；（3）记录集资款流向的账本遭到损毁，建议通过审计账户资金往来查明集资款流向，否则以集资诈骗定性即是事实不清；（4）真实付息数额大于起诉书认定的付息数额，因部分借据系重新结算后出具；（5）系初犯，有坦白情节，且本案发生于温州区域性借贷危机集中爆发的特殊背景下。综上，指控事实不清，证据不足，即使认定为犯罪也只构成非法吸收公众存款罪。
公诉机关指控，2004年以来，被告人王某己编造自己经营冬虫夏草生意、投资矿产及水产批发、帮他人归还银行贷款等事由，以高额某为诱饵，向被害人叶某和等社会不特定人员非法集资18585.7万元（人民币，下同）。集资所得款项大部分被被告人王某己用于偿还债务、购买房产、车辆及捐赠、消费等。至案发时，尚有7685万元无法归还。公诉机关认为，被告人王某己以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了，应以集资诈骗罪追究被告人王某己的刑事责任。为支持上述指控，公诉机关提交了相关证据。被告人王某己对起诉书指控的犯罪事实及适用法律均无异议。其辩护人提出，王某己的行为构成非法吸收公众存款罪，且案发后有自首情节，部分财产已被司法机关冻结，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2010年6月至2012年12月期间，被告人蒋某丙虚构房地产投资或拆迁工程等名目，以高额利息为诱饵，向周某乙、王某乙、岳某、李某乙、苏玉浪、林某甲、戴某、林某丙、方某、吴某乙、杨某丁、邹某甲、阮某、杨某丙、张某甲、李某甲、陈某甲、苏某乙、林某乙、陶某、高某、蒋某乙、夏某甲、张某乙、王某甲、张某丙、冉某、周某甲、姜周某、俞某、沈某、夏某乙、宁波银行股份有限公司温州分行、李某丁、汤某乙、黄某、严某、叶某、吴某丙、杨某戊、邹某乙、缪某、李某丙、章某、浙江温州鹿城农村商业银行非法集资7894.24元（计人民币，下同）。集资所得除部分归还集资款本息外，主要用于网络赌博。至案发时，尚有5571.72万元无法归还。公诉机关认为，被告人蒋某丙以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给国家和人民利益造成特别重大损失，其行为触犯了，应当以集资诈骗罪追究被告人蒋某丙的刑事责任。为支持上述指控，公诉机关提交了相关证据。
温州市人民检察院指控：2007年至2011年间，被告人李彩玲在明知自己资不抵债的情况下，虚构事实或以资金周转为由，以承诺还本付息或分红为诱饵，骗取吴爱兰的人民币（下同）86万元（已付息2.58万元）、金建兰13万元（已付息0.78万元）、陈久忠10万元（已付息0.6万元）、陈利10万元、徐晓娟2万元、陈兰娒10万元、林兰妹1万元（已付息0.084万元）、陈巧英5万元、陈秋莲5万元、陈贤当3万元（已付息0.24万元）、陈久克2万元、徐宣华7万元。据此认为，被告人李彩玲以非法占有为目的，使用诈骗的方法向社会不特定人员非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任，并数罪并罚。并提供了相应的证据。
温州市人民检察院温检刑诉一（2012）212号起诉书指控：2007年至2011年8月间，被告人施晓洁明知自己不具有偿还能力，以帮顺吉集团融资、帮企业还贷、投资等名义，以高额利息为诱饵，向被害人胡某乙、胡某丙、谢某戊、郑某丁、谢某己、陈某丙、陈某丁、胡某丁、叶某丁、刘某壬、朱某乙、杨某、郑某戊、陈某戊、陈某己、刘某癸、朱某丙、胡某戊、王某丙、胡某己、王某丁、叶某戊等人分别集资4764万元、9441.3464万元、1873万元、91.9万元、280.16万元、1400万元、88万元、1354万元、24.5万元、650万元、130万元、70万元、208.607万元、92.8万元、113.2348万元、666.6万元、237.6万元、3500万元、325万元、300万余元、2314万余元、2287万余元。被告人施晓洁将大部分集资款用于归还他人借款、利息、银行承兑汇票贴现等，致使上列被害人共计21734.7449万余元资金不能归还。2010年12月至2011年9月，被告人施晓洁为筹集资金归还他人借款及利息，以经营银行承兑汇票贴现业务为名，骗取被害人童某银行承兑汇票4100万余元、骗取被害人黄某乙银行承兑汇票7667万元、骗取被害人王某戊银行承兑汇票1400万元、骗取被害人胡某戊银行承兑汇票1080万元、骗取被害人丁某乙银行承兑汇票1000万元、骗取浙江路遥鞋业有限公司银行承兑汇票600万元、骗取浙江永成功电塑有限公司银行承兑汇票480万元。被告人施晓洁收取以上银行承兑汇票后转交张某甲、由吉鹏、徐某乙等人贴现，取得贴现款后将大部分资金用于归还他人借款、利息，致使被害人童某、黄某乙、王某戊、丁某乙、浙江路遥鞋业有限公司、浙江永成功电塑有限公司共计16327万元的银行承兑汇票贴现款不能支付。2008年至2011年8月，被告人刘某丁以帮顺吉集团融资、帮企业还贷、投资等名义，以高额利息为诱饵。向他人集资共计7511.88万元，后将上述款项以高额利息转借给被告人施晓洁使用。期间，被告人刘某丁陆续收取被告人施晓洁支付的利息一亿余元后，除归还部分借款、利息外，将大部分资金用于挥霍，致使被害人徐某丁、潘某丁、叶某己、黄某丙、金某、叶某庚、王某己、黄某丁、唐某、林某丙、徐某戊、徐某己、胡某庚、张某丙、夏某、张某丁、黄某戊、赵某甲、潘某戊、潘某己、刘某癸、周某、胡某辛、胡某乙等人分别有38万元、61.3万元、222万元、27.5万元、25.7万元、37.44万元、116.8万元、120.5万元、199.755万元、221.25万元、100万元、207万元、48.64万元、28万元、19.3万元、176.3万元、89.7万元、185.6万元、486.5万元、20万元、145万元、337.55万元、306.88万元、2320万元共计5540.715万元的资金不能归还。案发后，刘某壬将被告人施晓洁购买的一辆长安铃木汽车过户给被害人叶某丁。温检刑诉一（2012）212-1号追加起诉书指控：2010年6月11日至2011年8月，被告人施晓洁明知自己不具有偿还能力，以帮顺吉集团还款的名义，向被害人谢某庚集资共计人民币1100万元，被告人施晓洁将大部分集资款用于支付银行承兑汇票贴现等，致使被害人谢某庚共计301万元不能归还。据此，公诉机关认为，被告人施晓洁以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给人民利益造成特别重大损失，其行为已触犯的规定，应当以集资诈骗罪追究二被告人刑事责任。为支持上述指控，公诉机关提交了相关证据。
温州市人民检察院指控，2009年8月至2011年12月间，被告人张建芬单独或伙同被告人周新豪虚构与多名银行行长合作为他人、企业还贷款牟利等理由，以高额利某为诱饵，并借助被告人周新豪及张成相等人宣传，先后诱骗被害人陶某等29人参与集资。至案发时，被告人张建芬非法募集资金共计17000余万元（人民币，以下同），部分集资款用于支付利某或归还本金，实际骗得10233.19万元。其中，骗取的3000余万元被用于出借给周永兴等人，1600余万元被用于购买房产、豪车等挥霍，其余款项不知去向。被告人周新豪直接参与非法集资1180万元，实际骗得956.8714万元。公诉人就起诉书指控的事实当庭讯问了二名被告人，并出示了相关的证据。据此认为，被告人张建芬、周新豪的行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
温州市人民检察院指控，2011年上半年至2012年7月间，被告人邓晖茹以自己或其姐邓某需购买厂房、资金周转等为幌子，以月息1至5分为诱饵，分别向邵某乙、郑某、徐某甲、李某乙、吴某甲、黄某、徐某乙、吴某乙、陈某等人集资。集资所得除归还集资款本息外，用于个人挥霍、网络赌博等，至案发时，尚有800余万元未归还。其中，被告人邓晖茹骗取被害人李某乙107.5万、骗取被害人邵某乙313.25万、骗取被害人徐某甲80万、骗取被害人郑某114.8万、骗取被害人陈某30万、骗取被害人徐某乙10万、骗取被害人黄某9万、骗取被害人吴某乙8.6万、骗取被害人吴某甲128万。公诉人就起诉书指控的事实当庭讯问了被告人邓晖茹，并出示了相关的证据。据此认为，被告人邓晖茹的行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
温州市鹿城区人民检察院指控：2009年12月至2011年9月间，被告人梅相仁通过口口相传的方式，以投资温州中铁置业有限公司、投资煤矿及资金周转等为由，并承诺给予月息二分至六分不等的利息，向潘某甲、项某、王某、吴某甲、黄某、钟某甲、潘某乙、吴某乙、潘某丙、俞某、沈某甲、季某、吴某丙、夏某甲、夏某乙、夏某丙、陈某甲、沈某乙、林某、徐某等20余人非法集资人民币6142.72余万元，期间支付利息约人民币436.3万元，转给冯某甲人民币2670万元用于投资煤矿，其余约人民币3036.42万元没有用于生产经营活动，致使约人民币5706.42万元无法偿还，之后逃匿。就指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人梅相仁的行为已构成集资诈骗罪，具有坦白情节，提请本院依照之规定，予以处罚。
瑞安市人民检察院指控，2008年10月21日，被告人郑光朋、郑孙奇合伙设立瑞安市大鹏投资管理有限公司，自2010年开始，该公司从事高息借贷、给他人期货、股票配资赚取利息差的非法营利活动。为筹集公司运作的本金，被告人郑光朋伙同郑孙奇在自己无资产、无经营实体的情况下，以公司资金周转、银行拉存、期货配资等名义，以本金无风险、月利率1.5－2.5%的高息为诱饵，陆续向亲戚、朋友、同学、邻居、同村人以及他们介绍的不特定对象非法集资，将所借得的资金用于放高利贷、给他人配资、支付高额利息等。在借给他人的本金和利息无法收回的情况下，被告人郑光朋伙同郑孙奇仍虚构公司经营状况良好的假象，继续以上述方式向他人非法集资，并将大部分集资款用于支付前期集资款的利息或归还本金。至案发，被告人郑光朋伙同郑孙奇共向郑某丁等三十余人非法集资4548万余元，尚有2913万余元未能归还。2012年8月1日，被告人郑光朋、郑孙奇将各自名下的车辆分别过户给被告人郑孙奇的岳父张某丁、岳母仇某，并于7月31日、8月1日向唐某、叶某借来的650万元资金转出被告人郑光朋账户，用于偿还债务。被告人郑光朋、郑孙奇于8月1日当晚驾驶各自车辆伙同张某丁、被告人郑孙奇的妻子前往安徽芜湖。8月8日，被告人郑光朋、郑孙奇回到瑞安。
瑞安市人民检察院指控，2009年以来，被告人李翔对外宣称自己在瑞安二中担任校长助理，有投资飞云江大桥xxx二期接线工程、开设担保公司、经营走私车行等生意，需要资金周转，愿意以1-3分的月息向他人借款，后以虚构的合同为诱饵，以伪造的房产证、土地证为担保，向范某、苏某、杨某等社会不特定人员非法集资达455万余元。被告人李翔将骗取的借款用于常年居住宾馆、吸毒等，并未投资到其所谓的生意当中，至案发时，被告人李翔非法集资的钱款已挥霍殆尽，其名下已无资产、存款。
乐清市人民检察院指控，2012年2月至11月间，被告人周雨后向被害人吴某甲、许某、肖某、梁某、王某、吴某乙等人陆续骗取人民币共计226.47万元，用以弥补前期亏空、支付他人利息及高消费，2012年11月份拒不返还，后出逃，并购买虚假身份证藏匿。对于以上指控事实，公诉机关提供了被告人周雨后的供述，被害人吴某甲、许某、肖某、梁某、王某、吴某乙的陈述，证人叶某、周某、郑某甲、颜某、罗某、蒋某、李某甲、李某乙、郑某乙的证言，搜查笔录、抓获经过、情况说明、银行交易记录、借条、现场校对记录、查封决定书、查封清单、工商登记信息、企业法人营业执照、车辆购买按揭协议、购买发票等证据。公诉机关认为，被告人周雨后以非法占有为目的，使用诈骗方法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。提请本院依照之规定，对被告人周雨后判处十年以上十一年以下有期徒刑并处罚金。
苍南县人民检察院指控：2009年开始，被告人郑彩素、谢炳晓夫妇未经有关部门批准，以组织民间标会的形式吸引社会公众参加。在组织投标时，被告人郑彩素、谢炳晓以非法占有为目的，在明知自己无偿还能力的情况下，仍多次虚构事实，冒充其他会员以高额利息参与投标，后将绝大部分会钱标走，最终因无力支付会钱和高额利息导致其组织的十二场标会崩盘。2009年至今，被告人郑彩素、谢炳晓实际骗得标会金额共计人民币3156730元。在组织上述标会期间，被告人郑彩素、谢炳晓已退还被害人吴某乙人民币63800元，且共帮会员朱某丁、林某辛等人垫付会费共计人民币38786元。为证明指控之事实，公诉机关提供了相关证据。并据此认为，被告人郑彩素、谢炳晓的行为已构成集资诈骗罪，建议本院对二被告人判处有期徒刑十二年至十五年。被告人郑彩素对本案的涉案金额无异议，但辩解谢炳晓并无参与标会活动；众会员向其标会均是自愿的，其行为不构成集资诈骗罪。其辩护人提出：被告人郑彩素搞标会没有非法占有的目的，亦无携款潜逃和挥霍集资款等行为，其行为不构成集资诈骗罪。请求法院根据郑彩素的家庭情况对其从轻处罚。
苍南县人民检察院指控：2009年9月至2013年2月期间，被告人林＊＊伙同周牡丹（另案处理）未经有关部门批准，以被告人林＊＊为会首组织民间标会，吸引社会上不特定人员为会员，每月向各参会人员收取会钱。期间，被告人林＊＊伙同周牡丹以非法占有为目的，在明知无偿还能力的情况下，仍多次虚构事实，冒充其他会员以高额利息参与投标，后因无力支付会钱和高额利息导致其组织的12场标会崩盘。经查，被告人林＊＊伙同周牡丹在其发起的12场标会中共集资人民币8143968元，其中实际骗得会款人民币1952946元。为证明指控之事实，公诉机关提供了相关证据。并据此认为，被告人林＊＊以非法占有为目的，利用组织民间标会的形式骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪，建议本院判处被告人林＊＊有期徒刑十年至十二年。
文成县人民检察院指控，2010年12月至2011年上半年，被告人徐泽虚构经营药品批发生意利润丰厚，其药品生意急需资金周转的事实，以高利息高回报为诱饵多次向赵某甲、留建南、钟某、徐某甲、徐某乙、王某、邢某等人非法集资人民币358.9万元：其中钟某被诈骗金额为51万元，刘建南为72万元，徐某甲为14.3万元，徐灵峰为7.1万元，邢某为12万元，王某为3.5万元，周某为2万元，赵某甲为174万元（包含严某14.45万元、邢某8万元、钟某37.38万元、王某16万元），金某为23万元，用于在澳门赌博挥霍，至今未能偿还。2013年9月13日，被告人徐泽在上海市嘉定区安亭镇曹安路安亭检查站被当地民警抓获，其归案后如实供述了自己的罪行。在诉讼过程中，文成县人民检察院于2014年5月21日向本院补充起诉指控，2010年5月5日，被告人徐泽以其本人及徐圣地为股东，在丽水市注册成立丽水佑泽药业有限公司，并与2010年5月7日实缴注册资本人民币120万元。2010年5月11日，被告人徐泽以公司药品经营许可证未能获批准以及注册资本均属借款、利息高为由，分两次将公司账户内的注册资本人民币共119.9万元抽出归还原借款人。2012年2月1日，丽水佑泽药业有限公司因未参加年检被丽水市工商行政管理局依法吊销营业执照。上述事实，公诉机关当庭提供了被告人徐泽的供述和辩解及辨认笔录；被害人赵某甲、留建南、钟某、徐某甲、严某、徐某乙、王某、邢某、金某、周某、赵某乙、李某、赵某丙、赵某丁、包启友、赵某戊等人的陈述；证人刘华静等人的证言；户籍证明、前科情况核实证明、行政处罚决定书、借条、交易回单、交易明细记录、民事判决书、证明、中国银行开户信息及交易明细、丽水佑泽药业有限公司营业执照及注册、吊销材料等证据予以证实。公诉机关认为，上述事实清楚，证据确实充分，被告人徐泽以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大；同时，在公司成立后抽逃出资，数额巨大，其行为分别已触犯了之规定，系坦白，依法可以从轻处罚。建议对被告人徐泽犯集资诈骗罪判处有期徒刑十二年至十四年，并处罚金。现提请依法判处。
公诉机关指控：2008年至2011年间，被告人费吉美在明知没有归还能力的情况下，采用隐瞒或虚构借款真实用途的方式，以高息为诱饵，先后多次向被害人陈某、周某甲、吴某等社会不特定人员筹集资金，共计人民币约4485.5万元（以下币种均为人民币）。至案发前，被告人还本付息约1700余万元，实际骗取约2600万元。为证明以上事实，公诉人当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、借条、银行客户回单联、人口信息、被告人费吉美的供述等相关证据。公诉机关认为被告人费吉美的行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2008年至2012年11月，被告人史某乙在明知没有归还能力的情况下，仍以月利3分以上的高息、回报为诱饵，以投资节能减排项目、帮银行拉存款、帮移动公司冲业绩等为由，分别向朱某等30余名社会不特定人员非法集资22843.1万余元。集资所得除归还部分集资款本息外，用于购买房产、挥霍等，至案发尚有3274.06万余元未归还。为证明以上事实，公诉人当庭宣读和出示了被害人朱某、沈某庚、潘某乙等人的陈述，证人沈某甲、史某甲、李某甲等人的证言，借条、账本、转账凭条等书证，被告人史某乙的供述等相关证据。公诉机关认为被告人史某乙的行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪，并认为被告人史某乙有自首情节，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2010年至2011年间，被告人姚甲在明知自己严重负债、没有偿还能力的情况下，仍以需要资金进酒为由，以高息为诱饵，向被害人叶某、冯某、吴某等八人诈骗款项共计人民币249万元。
浙江省绍兴市人民检察院指控：被告人何庆丰于2009年注册成立浙江浩迪机械有限公司，经营制造销售阀门、五金配件等业务。因扩大生产规模，被告人何庆丰于2010年开始从银行贷款或通过民间高息借款用于企业经营，期间公司资金周转困难。2010年9月至2012年10月，被告人何庆丰明知自己无还款能力，仍以其经营的浙江浩迪机械有限公司需要资金周转为由，以支付高利息为诱饵，在诸暨市先后骗取被害人周某等21名不特定人员人民币1663万元，以还本付息形式归还525.35元，大部分款项用于支付高利息及个人挥霍等，实际骗得人民币1137.65万元。具体分述如下：1、2010年9月，被告人何庆丰骗取周某人民币120万元，以还本付息形式归还76.4万元，实际骗得人民币43.6万元。2、2011年8月，被告人何庆丰骗取孙某人民币100万元，以还本付息形式归还37.5万元，实际骗得人民币62.5万元。3、2011年8月，被告人何庆丰骗取陈天波人民币250万元，以支付利息方式归还50万元，实际骗得人民币200万元。4、2011年8月，被告人何庆丰骗取金某人民币50万元，以还本付息形式归还24万元，实际骗得人民币26万元。5、2011年10月，被告人何庆丰先后两次骗取陈某甲人民币150万元，以支付利息方式归还54万元，实际骗得人民币96万元。6、2011年10月，被告人何庆丰骗取石某人民币50万元，以还本付息形式归还14万元，实际骗得人民币36万元。7、2011年9月至11月，被告人何庆丰先后多次骗取何某乙人民币100万元，以还本付息形式归还62万元，实际骗得人民币44万元。8、2011年9月至11月，被告人何庆丰先后多次骗取陈某乙人民币135万元，以支付利息方式归还91万元，实际骗得人民币44万元。9、2011年11月至2012年12月，被告人何庆丰先后多次骗得何某丙人民币18万元。10、2011年12月，被告人何庆丰骗取何某丁人民币20万元，以支付利息方式归还3万元，实际骗得人民币17万元。11、2011年12月，被告人何庆丰骗取吕某均人民币60万元，以支付利息形式归还8万元，实际骗得人民币52万元。12、2011年12月，被告人何庆丰骗取何某戊人民币210万元，以支付利息形式归还46.3万元，实际骗得人民币163.7万元。13、2012年1月，被告人何庆丰骗取屠某人民币50万元，以支付利息形式归还15万元，实际骗得人民币35万元。14、2012年1月，被告人何庆丰骗取卓某人民币35万元，以支付利息形式归还4万元，实际骗得人民币31万元。15、2011年10月9日至2012年3月，被告人何庆丰先后多次骗取阮某人民币50万元，以支付利息方式归还6万元，实际骗得人民币44万元。16、2012年4月，被告人何庆丰骗取叶校培人民币50万元，以支付利息方式归还6.75万元，实际骗得人民币43.25万元。17、2012年5月，被告人何庆丰骗取吴某人民币40万元，以还本付息方式归还24万元，实际骗得人民币16万元。18、2012年8月，被告人何庆丰骗取何某己人民币20万元，以支付利息形式归还1.4万元，实际骗得人民币18.6万元。19、2012年9月8日，被告人何庆丰骗得任某人民币8万元。20、2011年11月至2012年10月，被告人何庆丰先后多次骗取李某人民币82万元，以支付利息形式归还2万元，实际骗得人民币80万元。21、2012年7月至10月，被告人何庆丰先后多次骗得何某庚人民币65万元。为证明上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人何庆丰以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。提请本院依照之规定处罚。被告人何庆丰提出：1、其是因企业联保，为其他企业偿还贷款使自己的企业陷入困境，被害人多为其朋友，其无非法占有故意，不构成集资诈骗罪；2、其在欠条上所写利息不属高息借款；3、其公司正常经营，有还款能力；4、其未挥霍，仅有提取现金记录无去向证据，不能证实其挥霍。辩护人提出：1、起诉书指控的第5节事实，被害人陈某甲的妻子从何庆丰妻子处拉回金属球阀价值128114元，应予折抵；18节事实中，何某己拉走货物价值126408元，应予折抵；第3节事实中，受害人陈天波本人未报案，主体不当；第8节事实中，陈某乙处的贷款通过章林海的账户已还清；2、起诉书指控事实中有多名受害人曾提起民事诉讼，已经民事判决或调解，不应按刑事案件处理；3、何庆丰用于生产线投资1500万元，设备投资300万元，购置车辆230万元左右，其借来的钱主要用于企业环保技改、银行还贷、发放工资、缴纳电费等；4、何庆丰无非法占有目的，未虚构事实、隐瞒真相实施诈骗，民间贷款主要用于投资、银行还贷，利率大多为2分，不属高息，未高消费也未隐匿资金财产，受害人均为熟悉的人，不属集资诈骗也不属于非法吸收公众存款；5、何庆丰是浩迪机械有限公司的法定代表人，借款也主要用于公司经营，如构成犯罪应为单位犯罪；请求法院考虑何庆丰的借款动机、企业投资规模与负债比例，作出公正判决。
浙江省绍兴市人民检察院指控：被告人周华琪于2005年开始与他人合伙养殖珍珠，至2009年停止养殖时已欠下巨额债务。被告人周华琪又于2010年8月成立浙江诸暨华森珍珠养殖有限公司，一直未生产经营。2010年4月至2011年7月，被告人周华琪明知无还款能力，为归还前期借款及支付高额利息，仍以其设立公司正在承保池塘养殖珍珠需要资金为由，虚构可行性报告及荒山承包合同，以高额利息为诱饵，先后骗取被害人金某等12名社会公众款项人民币4119.7万元，仅以还本付息的方式归还281.6万元，实际骗得人民币3838.1万元，用于归还借款及支付高额利息等。具体分述如下：1、2010年4月至2011年10月，被告人周华琪骗取被害人孟某乙151.2万元，以支付利息方式归还10万元，实际骗得人民币141.2万元。2、2010年6月至8月，被告人周华琪骗取被害人傅某人民币591万元，以还本付息方式归还97万元，实际骗得人民币494万元。3、2010年8月至11月，被告人周华琪骗取被害人金某、杨某甲人民币400万元，以支付利息方式归还38万元，实际骗得人民币362万元。4、2010年9月20日，被告人周华琪骗取被害人张某人民币10万元，以支付利息方式归还0.9万元，实际骗得人民币9.1万元。5、2010年10月，被告人周华琪骗取被害人钟某人民币46.5万元，以支付利息方式归还26.5万元，实际骗得人民币20万元。6、2010年11月7日，被告人周华琪骗取被害人徐某人民币8万元。7、2010年11月27日，被告人周华琪骗取被害人王某人民币50万元，以还本付息方式归还10万元，实际骗得人民币40万元。8、2010年10月23日，被告人周华琪骗取被害人石某人民币20万元，以支付利息方式归还5.6万元，实际骗得人民币14.4万元。9、2011年，被告人周华琪骗取被害人袁某甲人民币420万元，以支付利息方式归还40万元，实际骗得人民币380万元。10、2011年1月，被告人周华琪骗取被害人袁某乙人民币18万元。11、2011年5月8日，被告人周华琪骗取被害人杨某乙人民币30万元，以支付利息方式归还3.6万元，实际骗得人民币26.4万元。12、2011年5月至7月，被告人周华琪骗取被害人杨某丙人民币2375万元，以支付利息方式归还50万元，实际骗得人民币2325万元。2013年10月21日，被告人周华琪被抓获归案。为证明上述指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人周华琪以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。故对其应依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控：那守彬（另案处理）于2011年3月在黑龙江省成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司，自任总公司董事长，吴壁全（另案处理）任全国市场部总经理，至2012年初已不经营。那守彬于2012年11月在绍兴市越城区成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司绍兴分公司（以下简称鑫丰泰绍兴分公司）。被告人潘焕有任总经理；许涛（另案处理）任市场部总监，负责招聘人员非法集资；被告人李啟山（另案处理）任市场部副总监，协助许涛管理招聘人员及后勤工作；张春华（另案处理）负责款项收取、分配及转移等。2012年11月至2013年5月，许涛、张春华明知公司无归还能力，为骗取被害人钱款，仍雇佣被告人许锡泽、张某、李某、管某及徐兴巧、陈彪、朱启华、陈国辉、钟世彪、沈春美、冯珍艳、姜庆贺（均另案处理）等人为业务经理和业务员，进行非法集资并约定分成比例，其中业务经理提成总额的20-25%，业务员提成总额的15-18%。被告人潘焕有和张春华以固定工资形式获利。嗣后，许涛通过举办农庄聚会并让业务经理、业务员发放传单等形式，虚构哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司扩大生产经营的事实，以高息、发放红包及支付介绍费等方式为诱饵，向不特定老年人骗取集资款，由被告人潘焕有或张春华与各被害人签订借款合同并出具收据。许涛、张春华等人骗取钱款后，于当日按事先约定比例分赃，余款由张春华交付给吴碧全。许涛、张春华等人共骗取钱琼宝等137名被害人629万元，以支付利息、奖金等方式归还25.9516万元，实际骗得602.9764万元。2013年5月19日，许涛、张春华等人以外出培训为名集体潜逃。诈骗过程中，被告人潘焕有参与骗得229.8万元，被告人李某参与骗得17.6643万元，被告人许锡泽参与骗得54.875万元，被告人张某参与骗得11.3286万元，被告人管某参与骗得15.2649万元。五被告人先后被公安机关抓获归案。为证明上述指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人潘焕有、许锡泽、张某、李某、管某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，被告人潘焕有诈骗数额特别巨大，被告人许锡泽数额巨大，被告人张某、李某、管某数额较大，均应以集资诈骗罪追究其刑事责任。五被告人在共同犯罪中均起次要作用，系从犯。提请本院对五被告人分别依照之规定处罚。被告人潘焕有当庭提出，其实际上并没有“总经理”的职权，其由张春华介绍来绍兴工作，每月领取固定工资，主要从事办公室杂务及卫生清理等工作，其事先没有与他人合谋，不知道公司的具体运作。辩护人金戈、施萍提出如下辩护意见：1、潘焕有不具有骗财目的。虽然同案被告人张春华供述找潘焕有到绍兴分公司做总经理是为了帮助实施诈骗行为，但潘焕有本人认为这是一份正当工作，在代替张春华作财务之前的一个月，其日常处理办公室的杂事，每月领取固定工资三千元，获取与劳动付出相当的薪酬，其主观上没有骗财的目的，与其他同案犯无犯意联络，对其应以非法吸收公众存款罪定罪处罚。2、潘焕有不具有“总经理”职权。潘焕有在绍兴工作期间，主要工作是打杂，实际并没有人事、财务等总经理管理职权。其被他人找来作为诈骗的辅助道具，但自己并不知道，其本人也是一名受害者。3、潘焕有分二个阶段到绍兴工作，其中第一个阶段仅在办公室做杂务，在此期间不应对其他人的集资诈骗金额负刑事责任。4、潘焕有具有如下从轻处罚情节：一是对被害人的影响力非常微弱，协助他人集资的作用很小，系从犯；二是每月只领取三千元固定工资，非法所得较少，且愿意退还所得工资一万元；三是案发时已73岁，年迈体弱，已不存在再犯可能性，请求法庭在依法定罪基础上，对其宣告缓刑。
浙江省绍兴市人民检察院指控，那守彬（另案处理）于2011年3月在黑龙江省成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司，自任总公司董事长，吴壁全（另案处理）任全国市场部总经理，至2012年初已不经营。那守彬于2012年11月在绍兴市越城区成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司绍兴分公司（以下简称鑫丰泰绍兴分公司），潘焕有（另案处理）任鑫丰泰绍兴分公司总经理，被告人许涛任市场部总监，负责招聘人员非法集资，被告人李啟山任市场部副总监，协助许涛管理招聘人员及后勤工作，被告人张春华负责款项收取、分配及转移等。2012年11月至2013年5月，被告人许涛、张春华明知公司无归还能力，为骗取被害人钱款，仍雇佣被告人李啟山、徐兴巧、陈彪、朱某、陈某、钟某、沈某、冯某、姜某及刘志彪等人为业务经理和业务员非法集资并约成分成比例，其中李啟山提成总额的0.5-3%，业务经理提成总额的20-25%，业务员提成总额的15-18%。嗣后，被许涛通过举办农庄聚会并让业务经理、业务员发放传单等形式，虚构哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司扩大生产经营的事实，以高息、发放红包及支付介绍费等方式为诱饵，向不特定老年人骗取集资款，由被告人张春华与各被害人签订借款合同并出具收据。被告人许涛、张春华等人骗取钱款后于当日按约定比例分赃，张春华将余款交付给吴碧全。被告人许涛、张春华等人共骗取钱琼宝等137名被害人人民币629万元，以支付利息、奖金等方式归还25.9516万元，实际骗得人民币602.9764万元。2013年5月19日，被告人许涛、张春华等人以外出培训为由集体潜逃。其中，被告人许涛、张春华参与骗得人民币602.9764万元，被告人李啟山参与骗得人民币518.2784万元，被告人徐兴巧参与骗得人民币132.3513万元，被告人陈彪参与骗得人民币57.4991万元，被告人朱某参与骗得人民币19.0582万元，被告人陈某参与骗得人民币39.9792万元，被告人钟某参与骗得人民币22.5199万元，被告人沈某参与骗得人民币44.374万元，被告人冯某参与骗得人民币26.9236万元，被告人姜某参与骗得人民币15.2522万元。在庭审中，公诉人宣读和出示了相关证据以证明上述指控。公诉机关认为，被告人许涛、张春华、李啟山、徐兴巧、陈彪、朱某、陈某、钟某、沈某、冯某、姜某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪。其中被告人许涛、张春华、李啟山、徐兴巧数额特别巨大，被告人陈彪、陈某、沈某数额巨大，被告人朱某、钟某、冯某、姜某数额较大。被告人徐兴巧、陈彪、朱某、陈某、钟某、沈某、冯某、姜某在共同犯罪中起次要作用，系从犯。提请本院依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控，那守彬（另案处理）于2011年3月在黑龙江省成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司，自任总公司董事长，吴壁全（另案处理）任全国市场部总经理，至2012年初已不经营。那守彬于2012年11月在绍兴市越城区成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司绍兴分公司（以下简称鑫丰泰绍兴分公司），潘焕有（另案处理）任鑫丰泰绍兴分公司总经理，被告人许涛任市场部总监，负责招聘人员非法集资，被告人李啟山任市场部副总监，协助许涛管理招聘人员及后勤工作，被告人张春华负责款项收取、分配及转移等。2012年11月至2013年5月，被告人许涛、张春华明知公司无归还能力，为骗取被害人钱款，仍雇佣被告人李啟山、徐兴巧、陈彪、朱某、陈某、钟某、沈某、冯某、姜某及刘志彪等人为业务经理和业务员非法集资并约成分成比例，其中李啟山提成总额的0.5-3%，业务经理提成总额的20-25%，业务员提成总额的15-18%。嗣后，被许涛通过举办农庄聚会并让业务经理、业务员发放传单等形式，虚构哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司扩大生产经营的事实，以高息、发放红包及支付介绍费等方式为诱饵，向不特定老年人骗取集资款，由被告人张春华与各被害人签订借款合同并出具收据。被告人许涛、张春华等人骗取钱款后于当日按约定比例分赃，张春华将余款交付给吴碧全。被告人许涛、张春华等人共骗取钱琼宝等137名被害人人民币629万元，以支付利息、奖金等方式归还25.9516万元，实际骗得人民币602.9764万元。2013年5月19日，被告人许涛、张春华等人以外出培训为由集体潜逃。其中，被告人许涛、张春华参与骗得人民币602.9764万元，被告人李啟山参与骗得人民币518.2784万元，被告人徐兴巧参与骗得人民币132.3513万元，被告人陈彪参与骗得人民币57.4991万元，被告人朱某参与骗得人民币19.0582万元，被告人陈某参与骗得人民币39.9792万元，被告人钟某参与骗得人民币22.5199万元，被告人沈某参与骗得人民币44.374万元，被告人冯某参与骗得人民币26.9236万元，被告人姜某参与骗得人民币15.2522万元。在庭审中，公诉人宣读和出示了相关证据以证明上述指控。公诉机关认为，被告人许涛、张春华、李啟山、徐兴巧、陈彪、朱某、陈某、钟某、沈某、冯某、姜某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪。其中被告人许涛、张春华、李啟山、徐兴巧数额特别巨大，被告人陈彪、陈某、沈某数额巨大，被告人朱某、钟某、冯某、姜某数额较大。被告人徐兴巧、陈彪、朱某、陈某、钟某、沈某、冯某、姜某在共同犯罪中起次要作用，系从犯。提请本院依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控，2010年5月至2013年4月，被告人金佳敏明知无归还能力，仍虚构承包工程需资金周转及支付材料款等事实，以高额利息为诱饵，陆续骗取被害人忻旭伟等18名社会不特定人员人民币共计2983.5万元，除以还本付息的形式归还739.75万元外，实际骗得人民币2243.75万元，大部分款项用于支付高利息及挥霍等。具体分述如下：1、2010年5月至2013年3月，被告人金佳敏骗取被害人忻旭伟人民币473万元，以还本付息的形式归还290.9万元，实际骗得人民币182.1万元。2、2012年6月12日，被告人金佳敏骗取被害人尉慧芬人民币10万元，以支付利息的形式归还2万元，实际骗得人民币8万元。3、2012年7月2日，被告人金佳敏骗得被害人杨晓萍人民币2万元。4、2012年7月至2013年3月，被告人金佳敏骗取被害人余国华人民币220万元，以支付利息的形式归还58.8万元，实际骗得人民币161.2万元。5、2012年12月1日，被告人金佳敏骗取被害人韦宪明人民币60万元，以支付利息的形式归还14.4万元，实际骗得人民币45.6万元。6、2012年12月1日，被告人金佳敏骗取被害人强建人民币50万元，以支付利息的形式归还5万元，实际骗得人民币45万元。7、2012年12月至2013年2月，被告人金佳敏骗取被害人黄伟刚人民币130万元，以支付利息的形式归还16.8万元，实际骗得人民币113.2万元。8、2012年12月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人蒋洪方人民币171万元，以还本付息的方式归还32.5万元，实际骗得人民币138.5万元。9、2013年2月至4月，被告人金佳敏骗取被害人高国民人民币140万元，以还本付息的方式归还18.6万元，实际骗得人民币121.4万元。10、2012年10月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人潘小平人民币333.5万元，以还本付息的方式归还40万元，实际骗得人民币293.5万元。11、2012年10月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人张俊华人民币46万元，以支付利息的形式归还3.6万元，实际骗得人民币42.4万元。12、2013年3月29日，被告人金佳敏骗取被害人谢兴贵人民币430万元，以还本付息的方式归还172.8万元，实际骗得人民币257.2万元。13、2011年10月至2013年2月，被告人金佳敏骗取被害人潘云珍人民币240万元，以还本付息的方式归还30.35万元，实际骗得人民币209.65万元。14、2013年4月7日，被告人金佳敏骗取被害人金国巍人民币12万元，以支付利息的形式归还0.25万元，实际骗得人民币11.75万元。15、2013年1月至3月，被告人金佳敏骗得被害人孙定国人民币93万元。16、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗取被害人姜晓峰人民币43万元，以支付利息的形式归还27.75万元，实际骗得人民币15.25万元。17、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗得被害人沈利峰人民币150万元。18、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗取被害人江涛人民币380万元，以支付利息的形式归还26万元，实际骗得人民币354万元。2013年6月28日，被告人金佳敏在绍兴市越城区迪荡盛世名苑6幢305室被公安机关抓获归案。为证明上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相应证据。公诉机关认为，被告人金佳敏以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院对被告人金佳敏依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控，2010年5月至2013年4月，被告人金佳敏明知无归还能力，仍虚构承包工程需资金周转及支付材料款等事实，以高额利息为诱饵，陆续骗取被害人忻旭伟等18名社会不特定人员人民币共计2983.5万元，除以还本付息的形式归还739.75万元外，实际骗得人民币2243.75万元，大部分款项用于支付高利息及挥霍等。具体分述如下：1、2010年5月至2013年3月，被告人金佳敏骗取被害人忻旭伟人民币473万元，以还本付息的形式归还290.9万元，实际骗得人民币182.1万元。2、2012年6月12日，被告人金佳敏骗取被害人尉慧芬人民币10万元，以支付利息的形式归还2万元，实际骗得人民币8万元。3、2012年7月2日，被告人金佳敏骗得被害人杨晓萍人民币2万元。4、2012年7月至2013年3月，被告人金佳敏骗取被害人余国华人民币220万元，以支付利息的形式归还58.8万元，实际骗得人民币161.2万元。5、2012年12月1日，被告人金佳敏骗取被害人韦宪明人民币60万元，以支付利息的形式归还14.4万元，实际骗得人民币45.6万元。6、2012年12月1日，被告人金佳敏骗取被害人强建人民币50万元，以支付利息的形式归还5万元，实际骗得人民币45万元。7、2012年12月至2013年2月，被告人金佳敏骗取被害人黄伟刚人民币130万元，以支付利息的形式归还16.8万元，实际骗得人民币113.2万元。8、2012年12月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人蒋洪方人民币171万元，以还本付息的方式归还32.5万元，实际骗得人民币138.5万元。9、2013年2月至4月，被告人金佳敏骗取被害人高国民人民币140万元，以还本付息的方式归还18.6万元，实际骗得人民币121.4万元。10、2012年10月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人潘小平人民币333.5万元，以还本付息的方式归还40万元，实际骗得人民币293.5万元。11、2012年10月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人张俊华人民币46万元，以支付利息的形式归还3.6万元，实际骗得人民币42.4万元。12、2013年3月29日，被告人金佳敏骗取被害人谢兴贵人民币430万元，以还本付息的方式归还172.8万元，实际骗得人民币257.2万元。13、2011年10月至2013年2月，被告人金佳敏骗取被害人潘云珍人民币240万元，以还本付息的方式归还30.35万元，实际骗得人民币209.65万元。14、2013年4月7日，被告人金佳敏骗取被害人金国巍人民币12万元，以支付利息的形式归还0.25万元，实际骗得人民币11.75万元。15、2013年1月至3月，被告人金佳敏骗得被害人孙定国人民币93万元。16、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗取被害人姜晓峰人民币43万元，以支付利息的形式归还27.75万元，实际骗得人民币15.25万元。17、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗得被害人沈利峰人民币150万元。18、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗取被害人江涛人民币380万元，以支付利息的形式归还26万元，实际骗得人民币354万元。2013年6月28日，被告人金佳敏在绍兴市越城区迪荡盛世名苑6幢305室被公安机关抓获归案。为证明上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相应证据。公诉机关认为，被告人金佳敏以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院对被告人金佳敏依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控，2010年5月至2013年4月，被告人金佳敏明知无归还能力，仍虚构承包工程需资金周转及支付材料款等事实，以高额利息为诱饵，陆续骗取被害人忻旭伟等18名社会不特定人员人民币共计2983.5万元，除以还本付息的形式归还739.75万元外，实际骗得人民币2243.75万元，大部分款项用于支付高利息及挥霍等。具体分述如下：1、2010年5月至2013年3月，被告人金佳敏骗取被害人忻旭伟人民币473万元，以还本付息的形式归还290.9万元，实际骗得人民币182.1万元。2、2012年6月12日，被告人金佳敏骗取被害人尉慧芬人民币10万元，以支付利息的形式归还2万元，实际骗得人民币8万元。3、2012年7月2日，被告人金佳敏骗得被害人杨晓萍人民币2万元。4、2012年7月至2013年3月，被告人金佳敏骗取被害人余国华人民币220万元，以支付利息的形式归还58.8万元，实际骗得人民币161.2万元。5、2012年12月1日，被告人金佳敏骗取被害人韦宪明人民币60万元，以支付利息的形式归还14.4万元，实际骗得人民币45.6万元。6、2012年12月1日，被告人金佳敏骗取被害人强建人民币50万元，以支付利息的形式归还5万元，实际骗得人民币45万元。7、2012年12月至2013年2月，被告人金佳敏骗取被害人黄伟刚人民币130万元，以支付利息的形式归还16.8万元，实际骗得人民币113.2万元。8、2012年12月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人蒋洪方人民币171万元，以还本付息的方式归还32.5万元，实际骗得人民币138.5万元。9、2013年2月至4月，被告人金佳敏骗取被害人高国民人民币140万元，以还本付息的方式归还18.6万元，实际骗得人民币121.4万元。10、2012年10月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人潘小平人民币333.5万元，以还本付息的方式归还40万元，实际骗得人民币293.5万元。11、2012年10月至2013年4月，被告人金佳敏骗取被害人张俊华人民币46万元，以支付利息的形式归还3.6万元，实际骗得人民币42.4万元。12、2013年3月29日，被告人金佳敏骗取被害人谢兴贵人民币430万元，以还本付息的方式归还172.8万元，实际骗得人民币257.2万元。13、2011年10月至2013年2月，被告人金佳敏骗取被害人潘云珍人民币240万元，以还本付息的方式归还30.35万元，实际骗得人民币209.65万元。14、2013年4月7日，被告人金佳敏骗取被害人金国巍人民币12万元，以支付利息的形式归还0.25万元，实际骗得人民币11.75万元。15、2013年1月至3月，被告人金佳敏骗得被害人孙定国人民币93万元。16、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗取被害人姜晓峰人民币43万元，以支付利息的形式归还27.75万元，实际骗得人民币15.25万元。17、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗得被害人沈利峰人民币150万元。18、2012年1月至2013年9月，被告人金佳敏骗取被害人江涛人民币380万元，以支付利息的形式归还26万元，实际骗得人民币354万元。2013年6月28日，被告人金佳敏在绍兴市越城区迪荡盛世名苑6幢305室被公安机关抓获归案。为证明上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相应证据。公诉机关认为，被告人金佳敏以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院对被告人金佳敏依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控：被告人徐巍于2008年11月成立诸暨阆阆进出口有限公司并租赁场地经营。期间，徐巍以高息借款经营，至2011年时公司经营出现严重亏损并无法偿还前期债务。2011年6月至2013年4月，徐巍明知自己无归还能力，为归还前期借款及支付高额利息，仍以其经营的诸暨阆阆进出口有限公司需要资金周转为由，以高利息为诱饵，先后骗取被害人虞侠胜等36名社会公众款项人民币1475.5万元，以还本付息的形式归还333.64万元，实际骗得人民币1135.86万元，所得款项均用于偿还借款本金及支付高利息等。被告人徐巍于2013年4月28日自动向诸暨市公安局经侦大队投案。此外，2010年7月至2011年10月，被告人徐巍向黄贵高息借款人民币243.1万元，已归还261.3万元；向郦国勇高息借款人民币490万元，已归还644.8万元。为证明上述指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐巍以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人徐巍犯罪后自动投案，如实供述自已的罪行，系自首。故对其应依照之规定处罚。
浙江省绍兴市人民检察院指控：被告人徐巍于2008年11月成立诸暨阆阆进出口有限公司并租赁场地经营。期间，徐巍以高息借款经营，至2011年时公司经营出现严重亏损并无法偿还前期债务。2011年6月至2013年4月，徐巍明知自己无归还能力，为归还前期借款及支付高额利息，仍以其经营的诸暨阆阆进出口有限公司需要资金周转为由，以高利息为诱饵，先后骗取被害人虞侠胜等36名社会公众款项人民币1475.5万元，以还本付息的形式归还333.64万元，实际骗得人民币1135.86万元，所得款项均用于偿还借款本金及支付高利息等。被告人徐巍于2013年4月28日自动向诸暨市公安局经侦大队投案。此外，2010年7月至2011年10月，被告人徐巍向黄贵高息借款人民币243.1万元，已归还261.3万元；向郦国勇高息借款人民币490万元，已归还644.8万元。为证明上述指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐巍以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人徐巍犯罪后自动投案，如实供述自已的罪行，系自首。故对其应依照之规定处罚。
浙江省金华市人民检察院指控，2009年至2011年，被告人王海平先后投资创办兰溪市德胜棉纺有限公司（简称德胜公司）、浙江天梭织业有限公司（简称天梭公司）、浙江天骄工艺品有限公司（简称天骄公司）、兰溪市恒瑞伞业有限公司（简称恒瑞公司），除恒瑞公司未实际经营外，其余三家企业一直处于负债经营，陆续欠下巨额债务。为支付前期借款的本息，王海平以银行转贷、企业资金周转、投资红木等为名，以月息2.5-9分的高额利息为诱惑，先后从赵某甲、严某等30人处非法集资人民币18834.99万元，所得款项用于支付前期非法集资本息、购买奔驰、保时捷等豪华汽车及挥霍等，至案发时，实际骗取9101.2497万元。具体事实如下：1、2010年4月3日至2012年6月8日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息3.5-4.5分，从赵某甲处非法集资116万元，至案发时，支付利息59.25万元，实际骗取56.75万元。2、2011年1月4日，被告人王海平以银行转贷为名，以年息30%，从黄某甲处非法集资30万元，至案发时，支付利息13.5万元，实际骗取16.5万元。3、2011年1月14日至2012年11月6日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息2.5分，从严某处非法集资138万元，至案发时，未归还本金及利息，实际骗取138万元。4、2011年1月18日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息3分，从吴某乙处非法集资10万元，至案发时，支付利息3.6万元，实际骗取6.4万元。5、2011年5月11日至2012年12月31日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息5-9分，从龚某处非法集资7276.49万元，至案发时，归还本金并支付利息4827.3132万元，实际骗取2449.1777万元。6、2011年6月15日至2011年8月12日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息6分，从吕某处非法集资1100万元，至案发时，归还本金300万元，支付利息720万元，实际骗取80万元。7、2011年7月10日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息3分，从赵某乙处非法集资9.5万元，至案发时，支付利息3万元，实际骗取6.5万元。8、2011年7月21日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息2-3分，从盛某处非法集资36万元，至案发时，支付利息15万元，实际骗取21万元。9、2011年8月25日至2011年11月5日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息3分，从姚某甲处非法集资35万元，至案发时，支付利息5.55万元，实际骗取29.45万元。10、2011年9月1日至2012年12月，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息6分，从项某处非法集资780万元，至案发时，支付利息200万元，实际骗取580万元。11、2011年12月26日至2012年4月19日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息4.5-6分，从叶某处非法集资1850万元，至案发时，支付利息700万元，实际骗取1150万元。12、2012年2月13日至2012年9月19日，被告人王海平以银行转贷为名，以月息3分，从吴跃斌处非法集资138万元，至案发时，归还本金61.518万元，支付利息40万元，实际骗取36.482万元。13、2012年3月以来，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息2-4.5分，从朱某处非法集资730万元，至案发时，归还本金360万元，支付利息300万元，实际骗取70万元。14、2012年4月7日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息3分，从徐某乙处非法集资11万元，至案发时，支付利息3.96万元，实际骗取7.04万元。15、2012年4月17日至2012年6月16日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息3分，从兰某处非法集资27万元，至案发时，支付利息3.72万元，实际骗取23.28万元。16、2012年5月10日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息5.5分，从余某处非法集资150万元，至案发时，支付利息10万元，实际骗取140万元。17、2012年5月15日，被告人王海平以银行转贷为名，以月息3分，从杨某乙处非法集资30万元，至案发时，支付利息5.4万元，实际骗取24.6万元。18、2012年5月23日，被告人王海平以银行转贷为名，以月息6分，从姚某乙处非法集资500万元，至案发时，支付利息100万元，实际骗取400万元。19、2012年5月29日至2012年11月9日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息6-9分，从陈某处非法集资903万元，至案发时，支付利息40万元，实际骗取863万元。20、2012年6月，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息2.5分，从吴某丙处非法集资15万元，至案发时，归还本金10万元，支付利息3万元，实际骗取2万元。21、2012年5月29日至2012年11月22日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转、购买红木等为名，以月息5.5-6分，从李某处非法集资1770万元，至案发时，支付利息644.73万元，实际骗取1125.27万元。22、2012年6月18日至2012年8月15日，被告人王海平以银行转贷为名，以月息5分，从翁某乙处非法集资660万元，至案发时，支付利息275万元，实际骗取385万元。23、2012年7月2日至2012年8月14日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，以月息9分，从黄某乙处非法集资1500万元，至案发时，支付利息973.7万元，实际骗取526.3万元。24、2012年7月9日至2012年7月12日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息3分，从徐某丙处非法集资55万元，至案发时，支付利息6.6万元，实际骗取48.4万元。25、2012年7月9日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息3分，从赵某丙处非法集资25万元，至案发时，支付利息3万元，实际骗取22万元。26、2012年8月2日，被告人王海平以银行转贷为名，以月息3分，从应某处非法集资30万元，至案发时，未归还本金和利息，实际骗取30万元。27、2012年8月23日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息3分，从潘某处非法集资40万元，至案发时，支付利息2.4万元，实际骗取37.6万元。28、2012年8月26日至2012年11月13日，被告人王海平以企业资金周转为名，以月息2分，从詹某处非法集资365万元，至案发时，支付利息20万元，实际骗取345万元。29、2012年9月19日，被告人王海平以银行转贷为名，以月息3分，从樊某乙处非法集资50万元，至案发时，未归还本金和利息，实际骗取50万元。30、2012年11月12日至2013年1月5日，被告人王海平以银行转贷、企业资金周转为名，从金某处非法集资55万元，至案发时，未归还本金和利息，实际骗取55万元。31、2012年9月17日，被告人王海平以企业资金周转为名，以被害人杨某甲位于兰溪市云山街道人民北路25号的营业房为抵押，向卢某借款300万元，至案发时，支付利息13.5万元，实际骗取286.5万元。32、2012年11月12日，被告人王海平以企业资金周转为名，以位于兰溪市西溪4区朝霞邨5幢2单元202室房产和被害人诸某夫妻位于兰溪市云山街道黄大仙路19号住宅楼4幢2单元202室房产为抵押，向方某借款100万元，至案发时，支付利息10万元，实际骗取90万元。2013年9月9日，被告人王海平被兰溪市公安局抓获归案。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见及被告人王海平的供述等证据。公诉机关认为，被告人王海平以非法占有为目的，使用诈骗方法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应以集资诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2010年以来，被告人张丽浩在明知自身不具备归还能力的情况下，以银行转贷、投资项目、购买土地等为名，以高额利息为诱饵，向章某等17名被害人非法集资人民币4.55255亿元，并将上述资金用于支付高额利息、购买豪车、名表等奢侈消费，造成大量债务无法偿还。2013年7月11日，被告人张丽浩为逃避债务携款潜逃。截至案发，被告人张丽浩实际骗取集资款人民币9197.52万元。2013年8月13日，被告人张丽浩在武义县桐琴镇喜悦万家酒店内被公安机关抓获。公诉机关针对上述指控的事实当庭宣读、出示了被害人的陈述、证人证言、书证、被告人的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人张丽浩以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
浙江省金华市人民检察院指控，被告人盛超原系工商银行浦江县支行的工作人员，2010年10月开始，盛超向他人借款投资期货，发生亏损后，以帮客户办理银行转贷及完成银行任务等借口，以高额利息为诱饵，采用虚构事实、隐瞒真相，“拆东墙补西墙”等手段，先后向傅某甲、张某乙、周某甲、张某丙、周某乙、赵某、郑某甲、张某丁、童海青、陈某甲、傅某乙、郑某乙、陈某乙、傅某丙、吴某甲、郑某丙、周某丙、郑某丁、蒋某乙、黄某甲、柳某、柳俊瑾、方某、吴某乙、贾某、陈某丙、钱某、张某戊、黄某乙、吴某丙、朱某甲、黄某丙、潘某、屠某、郭某、黄某丁、包雄法、张某己、朱某乙、朱某丙、徐某、郑某戊、盛某乙、陈某丁等社会不特定对象非法集资用于炒期货及前期集资的还本付息。至案发，造成损失人民币6094.94万元。2013年9月17日，被告人盛超主动到浦江县公安局投案。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人陈述、被告人供述、证人证言、借条、银行转账记录、户籍证明、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人盛超以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
浙江省金华市人民检察院指控，2006年9月8日，被告人冯丽英成立了永康市西城丰泽漆包线经营部，2007年在武义县注册成立凯恒电动工具有限公司，2008年9月8日将凯恒电动工具有限公司搬迁到永康市，更名为浙江凯恒工贸有限公司。从经营漆包线经营部、开设公司以来，被告人冯丽英就开始向李某某A等100余名被害人高息借款，以月利率1.5至8分不等的高额利息为诱饵，采用房产证重复抵押、虚假房产证抵押等手段，以办厂资金周转、转贷等为名向他人非法募集资金，用于支付高额利息、自己挥霍及办厂，同时明知自己身负巨额债务，仍与被告人周荣献为他人巨额借款作担保，承担高额本息。被告人冯君君、周荣献在明知被告人冯丽英无偿还能力的情况下，仍帮助其大肆向他人非法募集资金。至案发时止，三被告人的行为共造成人民币1亿余元无法归还。2013年2月23日，被告人冯丽英、冯君君被公安机关抓获归案，同年7月6日，被告人周荣献被公安机关抓获归案。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人的陈述，证人证言，书证，被告人的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人冯丽英、周荣献、冯君君的行为均已构成集资诈骗罪，数额特别巨大。三被告人系共同犯罪，其中被告人冯丽英系主犯，被告人周荣献、冯君君系从犯。被告人冯丽英归案后检举他人犯罪，具有立功表现。提请本院依法惩处。
金华市人民检察院指控，2005年3月至2008年10月期间，被告人章美贤借款放贷已造成部分放贷的本金无法收回。后又因借款在江西省万安县投资承包经营的玻璃纤维厂发生亏损，欠下巨额债务。2009年7月至2013年4月期间，被告人章美贤为偿还债务，明知自己无偿还能力，仍以投资新疆水泥厂、杭州高速公路、杭州天堂伞厂、兰溪百货大楼消防通道改造工程、水库，做塑料原材料、药材生意及购买住房、资金周转等为由，以2%至30%不等的月利率为诱，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，先后向项某甲、舒某、钱某等40名不特定公众骗取资金用于偿付高额集资款本息等。至案发时，造成损失人民币2631.119万元。具体如下：1、2012年4月至10月期间，被告人章美贤以投资杭州天堂伞厂和百货大楼消防通道改造工程、购买住房、资金周转、做药材生意等为由，以1.6%至3.5%不等的月利率为诱饵，从项某甲处借款共计人民币952万元，后支付利息人民币36万元，至案发造成损失人民币916万元。2、2009年7月至2013年1月间，被告人章美贤以投资新疆水泥厂、杭州高速公路、杭州天堂伞厂等为由，以2%至30%不等的月利率为诱饵，从徐某甲（另案处理）处共借款人民币728万元，后支付利息人民币120余万元，至案发造成损失人民币608万元。3、2009年11月至2013年3月期间，被告人章美贤以投资新疆博兰水泥厂、资金周转等为由，以3.5%至13.5%不等的月利率为诱饵，从诸葛某（另案处理）处共借款人民币364.5万元，后支付利息人民币80余万元，至案发造成损失人民币284.5万元。4、2012年1月至2013年4月期间，被告人章美贤以投资开发区企业、杭州天堂伞厂、新疆水泥厂、塑料厂等为由，以40%至70%不等的年利率为诱饵，从舒某处共借款人民币186万元，至案发造成损失人民币186万元。5、2011年1月至2013年3月期间，被告人章美贤以投资做药材生意等为由，以赢利分红，亏损支付1%利息为诱饵，从钱某处共借款人民币875万元，后归还本金人民币764.75万元，至案发造成损失人民币110.25万元。6、2007年至2013年4月期间，被告人章美贤以投资水泥厂、杭州天堂伞厂、兰溪开发区企业等为由，以3%至5%不等的月利率为诱饵，从宋某处共借款人民币122万元，后支付利息人民币50万元，至案发造成损失人民币72万元。7、2010年2月至2011年10月期间，被告人章美贤以投资水泥厂、兰溪开发区做原料生意为由，以按月利率2.5%计付利息至按每2万元人民币10天支付8000元人民币的利息为诱饵，从章某甲处共借款人民币55.65万元，后支付利息人民币8万元，至案发造成损失人民币47.65万元。8、2013年2月至2013年4月期间，被告人章美贤以做药材、树木生意为由，以4%至6%不等的月利率为诱饵，从柳某丁及柳某丁介绍的陈某某等6人处共借款人民币46万元，后归还本金人民币2万元，至案发造成损失人民币44万元。9、2012年2月至2013年3月期间，被告人章美贤以投资水泥厂为由，以2%至5%不等的月利率为诱饵，从金某处共借款人民币49万元，后支付利息人民币6.57万元，至案发造成损失人民币42.43万元。10、2013年4月23日被告人章美贤以帮其丈夫的侄女买房为由，承诺借期15天，期满后支付利息人民币1.8万元，从王某甲处借款人民币30万元，后支付利息人民币1.8万元，至案发造成损失人民币28.2万元。11、2013年4月23日被告人章美贤以投资杭州天堂伞厂为由，以20天按5.8%、15天按6.4%计息为诱饵，从王某乙处共借款人民币27万元，至案发造成损失人民币27万元。12、2012年4月至同年12月期间，被告人章美贤以投资新疆水泥厂为由，以3%的月利率为诱饵，从阙某处共借款人民币26万元，至案发造成损失人民币26万元。13、2012年5月至2013年4月期间，被告人章美贤以投资杭州天堂伞厂为由，以2.2%的月利率为诱饵，从余某乙处共借款人民币26.7万元，后支付利息人民币1.456万元，至案发造成损失人民币25.244万元。14、2010年2月至2012年10月期间，被告人章美贤以投资侄子的水泥厂为由，以2.5%的月利率为诱饵，从毛某甲处共借款人民币73万元，后支付利息人民币50万元，至案发造成损失人民币23万元。15、2013年3月16日被告人章美贤以投资新疆水泥厂为由，以6.7%的月利率为诱饵，从章某乙处借款人民币20.5万元，至案发造成损失人民币20.5万元。16、2011年3月至2013年3月期间，被告人章美贤以女儿购买住房、投资杭州天堂伞厂加工基地为由，以2%到5%不等的月利率为诱饵，从赵某某处共借款人民币22.15万元，后支付利息人民币2.6万元，至案发造成损失人民币19.55万元。17、2011年6月至2012年4月期间，被告人章美贤以朋友购买住房、投资新疆水泥厂和杭州天堂伞厂为由，以1.5%至3.5%不等的月利率为诱饵，从胡某甲处共借款人民币21万元，后支付利息人民币3.12万元，至案发造成损失人民币17.88万元。18、2012年11月至2013年4月期间，被告人章美贤以资金周转、进货为由，以2.3%至6%不等的月利率为诱饵，从寿某处共借款人民币14万元，后支付利息人民币1.2万元，至案发造成损失人民币12.8万元。19、2012年6月至2013年3月期间，被告人章美贤以资金周转、短期借款为由，以3%的月利率为诱饵，从毛某乙及余某丙处共借款人民币18万元，后归还本金人民币5万元，支付利息人民币1.8万元，至案发造成损失人民币11.2万元。20、2013年1月至同年4月期间，被告人章美贤以帮助其儿子、女儿购买住房为由，以2%的月利率为诱饵，从童某乙处共借款人民币11万元，至案发造成损失人民币11万元。21、2012年3月至2013年3月期间，被告人章美贤以投资杭州天堂伞厂为由，以2%至3.8%不等的月利率为诱饵，从赵某乙处共借款人民币12万元，后支付利息人民币1.4万元，至案发造成损失人民币10.6万元。22、2010年12月至2012年11月期间，被告人章美贤以投资四川水泥厂为由，以2.5%至3.5%不等的月利率为诱饵，从章某丙处共借款人民币27万元，后支付利息人民币16.575万元，至案发造成损失人民币10.425万元。23、2012年7月至同年11月期间，被告人章美贤以资金周转、投资杭州天堂伞厂为由，以2%的月利率为诱饵，从徐某乙处共借款人民币9.5万元，后支付利息人民币0.7万元，至案发造成损失人民币8.8万元。24、2013年4月20日被告人章美贤以急用资金为由，从张某甲处借款人民币8万元，未约定利息，至案发造成损失人民币8万元。25、2009年7月至2013年4月期间，被告人章美贤以资金周转为由，以2.55%的月利率为诱饵，从项某乙处共借款人民币6.5万元，至案发造成损失人民币6.5万元。26、2013年4月20、21日，被告人章美贤以帮侄女购买住房为由，以3%的月利率为诱饵，从杨某处共借款人民币6.5万元，至案发造成损失人民币6.5万元。27、2012年2月至2013年4月期间，被告人章美贤以做生意、侄女购房为由，从郑某甲处共借款人民币5.7万元，至案发造成损失人民币5.7万元。28、2012年起，被告人章美贤以资金周转、短期借款为由，以1%至3%的月利率为诱饵，从余某丁及其女邹某处共借款人民币5万元，至案发造成损失人民币5万元。29、2013年1月23日被告人章美贤以资金周转为由，向潘某（兰江街道）借款人民币5万元，至案发造成损失人民币5万元。30、2013年4月21日被告人章美贤以丈夫的侄女买房为由，约定借期12天，期满后支付利息1500元，从蒋某处借款人民币5万元，至案发造成损失人民币5万元。31、2013年4月18日被告人章美贤以侄女购买住房为由，向胡某乙借款人民币4.5万元，至案发造成损失人民币4.5万元。32、2012年2月至2013年3月期间，被告人章美贤以帮其女儿购房为由，以3%的月利率为诱饵，从郑某乙处共借款人民币6万元，后支付利息人民币1.8万元，至案发造成损失人民币4.2万元。33、2013年4月20日，被告人章美贤以帮其侄女购买住房为由，承诺借期15天，支付利息人民币2000元，向潘某（云山街道）借款人民币3.6万元，至案发造成损失人民币3.6万元。34、2009年3月至2013年1月期间，被告人章美贤以投资新疆水泥厂为由，以2.5%至3.8%的月利率为诱饵，从张某乙处共借款人民币3.5万元，至案发造成损失人民币3.5万元。35、2012年11月至2013年1月期间，被告人章美贤以资金周转为由，以2.5%的月利率为诱饵，从胡某丙处共借款人民币5万元，后归还本金人民币2万元、支付利息人民币1100元，至案发造成损失人民币2.89万元。36、2013年4月20、21日，被告人章美贤以帮其丈夫的侄女购买住房为由，以3%的月利率为诱饵，从陶某处共借款人民币2.5万元，至案发造成损失人民币2.5万元。37、2013年4月13日被告人章美贤以资金周转为由，从崔某处借款人民币4万元，于同年4月15日归还人民币2万元，至案发造成损失人民币2万元。38、2013年4月19日被告人章美贤以帮其丈夫的侄女购房为由，从施某处借款人民币3.6万元，于同年4月归还人民币2.2万元，至案发造成损失人民币1.4万元。39、2003年11月至2013年1月期间，被告人章美贤以资金周转，投资水泥厂、杭州天堂伞厂、义乌箱厂、洗衣机零件厂、树木产业等为由，承诺按月利率2%支付利息至按每10万元人民币10天支付人民币3万元的利息，从赵某丙处共借款人民币131万元，后支付利息人民币130万元，至案发造成损失人民币1万元。40、2013年4月19日被告人章美贤以侄女购房为由，从陈某处借款人民币0.8万元，至案发造成损失人民币0.8万元。2013年4月27日被告人章美贤到兰溪市公安局投案。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读了有关被害人的陈述、证人证言，并出示了有关书证等证据。公诉机关认为，被告人章美贤的行为已构成集资诈骗罪，应当以该罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人章美贤及其辩护人徐亚军对公诉机关指控章美贤犯集资诈骗罪均无异议，提出公诉机关指控的犯罪数额与事实不符，被害人项某甲系自愿将款项交给章美贤代为出借，章美贤未采取欺诈的手段，没有非法占有的目的。辩护人还辩护提出，被告人章美贤系自首，且自愿认罪，又系初犯、偶犯，请求法院对章美贤从轻处罚。
公诉机关指控，2010年5月至2012年5月8日，被告人邵某某以能通过关系低价获得司法拍卖的房产、高档进口轿车、停车场经营权，转手倒卖获利为诱饵，向倪某乙、赵某、唐某等人非法集资5320.97多万元，并将上述资金用于放高利贷、支付高额利息、还债及个人挥霍等。期间归还2642.075万元，至案发尚有2678.895万元无法归还。针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人邵某某的供述和辩解，被害人倪某乙、赵某、唐某、王某乙、叶某乙、王某丙、金某、徐某清的陈述，证人宋某、童某、倪某甲、方某、姜某清、叶某甲、陈某甲能、陈某乙、莫某、王某甲、邵某甲、潘某、邵某乙的证言，录音光盘一只及倪某乙整理的电话录音文字资料、银行卡交易明细及上述帐户个人汇款凭证、转帐凭证、电汇凭证、借据、借条、农行杭州物流中心支行证明、农村合作银行凭证、营业执照、变更登记情况、杭州千谷之地科技公司的验资报告、注册资本实收情况明细表、公司章程修正案、工资表、营业执照、借款担保协议书，被害人王某乙提供的银行凭证、借条、手机信息复印件，被害人叶某乙提供的借条，被害人王某丙提供的欠条，被害人金某提供的银行凭证，机动车销售统一发票、银行卡交易凭证，扣押物品清单及照片，借款合同、借条等，兰溪市人民法院民事判决书、裁定书等，杭州拱墅区法院民事裁定书、协助执行通知书，杭州市西湖区人民法院执行裁定书、协助执行通知书，罪犯档案资料、户籍证明、到案经过，补充到案经过等证据。依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人邵某某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，构成集资诈骗罪。
公诉机关指控：2010年5月11日，被告人周泽荣筹借资金，与姜某甲、刘某合伙注册成立江山市骏驰汽贸有限公司，主营汽车销售。姜某甲系挂名股东，未实际出资。股东刘某于同年6月退出。之后，公司股权虽多次转让且公司名称于2012年3月28日变更为江山市骏驰汽车销售有限公司，但该公司一直均由周泽荣和其妻子郑某某（另案处理）经营管理。周泽荣夫妇在2010年3月即开始向他人借款，后在未经相关主管部门批准的情况下，通过被集资人口口相传，以公司经营需要资金为由，许以月息1.5分至1角（以月息3分为主）的高息，向大量社会不特定对象筹集资金。所得资金由周泽荣夫妇支配使用，少量资金被用于公司经营，大部分资金被用于支付集资款的高额利息和归还本金，以及用于肆意挥霍和高息放贷给他人。由于相关投资逐渐均告亏损，无法支付集资款利息和归还本金及挥霍，周泽荣夫妇在严重负债的情况下，明知自己无法偿归，仍以生产经营为帽子，大肆非法集资，造成巨额财产损失。截至案发时，周泽荣夫妇共向王某某等250余人集资共计3159.4万元。其中归还本金622万余元，支付利息共计204.9467万元，造成损失共计2331.7916万元。2013年6月18日，被告人周泽荣被抓获归案。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人周泽荣供述等证据材料，认为被告人周泽荣的行为已构成集资诈骗罪，且系累犯。提请依法判处。被告人周泽荣及其辩护人对指控罪名无异议，但认为周泽荣不应对周妻郑某某在2011年5月至2012年9月负责经营江山市骏驰汽贸有限公司期间的非法集资款项承担刑事责任，应当以周泽荣所出具的借款凭证来认定其非法集资数额。
公诉机关指控，被告人杨晓英于2008年12月筹借资金投资江山市丰足水泥厂，后亏损数百万元退出。2009年10月21日，杨晓英筹借资金成立江山市宏利商贸有限公司，先后雇佣被告人金海明、王某、刘某甲和郑某（与林旭才另案处理）等人作为公司员工，在未经相关主管部门批准的情况下，虚构经营投资需求，通过员工等人的介绍及被集资人口口相传，许以月息2.5分至3角（大部分月息为3分）的高息回报，并出具由杨晓英本人签名或与其丈夫姜某（另案处理）共同签名的借条，及部分由姜某事后在担保人处补签的借条，向大量社会不特定对象吸收资金，或将之前的借款转为吸收资金，并由杨晓英支付相应利息，部分人的利息由介绍人转交。截止案发时，共向郑某某、于某某等510余人吸收资金共计12108.939万余元，其中金海明介绍了申屠某某等52人，吸收资金共计671.704万元，王某介绍了刘某某等17人，吸收资金共计364.42万元，刘某甲介绍了周某某等18人，吸收资金共计223.65万元。员工帮助杨晓英吸存资金，除获得工资外，还有相应介绍费。所吸收资金均由杨晓英支配，但因几乎无资金投入生产经营，高利借贷他人2000余万元无法追回本息，没有收益，为支付购买车子、房子的款项，及归还本金和支付高额利息，杨晓英用后吸收资金支付前吸收资金的本息等费用，造成巨额损失，其中用于支付利息约3325.2739万余元，归还本金约847万余元，造成损失约7936.6651万余元。案发后，被告人杨晓英于2012年7月30日主动投案，同年9月16日被告人金海明经传唤到案，11月5日被告人刘某甲主动投案，12月5日王某主动投案。被告人杨晓英委托公安机关从相关业务单位取得工程款共计9.4461万元，被告人金海明退出30万元，被告人王某退出7万元，被告人刘某甲退出10万元。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据材料，认为被告人杨晓英的行为已构成集资诈骗罪，被告人金海明、王某、刘某甲的行为已构成非法吸收公众存款罪。被告人杨晓英、王某、刘某甲有自首情节；被告人杨晓英、金海明、王某、刘某甲属共同犯罪，在共同犯罪中被告人杨晓英属主犯，被告人金海明、王某、刘某甲为从犯。提请依法判处。
浙江省开化县人民检察院指控：2010年下半年开始至2012年10月份，被告人吴剑锋以在开化县马金镇投资开设浙江景扬工贸有限公司、浙江旭昇工贸有限公司需要大量资金为由，以高额利息为诱饵，先后向江某、吴某乙、施某、郑德喜、徐坚、汪某、应某、吴某丙、吴某丁借款，并通过陈金花向陈金花的朋友童某、徐某、许某借款，共计2721.283万元。扣除已支付的本息，尚有689.803万元集资款不能偿还。吴剑锋集资所得资金没有用于生产经营，大部分用于以“拆东墙补西墙”的方式支付借款本金及高额利息，其余部分资金的去向，吴剑锋拒不交代。2012年10月，由于没有偿还能力，吴剑锋外逃，直至被抓获。公诉机关认为，被告人吴剑锋以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方式向社会不特定对象非法集资，致使689.803万元集资款不能偿还，数额特别巨大，其行为已触犯了的规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。建议以判处被告人吴剑锋有期徒刑十三至十五年，并处罚金。被告人吴剑锋对集资诈骗罪的罪名和事实均有异议，认为系民间借贷，不是集资诈骗犯罪。起诉书指控其虚构事实不属实，借款人都是认识的，借款没有用高额利息为诱饵，利息都是出借人定的；其没有非法占有的故意，资金去向已经交代清楚，借款金额其记不清了，起诉书认定的借款金额应该是的，但偿还金额不止这些。其是主动让亲属打电话要求投案的。
原判认定：2013年2月至5月6日期间，被告人丘文荣虚构银行转贷或公司生产经营需要资金周转等事实，高息向管某、李某乙、潘某、吴某、徐某等人进行非法集资人民币958.28万元，后并未将该资金用于公司生产经营活动，而是用于归还前期的借款及支付利息等，致使案发时尚有人民币925.88万元集资款不能归还。2013年5月7日下午，被告人丘文荣谎称去杭州看女儿，携带部分集资款，与其妻子万某驾驶车牌号为粤M×××××的奥迪车逃往广东省梅州市。逃跑前，被告人丘文荣在网上给三个女儿预定了5月7日去广州的飞机票，并让其姐夫到机场将三个女儿接到梅州市。在逃跑期间，被告人丘文荣弃用了原来的手机号码，要求三个女儿不要跟学校的任何人联系，并以万某军、谢某的名义租住房子，期间更换了两次住所。2013年5月8日，被告人丘文荣将其所有的车牌号为粤M×××××的奥迪车转卖给其哥哥丘某甲。2013年8月23日，广州市公安局民警将被告人丘文荣抓获归案。案发后，龙泉市公安局经济犯罪侦查大队经采取对被告人丘文荣、浙江翔泰工艺品有限公司财产处置变现，以及查扣和冻结银行存款等措施，共获得款项人民币500余万元，用于归还本案被害人及其他借款人的经济损失，偿还率可达30%以上。原判据以认定上述事实的证据有：1、被告人丘文荣的供述与辩解；2、被害人管某、李某乙、潘某、吴某、徐某、范某、杨某乙、方某、高某等人的陈述；3、证人骆某、李某甲、曾某、储某、陈某、季某、陈某、杨某甲、周某、万某、蒋某、丘某甲、张某甲、丘某乙、宋某甲、谢某、丘某丙、巫某、宋某乙、宋某丙、何某、饶某、刘某、张某乙的证言；4、户名为丘文荣的银行账单往来明细表；5、中国邮政储蓄银行梅州支行出具的证明；6、向刘某借款合同、向龙泉市佳和小额贷款股份有限公司担保借款合同；7、龙泉市民泰村镇银行证据材料；8、中国建设银行龙泉支行证据材料；9、龙泉市国有资产经营有限公司、龙泉市汽配行业协会、龙泉市佳和小额贷款担保公司提供的材料；10、2013年度银行存款日记账本、丘文荣等人借款还款给公司的明细账、2013年1月份浙江翔泰工艺品有限公司工资发放表；11、公安局函；12、冻结存款材料、查封房产材料；13、中国建设银行股份有限公司龙泉支行公司客户部提供的材料；14、龙泉市公安局经济犯罪侦查大队提供的情况一览表及评估报告书；15、龙泉市公安局经济犯罪侦查大队出具的证明；16、现场搜查笔录。另有归案经过、户籍证明证实被告人丘文荣的归案情况及身份情况。
龙泉市人民检察院指控，2013年2月至5月6日期间，被告人丘文荣在明知自己严重资不抵债的情况下，以银行转贷需要资金周转或者生产需要资金等虚假理由，高息向管某、李某乙、潘某、吴某、徐某等人进行非法集资965.6万元，将该资金用于归还前期借款及支付利息、支付赌债等，经核减本息，案发时尚有927.95万元集资款不能归还。
松阳县人民检察院指控，2006年至2010年期间，被告人付晓燕通过母亲余建花以自己经营羽绒服专卖店和海鲜楼为由，许诺给予15%-24%不等的高额年利率作为回报，通过“口口相传”的方式向社会不特定公众借款300多万元，后被告人余建花将其中300余万元借款通过现金及银行转账方式给付晓燕。2006年至2009年期间，付晓燕先后将部分借资款用于在宁波市鄞州区与他人合伙经营两家艾莱依羽绒服专卖店、在温州市鹿城区开设麻将馆以及投入股市炒股，由于经营不善，上述店铺均已亏损停业、炒股亏损。2009年上半年，付晓燕又将200余万元借资款借给男友郑安靖借于他人参赌或用于二人自己参赌等活动。后因赌博输钱、借款无法追回等原因，导致集资款无法归还。截止案发，尚有320余万元未归还，受害群众达40余人。公诉机关向本院移送了指控被告人付晓燕、余建花犯集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪的书证、证人证言、被告人供述等有关证据，认为其行为已触犯的规定，被告人付晓燕已构成集资诈骗罪，被告人余建花已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法判处。
台州市人民检察院指控，2009年5月至2011年5月，被告人王剑在明知自己经营企业亏损，没有偿还能力的情况下，仍编造企业还贷、做生意、购买商铺等需要资金周转的理由，以承诺定期支付月息1％至18％不等为诱饵，向被害人孙某甲、杨某乙、徐某甲、倪某、王某丁、朱某丙、蒋某、陈某庚、金某、叶某乙、吴某、杨某甲、杨某丙、梁某等社会不特定人员集资；被告人卓某、徐志军在明知自己没有偿还能力的情况下，单独或伙同王剑，以资金周转为由，以承诺定期支付月息2％至9％不等为诱饵，伪造了台州市鼎鑫建设工程有限公司（以下简称鼎鑫公司）公章，让卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，以鼎鑫公司名义进行借款或虚假担保，向陈某壬、林庆虎、杨某丁、郭某、孙某乙、林某乙、茅某等社会不特定人员集资。其中，王剑非法集资数额为8226.745万元人民币（以下币种均为人民币），造成损失7339.4441万元，卓某非法集资数额为2051万元，造成损失1884.5万元，徐志军非法集资数额为1951万元，造成损失1865.5万元。王剑、卓某、徐志军将上述骗取的款项，绝大部分用于支付利息、归还债务、购买房产等，无法归还给被害人。具体事实如下：1、2009年5月至2011年3月，王剑以资金周转需要为由，以月息2％从孙某甲、杨某乙夫妇处骗取400万元，其中200万元通过管亨富担保，期间支付利息42.4万元，造成损失357.6万元。2、2009年5月至2010年12月，王剑以做生意资金需要周转为由，以月息2％向倪某骗取300多万元，至案发前尚未归还130万元，期间支付利息20万元，造成损失110万元。3、2009年9月至2010年11月，王剑以银行还贷、公司资金周转为由，多次向徐某甲借款721.675万元，期间归还部分本金，造成损失490万元。4、2010年1月至2011年4月，王剑以银行还贷为由，以月息3％通过梁洪宇担保从王某丁处骗取145.5万元，还通过王某丁担保向应海俊骗取130万元，共造成损失275.5万元。5、2010年3月，王剑以资金周转为由，从郑毅处骗取100万元，造成损失100万元。6、2010年4月，王剑以做生意为由，以月息2％通过朱某甲、台州椒江耐利制针厂等担保从李永波处骗取40万元，造成损失40万元。7、2010年4月至10月，王剑以企业资金紧张为由，以月息2%从朱某丙处骗取157.6万元，期间支付利息、归还部分本金计76.816万元，造成损失80.784万元。8、2010年5月，王剑以银行还贷需要资金周转为由，以月息2%通过路桥宇宙玻璃有限公司、台州弘丰金属塑钢有限公司等担保从郭某处骗取126.5万元，造成损失126.5万元。9、2010年7月，王剑以购买商铺需要资金为理由，以月息2％从蒋某处骗取200万元，造成损失192万元。10、2010年10月，王剑以生意需要资金为由，以月息2％从金某处骗取50万元，期间支付利息4万元，造成损失46万元。11、2010年10月至11月，王剑以银行还贷、购货为由，以月息1％从叶某乙骗取112万元，造成损失112万元。12、2010年11月至2011年4月，王剑以资金周转为由，以月息2％通过管亨富、梁洪宇、路桥宇宙玻璃有限公司等担保从陈某庚处骗取500万元，期间支付利息4万元，造成损失496万元。13、2010年12月至2011年4月，王剑以资金周转为由，以月息2％从杨某甲处骗取350万元，期间支付利息18.3万元，造成损失331.7万元。14、2010年12月，王剑以银行还贷需要资金周转为由，以月息2％通过郑某、周某甲担保从杨某丙处骗取200万元，期间归还25万元，造成损失175万元。15、2011年1月，王剑以银行还贷需要资金周转为由，以月息2％通过王某甲、管亨富等担保从王某戊处骗取100万元，造成损失100万元。16、2011年1月，王剑以银行还贷需要资金为由，让他人假冒其妻子陈某己作为共同借款人签字，以月息18％通过王某甲、管亨富等担保从邬岩青处骗取300万元，期间支付利息、归还本金计130万元，造成损失170万元。17、2011年1月，王剑以资金周转为由，使用浙江恒剑家居用品有限公司（以下简称恒剑公司）、台州圣大礼品有限公司（以下简称圣大公司）、李某乙名义，从台州市椒江方远小额贷款有限公司骗取250万元，并冒充王某甲作为担保人签字；2011年2月，王剑使用恒剑公司名义，从杭州商融担保有限公司骗取300万元，并骗取宏业建设集团有限公司等为上述550万元借款提供担保。案发后，宏业建设集团有限公司代为偿还229.25万元。18、2011年1月，王剑以做生意需要资金周转为由，以月息2%从陶某处骗取200万元，并骗取徐某乙为其担保。同年6月，徐某乙代为偿还150万元。19、2011年1月，王剑以资金周转为由，将恒剑公司位于椒江区章安街道建设村8178平方的国有土地使用权（土地证号：椒国用（2011）第000432号）作为抵押，从台州花旗典当有限责任公司骗取249.47万元，期间支付典当费用23.6599万元，造成损失225.8101万元。20、2011年3月，王剑以资金紧张为由，以月息1％通过吴某担保从陈某辛处骗取100万元，造成损失100万元。21、2011年3月，王剑以资金周转为由，通过吴某等担保从张兵处骗取20万元，造成损失20万元。22、2011年3月，王剑以资金周转为由，让陈某甲冒充其妻子陈某己在共同债务承担书签字，通过梁洪宇等担保从台州市椒江星星小额贷款有限公司骗取250万元，期间支付利息5.7万元，造成损失244.3万元。23、2011年3月至4月，王剑以资金周转为由，以月息3％通过叶连福等担保从吴某处骗取120万元，造成损失120万元。24、2011年3月，徐志军、卓某、王剑经事先预谋，由徐志军作为借款人，卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，使用伪造的鼎鑫公司公章，以该公司名义进行担保，以资金周转为由，以月息6％从陈某壬处骗取300万元，支付利息18万元，造成损失282万元。25、2011年3月，王剑、徐志军、卓某经事先预谋，由王剑作为借款人，卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，使用伪造的鼎鑫公司公章，以鼎鑫公司名义进行担保，以资金周转为由，以月息2.5%从林庆虎处骗取300万元，支付利息7.5万元，造成损失292.5万元。26、2011年3月，王剑、徐志军、卓某经事先预谋，由王剑作为借款人，卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，使用伪造的鼎鑫公司公章，以鼎鑫公司名义进行担保，以资金周转为由，以月息6％从杨某丁处骗取200万元，造成损失200万元。27、2011年4月，徐志军、卓某经事先预谋，由徐志军作为借款人，卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，使用伪造的鼎鑫公司公章，以鼎鑫公司和台州市黄岩金亿机械锻压件厂为担保，以资金周转为由，以月息9％从郭某处骗取100万元，期间支付利息9万元，黄岩金亿机械锻压件厂负责人林满堂代为偿还15万元，尚有76万元未归还。28、2011年4月，卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，使用伪造的鼎鑫公司公章，由鼎鑫公司作为借款人，通过浙江猎鹰汽摩部件有限公司、椒江永利五金电器厂、浙江标新五金塑管有限公司担保，以资金周转为由，以月息9％从郭某处骗取300万元，期间支付利息、归还本金共计87万元，造成损失213万元。29、2011年4月，徐志军、卓某经事先预谋，由徐志军作为借款人，卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，使用伪造的鼎鑫公司公章，通过鼎鑫公司担保，以资金周转为由，以月息9％从林某乙处骗取91万元，造成损失91万元。30、2011年4月，王剑以资金周转为由，在明知其所开办的恒剑公司所有的土地（土地使用权证号：椒国用（2011）第000432号）已办理抵押登记的情况下，仍以该土地为抵押以月息2％从孙某乙处骗取260万元，造成损失260万元。31、2011年4月，管亨富以银行还贷需要资金周转为由，以月息2％从孙某乙处借款260万元，徐志军、卓某经事先预谋，由卓某冒充鼎鑫公司的法定代表人，用伪造的鼎鑫公司公章，以鼎鑫公司名义为上述借款提供担保，造成损失260万元。32、2011年4月，王剑、徐志军经事先预谋，由王剑作为借款人，徐志军作为担保人，以银行还贷需要资金为由，通过张哲等担保以月息3％从茅某处骗取200万元，期间支付利息6万元，造成损失194万元。33、2011年4月，王剑以资金紧张为由，从梁某处骗取10万元，造成损失10万元。34、2011年5月，王剑、徐志军、卓某经事先预谋，由鼎鑫公司作为借款人，使用伪造的鼎鑫公司公章、财务章等，通过林挺富、陈玲聪担保，以资金周转为由，通过周某丙介绍以月息9％从陈某壬处骗取500万元，期间支付利息45万元。2013年2月6日，临海公安局对本节事实立案侦查，同年9月2日，周某丙代为偿还500万元。35、2010年7月至12月，王剑以银行还贷、生产经营需要资金为由，以月息7.5％从张某处骗取310万元，期间支付利息110.25万元，造成损失199.75万元。36、2010年8月至9月，王剑以扩大生产经营、购买房产为由，以年息10％从傅某处骗取400万元，期间支付利息32万元，造成损失368万元。37、2011年1月，王剑以银行还贷为由，以月息2％从罗某处骗取300万元，期间支付利息6万元，造成损失294万元。38、2011年3月，王剑通过麻剑敏担保以月息2％从陈某庚处骗取150万元，期间支付利息3万元、麻剑敏归还70万元，造成损失77万元。39、2011年4月，王剑以购买设备为名从叶某乙处骗取44万元，造成损失44万元。2013年7月23日，被告人卓某在辽宁省沈阳市沈河区农先坛街30-1号2-17-1室内被抓获归案；同年8月5日下午，被告人徐志军在椒江区万家万好地下车库被抓获归案；同月16日下午，被告人王剑在江苏省昆山市花桥镇中环广场酒店公寓811房间被抓获归案。为佐证上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证人证言，银行账单、汇款凭证、借条、借款合同等书证，被害人孙某甲、徐某甲、倪某、王某丁、朱某丙、蒋某、陈某庚、金某、叶某乙等人的陈述，辨认笔录及照片、被告人王剑、卓某、徐志军的供述与辩解等证据。认为被告人王剑、卓某、徐志军的行为已构成集资诈骗罪，数额特别巨大，其中被告人王剑数额特别巨大并且给国家和人民造成特别重大损失，提请本院依法予以判处。被告人王剑对起诉指控的借款事实供认不讳，但认为属于正常的借款关系，不是诈骗行为；借款多用于企业经营，且起诉指控的部分借款已经还了，具体财务账目里都有记载；其对卓某并非鼎鑫公司法定代表人并不知情；本案应该定性为非法吸收公众存款罪。被告人王剑的辩护人对起诉指控的借款事实没有异议，当庭提交了王剑原公司企业变更登记情况、企业合作意向书、商品房预售合同等书证证明王剑公司经营及财产状况；提交了王剑原公司的财务资料，主要为财务记帐凭证，包括王剑资金往来的银行存款凭证、收条、领款凭证等证明王剑还款情况。辩护人认为王剑的行为应定性为非法吸收公众存款罪，且属于单位犯罪；王剑不应对卓某私刻公章的行为负责；起诉指控的部分借款已经归还，应当予以扣除；王剑在庭审中对借款事实供认不讳，可以认定认罪态度较好。被告人卓某对起诉指控的事实供认不讳，但认为利息都是9分高利且出逃前一直都有在支付。被告人卓某的辩护人对起诉指控的事实没有异议，认为卓某在共同犯罪中起次要作用，也并未从中得到好处，且系初犯，认罪悔过态度较好，请求依法从轻处罚。被告人徐志军对起诉指控的借款事实供认不讳，但认为通过周某丙向陈某壬借款的500万元系被周某丙设圈套诈骗，且其对卓某并非鼎鑫公司法定代表人并不知情。被告人徐志军的辩护人对起诉指控的借款事实没有异议，但认为本案应该定性为非法吸收公众存款罪。
安徽省芜湖市人民检察院指控，自2008年开始被告人章守全以在芜湖市鸠江区大桥镇做房地产开发，需要资金周转为由，分别向陈某乙、戚某、高某、孔某、王某丙、夏某甲等二十七人非法集资3790.66万元。后被告人章守全在没有实际经营的情况下，采取借款付息的方式，套取集资款1893.11万元。2013年1月11日，被告人章守全经南陵县公安局电话通知归案。公诉机关就上述指控提供了书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人章守全编造虚假理由，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资1893.11万元，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人董煜榕与贺某某（另案处理）、朱某甲共同出资注册成立了安徽某某汽车销售服务有限公司（以下简称某某公司）。被告人董煜榕在明知公司资不抵债，没有能力偿还所集资金的情况下，以非法占有为目的，以高额利息回报为诱饵等手段，从民间骗取集资资金2194.75万元，用于个人消费挥霍，给被害人造成实际损失为1253.88万元，具体事实如下：1、被告人董煜榕以某某公司的名义、以月利息4分、5分为回报，以宝马X6、宝马X1、奥迪A4三台轿车作抵押物（该三台轿车作价为131.4万元），分别在2011年10月2日、2012年2月9日、2012年3月29日、2012年7月3日、2012年8月29日、2012年9月13日与戴某某签订了借款合同，从戴手中借款共计310万元。在付给戴某某利息68.6万元之后，就不再偿还借款，给戴某某造成实际损失为110万元。2、被告人董煜榕以公司订购汽车资金周转困难为由，以月利息5分为诱饵，让贺某某作担保为手段，与姚某某签订了借款合同，从姚某某手里共借款150万元。在付给姚某某47万元利息后，就不再偿还借款，给姚某某造成实际损失是103万元。3、被告人董煜榕以公司订购汽车资金周转困难为名，以月利息4分为诱饵，多次从鲁某甲手中借款共计301.6万元，目前董煜榕连本带息已还给鲁某甲276.7万元，给鲁某甲造成实际损失是24.9万元。4、被告人董煜榕以公司进购汽车资金周转困难、月利息5分为由，从王某甲手中借款150万元，在支付给王某甲20万元利息后，并在2012年9月26日还给被害人王某甲100万元，给王某甲造成实际损失是30万元。5、被告人董煜榕以公司进购汽车资金周转困难，月利息3分为由，从蒲某某手中借款120万元，在支付蒲某某利息是7.87万元后，被告人董煜榕以30万元的价格卖给蒲某某奥迪Q5轿车一台，蒲某某付给董煜榕购车款5万元，余下25万元车款是从借款中扣除。之后被告人董煜榕以一台奥迪A1轿车作价20万元抵给蒲某某，蒲某某的实际损失为67.13万元。6、2012年6月30日，被告人董煜榕以公司短缺资金、月利息3分为由，从徐某甲手中借款30万元，说是三个月归还，并支付了1.8万元利息。2012年9月6日被告人董煜榕又通过徐某甲找到徐某乙，借款150万元。之后董煜榕又付给徐某甲4.5万元利息，就这样给徐某甲、徐某乙共造成实际损失173.7万元。7、被告人董煜榕在2012年8月9日、10日分两次从罗某某手中借款70万元，并给罗某某打了两张借条。至今没有归还借款。8、被告人董煜榕以公司资金周转困难、月利息2分为由，从马某某及其爱人杨某甲处借款468.15万元，借款到期后，董煜榕在2012年8月偿还给被害人马某某、杨某甲的120万元本金，并支付了15万元利息后，就不再偿还借款，给被害人马某某、杨某甲造成实际损失为333.15万元。9、被告人董煜榕以公司资金周转困难为由，以月利息4分、5分为诱饵，多次从顾某某手中借款145万元，在偿还给顾某某10万元本金和支付15万元利息后，就不再偿还借款，给顾某某造成实际损失为120万元。10、被告人董煜榕以公司提车资金周转困难、月利息4分为由，多次从韦某甲手中共借款80万元，在支付韦某甲利息6万元后，就不再偿还借款，给韦某甲造成实际损失为74万元。11、被告人董煜榕以公司提车资金周转困难、月利息3分为由，多次从张某甲手中借款共计110万元，并签订了借款合同和协议，公司股东之一的贺某某为担保人。被告人董煜榕归还张某甲6万元利息，就这样给被害人张某甲造成实际损失为104万。12、2012年7月11日、9月16日，被告人董煜榕以公司提车资金周转困难，月利息5分为由，通过吴某甲，以奥迪轿车（没有提供合格证和发票）作价50万元作抵押，从胡某某手中借款100万元，支付了6万元利息，给胡某某造成实际损失为44万元。（二）合同诈骗罪2012年2月，被告人董煜榕为吸引客户，达到非法占有他人购车款为自己挥霍的目的，采用以低于市场同等行业15%不等的价格，向外推销出售各种型号车辆。高价买、低价卖。为了使客户相信，被告人董煜榕与客户签订汽车销售协议，在兑现部分人购买的车辆后，被告人董煜榕等人明知自己公司已无能力支付客户订购车辆的要求，但为了达到自己挥霍的目的，不计后果，仍然指使公司的工作人员与客户签订汽车销售协议，在收取客户订购车辆的定金和购车全款后，拒不履行合同。具体情况如下：1、2012年8月21日，被告人董煜榕与薛某某签订了汽车销售协议：以低于市场3万元的价格将一辆广本本田轿车出售给薛某某，在开具收据收取了订车定金5.93万元后，没有兑现所售车辆，也没有退还定金。2、2012年9月17日，被告人董煜榕与管某某签订了汽车销售协议：在开具收据后，骗取了被害人管某某购买大众途观轿车订车定金21.58万元。3、方某甲在2012年8月3日、8月10日、9月5日、9月18日、9月22日向被告人董煜榕分别订购了大众途观、别克、大众帕萨特、宝马共计五台车子，并交车款67.44万元。董煜榕明知自己已无能力支付车辆，仍然指使公司工作人员收取方某甲交的购车款并占为己有。4、被告人董煜榕以低价出售汽车为由，将肖某某于2012年7月4日，7月5日、7月10日、7月19日、8月23日、9月13日、9月14日分别订购的丰田凯美瑞、丰田凯美瑞、别克君越、丰田凯美瑞六代、纳智捷、北京现代、奔驰商务共计7台车的购车款146.97万元骗走，并占为己有。5、被告人董煜榕在2012年5月出资与高某甲、张某乙在安徽池州市成立了安徽某汽车销售有限公司，高某甲为法人代表。双方达成了口头协议：董煜榕不参与该公司经营管理，但某公司要从其经营的某某公司订购汽车，向外出售。高某甲在2012年5月份至9月底向大公司打款1159.86万余元，并将自己所需要车子的型号、牌子、报价用传真方式传给董煜榕。董煜榕在兑现34多台车子，价值为975.28万元后，尚有余款184.58万元，既没有支付车辆，也没有退款。另外被告人董煜榕还从高某甲手里提走奥迪A6，价值50.6万元，没有支付车款。就这样被告人董煜榕从高某甲手中骗走车款人民币235.18万元。6、被告人董煜榕为了能从芜湖某汽车销售有限公司骗取购车款，并与该公司的法人代表鲁某甲、股东鲁某乙达成口头协议：由某公司从某某公司购买车辆。芜湖某公司在2012年3月至9月一共给某某公司汇去购车款3117万元，被告人董煜榕在支付价值2848.67万元车辆后，就再也没有支付余下的车辆了。被告人董煜榕从芜湖某汽车销售有限公司手中共骗取汽车购车款268.33万元。此外，被告人董煜榕还采取各种手段，骗取被害人陈某甲、潘某某购车款2万元、高某乙购车款2万元、周某甲购车款2万元、程某某购车款4万元、魏某某购车款1万元、晋某某购车款10万元、万某某购车款6万元、曹某某购车款25.08万元、许某某购车款5万元、鲍某某购车款2万元、卜某某购车款5万元、张某丙购车款0.9万元、袁某某购车款2.5万元、张某丁购车款3万元、佘某某购车款3.8万元、方某乙购车款7万元、先某某购车款1万元、李某甲购车款8.68万元、李某乙购车款3万元、陶某甲购车款5万元、应某某购车款12万元、陈某乙购车款51.8万元、周某乙购车款2万元、韦某乙购车款4万元、翟某某购车款5万元、蔡某某购车款7.6万元、李某丙购车款43.5万元、王某乙购车款5万元、凤某某购车款9.88万元、王某丙购车款1万元、李某丁购车款12万元、钱某某购车款8.78万元、吴某乙购车款20.28万元、杨某乙购车款18.99万元、朱某乙购车款1万元、王某丁购车款5万元、吴某丙购车款11.92万元、陶某乙购车款12万元、韩某甲购车款14.8万元、赵某甲购车款32万元、朱某丙购车款7万元、张某戊购车款2万元、梅某某购车款11.59万元、王某戊购车款3万元、徐某甲购车款2万元、郑某某购车款5万元、樊某某强购车款9.28万元、孙某甲购车款2万元、陈某购车款19.8万元、孔某甲购车款2万元、李某戊购车款11.79万元、陈某丙购车款5万元、刘某丙购车款2万元、张某戊购车款2万元、顾某某购车款10万元、叶某某购车款1万元、朱某丙购车款1万元、谷某某购车款11.7万元、张某己购车款4万元、王某己购车款15万元、杨某丙购车款2万元。以上，被告人董煜榕诈骗共计68人，总金额为1263.08万元。被告人董煜榕在拿到非法集资来的钱款和收取客户定金和购车款后，除了应付追要债的，支付部分利息外，就为自己购买奢侈品、住高档宾馆，为他人购买金银首饰，为他人提供资金消费、挥霍。2012年10月8日被告人董煜榕到公安机关投案。公诉机关针对上述指控当庭出示了以下证据予以证明：1、户籍证明、到案经过等书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、借款合同、汽车销售协议等；5、被告人供述与辩解等。公诉机关认为，被告人董煜榕以非法占有为目的，以高额利息作为诱饵，非法向他人集资2194.75万元，供自己挥霍，致使集资款无法返还，给被害人造成直接经济损失为1253.88万元。其行为已触犯了第六十九之规定数罪并罚。提请本院依法审判。董煜榕对起诉书指控的事实没有异议，但认为其本意并非为了诈骗，不具备非法占有目的。其辩护人的意见：1、集资诈骗罪中第一起诈骗的前三次数额不应计算，因为其当时还不是公司董事长。第八起事实目前正在镜湖区人民法院进行民事诉讼，不应认定；2、合同诈骗罪第5起奥迪A6的价值不应计算在诈骗金额中；3、其个人挥霍的财务中，有很多是购买奢侈品送给公司的客户，应当视为公司行为从其诈骗金额中扣除；4、董煜榕有自首情节，初犯，有悔罪表现，建议对其减轻处罚。
安徽省芜湖市镜湖区人民检察院指控：被告人张滨在芜湖市恒信置业担保有限公司工作期间，以该公司投资房地产以及公司运作需要资金周转为借口，以高利息为诱饵，在明知没有还款能力情况下，自2009年10月以来分别骗取被害人董某110万元、骗取被害人席某35万元、骗取被害人谷某某11.44万元、骗取被害人高某12.5万元、骗取被害人郑某某50万元、骗取被害人李某某8.5万元、骗取被害人章某某16万元、骗取被害人姜某某15万元、骗取被害人姜某9万元、骗取被害人史某某21.6万元、骗取被害人王某甲12.5万元、骗取被害人宋某5.54万元、骗取被害人黄某某8.2万元、骗取被害人笪某某36万元、骗取被害人王某乙4.5万元，累计骗取十五名被害人约355万元。对于犯罪得来的赃款，被告人张滨将其中一部分予以挥霍、一部分予以藏匿，拒不归还被害人。2013年3月28日，被告人张滨被抓获归案。公诉机关针对上述事实提供了被告人的供述、被害人的陈述，证人的证言及相关书证予以证明，并认为被告人张滨以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人周学林自2009年开始做煤炭中介经营生意，因其自身资金不足，其便以做煤炭生意周转资金短缺并以支付借款金额10%至15%的利息为由，向身边同事，朋友以及同事、朋友介绍的社会人员借取资金，因初始借款金额较小，周学林均能按约定期限还本付息。2010年5月周学林在蚌埠市注册成立安徽天宇商贸有限公司，并向外谎称自己所做煤炭生意兴旺，开发项目众多，资产庞大，在骗取身边同事，社会人员李某乙，范某，崔某等人信任后，周学林以月息10%的高额利息为诱饵，采用用后期集资款兑付前期集资款的部分本金和利息的方式，在蚌埠、合肥等地直接从其同事、朋友处非法集资大量资金，其在取得大量资金后，用于支付高额利息以及供其个人使用。其于2010年8月花费20万元购买别克新君威轿车一辆，2011年元月花费171余万元在合肥市长江路297号金域华府小区购买住宅一套（面积163.17平米），后抵押变卖。2011年下半年。因煤炭价格下跌，生意已无法经营，被告人周学林在外借款及需支付利息金额已亏欠达数百万。但周学林在对外已负有巨额债务，明知道自己入不敷出且已没有偿还能力的情况下，于2011年底至2012年9月仍旧编造经营煤炭急需资金等各种理由先后骗取多名集资人1317.3万元（据报案人所述借款金额统计分别为：李某乙418万元，吴某98万元，潘某60万元，巨某52万元、孙某、田坤116万元，范某120万元，姚某8万元，崔某213.3万元、赵某37万元、都某90万元、刘东60万元、邓某45万元）。被告人周学林将上述集资款用于归还前期在外所欠债务和利息（但其不能说明具体归还给何人）。在此期间其还于2011年8月份花费40余万元购买奥迪A6轿车一辆（车号：皖A-×××××），2012年8月变卖。2012年8月份，多名被骗的集资人在得知被告人周学林已经从铁路运输法院辞职的消息后，找到周学林追讨欠款，该周遂编造在武汉做煤炭生意被骗，损失2000万元等借口拖延时间，拒不返还集资款。在2012年9月，周学林仍虚构煤炭业务骗取姚某8万元供自己挥霍。2013年初，被告人周学林采取手机停机，变换地址等方式逃匿至安徽望江县、广东深圳等地，致使众多集资人无法找到被告人，造成损失无法挽回。综上，被告人周学林实际给部分集资人造成实际损失共计617.7万余元（其中李某乙263万元、潘某40万元、巨某40.7万元、孙某（田坤）79万元、姚某8万元，崔某118万元、赵某30万元、都某39万元）。另被告人周学林从唐某、廖和胜、裴某等人处集资，造成其实际损失约290余万元。
铜陵县人民检察院指控：2009年，被告人钟某在东联乡及顺安等地赌博欠下300余万元的债务及利息，其家人代为偿还100余万元，仍欠下100余万元的赌债，后被告人钟某以做工程需要周转资金等名义，向王某等人高息借款用于偿还赌博债务，为支付某等人借款的高额利息，被告人钟某谎称做生意需要周转资金的名义不断地向多人高息借款，用以偿还前期借款及支付高额利息。致使其所欠债务越借越多，后无力偿还。期间钟某还用借款购买了一辆宝马车使用（后在向他人借款时予以了抵押）。现查明，被告人钟某以工程周转资金等名义向以下人员借款，用以偿还前期借款，非法占有他人财物11708064元。具体如下：1、2012年7月至2012年底，分六次向龙某借款740万元，案发前已还2063500元；2、2011年6月22日和2013年6月1日，向杨某甲借款207万元，案发前已还130万元；3、2012年10月和2012年11月12日，向宋某借款67万元，案发前已还325500元；4、2013年5月23日，向查某甲借款15万元；5、2013年3月29日，向庆某选借款30万元；6、2013年上半年，分两次向胡某借款50万元；7、2012年9月26日，向刘某甲借款100万元；8、2012年7月17日，向铜陵融通小额贷款有限公司借款150万元，案发前已还952936元；9、2012年下半年，分两次向刘某乙借款70万元，案发前已还147000元；10、2011年10月，向伍某借款200万元，案发前已还90万元；11、2011年12月19日和2012年1月6日，向查某乙借款200万元，案发前已还122万元；12、2013年3月18日，向陶某借款10万元；13、2013年3月22日，向徐某借款25万元，案发前已还2.3万元。公诉机关提供了书证，证人证言，鉴定报告，被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人钟某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究刑事责任，提起公诉，请依法判处。
安徽省泗县人民检察院指控：2009年初至2012年10月，被告人董媛媛在明知自己没有偿还能力的情况下，仍以其位于泗县文庙商城泗州动力健身俱乐部需要装潢、购买器械以及虚构在江苏省泗洪县开发房地产需要资金为由，以高息为诱饵，以拆东墙补西墙的方式，先后向21名被害人共借款194.6万元非法据为己有。被害人发现受骗多次催要，董媛媛关闭通讯工具逃匿。公诉机关当庭宣读并出示了到案经过等书证、被害人马某等陈述、被告人董媛媛供述等证据，认为：被告人董媛媛以非法占有为目的，虚构集资用途，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
东至县人民检察院指控：被告人董向阳1999年4月到中国人寿保险股份有限公司东至支公司从事保险代理业务，2001年官港营销服务部成立后任负责人。自2003年以来，董向阳利用其中国人寿保险股份有限公司东至支公司官港营销服务部负责人的身份，虚构保险公司有好项目需要投资、为他人垫付保险费等理由，采取开具收据（加盖其伪造的中国人寿保险股份有限公司东至支公司官港服务部印章）、借条等方式，承诺高额利息，骗取王某甲、何某甲、凌某甲、何某乙等87人人民币共计579.221万元。董向阳所骗资金陆续用于支付借款本息、承担退保损失、购买彩票、房屋及个人挥霍。至案发，造成何某甲等人损失共计人民币486.78万元。2013年3月18日，董向阳在资金链崩溃、无力返还本息的情况下，关闭手机，逃离东至。2013年5月20日，董向阳在昆明市火车站被抓获。对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出具了：1、收据、公章、身份证等物证；2、中国人寿保险东至支公司举报材料、保险代理合同、抓获经过等书证；3、证人汪某甲、邓某、徐某某等证人证言；4、被害人陈述；5、被告人供述和辩解。公诉机关认为，被告人董向阳以非法占有为目的，虚构保险公司有好项目需要投资、替人垫保险费急需周转资金等事实，以高额利息为诱饵，向王某甲、何某甲、凌某甲、何某乙等87人非法集资579.224万元，造成被害人实际损失486.78万元，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2011年下半年至2013年12月，被告人陈传赠以非法占有为目的，虚构三明煤炭贸易、印尼车队物流及越南车队物流投资项目，以高额分红为诱饵或假以车队物流项目银行贷款需要押金为由，向被害人郑某甲、王某甲、林某甲、郑某乙、陈某甲、林某甲、刘某甲、陈某乙、王某乙、陈某丙、陈某丁、陈某戊、陈某己、陈某庚、陈某辛、陈某壬、李某甲、陈某癸、李某乙、肖某甲、陈某子及林某甲等22人骗取钱款达4958万元。被告人陈传赠将547万元用于支付到期分红，其余4411万元被被告人陈传赠用于日常挥霍、赌博等。2013年12月9日，被告人陈传赠因无法继续融资自杀未遂。2013年12月14日被告人陈传赠到长乐市公安局金峰派出所投案。公诉机关认为，被告人陈传赠以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人钱款共计人民币4411万元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关为支持上述指控，提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。提请本院依法判处。
福州市台江区人民检察院指控，2013年3月18日，被告人李之夫经工商部门核准成立了福建山利纸业有限公司，被告人李之夫任法人代表。2013年3月至6月间，福建山利纸业有限公司以非法占有为目的，组织招聘业务人员，以虚构的“投资该公司先进造纸技术项目”为幌子，利用当街发送传单、在酒店开推介会发布高额集资信息、参加公司活动等方式，采用向社会公开宣传并承诺参加集资市场当场返利4%-6%，并在一定期限内以货币方式还本付息的手段，骗取被害人的信任，在福州市台江区广达路金源大广场某区某号楼向社会公众实施集资诈骗活动。受害人多达189人，集资诈骗金额达5594700元人民币（币种，下同）。就上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相应的证据材料，同时认为被告人李之夫的行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法追究其刑事责任。被告人李之夫提出其只是挂名的法人，没有参与经营。
公诉机关指控：2008年以来，被告人黄少华为了归还赌债及其他借款，利用其担任三明农商银行荆东支行副行长的身份，虚构其行里的贷款客户需要资金转贷、帮助理财及其本人、朋友急需资金周转等事实，以月息2％－10％不等的高额利息为诱饵，向被害人魏美兰等33名社会不特定人员非法集资合计人民币3880.22万元。被告人黄少华将上述集资款用于支付之前借款的本息、高额消费和赌博。至案发时尚有1221.65万元集资款不能归还。为了证明所指控的犯罪事实，公诉机关提交了以下证据：被害人魏某兰、王某云、刘某林、罗某云、洪某云、张某平、叶某生、王某新、徐某海、张某文、陈某进、林某清、苏某新、陶某荪、陶某孙、管某文、邓某俊、聂某平、刘某元、张某宁、程某珍、甘某文、黄某宝、练某梅、黄某财、黄某祥、郑某国、于某红、王某宝、陈某泉、叶某瑜的陈述，证人戴某诚、王某雄、黄某铭、李某闽、蔡某忠、林某生、邓某希、罗某雄、连某进、范某龙、陈某坤、李某盛、李某娟、邓某明、许某英、林某生、罗某舜的证言，手机、银行卡等物证，借条、银行账户交易明细、情况反映、住宿登记、任职文件等书证，户籍证明，到案经过，辨认笔录，被告人黄少华的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人黄少华以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资人民币1221.65万元不能归还，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究刑事责任。
公诉机关指控：一、集资诈骗罪2009年至2012年11月间，被告人林金海单独或伙同被告人颜瑞强、林金池以“代他人还贷款”、“开办养猪场”、“经营担保、审计公司”、“做工程投标”等需要资金周转为由，以高额利息为诱饵，分别向被害人蔡某某、黄某某、蔡某甲、黄某甲、高某某等55人非法集资，并将骗取款项用于“六合彩”、“体彩外围”赌博、偿还前期集资产生的他人本金和高额利息以及日常大笔花销，至案发时尚欠人民币15445.68万元无法归还。2010年12月至2012年11月间，在被告人林金海向被害人蔡某某、黄某某、高某某、李某某、黄某甲等5人非法集资中，被告人颜瑞强采用假冒龙海市农村信用合作联社信贷科科长“张某某”、龙海市工商局颜厝工商所“江某某”、或冒充其为龙海市农村信用合作联社“风险科科长”等手段多次作为共同借款人或担保人，参与被告人林金海骗取款项共计人民币7286万元。2009年至2012年11月间，被告人林金池以“其做生意”、“购买房子”、“其弟林金海在代他人还贷款”等需要资金为由，向被害人林某某、谢某某、苏某某、陈某某、赖某某、王某某、洪某某等7人非法集资并将所骗款项转借给被告人林金海使用。此外在被告人林金海向被害人蔡某某、黄某某、蔡某甲、高某某、林某甲、林某乙等6人非法集资中，被告人林金池多次作为共同借款人或担保人，参与骗取款项共计人民币5850万元。具体事实如下：1．2012年7月至2012年11月间，被告人林金海伙同被告人颜瑞强、林金池向被害人黄某某非法集资，至案发时尚欠人民币3899万元无法归还。2．2012年9月至10月间，被告人林金海单独或分别伙同被告人颜瑞强、林金池向被害人高某某非法集资，各骗取人民币300万元、510万元、360万元，至案发时尚欠人民币1170万元无法归还。3．2012年10月至11月间，被告人林金海分别伙同被告人颜瑞强、林金池向被害人蔡某某非法集资，各骗取人民币2800万元、700万元，至案发时尚欠人民币3500万元无法归还。4．2012年8月11日，被告人林金海伙同被告人颜瑞强向被害人李某某非法集资，至案发时尚欠人民币55万元无法归还。5．2010年12月至2011年11月间，被告人林金海单独或伙同被告人颜瑞强向被害人黄某甲非法集资，各骗取人民币68万元、22万元，至案发时尚欠人民币90万元无法归还。6．2009年至2012年7月间，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人陈某某非法集资，至案发时尚欠人民币50万元无法归还。7．2011年年初至2012年10月间，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人王某某非法集资，至案发时尚欠人民币121万元无法归还。8．2011年8月至2012年8月间，被告人林金海单独或伙同被告人林金池向被害人林某甲非法集资，各骗取人民币730万元、30万元，以物折抵已归还本金20万元，至案发时尚欠人民币740万元无法归还。9．2011年10月至2012年10月间，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人林某某非法集资，至案发时尚欠人民币94万元无法归还。10．2011年11月至2012年10月间，被告人林金海单独或伙同被告人林金池向被害人林某乙非法集资，各骗取人民币270万元、120万元，以物折抵已归还本金10万元，至案发时尚欠人民币380万元无法归还。11．2012年1月至7月间，被告人林金海单独或伙同被告人林金池向被害人蔡某甲非法集资，各骗取人民币200万元、128万元，至案发时尚欠人民币328万元无法归还。12．2012年7月至8月间，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人洪某某非法集资，至案发时尚欠人民币220万元无法归还。13．2012年7月至10月间，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人苏某某非法集资，至案发时尚欠人民币66万元无法归还。14．2012年7月至10月间，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人谢某某非法集资，至案发时尚欠人民币55万元无法归还。15．2012年10月13日，被告人林金海伙同被告人林金池向被害人赖某某非法集资，至案发时尚欠人民币7万元无法归还。16．2010年6月至2011年3月间，被告人林金海向被害人许某某非法集资，至案发时尚欠人民币16万元无法归还。17．2010年8月至2012年10月间，被告人林金海向被害人张某甲非法集资，至案发时尚欠人民币245万元无法归还。18．2010年11月至2011年年底，被告人林金海向被害人陈某甲非法集资，至案发时尚欠人民币110万元无法归还。19．2011年1月至2012年9月间，被告人林金海向被害人曾某某、黄某乙非法集资，至案发时尚欠人民币560万元无法归还。20．2011年3月间，被告人林金海向被害人黄某丙非法集资，至案发时尚欠人民币20万元无法归还。21．2011年4月至8月间，被告人林金海向被害人洪某甲非法集资，至案发时尚欠人民币140万元无法归还。22．2011年5月至2012年8月间，被告人林金海向被害人苏某甲非法集资，至案发时尚欠人民币70万元无法归还。23．2011年6月至2012年10月间，被告人林金海向被害人黄某丁非法集资，至案发时尚欠人民币783万元无法归还。24．2011年8月至2012年10月间，被告人林金海向被害人巫某某非法集资，至案发时尚欠人民币170万元无法归还。25．2011年9月至2012年9月间，被告人林金海向被害人黄某戊非法集资，至案发时尚欠人民币20万元无法归还。26．2011年11月至2012年5月间，被告人林金海向被害人方某某、李某甲非法集资，至案发时尚欠人民币130万元无法归还。27．2011年11月至12月间，被告人林金海向被害人邱某某非法集资，至案发时尚欠人民币50万元无法归还。28．2011年12月至2012年9月间，被告人林金海通过张某甲向被害人张某乙非法集资，至案发时尚欠人民币150万元无法归还。29．2012年1月至9月间，被告人林金海向被害人黄某己非法集资，案发时尚欠人民币41万元无法归还。30．2012年1月至10月间，被告人林金海向被害人林某丙、柯某某非法集资，至案发时尚欠人民币179万元无法归还。31．2012年1月至2012年10月间，被告人林金海向被害人庄某某非法集资，至案发时尚欠人民币141万元无法归还。32．2012年2月至4月间，被告人林金海向被害人赵某某非法集资，至案发时尚欠人民币30万元无法归还。33．2012年3月至4月间，被告人林金海向被害人郭某某非法集资，至案发时尚欠人民币20万元无法归还。34．2012年4月或5月间，被告人林金海向被害人黄某庚非法集资，至案发时尚欠人民币15万元无法归还。35．2012年4月至11月间，被告人林金海向被害人陈某乙非法集资，至案发时尚欠人民币230万元无法归还。36．2012年5月至2012年9月间，被告人林金海向被害人郭某甲非法集资，至案发时尚欠人民币180万元无法归还。37．2012年5月至8月间，被告人林金海向被害人赖某甲非法集资，至案发时尚欠人民币40万元无法归还。38．2012年6月间，被告人林金海向被害人陈某丙非法集资，至案发时尚欠人民币30万元无法归还。39．2012年7月至10月间，被告人林金海向被害人江某甲非法集资，至案发时尚欠人民币32万元无法归还。40．2012年7月份，被告人林金海向被害人郑某某非法集资，至案发时尚欠人民币45万元无法归还。41．2012年8月至10月间，被告人林金海向被害人庄某甲非法集资，至案发时尚欠人民币175万元无法归还。42．2012年8月至10月间，被告人林金海向被害人江某某非法集资，至案发时尚欠人民币150万元无法归还。43．2012年9月至10月间，被告人林金海向被害人蔡某乙非法集资，至案发时尚欠人民币55万元无法归还。44．2012年10月间，被告人林金海通过张某甲向被害人官某某非法集资，至案发时尚欠人民币70万元无法归还。45．2012年10月6日，被告人林金海通过张某甲向被害人邱某甲非法集资人民币25万元，至案发时尚欠人民币25万元无法归还。46．2012年10月8日，被告人林金海向被害人黄某辛非法集资，至案发时尚欠人民币96万元无法归还。47．2012年10月12日，被告人林金海通过张某甲向被害人林某丁非法集资，至案发时尚欠人民币65万元无法归还。48．2012年10月23日，被告人林金海向被害人陈某丁非法集资，至案发时尚欠人民币490万元无法归还。49．2012年10月27日，被告人林金海向被害人谢某甲非法集资，至案发时尚欠人民币7.68万元无法归还。50．2012年10月27日，被告人林金海向被害人蔡某丙、蔡某丁非法集资，至案发时尚欠人民币25万元无法归还。51．2012年10月29日，被告人林金海向被害人郑某甲非法集资，至案发时尚欠人民币25万元无法归还。52．2012年10月31日，被告人林金海向被害人蔡某戊非法集资，至案发时尚欠人民币40万元无法归还。二、洗钱罪2011年11月至2012年11月间，被告人颜瑞强明知被告人林金海为规避相关部门的注意，仍提供自己名下的中国银行账户（账号：40×××22）给被告人林金海用于集资诈骗犯罪所得的转入、转出，协助转移集资诈骗犯罪所得人民币340.37万元。案发后，被告人林金海于2012年11月2日自动向龙海市公安局投案、被告人颜瑞强、林金池于2012年11月27日自动向龙海市公安局投案。上述事实，公诉机关移送的证据有：1.被告人林金海、颜瑞强、林金池的供述和辩解；2.被害人蔡某某、黄某某、蔡某甲等55人的陈述；3.中国人民银行漳州市中心支行分析意见，户籍证明，借条复印件，银行转账汇款账户明细，房屋、机动车权属登记、龙海市农村信用合作联社存折查询结果等书证；4.证人林某戊等7人的证言；5.辨认笔录。公诉机关认为，被告人林金海以非法占有为目的，虚构事实非法集资，数额达人民币15445.68万元，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人林金海对公诉机关指控其犯集资诈骗罪无异议，但对指控的数额有异议。除对被告人林金池经手所借的以林金池讲的为准外，实际集资诈骗的数额为人民币7040.88万元。其也是高利贷受害者，有自首情节，请求予以从轻处罚。其辩护人苏祖鹏提出的辩护意见：一、公诉机关指控被告人林金海集资诈骗人民币15445.68万元事实不清、证据不足。指控的数额中，应剔除借条中所包含的“利滚利”的利息部分及被害人在借出款后所收回的利息；二、被告人林金海的行为构成自首，建议予以从轻或者减轻处罚。庭上被告人对犯罪数额的辩解，不影响自首的认定；三、被告人林金海没有将所借的款项用于个人“肆意挥霍”，而是用于支付高额的利息，之前没有任何违法犯罪前科，属于初犯，依法可从轻处罚。被告人的犯罪行为也没有给国家和人民利益造成特别重大损失。综上，建议对被告人林金海判处有期徒刑十五年以下的刑罚。被告人颜瑞强对公诉机关指控其犯集资诈骗罪、洗钱罪无异议。辩称其与被告人林金海是好朋友，林金海说转贷会赚钱，就拉其一起加入，其没有骗人，自已的银行卡也被林金海拿去用了，钱都是林金海在支配，其没有得到任何好处，请求法庭能给予从轻处理。其辩护人江建农提出的辩护意见：一、被告人颜瑞强犯集资诈骗罪的主观要件不充分，与被告人林金海有共同犯意的证据不足。1、被告人颜瑞强在假冒他人身份和签署空白纸和借据时都没有预见或追求将借款所得占为已有。2、被告人林金海并没有告知其“集资”的真实目的，一直到案发后也没有告诉颜瑞强自己没有作“转贷”生意，而行诈骗之实。3、被告人颜瑞强自始自终不知道林金海“借款”的真正去向，不知道林金海的高额利息的来源，始终认为林金海是在做“转贷”生意。4、从案卷材料被告人的供述，证人证言及被告人庭审供述可证实：除蔡某某、黄某某、高某某、黄某甲、李某某的第一次签名颜瑞强有在场外，林金海出具有“张某某”签名的借条、借据时颜瑞强都没有在场；二、公诉机关指控被告人颜瑞强犯洗钱罪事实不清，证据不足。1、被告人颜瑞强提供涉案的中国银行账户的时间是2011年年底，不可能知道林金海有破坏金融管理秩序犯罪或金融诈骗犯罪的行为。2、被告人颜瑞强没有“协助”和“掩饰”行为。3、公诉机关提供的人民银行分析说明书和书证中的交易明细记录只能证明资金的明细并不足以证明是林金海的犯罪所得和收益；三、退一步而言，如果合议庭认为被告人颜瑞强的行为构成集资诈骗罪的从犯，我们认为以下几个情节应得到合议庭的重视。1、指控数额中包含的以利息滚加成本金的部分和林金海已实际支付利息的部分应予扣除。指控的第5条向黄某甲的借款尚欠人民币90万元不能计入犯罪数额，因颜瑞强没有任何虚构，也真实在借据上提供保证担保，应属民事债务。2、颜瑞强假冒他人名义签署的借据、白纸签署时都是空白的，实际的借款数额并非颜瑞强能预见和认可的。3、被告人颜瑞强自动投案后直至庭审对自己参与的事实供述前后一致，是如实供述罪行的表现。颜瑞强在供述中对本案定性的理解、对自己当时主观认识的辩解并不影响认罪态度。4、被告人颜瑞强的主观恶性较小悔罪深刻。建议法庭本着疑罪从无、从轻的原则对颜瑞强依法作出处理。被告人林金池对指控其犯集资诈骗罪表示不认同，提出其没有骗人，本身也是受害者。其帮弟弟林金海借款，以为他在做转贷，直到案发才知道他在诈骗。其帮助借款的数额只有人民币600多万元，没有得到任何好处。其辩护人蔡颖瑜提出的辩护意见：一、起诉书指控被告人林金池参与集资诈骗款项共计人民币5850万元，与事实不符。被害人所谓的损失当中，有一部分是非法的高额利息收入，在认定犯罪数额时，应当对被害人被集资款项当中的非法高额利息予以剔除；二、2012年10月23日，被告人林金海、颜瑞强非法集资并将资金用于赌博的事情败露，直至那时，被告人林金池才知晓其二人在实施集资诈骗。2012年10月23日后，被告人林金池参与集资诈骗的数额只有人民币766万元；三、被告人林金池有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。被告人林金池虽然在庭审中对自己行为的性质进行辩解，但是其有如实供述主要犯罪事实，且并未否认指控的基本事实，故不影响自首的成立；四、被告人林金池在共同犯罪中仅起次要、辅助作用，属于从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚；五、被告人林金池没有将骗取的款项据为己有，更没有将骗取款项用于赌博等非法活动，也没有挥霍，其将借来的款项如数交给了弟弟林金海，连自己都投入了不少的资金，最终不仅一文未得，还使自己身陷囹圄。被告人林金池身为人民教师，案发前无任何违法犯罪前科，虽然其后来参与了犯罪，但是主观危害性小，且系初犯，偶犯，恳请法庭对其从宽处理，给其一次改过自新的机会。
东山县人民检察院指控，2009年上半年至2012年7月间，被告人孙惠娜向詹东兰、林细卿、朱剑清等28人非法集资7313180元（人民币，下同）。在集资过程中，孙惠娜把一小部分钱用于生意上的投资，把大部分钱以“后笔借款兑付前笔借款本金和利息”的方式用于归还借款和利息，维持资金运转。至2012年7月亏空集资款后，因资不抵债引发经济纠纷。上述集资款除归还被害人的本息1913640元外，尚有5769640元不能归还。被告人孙惠娜归案后，虽交代了部分集资款去向，但仍有部分集资款无法说明去向。2012年9月22日，被告人孙惠娜主动到案，归案后如实交代犯罪事实。为支持指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、相关的书证材料、被告人的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人孙惠娜以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，集资数额为5769640元，数额特别巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人案发后自动投案，如实供述犯罪事实，可以认定为自首，可以从轻处罚。被告人犯罪结果严重，致使大部分钱款未能归还被害人，造成经济损失，也给社会稳定造成极大的不稳定因素，建议对被告人从重处罚。
原判认定：被告人陈义仁、李赛姬是夫妻关系，被告人陈胜强、陈胜富是陈义仁、李赛姬的儿子。近年来，被告人陈义仁、李赛姬、陈胜富以在建瓯市小松镇湖头村办家庭加工厂和被告人陈胜强在上海做生意为由，以高利息为诱饵，采用拆东墙补西墙、出借条的方法向社会集资。被告人陈胜强则以在建瓯购置地皮建厂房和父亲重病为由在上海集资。而实际上，被告人陈义仁、李赛姬在湖头村的家庭加工厂规模小，设备简陋，被告人陈胜强自2011年以来并无项目投资，陈义仁生病住院医疗费仅三万余元，扣除医保个人承担仅一万余元。在2011年8月被告人陈义仁生病住院期间，部分被害人要求退还集资款，四被告人已明显没有还本付息能力，仍然继续从事集资活动。2011年6月至2012年9月，共向298人集资计17958234元。其中：陈义仁出借条集资5164440元，陈义仁、李赛姬共同出借条集资6381794元，陈义仁、李赛姬、陈胜富共同出借条集资93000元，陈义仁、陈胜富共同出借条集资1629000元，李赛姬、陈胜富共同出借条集资60000元，李赛姬、陈胜强共同出借条集资10000元，陈胜富单独出借条集资680000元。陈胜强单独出借条集资3940000元，所集资款项由被告人李赛姬掌管，家庭共同支配。在被告人陈胜富参与的集资中，大部分是由被告人陈义仁或李赛姬出面联系，被告人陈胜富出借条或在借条上共同签名。在被告人陈义仁、李赛姬、陈胜富共同或单独出借条的集资款中，有318417元系由利息转入本金，并有支付利息261270元；在陈胜强单独集资款中，付利息2500元、利息转本金80000元，案发前，被各相关受害人追回现金计624350元、以林权抵债计100000元。2012年7月至8月间，被告人一方面继续进行集资活动，另一方面着手转移财产，先后将以下财产转移：一是将建瓯市阳光假日城小区12幢101、102两个门面商铺转移给被告人陈胜强岳父李进标；二是将阳光假日城小区5幢804室房产转移给被告人陈胜富岳父邱元满；三是将建瓯市宏发江景小区1幢1308室房产转移给被告人陈胜强妻妹李永锦；四是将奥迪A6L、宝马7系两辆小轿车转让出售；五是将位于建瓯市时代广场的商铺出售。被告人等将财产转移后，陈胜强、陈胜富于2012年10月18日潜逃，陈义仁、李赛姬于2012年11月7日潜逃。后陈义仁、李赛姬于2012年11月26日投案，被告人陈胜强于2012年12月19日投案，被告人陈胜富于2012年12月21日投案。
南平市人民检察院起诉书指控：2009年以来，被告人林林利用其担任中国人民银行光泽县支行办公室主任的身份，编造投资债券或矿山需要资金的虚假信息，并许以高额的回报率，诱骗他人参与投资或者以上述理由向他人借款，并将投资款或借款用于偿还之前所欠债务或以炒股、购买彩票等方式挥霍。至2013年3月30日，林林集资款总金额共计人民币24428524元，除通过还本付息方式退还给受害人部分集资款外，仍骗取各受害人集资款共计人民币7905928.08元。其中，骗取朱某人民币1093400元，骗取郑某乙人民币891588.33元，骗取伍某丙、伍某丁、林某庚等人人民币1412665.33元，骗取黄某人民币1287961.5元，骗取郑某甲人民币1182799.38元，骗取林某丙、林某戊、吴某丙人民币900342.78元，骗取何某人民币68148元，骗取官承爱、汪某人民币300000元，骗取官兰兰人民币60000元，骗取陈某乙人民币20000元，骗取刘某戊人民币270000元，骗取官承鸿人民币54680元，骗取李某丙、李某丁人民币95165.67元，骗取杨某人民币10000元，骗取曾某人民币210000元，骗取李某戊人民币49177.09元。2013年3月30日，林林因无力归还集资款，到光泽县公安局投案，对其诈骗他人巨某资金的犯罪事实供认不讳。针对上述指控，出庭公诉人当庭对证人刘某甲进行了询问，并宣读出示了：福建武夷会计师事务所出具的审计报告，查获扣押的银行卡、存折、笔记本电脑、硬盘等物证，户籍证明、银行存款凭证、银行账户交易明细等书证，被害人陈述、证人证言，被告人林林的供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人林林以非法占有为目的，虚构投资债券或矿山等信息，以高息为诱饵，骗取社会公众资金，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请法院依法审判。此外，出庭公诉人还当庭发表公诉意见认为，起诉书指控被告人林林犯集资诈骗罪事实清楚，证据确实、充分，被告人林林投案后能如实供认全部犯罪事实，有自首情节。被告人林林对起诉书指控其犯集资诈骗罪无异议，但提出其从刘某戊处获得的27万元有向刘出具借条，属民事借款，不应认定为诈骗犯罪，对起诉书指控的其他犯罪事实无异议。辩护人颜端生律师同意被告人林林对刘某戊借款问题的辩解意见，同时提出以下辩护意见：指控被告人林林骗取被害人伍某丙、黄某、郑某甲、林某丙、林某戊、吴某丙、陈某乙、李某丙、李某丁钱财的数额认定错误；指控被告人林林骗取被害人官承爱20万元、杨某1万元事实不清，证据不足，不能认定；被告人林林有自首情节，且获得部分被害人的谅解，请求对其从轻或减轻处罚。
建瓯市人民检察院指控：近年来，被告人陈义仁、李赛姬、陈胜强、陈胜富以在建瓯市小松镇湖头村办家庭加工厂和被告人陈胜强在上海做生意为由，在社会上宣扬上海、建瓯有房产、小车，并以高利息为诱饵，向社会集资，用于购买房产、高档小轿车及高消费。四被告人在2012年4月清明节发现四人资金链断裂后，于2012年5月至9月，先后将以下财产转移：一是将阳光假日城小区12幢101-102号两个商铺房产转移给被告人陈胜强岳父李进标；二是将阳光假日城小区5幢804室房产转移给被告人陈胜富岳父邱元满；三是将宏发江景小区1幢1308室房产转移给被告人陈胜强妻妹李永锦；四是将奥迪A6L、宝马7系两辆小轿车转让出售；五是将位于建瓯市时代广场的商铺出售。被告人等将财产转移后，为了躲避向社会集资的17758234元人民币的集资款，被告人陈义仁、李赛姬于2012年11月7日潜逃至江苏省常州市，被告人陈胜强、陈胜富于2012年10月18日潜逃至贵州省。被告人陈义仁、李赛姬、陈胜强、陈胜富的行为造成恶劣的社会影响。例如：建瓯市小松镇穆墩村横山自然村村民陈某云在丈夫去世、儿子严某峰患有再生障碍性贫血的情况下，将哥哥陈某雄卖杉木支助他的5万元存于被告人陈义仁处，而不归还；建瓯市小松镇定高村村民龚某凤老人的37327元被被告人陈义仁借走，龚金凤听闻被告人陈义仁一家携款潜逃后，一病不起后去世。被告人陈义仁、李赛姬、陈胜强、陈胜富涉嫌集资诈骗一案，其中被告人陈义仁单独集资5572300元，被告人陈胜强单独集资3940000元，被告人陈胜富单独集资680000元，被告人陈义仁、李赛姬共同集资6499764元，被告人陈义仁、李赛姬、陈胜富共同集资93000元，被告人陈义仁、陈胜富共同集资1379000元，被告人陈胜富、李赛姬共同集资60000元，同时，被告人等发现资金链断裂后，还继续向吴火生等人新集资240多万。被告人陈义仁、李赛姬于2012年11月26日到建瓯市公安局投案。被告人陈胜强于2012年12月19日到建瓯市公安局投案。被告人陈胜富于2012年12月21日到建瓯市公安局投案。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人陈义仁、李赛姬、陈胜强、陈胜富以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯了之规定，构成集资诈骗罪。提请依法惩处。
武夷山市人民检察院指控，2010年至2013年10月，被告人梁某某在明知没有归还能力的情况下，虚构投资房产、工程投标等理由，以支付高额利息为诱饵，先后从李某甲、李某乙、黄某乙等10人处非法集资1611万元，所集资金除了用于归还前期的本金及高息外，还用于购置房产、汽车及个人开支等。至案发，尚有878.78万元未归还。公诉机关认为被告人梁某某的行为已触犯的规定，应当以集资诈骗罪追究被告人梁某某的刑事责任。被告人梁某某表示自愿认罪，但辩解：1、对借款用途有异议，认为其从2009年末至2010年初向李某甲的第一笔借款是由于投资才借款，后投资没有谈成，在李某甲没有催还的前提下与李某甲商定利息。之后的每一笔借款都是用于归还之前的部分借款和高额利息。直到2013年初，才以投资为理由进行借款。2、认为其从未想过以非法占有为目的骗取资金，也没有要逃避债务，一直以来都希望通过合理途径归还欠款。被告人梁某某的辩护人对公诉机关指控被告人梁某某犯集资诈骗罪没有异议，但认为被告人具有法定的从轻或减轻情节、酌定从轻情节，提出如下辩护意见：1、十位被害人为追求高额利息，在借款给被告人梁某某时，未要求被告人梁某某出示任何证明文件或者提供担保，被害人本身存在一定过错。2、被告人梁某某在本案中主观恶性小，作案手段一般，虽然数额巨大，但情节一般，社会危害性较小。3、被告人梁某某案发后主动投案，具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人梁某某庭审中的辩解并不影响其自首的成立。4、被告人梁某某没有犯罪前科，属初犯，且自愿认罪，具有酌定的从轻情节。综上，建议对被告人梁某某从轻处罚。
武夷山市人民检察院指控，2010年，被告人吴某某经营富裕寄售行负债累累。2011年起，在完全无力偿还借款的情况下，编造自己经营店铺、投资工程等各种理由，以书面或者口头承诺支付月息2%-3%的方式，先后从邱某丙、张某、占某某等19人处非法集资710万元，所得集资款用于偿还到期集资款本金、支付高额利息、购买汽车等，至案发尚有649.09万元无法归还。公诉机关认为被告人吴某某的行为已触犯关于诈骗罪的构成要件，本案应定性为诈骗罪而不是集资诈骗罪；二）认定被告人吴某某部分借贷行为不属于刑事范畴，应为正常的民间借贷行为，理由：1、起诉书认为“2010年，被告人吴某某经营富裕寄售行负债累累”，不是事实，认定中查明的相关证据均可证实，2010年，被告人吴某某所借款项均能如期还原付息，且有大笔债权均是在2010年度借出。2010年中旬，被告人吴某某在天和街又开了一个寄售行店面，因此，不存在其2010年经营富裕寄售行负债累累的事实。2、被告人吴某某在2011年确实有经营、投资相关项目，并非全为编造。1）2010年7月1日至2011年7、8月经营富裕寄售行，另一店面经营到2012年7月出让；2）2011年5月至2012年5月经营橄榄园宾馆；3）2010年9、10月至2011年11月，投资经营家福美食城；4）2010年7、8月开始，投资南岸炸药库工地；5）2011年7月7日至2012年3月投资经营横街头星际动漫城；6）2011年4月25日投资5万元到百花路一期工程；7）2011年8月至2012年6月投资瑞景小区二期横板项目；8）投资樟树水库、高速护坡、挡墙、水泥业务。不存在“2011年起，被告人吴某某在完全无力偿还借款的情况下，编造自己经营店铺、投资过程等各种理由，非法集资，集资所得全用于偿还到期集资款本金、支付高额利息、购买汽车等”的情况。
原审判决认定：（一）虚报注册资本的事实2008年5月，被告人魏兰香在未实际出资的情况下，通过刘昕找到中介公司垫资100万元，于同年5月30日注册成立了南昌盛星投资有限公司。2009年10月9日，被告人魏兰香与雷中兴、刘昕（均已判刑）作为公司股东，在未实际出资的情况下，再次通过刘昕找到中介公司增资1100万元，作为公司注册资本，进行工商变更登记，并将南昌盛星投资有限公司更名为江西省荣洋投资有限公司。公司验资后，增资的1100万元于2009年10月10日就全部按中介公司的指示，转至南昌弘装饰工程有限公司帐户。2011年3月，被告人魏兰香与刘昕决定成立南昌荣海投资咨询有限公司（以下简称荣海公司），为解决公司注册资本问题，魏兰香与刘昕找到公司代办人员周诚敏（另案处理），由其代垫100万元注册资本，魏兰香、刘昕支付相关中介费用给周诚敏。为此，周诚敏分别于2011年3月9日、3月17日以魏兰香、刘昕、雷中兴的名义共计存入荣海公司银行帐户100万元作为荣海公司注册资本。在获得注册资本验资所需要的银行凭证后，周诚敏于同年3月18日将100万元注册资本转入其控制的江西宏盛嘉业混凝土工程有限公司帐户。同年3月30日，南昌市东湖区工商行政管理局核发了荣海公司注册资本为100万元的企业法人营业执照。
原审判决认定：被告人曾绍明自2007年10月开始炒股，在投入少量资金后亏损。为加大投入，曾绍明在2008年以投资萍乡煤矿为由，向战友郭一某、黄志某、朱江某等人借款，并承诺支付3%～5%不等的月息，所借款项用于投入股市。2011年，在股市资金持续亏损的情况下，曾绍明继续以投资煤矿、烟花生意等为由，以承诺支付高额月息为诱饵，向郭一某、黄志某、卢永某、朱小某、郭素某等战友、同事、亲友大量借款投入股市及归还前期借款本金和利息。2012年4月左右，曾绍明结识了北京中融国通投资公司的业务员楚爱某。在楚爱某的协助下，曾绍明以支付高额利息借款的方式，通过该公司提供的账号炒股。此后，曾绍明继续以投资生意为由，向黄启某、周绍某等人大量借款。至本案案发，仍有本金1589.61万元未归还。所借款项绝大部分被用于炒股及归还借款本金和利息，少部分用于购房和购车等生活消费。2012年8月12日，曾绍明自动向公安机关投案。具体犯罪事实如下：一、被告人曾绍明以虚构的投资开矿、做鞭炮生意、资金周转等名义，向周绍某借款200万元，向黄启某借款110万元，向黄建某借款50万元，向陈建某借款48万元，向肖桂某借款40万元，向文某借款38.5万元，向胡小某、刘某各借款30万元，向曾加某借款20万元，向段振某、周某各借款10万元，向文景某借款5万元。以上借款共计人民币591.5万元，至案发前均未归还。上述事实，有被害人周绍某、黄启某、黄建某、陈建某、肖桂某、文某、胡小某、刘某、曾加某、段振某、周某、文景某的陈述及有关借条、银行转账凭证等书证证实，被告人曾绍明亦对此供认不讳。二、被告人曾绍明诈骗卢永某人民币367.1万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人卢永某的陈述：我和曾绍明是同事，我借了钱给曾绍明。2011年1月底的一天，曾绍明对我说他在萍乡投了一个煤炭，问我是否有兴趣投资，他说投一元赚一元，每季度还本金的四分之一，一年到期后，连本带收益一次性还清，我通过向亲朋融资，一次性投了60万元给曾绍明。2011年11月的一天，曾绍明要我利用人脉关系借一二百万元给他用于做烟花贸易。我手里有两张他亲笔写的借条，一张是2012年1月20日写的，借款金额是618万元，这张借条本金是520万元，我们约定借期是两个月，二个月后他还给我618万元；另一张借条是同年2月10日写的，借款金额450万元，实际本金是225万元，约定借期一年，半年后归还本金112.5万元，一年后归还余下的337.5万元。今年春节前，曾绍明一次性归还我330万或350万元左右，目前仍有本金674万元没有归还。2.借条两份，其主要内容与被害人卢永某的陈述一致。3.卢永某、卢幼某、肖风某、李海某有关银行交易记录和凭证，证明：自2011年1月30日至2012年4月24日，卢永某共用其本人农行尾号为3318、6113及其弟弟卢幼某的农行尾号为9690、8419的账户向曾绍明指定的李海某尾号为3713及肖风某尾号为5919的农行账户共十一次转款人民币972.4万元；曾绍明自2011年4月19日至2012年4月2日通过其本人及肖风某、李海某的银行账户向卢永某、卢幼某账户转款共计人民币605.4万元。4.被告人曾绍明供述：卢永某是我在新余特警支队的同事，他拿了他三兄弟的钱借给我，我是以去萍乡搞鞭炮贸易为由向他借的，拿到钱后我把钱全部用于偿还别人的借款及投资股市。向卢永某借款次数我记不太清了，大概2011年初他借给了我100万元，后面陆续还了大部分；后面到了2011年底和2012年年初，卢永某又借给了我四五百万元，后面就在2012年初还了一百多万元给他。卢永某在我这里亏损了大概有四百万元左右，我跟他全部是银行转账，没给过现金，具体亏损多少以银行转账为准。三、被告人曾绍明诈骗黄志某人民币232.66万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人黄志某陈述：我和曾绍明是新余市武警支队的战友，2008年曾绍明以做鞭炮生意为由向我借款50万元，承诺三分利息。一年左右将本金和利息通过银行转账还清。之后曾绍明又数次借款。累计至2012年春节，曾绍明共出具两张借条给我，包括本金和利息金额共345万；其实本金只有235万元（185万＋50万），其余部分为利息；185万元的借款理由是接管一个煤矿需要钱，50万借款理由是做鞭炮生意和老房拆迁。2.借条两份，印证了黄志某的陈述。3.银行交易记录、凭证，证明黄志某共向曾绍明、李海某账户转款543.9万元，曾绍明向黄志某账户转款311.24万元。4.被告人曾绍明陈述：黄志某是我武警新余支队的战友，他转业在新余市交通局工作。我总共借了黄志某400万本金未还，从2008年开始向他借钱的，通过数次借、还，至今加上利息总共达到了八百余万元，我借他钱都是以一毛利息借的。我跟他借了很多次钱，第一次是2008年以做煤炭为由，问他借了50万元，这些钱全部用于了煤炭贸易；后面也是以投资煤矿为名义借的，但是这些借的全部用于投资股市了；我们借钱大部分都是通过银行转账的，基本上都是转到我的账户和我表弟李海某及我老婆肖风某的账户上面，有100余万元他是给我的现金。我向他借钱每次都会给他开借条的。还了他200多万利息。四、被告人曾绍明诈骗刘金某（易洪某）人民币117.35万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人刘金某陈述：曾绍明是我爱人易洪某的战友、老乡；2011年时，曾绍明提出投资到他那里；之后易洪某相信了他，把家里的的士、工程车全卖掉，2011年8月开始到年底，共给了曾绍明80万元，2012年过年曾绍明回老家时，才打了80万元收条。2012年春节后，曾又说生意上出了点问题，资金不到位，要我老公向朋友去借钱，大约要65万；之后易洪某通过朋友借了50万给曾绍明，曾绍明打了一个40万的借条，最后汇给曾绍明的10万；收条中的钱没有包括利息，利息一直没有说。2.落款日期为2012年1月22日的收条及同年2月15日的借条各一份，其内容与被害人刘金某的陈述一致。3.银行转款凭证及查询清单等，证明易洪某中国银行账户在2011年8月18日向李海某账户转款20万元，肖风某于2012年4月23日向易洪某账户转款2.65万元。4.被告人曾绍明供述：（2012年8月12日供述）我与易洪某是一起从老家出来当兵的，他现在在萍乡做农场；我总共借了他60万元本金未还，是分2次向他借的钱；我把他的钱全部投资到股票里面和还别人欠款去了；（9月4日供述）我借了易洪某70万元本金，目前已还5万元本金，本金加利息总共还有125万未还；（在补充侦查阶段供述）借了50万元本金，未还过钱。五、被告人曾绍明诈骗黄润某人民币107.5万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人黄润某陈述：我和曾绍明是战友，2011年至2012年，曾绍明数次以投资烟花生意为由向我借款并承诺高额利息，总共借款本金是110万元，我没有提出借钱利息，都是曾绍明自己提出要支付利息给我，利息总共支付了大概有30万左右。2011年3月借款31万元，曾绍明归还包括利息在内共37万元；7月，曾绍明借款80万元，承诺利息17万元，曾绍明出具97万元借条；2012年4月借款30万，承诺利息9万，出具39万元借条。另外还借过一次40万元，还有一次记不清了。曾绍明借款理由都是投资烟花爆竹生意。2.借条两份，证明曾绍明在2011年9月30日和2012年4月2日出具金额分别为97万元和39万元的借条。3.银行转账凭证，证明：黄润某自2010年9月至2012年4月通过其本人及其妻袁越某、同事袁越某的账户分12次向曾绍明、李海某账户汇款人民币共计185万元；曾绍明自2011年9月底至11月向黄润某转款共计人民币77.5万元。4.被告人曾绍明供述：我与黄润某是战友关系，他是分宜县人，现在他在分宜县农业银行做业务经理。我向他借了总计140万元本金，到现在还没有还。2011年7、8月份的时候，我以萍乡长冲煤矿扩大生产为由向黄润某借款80万元，当时写了一张借条给他，归还期为一年。去年年底到今年4月份，我又陆续两次向其借款60万元，每次借款30万元钱。其中中间也向他借过款，连本带利都给还清了。向他借款我一般支付其利息为6分、8分和1角的都有。后来我向黄润某借的款都是以生意上的资金周转为由借的。我向黄润某借的钱都是通过分宜县农业银行转账给我的，打在我的农业银行账上。有的钱也是通过黄润某老婆的银行账户转给我的。我借的这些钱都用于炒股和还之前借了别人的钱上面去了。还了谁的钱我现在记不清楚了。我去向黄润某借钱，是因为我当时身上没有钱了，而我欠别人的钱，别人在催我还，我就以萍乡煤矿扩产为由向他借的。我也知道拆东墙补西墙这样不好，但是我觉得我股票一定会起来，一定会赚到钱，所以我除了还一部分钱给别人外，剩下的钱又全部投入到了股票上面去了。六、被告人曾绍明诈骗廖红某人民币58.5万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人廖红某陈述：曾绍明原来和我是同事，2011年初，曾绍明以做烟花鞭炮生意及投资煤矿需资金周转为由，陆续分五六次借了80万元。第一次借的12万元是通过农业银行转到曾绍明表弟的账户。曾绍明借钱时，我说没有这么多钱，曾绍明要我向身边的亲戚朋友借，并承诺三分利息。到案发仅归还利息4万元左右。我借款是向八九个亲戚朋友借来的。曾绍明原来是我的领导、同事，并且给的利息也比银行高很多，所以就想通过借钱给曾绍明帮自己亲戚朋友赚点利息钱，就问亲戚朋友借钱把钱借给他。2.银行转账凭证，证明廖红某自2010年11月自2012年6月共9次转款给曾绍明135万元，共收到曾绍明转款76.5万元。3.被告人曾绍明供述：我向廖红某分多次借了80万元本金，期间还了他50万元左右，总共还有50万元未还。我向廖红某借款应该是2011年年初开始的，最开始向他借钱是他刚到国保的时候，后面也来回借过几次，现在应该还有五十多万元本金没有拿回去。我和他都是通过银行转账，没有其他方式。我是以投资煤矿和投资一些生意向廖红某借款，但全部投入了股市。七、被告人曾绍明诈骗朱新某人民币20万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人朱新某陈述：我跟曾绍明是老乡，他又是我特警支队的老领导。2012年春节前，曾绍明以经济困难，煤矿里付不出工资为由要我向亲戚朋友筹钱借给他，之后我向亲戚朋友借款，共借款20万元给他（20万元自己2万元，其他是向亲戚朋友借的）。曾绍明出具了一张借条。钱是曾绍明跟我一起到农业银行转账的，不知道转到了谁的账上。2.银行转账凭证，证明转账的事实。3.被告人曾绍明供述：朱新某是我在新余市特警支队的同事。2012年2月份的时候，我以做生意需要资金周转为由，向他借20万，他也同意并借给了我，我拿到他的钱之后，把钱全部用于偿还别人欠款跟股市投资去了。我也没有把钱怎么用的告诉朱新某，我怕告诉了他之后，他不肯借钱给我。我没有具体跟他谈利息的事，我跟他讲了一年后还清，并写了个借条给他。八、被告人曾绍明诈骗曾进某、曾某国人民币30万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人曾进某陈述：我与曾某国和曾绍明是堂兄弟。2012年春节，曾绍明以搞房地产生意不够钱为由向我及我哥哥曾某国借款。之后我将36万元借给曾绍明（其中18万是1月22日给的现金，另18万在1月25日通过农村信用社转款至曾农村信用社账号），曾某国将30.7万元现金给曾绍明，曾绍明出具66.7万元的借条，借期一年。曾绍明说赚钱了要付利息，但具体多少利息没有谈。我自己的36万元中16万是向小舅子易彩某所借，曾某国30.7万元中18.7万元是向妹夫易军辉所借。2.借条一份，其内容与曾进某的陈述一致。3.银行转账凭证及曾绍明账户交易明细，证明2012年1月25日曾绍明的农商银行账户被存入18万元。4.被告人曾绍明供述：曾进某、曾某国两人是我的堂弟，几年下来，我向他们借了大约30万本金，最后加上利息，我出具了66.7万元借条给他们。这些钱一分也没还。我是以投资生意为由借的，钱也是被我投入股市了。我们约定大概在2013年春节前后还款，本金中一部分是给的现金，一部分是转账。九、被告人曾绍明诈骗陈爱某人民币20万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人陈爱某陈述：2012年过年时，曾绍明回萍乡家里和我丈夫曾会某吃了一顿饭，曾绍明提出来借50万元给他，因为房子是刚买的房产证没拿到，不能用房产证去银行抵押借款。曾绍明要我去旁边一个杀猪的那里借钱，因不熟不好意思开口，我丈夫就去向他表弟廖红某借款8万元，和家里卖猪的2万元凑了10万，曾绍明拿到钱后说少，提出再去借点钱，之后我与丈夫以养猪的名义到信用社贷款10万元。20万元是分三次现金汇的。借款时未谈利息，未出借条，是以做生意为由借的钱。现在分文未还。2.曾绍明农商银行账户交易明细，证明2012年5月2日存入5万元。3.被告人曾绍明供述：曾会某也是我们家族里的人，叔叔辈的。大概去年4月，我以投资生意为由向他借款20万元，是农行和信用社账户转账。钱也是被我投入股市。借钱时没写借条，我口头跟他说，每年60%利润给他，借期一年。这钱也没还，还没到还款日期。十、被告人曾绍明诈骗何古某人民币20万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人何古某陈述：2012年8月3日，在段振某的介绍下，自己将20万元借给曾绍明，曾绍明出具了借条。当时曾绍明借钱的理由是买房急需用钱，并说给我5千元利息。2.2012年8月3日借条及银行转账凭证一份，印证了何古某的陈述。3.被告人曾绍明供述：我总共借段振某30万元本金未还，我是分两次向他借的，是在2012年6月10日向他借了10万元，以他的名义打的借条；在2012年7月31日向他朋友何总（我不知道叫什么名字）借的20万元，由段振某担保的，向何总打的借条；我直接告诉段振某我要做生意，需要资金周转，要向他借10万元，段振某同意了，当时我的想法就是把这10万元投入到股市里面去，我怕告诉他我投钱到股市里面，他不会借钱给我，所以我就说我要做生意；到了还钱的时候，段振某找到我，他让我还钱给他，我告诉他我已经把钱投入到了股市里面，没有钱还给他了。何总这20万元是我以前买房子欠了黄志某20万元，黄志某来找我还钱的时候，我就向何总借，我是以别人催我还钱，我没有资金周转，先向何总借20万元转手，10天后就把钱给还清，不算利息，我还让段振某陪我去向何总借钱，何总看到了段振某，就让段振某担了保，并借了20万给我。段振某直接从新余农商银行转账转了20万到我农商银行的折子上面。何总这20万，我全部还给黄志某了。过了10天后，我没有还钱给何总，我已经还不起钱给他了。本来今天我还打算到我萍乡的亲戚、朋友手上借钱去还给他的，可是这几天走不了，亲戚、朋友那边也蛮难借，就耽搁了。十一、被告人曾绍明诈骗姚安某人民币25万元的事实。上述事实，有下列证据证实：1.被害人姚安某陈述：我与曾绍明以前是战友。我曾两次借款给曾绍明，两次借款给曾绍明都是他提出来的，我本人没这么多钱，曾绍明就提示我向亲戚朋友借，然后将钱借给他。2012年春节前曾绍明以做烟花、煤矿生意需资金周转为由向我借款，并提出让我到亲戚朋友处借一点，后我到两个侄子处借了25万元给曾绍明，曾绍明于4月5日归还了32万元。第二次借款是通过两个银行账号分别打款10万、15万到曾绍明提供的李海某的农行账户。2.借条及银行转账凭证，印证了姚安某的陈述。3.被告人曾绍明供述：（8月12日供述）我借了姚安某20万，我是在今年4月中旬向他借的。我是以到萍乡去做爆竹生意为由向他借的钱，因为春节期间我也向姚安某借钱做了一笔爆竹生意，做好后我连本带息还了钱给他，所以4月份我向他借钱，他就很爽快的答应我了。我跟他说我给他算利息，利息为l毛，三个月内还清。然后姚安某通过新余建设银行还是农业银行转了钱给我，转到了我农业银行或者建设银行的账号上面。我拿着他这20万，把这20万元用在投入股市中或偿还他人借款去了。三个月过后，姚安某给我打了电话，他催我还钱给他，我就告诉他，我手上没有钱，到了8月20日左右，我想办法去筹钱还给他，他也同意了。可是现在我没有钱，也没有还钱给他，目前也还不了钱。（9月4日供述）我问姚安某借过三次钱。前两次分别借了20万，总共是40万元，归还他52万。第三次是借了25万元，至今还有25万本金和7.5万元利息未还。认定本案其他事实的综合性证据有：1.证人李海某的证言，证明2010年5月，曾绍明以其是单位上的人，不方便使用自己名字为由，将他的身份证拿到赣新路口的一个世纪证券公司开户，2011年底曾绍明还用他的身份证到农业银行开户。2.证人肖风某的证言，证明：曾绍明从2007年开始炒股，家里买了两套房子一辆车。第一次买的是公安局的房子，之后卖给了别人，之后是2012年6月在一水天城买了一套房，购房花费60多万元，装修至少二十万元。曾绍明出事后，这套房子转给了别人。车子是曾绍明的朋友付杰某买车后就说要曾绍明也买一辆，后来曾绍明的朋友帮出了部分钱就买了一辆车，登记在她名下。后来听曾绍明说，车子抵押了30多万元。她是在今年（2012年）8月中旬，曾绍明去公安机关自首的前二天才知道曾绍明在外面借了很多钱；那天晚上，郭一某、肖桂某先后到她家来，就在说曾绍明借钱的事，她这个时候才知道的，曾绍明和郭一某、肖桂某说话时还谈到曾绍明在股市至少亏损了一千万元。3.证人楚爱某的证言，主要内容：我是中融国通公司的业务员，曾绍明认识我后对我自称是炒股高手，要我介绍他到公司炒股。后来他到我公司炒股，每次炒股亏了钱，公司就会联系我，我再告诉曾绍明钱亏掉了需要补充。我在其中并没有拿他的钱。曾绍明通过中融国通公司炒股是在民族证券和第一创业两个证券公司。中融国通公司提供过三个账号给曾绍明，公司把账号先给我，然后我直接给曾绍明。第一创业一个账号，民族证券两个，具体账号是多少不记得了。他在股市交易非常频繁，亏损多少就不清楚了。4.世纪证券交易记录及交易汇总，证明世纪证券李海某账户2011年2月至2012年5月转账发生金额共370.16万元、曾绍明账户2009年5月至2011年4月发生金额194.9846万元。5.大通证券交易记录及交易汇总，证明大通证券肖风某账户2007年至2010年账户发生金额共277.44万元，2011年账户发生金额共44万元，2012年账户发生金额共393万元。6.股票明细对账单，包括：第一创业证券公司北京股票明细对账单、第一创业账户为李浩的资金流水（曾绍明向李浩借款合同起始日期为2012年5月2日，借款金额300万元，合同终止日2012年7月26日，期间曾绍明为买卖股票亏损1106914元，支付利息360000元，合计亏损1466914元）；中国民族证券石家庄谈固营业部对账单、民族证券账户为龚盼盼的资金流水（曾绍明向龚盼盼借款合同起始日期为2012年6月25日，借款金额200万元，合同终止日2012年8月23日，期间曾绍明为买卖股票亏损547029元，支付利息16万元，合计亏损707029元）。以上两账号亏损合计217.3943万元。7.接受刑事案件登记表、曾绍明的归案经过，证明2012年8月12日14时许，曾绍明到新余市公安局渝水分局经济犯罪侦查大队投案自首，对自己的罪行进行供述。8.被告人曾绍明的供述，证明其虚构借款用途，许诺高额利息借款，并将所借款项绝大部分用于炒股及归还前期借款利息，投资股市的钱已巨额亏损的事实。9.卢永某、黄润某、付杰某、黄建某、周某发、严忠某、朱江某、朱新某、何家某、曾加某、姚安某等11名被害人出具的刑事谅解书，证明有11名被害人谅解被告人曾绍明，涉及金额589.6万元。
九江县人民检察院指控，一、集资诈骗罪。2011年至2013年，被告人刘铃以取得九江市恒诚房地产开发有限公司沙河农贸市场销售代理、办根雕厂需要资金等为由，许以高额利息作为回报，向蔡某某、方某甲、胡某某、陈某甲、涂某某、夏某、冯某某、张某某、吴某某九人非法集资人民币共计267.5万元人民币，所得款项被被告人刘铃用于赌博及支付集资款的利息。二、挪用资金罪。2011年5月到2013年6月，被告人刘铃在担任九江市恒诚房地产开发有限公司沙河农贸市场销售人员期间，擅自将其经手的商铺认购款26.9万元人民币挪作他用，至今未还。公诉机关为此出具了证人蔡某某、方某甲、陈某乙、汤某某等人的证言，被告人刘铃的供述及相关书证。公诉机关认为，被告人刘铃的行为构成集资诈骗罪和挪用资金罪，要求本院依照之规定定罪量刑。对公诉机关的指控，被告人刘铃认为，对于集资诈骗罪，其借钱用于赌场内放贷及赌博，在借钱时已经告诉了方东亚等人，不存在骗的故意；对于挪用资金罪，她认为自己不是九江市恒诚房地产开发有限公司的员工，不能构成挪用资金罪。辩护人陈某、戴某认为，一、被告人刘铃支付的利息应从犯罪数额中予以扣除，被告人刘铃为取得恒诚房地产开发有限公司沙河农贸市场商铺销售代理权而向其交付的代理诚意金20万元及办根雕厂所花去的三四十万元是用于实际投资，不应计算在犯罪数额内；被告人刘铃犯集资诈骗罪具有自首情节，理由是这一犯罪事实系被告人刘铃在归案后主动交待的，且是公安机关未掌握的；被害人蔡某某、陈某甲已表示对被告人刘铃予以谅解，建议法庭对被告人刘铃犯集资诈骗罪予以从轻处罚。二、被告人刘铃与九江市恒诚房地产开发有限公司是业务代理关系，而非其单位员工，不符合挪用资金罪的主体；其收取的资金也是存入汤某某的私人账户，资金性质属于私人的；再者，被告人刘铃取得恒诚房地产开发有限公司沙河农贸市场销售代理权以来一直未与恒诚公司结算，双方之间的债权债务情况不明，被告人刘铃扣留部分销售款亦属合理、合情、合法的行为。因此，被告人刘铃的行为不构成挪用资金罪。
公诉机关起诉书指控：2008年9月至2013年7月，被告人彭开亮以合伙做水泥生意、经营建筑设备公司需要资金周转等为由，以高息为诱饵，向刘某兰、曾某华、李某花、杨某红、温某明等人非法集资共计人民币2323.6万元，期间，彭开亮并未将集资款用于水泥生意或经营建筑设备公司，而是将集资款用于支付集资人的本金、利润、利息、赌博及个人挥霍。至2013年7月，因资金断链，彭开亮无力归还本金和支付利息。经鉴定，被告人彭开亮集资共计人民币2323.6万元，除案发前已归还的本金、利润、利息，实际骗取资金共计人民币940.96万元。为支持上述指控，公诉机关提供了：1、被告人供述；2、被害人陈述；3、证人证言；4、鉴定意见；5、书证等证据。公诉机关认为，被告人彭开亮以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大且给被害人造成特别重大损失，其行为已触犯的规定，构成集资诈骗罪，提请法院依法判处。被害人刘某兰、曾某华、李某花、杨某红要求追缴彭开亮的犯罪所得并返还给她们。被害人杨某红的诉讼代理人杨某提出：1、被害人被骗的数额与起诉书认定的犯罪数额有出入，应予以核实；2、温某明所得利益属非法所得，应予以追缴。
公诉机关起诉书指控：2011年3月至2013年10月期间，被告人刘孜兰以高息为诱饵，向范某平等人非法集资共计3304.40万元，案发前除已归还的本金、利润、利息外，实际骗取资金共计人民币2003.93万元。刘孜兰将集资来的款项少部分用于投资赣县里目金银花种植基地和赣州荣投餐饮有限公司的生产、经营，大部分用于归还前期集资本金、利息及个人挥霍。2013年10月12日，刘孜兰主动到公安机关投案自首。为支持以上指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、被告人刘孜兰在侦查阶段的供述等。公诉机关认为，被告人刘孜兰以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给被害人造成特别重大损失，其行为已触犯规定的情节。
大余县人民检察院指控：2011年3月至2013年6月期间，被告人陈必鉴隐瞒事实真相，在经营祥子家电超市连续亏损的情况下，以需要资金周转为由，承诺支付高额借款利息为诱饵，向社会公众朱远明等四十多人筹集资金4951555元，用于归还祥子家电超市借款及支付高额利息、投资P.CN网络平台进行传销活动和炒现货白银投资，导致上述借款无法归还。2013年6月13日，陈必鉴到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，并认为被告人陈必鉴的行为已构成集资诈骗罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2008年，被告人赵乘鸿注册成立XX炒货厂，注册资金1万元。2012年注册成立XX贸易商行，注册资金5万元。2009年，赵乘鸿因赌博欠他人高利贷债务60余万元。2010年至2013年5月期间，被告人赵乘鸿以做生意需资金周转为由，许诺支付月息1.5分至0.3元不等的高额利息，向胡某、刘某、郭某甲等50余人借款累计达5745余万元，所得资金主要用于偿还赌债、归还欠款本息和购买“六合彩”奖票等，2013年5月15日晚，被告人赵乘鸿携家人逃离遂川县，同年5月25日在浙江省诸暨市被当地公安机关抓获归案。造成32名被害人1040.43万元借款无法归还（具体情况见下附表）。起诉书涉及的被告人向32名被害人借款数额等情况列表：被害人借款金额（万元）归还本金（万元）支付利息（万元）尚欠金额（万元）1李某甲431515.412.62梁某甲1204013673王某甲100194胡某6003002001005肖某541627.7710.236刘某100001007旷某甲65253.62536.3758汤某甲83017.2265.789康某2101.819.210郭某甲195051.45143.5511王某乙64376.0420.9612廖某17015.31.713张某甲300102014陈某1406815胡某103.506.516郭某乙5510.523.421.117郭某丙31003118邓某2202.0419.9619王某丙501.53.520袁某45156.523.521梁某乙803522谢某甲35201.2513.7523李某乙20051524郭某丁2605.1620.8425梁某丙500.844.1626曾某50113.635.427旷某乙268214203428江某470301729彭某420301230周某30015.614.431郭某戊31021024.07575.92532李某丙2301451273合计26551040.43针对上述指控，公诉机关在庭审中出示了下列证据：1、书证，银行交易明细及对帐单、赵乘鸿购买六合彩的存底、XX贸易商行及XX炒货厂个体信息、被告人被抓获经过说明、遂川县人民法院刑事判决书等；2、被害人李某甲、梁某甲、刘某、旷某甲、汤某、康某、郭某甲等人的报案和陈述；3、被告人赵乘鸿的供述及辩解；4、视听资料，讯问被告人赵乘鸿的同步录音录像材料。公诉机关认为，被告人赵乘鸿以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了规定之情节，系累犯。请求依法判处。被告人赵乘鸿对起诉书指控其以做生意为名向他人借款的大部分事实及数额无异议，但辩称其无非法占有他人资金的目的，以后会慢慢偿还他人的借款，外逃是因债权人威胁其家人的安全，其行为不构成集资诈骗罪，属非法吸收公众存款性质。其向梁某甲支付利息30万元，不是起诉书认定的13万元，尚欠梁某甲50万元；还欠李某丙30万元左右，不是起诉书认定的73万元。其辩护人辩称，被告人赵乘鸿无非法占有他人资金的目的，赵乘鸿一直从事生产经营炒货生意，有归还他人欠款的能力；未使用诈骗方法获取他人资金，属于非法吸收公众存款犯罪。鉴于被告人赵乘鸿认罪态度较好，请求对被告人赵乘鸿从宽处罚。
济南市人民检察院指控：2012年1月以来，被告人孔亮因欠下巨额债务，遂利用其齐鲁银行金牛支行员工的身份，虚构办理银行“增加贷款客户银行流水量”的事实，骗取桑某、王某甲等10名被害人的信任，让上述10名被害人向其指定帐户汇款，并承诺支付每日0.5%至1.5%的高息。至2012年12月5日，被告人孔亮骗取上述10名被害人资金共计14722375.6元。其中骗取赵某甲341496.4元，李某某4063000元，赵某乙464919.2元，刘某某747500元，孔某某1049450元，桑某2471000元，王某乙2265010元，杨某1084000元，王某甲2076000元，马某某160000元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示和宣读了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人孔亮的行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
山东省济南市人民检察院指控：2008年7月至2012年3月间，被告人胡广茹伙同程安伟以非法占有为目的，虚构为农业银行、工商银行、建设银行、招商银行等四大银行筹措资金、验资及“过桥”资金投资等事实，以高息为诱饵，并向集资参与人许诺把钱放在银行，无任何风险等欺骗手段，骗取集资参与人的信任，大肆非法集资。其中，胡广茹非法集资涉及集资参与人42人，共接受集资参与人资金14745.66万元，返还集资参与人本息5500.15万元，尚欠集资参与人资金9245.51万元，余款用于其非法行为造成的亏空及其购车等个人挥霍。被告人程安伟非法集资涉及集资参与人62人，共接受集资参与人资金12068.1万元，返还集资参与人本息5631.7万元，尚欠集资参与人资金6544.48万元，余款用于其非法行为造成的亏空及其个人购房等挥霍。被告人程安伟于2012年5月21日主动到侦查机关投案，被告人胡广茹于同年8月7日在四川省江油市被抓获归案。案发后，侦查机关扣押被告人胡广茹赃款2.47万元，查封被告人程安伟用赃款612.68万元购买的期房三套，追回其借款5万元，上述款项现扣押于济南市公安局天桥区分局。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、集资参与人陈述及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人胡广茹、程安伟的行为均触犯了之规定，应当以集资诈骗罪依法追究二被告人的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人胡广茹及其辩护人提出起诉指控胡广茹返还刘某甲的数额有误，胡已经通过网银返还刘某甲2678万元，对公诉机关指控的其余事实胡广茹及其辩护人未提出辩解和意见。被告人程安伟及其辩护人提出，周某甲、辛某某、周某乙、解某某、蔡某甲、高某、滕某某7人原系薛某甲的客户，起诉指控程安伟诈骗薛某甲的数额中包括上述7人的钱款，指控数额重复计算，对公诉机关指控的其余事实程安伟及其辩护人未提出辩解和意见。被告人胡广茹、程安伟及各自辩护人均未向法庭提供新的证据。
公诉机关指控：2008年至2010年7月期间，被告人李辉以非法占有为目的，虚构投资办厂、资金周转、项目投资、办理垫资撤押业务等事实，以高息为诱饵，先后与高某、胡某、辛某、李某甲、田某、吕某等二十余名被害人签订“保本保息垫资协议”、“借款合同”，使用诈骗方法非法募集资金，造成被害人损失1.5亿余元（人民币元，下同）。公诉机关为证实其指控，当庭宣读并出示了接受刑事案件登记表、发破案经过、借款协议、营业执照、银行凭证等书证，被害人陈述及辨认笔录，证人证言，被告人供述，鉴定意见《司法鉴定报告》等证据。公诉机关认为被告人李辉以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。针对公诉机关指控的犯罪事实和罪名，被告人李辉辩解称，自己对造成被害人损失没有异议，但金额只有七八千万元，其没有非法占有的目的，没有诈骗被害人。其辩护人提出的辩护意见是，1、指控被告人李辉犯集资诈骗罪定性有误，其行为不构成集资诈骗罪；2、起诉书认定犯罪金额有误；3、被告人李辉构成自首。请求从轻、减轻处罚。
原审判决认定：被告人于某与蒋某原系青岛银行的同事。2007年，蒋某聘请被告人于某到其经营的青岛银海典当有限责任公司负责日常经营管理。2009年11月至2011年10月期间，被告人于某以典当行需周转资金为由，以15%的年息或2%的月息，分别向陈某某、张某、于某甲、姜某某等4人借款共计300余万元，后又以3%-5%的月息转借给蒋某，至今未归还。另查明，公安机关在侦办蒋某非法集资案过程中，于2012年4月6日电话联系被告人于某核实相关情况。被告人于某到公安后主动交代了上述借款的情况。同年5月22日，公安机关将被告人于某电话传唤到案，并对其拘留。审理过程中，出借人张某、姜某某、李某等通过辩护人向本院提交书面申请，请求对被告人于某从轻处罚。原判认定上述事实的证据有：接受刑事案件登记表、、到案经过、被告人于某的供述、同案犯蒋某的供述、证人邹某某、姜某某、李某、张某、陈某某、田某等人的证言、借款合同、借据、中国工商银行个人业务凭证、青岛银行个人取款凭条、借据、出借人出具的谅解书等证据。
山东省平度市人民检察院指控，2011年11月至2012年7月期间，被告人李某、陈某、罗某、古某（现在逃）合伙设立虚假投资网站，以投资加拿大阿瓦隆稀土公司获取高额分红的名义，先后骗取于某、舒某、刘某、张某、丁某、王某等21人投资款人民币2640000元，其中以分红名义返还投资320000余元，实际骗取投资人民币2320000元。2012年5月至2012年7月期间，被告人李某、陈某合伙设立虚假投资网站，以投资英国BBI软件公司获取高额分红的名义，先后骗取于某、舒某、刘某、刘某乙、刘某丙等25人投资款人民币2050000余元，其中以分红名义返还投资990000余元，实际骗取投资人民币1060000元。2013年5月15日，被告人陈某到平度市公安局投案。庭审中，公诉人讯问了三被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表、报案记录、破案经过、被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人李某、陈某、罗某以非法占有为目的，合伙使用诈骗方法非法集资，其行为触犯了的规定，应以集资诈骗罪追究其刑事责任，并建议本院在法定刑幅度内量刑。
淄博市临淄区人民检察院指控：2010年12月份，被告人赵某和李某甲、耿某某（二人已判刑）预谋以美国某公司的名义实施诈骗，后被告人李某受耿某某的纠集共同参与实施诈骗行为。自2010年12月11日开始，在无任何生产经营活动的情况下，被告人赵某、李某和李某甲、耿某某在淄博市临淄区某宾馆租用房间，假冒美国某公司的名义，以高额回报为诱饵，面向社会进行非法集资共计526万元，扣除已经支付给各被害人的返利及奖励280余万元，四人通过非法集资方式共计诈骗200余万元。被告人赵某负责利用网上银行给集资群众返还利息及提成；被告人李某负责向电脑输入集资群众名单及辅助李某甲给群众做解释工作。2011年1月2日，被告人赵某、李某和李某甲、耿某某携款逃匿。公诉机关以被害人陈述、被告人供述、证人证言、户籍证明等证据证实其指控的事实，认为被告人赵某、李某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为构成集资诈骗罪，提请依照之规定，予以判处。
淄博高新技术产业开发区人民检察院指控，山东荣嘉置业有限公司（以下简称荣嘉公司）欲参与竞拍用于开发龙泽苑项目的位于刘东社区的35亩土地。2012年10月份，荣嘉公司在未取得开发建设用地许可和房屋预售许可证等合法手续的情况下，被告人巩某甲、杨某某商议，先行预售龙泽苑小区的房子，然后用预售房子的集资款交纳参与竞拍开发龙泽苑项目土地的保证金。2012年11月，巩某甲、杨某某开始收取房款总额为2007.881033万元。2012年12月17日，荣嘉公司交淄博市国土资源局土地保证金1525.5万元。荣嘉公司因未按规定足额交纳保证金及保障资金（预付款），无法确认竞买资格，该公司没有竞拍成功。淄博市土地储备交易中心于2012年12月18日将该1525.5万元退还给荣嘉公司。荣嘉公司将这些应退还购房户的钱挪作他用。荣嘉置业在竞拍土地失败后，被告人巩某甲、杨某某仍继续收取房款挪作他用，目前荣嘉公司已退还房款509.298795万元，还欠购房户房款1498.582238万元，导致大部分购房户购房款无法退还，多次到政府部门上访。案发后，侦查机关共追回涉案房款867.6万元，被告人巩某甲、杨某某仍欠集资款630.411918万元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了购房意向书及收据等书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据，认为被告人巩某甲、杨某某的行为触犯了之规定，均构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人巩某甲对指控的2012年12月后收取房款的事实以不清楚为由不予认可，对指控的其他事实无异议，辩解其没有非法占有的目的。
淄博高新技术产业开发区人民检察院指控，山东荣嘉置业有限公司（以下简称荣嘉公司）欲参与竞拍用于开发龙泽苑项目的位于刘东社区的35亩土地。2012年10月份，荣嘉公司在未取得开发建设用地许可和房屋预售许可证等合法手续的情况下，被告人巩某甲、杨某某商议，先行预售龙泽苑小区的房子，然后用预售房子的集资款交纳参与竞拍开发龙泽苑项目土地的保证金。2012年11月，巩某甲、杨某某开始收取房款总额为2007.881033万元。2012年12月17日，荣嘉公司交淄博市国土资源局土地保证金1525.5万元。荣嘉公司因未按规定足额交纳保证金及保障资金（预付款），无法确认竞买资格，该公司没有竞拍成功。淄博市土地储备交易中心于2012年12月18日将该1525.5万元退还给荣嘉公司。荣嘉公司将这些应退还购房户的钱挪作他用。荣嘉置业在竞拍土地失败后，被告人巩某甲、杨某某仍继续收取房款挪作他用，目前荣嘉公司已退还房款509.298795万元，还欠购房户房款1498.582238万元，导致大部分购房户购房款无法退还，多次到政府部门上访。案发后，侦查机关共追回涉案房款867.6万元，被告人巩某甲、杨某某仍欠集资款630.411918万元。针对上述指控，公诉机关向本院提交了购房意向书及收据等书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据，认为被告人巩某甲、杨某某的行为触犯了之规定，均构成集资诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人巩某甲对指控的2012年12月后收取房款的事实以不清楚为由不予认可，对指控的其他事实无异议，辩解其没有非法占有的目的。
公诉机关指控：2005年底至2012年7月期间，被告人马振芳明知自己没有收入来源，不具备支付高额利息能力的情况下，虚构向青州市中兴电动车公司（以下简称中兴公司）以及寿光的郑某某、刘某某等人投资并可获得高收益等事由，通过郄某某、杨某某、郑某甲、赵某某、张某某、郇某等人公开宣传，采用出具借条、许诺高额利息等手段，直接或间接向赵某某、杨某某等人非法集资人民币28061000元。案发前已归还本息人民币4344500元，实际骗得被害人人民币共计23716500元。针对指控的上述事实，公诉机关当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证、视听资料、被告人供述与辩解等证据，认为被告人马振芳的行为构成集资诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人马振芳依法处罚。被告人马振芳对公诉机关指控的基本犯罪事实予以供认，但辩称“其没有占有被害人的借款和承兑汇票，没有非法占有的故意，不应构成集资诈骗罪”。被告人马振芳的辩护人提出“指控被告人马振芳集资诈骗罪的证据不足”的辩护意见。
山东省聊城市人民检察院指控：2011年7月至2012年6月，被告人贺福会假借企业经营需要周转资金、投资龙湾房地产项目等名义，以月息1.5分至9分不等的高息为诱饵，向雷某某、张某甲等五十余人非法集资5352.8万元，至案发，共有5260.54万元不能归还。就上述指控，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人贺福会以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：2012年4月，被告人高安冰、贾某商量以开展保险业务为名向社会公众融资，并先后在茌平县贾寨、肖庄等五乡镇建立渤海财产保险（后改名为“华安财产保险”）代办点，向社会公众吸收资金。2012年4月至2013年1月，被告人高安冰捏造“渤海财产保险股份有限公司茌平支公司”及该公司“保险股金”业务，以该公司的“保险股金”用于建设车辆检测线、重大车险提前赔付需要大量资金为名，通过五乡镇保险代办点向社会公开宣传，被告人贾某招聘了10余名业务员帮助被告人高安冰向社会公众吸收资金；在渤海“保险股金”业务无法继续开展后，被告人高安冰转而捏造“华安财产保险股份有限公司茌平支公司”及该公司“保险股金”、“福满堂家庭财产保险”业务，继续通过业务员向社会公众吸收资金。吸收资金后，被告人高安冰未将所吸资金用于车辆检测线投资及重大车险提前理赔业务，并造成60余万元无法归还。综上，被告人高安冰利用“保险股金”等虚假业务骗取集资款60余万元；被告人贾某帮助被告人高安冰向社会公众吸收资金60余万元。上述事实，被告人高安冰及其辩护人朱丽华、被告人贾某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人关某等人的证言、存款凭证、渤海财产保险股份有限公司出具的证明等证据予以证实，足以认定。
山东省高唐县人民检察院指控：2012年4月至2013年3月，被告人谭然英与谭鹏哲（在逃）以经营高唐县同联盛棉花贸易有限公司为幌子，以投资入股、借款付高息为诱饵，非法向被害人庞某甲、浦某某等人非法集资106.15万元后携款潜逃。至案发时，尚有88.48万元未归还。2013年5月24日，被告人谭然英注册成立莱阳恒信投资管理有限公司。同年7月至10月，被告人谭然英以委托理财的方式非法向职工赵某甲等人非法吸收资金共计人民币30万元后携款逃匿。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人谭然英以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人谭然英对被指控的事实供认，辩解其只是借钱。其辩护人辩称起诉书指控的第一项事实应以非法吸收存款罪定罪量刑，第二项是普通的经济合同纠纷，被告人谭然英的行为不构成犯罪。
经审理查明，2013年7月，被告人张某未经许可设立海纳百川（中国）投资管理有限公司，伪造山东省银监局关于海纳百川（中国）投资有限公司业务经营范围的批复，委托济南一家网络公司建立网站，通过互联网进行虚假零首付购车贷款业务宣传，骗取社会公众信任，先后骗取孟某、刘某乙等人购车押金363000元；同年9月12日，被告人张某在莒南县第三中学西成立莒南分公司，雇佣许某甲、汲某甲、孙某等人为业务员，以出售理财产品、高息回报为诱饵，骗取社会公众信任，先后骗取许某甲、汲某甲、孙某、李某甲、徐某甲、刘某丙等多人现金共计514400元（其中8月8日至9月23日，骗取金额为80100元；9月24日至9月30日，骗取金额为52000元；10月份骗取金额为347700元；11月份骗取金额为34600元）。被告人张某得款后用于挥霍，致该款不能返还后逃匿。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：海纳百川（中国）投资有限公司理财购买凭证、聘用合同、聘书；中国银行业监督管理委员会关于海纳百川（中国）投资有限公司业务经营范围批复、山东银监局对《中国银行业监管管理委员会关于海纳百川（中国）投资有限公司业务经营范围的批复》真伪性的说明；海纳百川（中国）投资有限公司网站信息；张某银行账号查询；庄某提供的2013年公司1302期理财分红明细；证人汲某甲、许某甲、庄某、李某甲、孟某、李某乙、杨某等人提供的海纳百川（中国）投资有限公司理财产品购买凭证及客户资料；证人孙某、庄某、陈某、徐某乙、李某甲、汲某甲、许某甲、杨某、李某乙、孟某、刘某乙等人的证言；被告人供述；常住人口信息查询、查获经过等证据证实。上列证据，均已经本院庭审举证质证，予以认定。
原判认定：2010年上半年，被告人李绍龙提议成立担保公司，得到被告人白楠的支持。在无备案证的情况下，二被告人付给宋××20万元费用，委托其办理注册事宜，宋××找到从事工商注册中介服务的周××（另案处理）办理此事。周××在郑州市机场工商分局登记注册了河南快易投资担保有限公司（以下简称快易担保公司，法定代表人为白楠，经营范围是投资担保咨询服务），后又将该公司注册资金变更为5000万元，股东并未实际出资。2011年8月份，郑州市工商行政机关发现快易担保公司非法从事担保业务，要求该公司法定代表人白楠立即将该公司予以注销。同年8月22日，白楠在债权债务未经清算的情况下，到工商管理部门办理了快易担保公司的注销手续，并登报公示。快易担保公司成立后，被告人李绍龙和白楠负责日常工作，程××和孙×负责财务管理。为了迅速开展业务，2010年11月，李绍龙和白楠高薪聘请了熟悉投资担保业务的被告人许新超到其公司担任总经理。为了便于吸收存款，李绍龙、白楠、许新超等人先后成立了未来部和紫荆山部，许新超担任未来部总经理，被告人陈鹤云担任紫荆山部总经理，被告人姚中原、丁宇、王振宇、李玲、刘柯为未来部副总经理。2011年8月，被告人钱生忠到未来部担任总经理。在未经有关部门批准的情况下，被告人李绍龙等人以快易担保公司为依托，分别以长期借款月息15‰至35‰，短期借款月息45‰至81‰不等的高息作为诱饵，大肆进行理财宣传，吸引社会公众到其公司存款。起初是以李绍龙经营的郑州市管城区新美羚电动车配件商行作为借款人，以快易担保公司作为担保人向客户借款，将吸收的存款一部分用于偿还高息，一部分以被告人孙涛等人的名义购买房产，然后再以房产作为抵押，孙涛等人为借款人，再向其他客户借款。2011年7月，李绍龙、白楠、刘柯、孙涛又成立了河南省豫海置业有限公司（以下简称豫海公司，法定代表人为刘柯，股东为刘柯、孙涛等人），以该公司为借款人，以快易担保公司作为担保人，孙涛、刘柯作为保证人，由姚中原、丁宇、王振宇、李玲等人向客户吸收存款，募集的资金通过POS机刷卡或转账，打入孙涛、孙×、张×等个人的20多张银行卡内。财会人员按照一定的提成比例将提成款和工资支付给各客户经理，其余款项全部交李绍龙控制和使用。2011年8月22日，快易担保公司注销后，本案被告人仍以该公司的名义并使用该公司的印章向不特定客户高息吸收存款。经河南科信会计师事务所有限公司鉴定，快易担保公司自2010年10月至2011年10月，共计吸收公众存款金额为661336500元（已扣除续存金额75528500元）；截止2011年10月31日尚未归还客户总额为237265000元，扣除已付利息17766122元，扣除还本金额24308013元，尚欠客户净额为195190865元。其中，许新超负责的未来部非法吸收公众存款合同总额为564395000元；陈鹤云负责的紫荆山部非法吸收公众存款合同总额为163165000元。姚中原非法吸收存款6746万元；丁宇非法吸收存款5834万元；王振宇非法吸收存款5154万元；李玲非法吸收存款3206万元；钱生忠个人非法吸收存款928万元。上述被告人非法募集资金后，将90000000元以豫海公司的名义购买土地（案发前已退还40000000元）,将70576657元以孙涛、刘柯、张彦等个人的名义购买房产20多套，将6709900元用于KTV等处装修，将8087244元用于购买宝马、保时捷、奔驰、奥迪、路虎等高级轿车。案发后，许新超退还赃款50万元，姚中原退还赃款6万元，罗雅允退还赃款10万元，公安机关追回赃款赃物价值人民币132002787元，尚有损失人民币62528078元无法挽回。另查明，被告人钱生忠于2012年3月10日自动投案。被告人李绍龙在公安机关电话告知其客户已经报案，要求其到公安机关讲明情况的情形下到案；被告人孙涛、刘柯由公安机关安排李绍龙通知到案；被告人许新超由公安机关通过其亲属通知其到案；被告人白楠、陈鹤云、丁宇、姚中原、李玲、王振宇经公安机关传唤通知到案。上述事实有下列证据证实：1、公安机关查封、扣押的土地、房屋、车辆等物证证实了李绍龙等人用募集款项购买资产的事实及公安机关追缴的赃款、赃物等情况。2、快易担保公司设立、变更、注销等相关书证证实，该公司的股东系孙×（李绍龙之妻）、白楠等人，法定代表人系白楠，该公司在股东未实际出资的情况下设立、变更，后在未进行清算的情况下予以注销的事实，以及该公司不具有向社会公众募集资金及担保的经营资质等情况。4、借款合同、担保合同、担保函、还款计划书、债权转让协议、转账存根及孙涛、孙×、张×等个人银行卡进账记录等书证证实，本案被告人以快易担保公司为依托，向社会公开宣传，承诺支付长期借款月息15‰至35‰，短期借款月息45‰至81‰，引诱社会不特定对象参与所谓的投资理财，且在该公司注销后仍然以该公司的名义对外吸收存款。5、证人宋××的证言证实，李绍龙与其商议后，其委托从事工商注册代理业务的周××注册了快易担保公司，该公司是在没有工信部门备案许可证及投资人没有实际投资的情况下设立、变更，不具有投资担保资质等事实。其证言与证人周××的证言一致。6、证人韩×、李一×等集资客户的证言证实，其被快易担保公司工作人员引诱参与所谓投资理财，将款项打入指定的银行账户等事实。7、证人孙×（被告人李绍龙之妻）的证言证实，快易担保公司法定代表人是白楠，孙涛是业务经理，李绍龙以其名义做股东，也参与经营管理。许新超是未来部总经理，陈鹤云是紫荆山部总经理。豫海公司法定代表人是刘柯，股东有孙涛，与快易担保公司是一体的。公司向客户支付的利息及投资是由李绍龙和白楠商量后决定的，资金由李绍龙和白楠同意后才能支出。快易担保公司向社会公众高息募集资金，然后用募集的资金做生意，一般不对外借款。形式上由业务人员联系客户到公司签订借款合同，由快易担保公司担保，实际上是快易担保公司借钱。签订借款合同并扣除利息后，剩余的资金在公司的POS机上刷卡，或通过银行转账打到以其和孙涛、张×、郝××、郑×等人名义设立的银行账户上，后由会计程××去两个分部按照合同投资金额给客户出具收据并盖章。前期用其与李绍龙经营的郑州市新美羚电动车配件商行向投资客户借款，以快易担保公司做担保，借到钱后购买了一些房产和高档汽车，然后再把这些房子抵押给员工罗雅允、丁宇等人的形式做成虚假借款合同，再把该借款合同以转让债权的形式向客户吸收资金。后来又成立了豫海公司，再以豫海公司在河南省滑县的房地产项目为名融资。到2011年10月份公司出现无法兑付客户资金时，有近2亿的资金缺口，其账上显示有6500多万的亏空。其证言与证人符××、宋×、冯×、巴×、程××、韩×、李一×等人的证言及银行卡交易明细等证据相互印证。8、证人符××（先后担任紫荆山部和未来部的行政部经理）的证言证实，刘柯、姚中原、丁宇、王振宇、李玲均系快易担保公司未来部副总经理，2011年8月份，钱生忠担任总经理。其证言与证人孙×、冯×、巴×、宋×、陈×、吕×等的证言相互印证。9、证人张×、宋一×、宋二×、孔××、白×、李二×、吴××等的证言证实，李绍龙等人将非法吸收的资金用于购买轿车、房产、开办足疗城等。该证言与车辆、房产有关的书证相互印证。10、证人尚××（河南万丰投资有限公司副总经理）的证言证实，刘柯作为豫海公司的法定代表人与河南万丰投资有限公司签订协议，购买后者在河南省滑县新区600亩土地开发使用权，支付9000万后因无法继续支付剩余款项，将该土地返还给河南万丰投资有限公司，后者返还豫海置业公司4000万元，尚有5000万元没有返还等事实。此证言与补充协议、国有土地使用权出让合同、土地登记申请书、地籍调查表、土地登记审批表、土地证、声明、授权书、工商银行业务凭证、转帐支票、进账单等书证相互印证。11、郑州可信会计师事务所有限公司出具的会计鉴定意见及关于购地款的说明证实，快易担保公司2010年10月至2011年10月共计非法吸收公众存款金额为661336500.00元（已扣除续存金额）；截止2011年10月31日尚未归还客户总额为237265000.00元，扣除已付利息17766122.00元及已还本金额24308013.00元，尚未归还客户净额为195190865.00元。其中，许新超负责的未来部非法吸收公众存款564395000.00元，陈鹤云负责的紫荆山部非法吸收公众存款163165000.00元，姚中原非法吸收公众存款6746万元，丁宇非法吸收公众存款5834万元，王振宇非法吸收公众存款5154万元，李玲非法吸收公众存款3206万元，钱生忠非法吸收公众存款928万元。吸收的资金支付装修费6709900.00元，购车支付8087244元，购地支付9000万元，购房支付70576657元，电动车款1099179元。上述鉴定意见及说明与涉案的26张银行卡对账单、会计记录、报案人提供的投资调查情况等证据相互印证。12、被告人李绍龙、孙涛、刘柯、许新超、陈鹤云、姚中原、丁宇、王振宇、李玲、钱生忠对其主要犯罪事实均供认不讳；被告人白楠对其与李绍龙预谋成立担保公司，后参与非法吸收公众存款的犯罪事实亦供认。各被告人的供述相互印证，且与上述证据相互吻合。根据上述事实和证据，郑州市中级人民法院认定被告人李绍龙犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五十万元；被告人白楠犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币四十万元；被告人孙涛犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三十万元；被告人刘柯犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二十五万元；被告人许新超犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币二十五万元；被告人陈鹤云犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币十五万元；被告人姚中原犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八万元；被告人丁宇犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八万元；被告人王振宇犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币七万元；被告人李玲犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币六万元；被告人钱生忠犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五万元；赃款赃物依法予以追缴。
原判认定：2010年上半年，被告人李绍龙提议成立担保公司，得到被告人白楠的支持。在无备案证的情况下，二被告人付给宋××20万元费用，委托其办理注册事宜，宋××找到从事工商注册中介服务的周××（另案处理）办理此事。周××在郑州市机场工商分局登记注册了河南快易投资担保有限公司（以下简称快易担保公司，法定代表人为白楠，经营范围是投资担保咨询服务），后又将该公司注册资金变更为5000万元，股东并未实际出资。2011年8月份，郑州市工商行政机关发现快易担保公司非法从事担保业务，要求该公司法定代表人白楠立即将该公司予以注销。同年8月22日，白楠在债权债务未经清算的情况下，到工商管理部门办理了快易担保公司的注销手续，并登报公示。快易担保公司成立后，被告人李绍龙和白楠负责日常工作，程××和孙×负责财务管理。为了迅速开展业务，2010年11月，李绍龙和白楠高薪聘请了熟悉投资担保业务的被告人许新超到其公司担任总经理。为了便于吸收存款，李绍龙、白楠、许新超等人先后成立了未来部和紫荆山部，许新超担任未来部总经理，被告人陈鹤云担任紫荆山部总经理，被告人姚中原、丁宇、王振宇、李玲、刘柯为未来部副总经理。2011年8月，被告人钱生忠到未来部担任总经理。在未经有关部门批准的情况下，被告人李绍龙等人以快易担保公司为依托，分别以长期借款月息15‰至35‰，短期借款月息45‰至81‰不等的高息作为诱饵，大肆进行理财宣传，吸引社会公众到其公司存款。起初是以李绍龙经营的郑州市管城区新美羚电动车配件商行作为借款人，以快易担保公司作为担保人向客户借款，将吸收的存款一部分用于偿还高息，一部分以被告人孙涛等人的名义购买房产，然后再以房产作为抵押，孙涛等人为借款人，再向其他客户借款。2011年7月，李绍龙、白楠、刘柯、孙涛又成立了河南省豫海置业有限公司（以下简称豫海公司，法定代表人为刘柯，股东为刘柯、孙涛等人），以该公司为借款人，以快易担保公司作为担保人，孙涛、刘柯作为保证人，由姚中原、丁宇、王振宇、李玲等人向客户吸收存款，募集的资金通过POS机刷卡或转账，打入孙涛、孙×、张×等个人的20多张银行卡内。财会人员按照一定的提成比例将提成款和工资支付给各客户经理，其余款项全部交李绍龙控制和使用。2011年8月22日，快易担保公司注销后，本案被告人仍以该公司的名义并使用该公司的印章向不特定客户高息吸收存款。经河南科信会计师事务所有限公司鉴定，快易担保公司自2010年10月至2011年10月，共计吸收公众存款金额为661336500元（已扣除续存金额75528500元）；截止2011年10月31日尚未归还客户总额为237265000元，扣除已付利息17766122元，扣除还本金额24308013元，尚欠客户净额为195190865元。其中，许新超负责的未来部非法吸收公众存款合同总额为564395000元；陈鹤云负责的紫荆山部非法吸收公众存款合同总额为163165000元。姚中原非法吸收存款6746万元；丁宇非法吸收存款5834万元；王振宇非法吸收存款5154万元；李玲非法吸收存款3206万元；钱生忠个人非法吸收存款928万元。上述被告人非法募集资金后，将90000000元以豫海公司的名义购买土地（案发前已退还40000000元），将70576657元以孙涛、刘柯、张彦等个人的名义购买房产20多套，将6709900元用于KTV等处装修，将8087244元用于购买宝马、保时捷、奔驰、奥迪、路虎等高级轿车。案发后，许新超退还赃款50万元，姚中原退还赃款6万元，罗雅允退还赃款10万元，公安机关追回赃款赃物价值人民币132002787元，尚有损失人民币62528078元无法挽回。另查明，被告人钱生忠于2012年3月10日自动投案。被告人李绍龙在公安机关电话告知其客户已经报案，要求其到公安机关讲明情况的情形下到案；被告人孙涛、刘柯由公安机关安排李绍龙通知到案；被告人许新超由公安机关通过其亲属通知其到案；被告人白楠、陈鹤云、丁宇、姚中原、李玲、王振宇经公安机关传唤通知到案。上述事实有下列证据证实：1、公安机关查封、扣押的土地、房屋、车辆等物证证实了李绍龙等人用募集款项购买资产的事实及公安机关追缴的赃款、赃物等情况。2、快易担保公司设立、变更、注销等相关书证证实，该公司的股东系孙×（李绍龙之妻）、白楠等人，法定代表人系白楠，该公司在股东未实际出资的情况下设立、变更，后在未进行清算的情况下予以注销的事实，以及该公司不具有向社会公众募集资金及担保的经营资质等情况。4、借款合同、担保合同、担保函、还款计划书、债权转让协议、转账存根及孙涛、孙×、张×等个人银行卡进账记录等书证证实，本案被告人以快易担保公司为依托，向社会公开宣传，承诺支付长期借款月息15‰至35‰，短期借款月息45‰至81‰，引诱社会不特定对象参与所谓的投资理财，且在该公司注销后仍然以该公司的名义对外吸收存款。5、证人宋××的证言证实，李绍龙与其商议后，其委托从事工商注册代理业务的周××注册了快易担保公司，该公司是在没有工信部门备案许可证及投资人没有实际投资的情况下设立、变更，不具有投资担保资质等事实。其证言与证人周××的证言一致。6、证人韩×、李一×等集资客户的证言证实，其被快易担保公司工作人员引诱参与所谓投资理财，将款项打入指定的银行账户等事实。7、证人孙×（被告人李绍龙之妻）的证言证实，快易担保公司法定代表人是白楠，孙涛是业务经理，李绍龙以其名义做股东，也参与经营管理。许新超是未来部总经理，陈鹤云是紫荆山部总经理。豫海公司法定代表人是刘柯，股东有孙涛，与快易担保公司是一体的。公司向客户支付的利息及投资是由李绍龙和白楠商量后决定的，资金由李绍龙和白楠同意后才能支出。快易担保公司向社会公众高息募集资金，然后用募集的资金做生意，一般不对外借款。形式上由业务人员联系客户到公司签订借款合同，由快易担保公司担保，实际上是快易担保公司借钱。签订借款合同并扣除利息后，剩余的资金在公司的POS机上刷卡，或通过银行转账打到以其和孙涛、张×、郝××、郑×等人名义设立的银行账户上，后由会计程××去两个分部按照合同投资金额给客户出具收据并盖章。前期用其与李绍龙经营的郑州市新美羚电动车配件商行向投资客户借款，以快易担保公司做担保，借到钱后购买了一些房产和高档汽车，然后再把这些房子抵押给员工罗雅允、丁宇等人的形式做成虚假借款合同，再把该借款合同以转让债权的形式向客户吸收资金。后来又成立了豫海公司，再以豫海公司在河南省滑县的房地产项目为名融资。到2011年10月份公司出现无法兑付客户资金时，有近2亿的资金缺口，其账上显示有6500多万的亏空。其证言与证人符××、宋×、冯×、巴×、程××、韩×、李一×等人的证言及银行卡交易明细等证据相互印证。8、证人符××（先后担任紫荆山部和未来部的行政部经理）的证言证实，刘柯、姚中原、丁宇、王振宇、李玲均系快易担保公司未来部副总经理，2011年8月份，钱生忠担任总经理。其证言与证人孙×、冯×、巴×、宋×、陈×、吕×等的证言相互印证。9、证人张×、宋一×、宋二×、孔××、白×、李二×、吴××等的证言证实，李绍龙等人将非法吸收的资金用于购买轿车、房产、开办足疗城等。该证言与车辆、房产有关的书证相互印证。10、证人尚××（河南万丰投资有限公司副总经理）的证言证实，刘柯作为豫海公司的法定代表人与河南万丰投资有限公司签订协议，购买后者在河南省滑县新区600亩土地开发使用权，支付9000万后因无法继续支付剩余款项，将该土地返还给河南万丰投资有限公司，后者返还豫海置业公司4000万元，尚有5000万元没有返还等事实。此证言与补充协议、国有土地使用权出让合同、土地登记申请书、地籍调查表、土地登记审批表、土地证、声明、授权书、工商银行业务凭证、转帐支票、进账单等书证相互印证。11、郑州可信会计师事务所有限公司出具的会计鉴定意见及关于购地款的说明证实，快易担保公司2010年10月至2011年10月共计非法吸收公众存款金额为661336500.00元（已扣除续存金额）；截止2011年10月31日尚未归还客户总额为237265000.00元，扣除已付利息17766122.00元及已还本金额24308013.00元，尚未归还客户净额为195190865.00元。其中，许新超负责的未来部非法吸收公众存款564395000.00元，陈鹤云负责的紫荆山部非法吸收公众存款163165000.00元，姚中原非法吸收公众存款6746万元，丁宇非法吸收公众存款5834万元，王振宇非法吸收公众存款5154万元，李玲非法吸收公众存款3206万元，钱生忠非法吸收公众存款928万元。吸收的资金支付装修费6709900.00元，购车支付8087244元，购地支付9000万元，购房支付70576657元，电动车款1099179元。上述鉴定意见及说明与涉案的26张银行卡对账单、会计记录、报案人提供的投资调查情况等证据相互印证。12、被告人李绍龙、孙涛、刘柯、许新超、陈鹤云、姚中原、丁宇、王振宇、李玲、钱生忠对其主要犯罪事实均供认不讳；被告人白楠对其与李绍龙预谋成立担保公司，后参与非法吸收公众存款的犯罪事实亦供认。各被告人的供述相互印证，且与上述证据相互吻合。根据上述事实和证据，郑州市中级人民法院认定被告人李绍龙犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五十万元；被告人白楠犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币四十万元；被告人孙涛犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三十万元；被告人刘柯犯集资诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二十五万元；被告人许新超犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币二十五万元；被告人陈鹤云犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币十五万元；被告人姚中原犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八万元；被告人丁宇犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八万元；被告人王振宇犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币七万元；被告人李玲犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币六万元；被告人钱生忠犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五万元；赃款赃物依法予以追缴。
原判认定：济南德厚汽车服务有限公司位于山东省济南市槐荫区张庄路195号，被告人陈增芳系该公司法定代表人，被告人路胜利系该公司总经理。2013年4月份，被告人孙树鹏、路胜利为了非法融资，经协商后在洛阳市西工区中央百货大楼8004房间注册成立济南德厚汽车服务有限公司洛阳分公司。被告人陈增芳系公司负责人（因陈增芳是济南德厚公司的法人），被告人孙树鹏系德厚洛阳分公司总经理，被告人张榜阔、李冬冬系德厚洛阳分公司员工。该公司成立后，被告人孙树鹏、路胜利与“金波”（化名）的融资宣传团队相勾结，以扩大公司汽车节油器生产经营需要资金为由，采取高息诱惑、在洛阳设立节油器销售门市部迷惑群众（该门市部未销售过节油器）、组织被害人代表到济南参观所谓公司厂房、虚假宣传等手段，对洛阳地区广大不特定的一百二十余名群众实施诈骗，集资诈骗所得款项并未用于德厚洛阳分公司的生产经营，而是每次由被告人孙树鹏将诈骗款项直接分给“金波”团队48%，德厚洛阳分公司留52%。至案发，该公司共集资诈骗群众数额为人民币826.7万元（含借款合同上记载的借入款项时给予投资人合作优惠款19.3948万元）。另查明，1、被告人张榜阔、李冬冬在参与本案集资诈骗过程中分别使用化名“张辉”、“李艺”；2、被告人孙树鹏称将集资诈骗所得款项分给被告人路胜利60万元，被告人路胜利称只得到40万元；3、被告人路胜利在被骗群众要求见董事长的情况下，曾带被告人陈增芳到德厚洛阳分公司一次，被告人陈增芳与部分被骗群众见面并合影；4、案发后，被告人路胜利退赃款40万元，被告人李冬冬退赃款2.3万元，公安机关扣押人民币16.7万元，汽车4台。原判认定上述事实的证据有被告人孙树鹏、路胜利、张榜阔、李冬冬、陈增芳的供述及辩解；被害人徐某某、谭某某、李某某等人的陈述及报案材料；证人黄某某、杨某某、华某某等人证言；刑事判决书，辨认笔录，司法会计鉴定意见书，相关书证以及被告人孙树鹏、路胜利、张榜阔、李冬冬、陈增芳户籍及现实表现证明等证据在卷资证。
洛阳市西工区人民检察院指控，2012年10月份，被告人那守彬在洛阳市西工区数码大厦二期01幢01单元0501号注册成立哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司洛阳分公司，伙同该公司总经理吴某某（另案处理）、市场部总监胡某（另案处理）、讲师刘某某（另案处理）、办公室主任陈某某（另案处理）、业务七部经理许某某（另案处理）、会计刘某某（另案处理）及被告人全永满等人，虚构该公司在哈尔滨有大型养殖场，以养殖场扩建需要资金为由，采取高息诱惑的方式，对洛阳地区广大不特定群众实施诈骗，至2013年5月13日案发，该公司共骗取群众集资款2801.4万元。公诉机关为支持其指控，向法庭提交的证据有：（1）被告人那守彬、全永满供述及辩解；（2）被害人姜某某、王某、陈某某等陈述；（3）证人胡某、刘某某、陈某某、许某某、刘某某、陈某某、赵某某、潘某等证言；（4）书证：哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司及洛阳分公司注册登记信息，鑫丰泰公司宣传资料，扣押清单，户籍证明，双城县人民法院刑事判决书等；（5）洛阳天诚会计师事务所有限公司司法会计鉴定意见书。公诉机关认为，被告人那守彬、全永满伙同他人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。建议判处二被告人十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
洛阳市涧西区人民检察院指控，2010年9月开始，被告人刘翠娇任洛阳市涧西区“河南盈信投资担保有限公司”业务员，为客户办理投资理财业务，2011年3月，转为兼职业务员。2011年底，被告人刘翠娇因沾染赌博恶习，为筹措赌资，以为被害人办理“合单”获取高息回报的名义，共骗取郭某某、任某某、郭某某等21名被害人投资款5200000.00元，其中948693.00元用于支付利息，剩余钱款用于赌博挥霍。公诉机关认为，被告人刘翠娇以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已经构成集资诈骗罪。并向本院提供了相关证据，提请本院依照之规定判处。庭审中被告人叶翠娇对起诉书指控其犯集资诈骗罪的罪名不持异议，并表示认罪，同时辩称骗取被害人的款项没有5200000元。
安阳市人民检察院指控：被告人徐天将以个人名义经营生意长期亏损，为归还欠款，2009年11月至2012年5月期间，徐天将未经中国银行业监督管理部门依法批准，以个人名义，以做生意为由，以高息为诱饵，通过口口相传向社会公众吸收资金。所集款项多用于归还个人债务、高息放贷和支付集资群众本金利息，仅有少部分用于生产经营。经司法会计鉴定意见认定：依据群众申报，集资票面金额1763万元，涉及76人次，60人，返还本金112.21万元，支付利息315.275万元，集资余额为1335.515万元。案发后，安阳市公安局殷商分局追回赃款85万元。针对上述指控的事实，公诉机关向本院提交了被告人徐天将供述、集资群众的陈述、证人证言、司法会计鉴定意见、户籍证明及其他相关书证材料。公诉机关认为，被告人徐天将以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，给群众利益造成特别重大损失，其行为已触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安阳市人民检察院指控，2010年7月14日，被告人田高旺注册成立了安阳旺达农业生态有限公司（以下简称旺达公司），以投资建设旺达公司为由，以高额利息和返点为诱饵，通过王某某（另案处理）、被告人王现永、杜某某（另案处理）、田某某（另案处理）等掮客面向社会不特定群众非法吸收公众存款。2011年2月，田高旺将旺达公司转让给被告人田志付，由田志付担任旺达公司法定代表人，但旺达公司仍被田高旺实际控制。集资所得款项绝大部分用于兑付旺达公司过户给田志付之前的集资款和安阳市大荣养殖有限公司（以下简称大荣公司）的集资款，并将集资款用于购买高档车辆和房产。案发前，田高旺、田志付伙同田某某将已兑付集资款的会计资料销毁。2011年2月至2012年6月期间，旺达公司共吸收公众存款票面金额27939000元（共涉及321人，445人次），票面利息2464010元；票面返点3031450元，群众实存金额22440540元。已退还集资本金827540元，退还利息1150110元，群众实际损失金额19853610元。集资群众申报确认并核实的借据和借款协议中，王现永作为中间人所涉及的票面金额共计14209000元，涉及215人，群众实存金额11422240元，群众实际损失金额9673020元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭提供了被告人田高旺、田志付、王现永的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人田高旺、田志付之行为触犯了的规定，提请本院依法惩处。
安阳市人民检察院指控：2009年12月20日至2012年3月24日期间，被告人宋保全在明知没有偿还能力，未经相关金融部门批准的情况下，以高息为诱饵，以经营农资急需钱为借口，在安阳市范围内以个人和安阳市裕丰农技有限责任公司名义，面向不特定群众进行非法集资。案发后，宋保全隐匿帐目、拒不供述资金去向，造成集资群众的重大经济损失。经审计：宋保全非法集资共涉及123人（288人次），非法集资票面金额为21，019，000元，实际集资金额为20，873，150元，已支付利息1，365，300元，已返还本金55，400元，未返还金额为19，452，450元。公诉机关提供了被告人宋保全的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证、审计报告书等证据，认为被告人宋保全之行为触犯了之规定，构成集资诈骗罪，提请本院依法判处。
安阳市人民检察院指控：2010年3月19日，被告人刘志明在河南省郑州市注册成立了诚胜投资公司。之后，刘志明未经相关机关批准，在林州市设立诚胜投资公司林州融资部，聘用被告人刘广成担任林州市融资部经理，以年利率10%的利息做诱饵，面向社会不特定公众进行非法集资。经司法鉴定，刘志明、刘广成等人自2011年1月1日至2012年12月19日累计向2045名群众非法吸收公众存款58112237元。集资后，刘志明除将少量资金投入经营外，肆意挥霍集资款，用于购房、买车等个人消费，致使1403名群众的25365432元集资款不能返还，给集资群众造成了特别巨大的经济损失。
安阳市人民检察院指控：被告人李国付在担任安阳易元房地产有限责任公司法人代表期间，明知其没有房地产开发资质、项目及资金，仍虚构经营开发安阳百花苑房地产项目，以支付高息、返点为诱饵，以借据和购房意向书的形式，分别于2010年9月3日至2010年9月8日、2011年3月1日至2011年3月11日通过王某甲、杨某甲（另案处理）等人向不特定社会公众非法集资，且用于经营活动金额与集资规模明显不成比例。李国付已用后次集资款归还了前次集资款本息。经司法会计鉴定认定：截止2012年11月19日，李国付共向社会公众集资670人次，累计集资协议金额47,500,000.00元，实收金额36,851,500.00元。后续支付利息1,824,400.00元，已按照协议兑付集资人142人次，支付协议金额12,750,000.00元，兑付集资人本金、利息及返点金额超出实际收到金额3,576,450.00元。未兑付实际收到金额25,853,550.00元。被告人王金合、崔玉珍明知李国付以非法占有为目的，虚构经营开发安阳百花苑房地产项目，于2011年3月1日至2011年3月11日向社会公众非法集资。被告人王金合作为李国付司机，帮助李国付向集资中间人递送进行非法集资的借据和购房意向书，与公司会计一同到集资中间人所在地接受部分集资款，并将集资款交给李国付或者存到李国付指定账户。被告人王金合还为李国付非法集资提供中国银行卡，按李国付要求办理集资款的银行转账及部分兑付。被告人崔玉珍作为李国付妻子，在李国付非法集资期间到安阳易元房地产有限责任公司，参与非法集资活动，并接受部分集资款。经司法会计鉴定认定：2011年3月1日至2011年3月11日，集资共涉及541人次，协议金额合计35,960,000.00元，实际收到金额26,811,700.00元，除去兑付集资人本金、利息及返点，尚有25,853,550.00元未归还。针对上述事实，公诉机关向法庭提交了被告人崔玉珍、王金合供述与辩解；被害人王某乙、王某丙等人陈述；证人牛某某等人的证言；物证、书证；司法鉴定意见书等证据，认为被告人李国付、王金合、崔玉珍以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，三被告人之行为均已触犯了之规定，提请本院依法判处。
安阳市人民检察院指控，2011年2月至2011年11月，被告人高伟只以非法占有为目的，在未经有关部门依法批准的情况下，以安阳市爱琴海餐饮管理有限公司名义，以高额利息为诱饵，在其位于安阳县白壁镇郭盆村的家中向社会不特定公众进行非法集资。除支付利息、本金外，高伟只将集资款项大部分用偿还个人高息借款、购买豪车、购买网络游戏点卡及个人挥霍。经审计，非法集资票面金额人民币（以下币种相同）13079900元（含当庭补充的37000元），扣除已支付的本金、利息，实收金额11928774元（含当庭补充的35980元）。为帮助高伟只进行非法集资，被告人高保安在爱琴海公司组织燃放礼花、组织戏班唱戏的过程中及平时生活中对外进行宣传，鼓动社会公众前来集资，并直接负责高伟只设立在安阳县白壁镇郭盆村家中的集资点的全面工作。公诉机关提供了被告人高伟只、高保安的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人高伟只、高保安之行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
安阳市人民检察院指控：2009年8月13日，被告人赵计州以被告人贾改林为法人，注册成立了安阳市金飞物资有限公司。2010年11月份至2011年12月，被告人赵计州、贾改林以金飞公司扩大经营为由骗取群众信任，以高额利息为诱饵，向社会不特定公众非法吸收存款。截止案发时，被告人赵计州、贾改林共同向社会公众集资涉及506人次，实际诈骗金额16850420元。针对上诉指控的事实，公诉机关向本院提交了被告人赵计州、贾改林的供述、被害人陈述、证人证言、司法会计鉴定意见书、户籍证明及其他书证材料。公诉机关认为，被告人赵计州、贾改林以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了之规定。提请本院依法判处。
安阳市文峰区人民检察院指控，2011年7月至2011年10月间，被告人卜四清和常某某（已判刑）在未经中国银行业监督管理委员会安阳分局批准，不具备房地产开发资质的情况下，以非法占有为目的，以高息及返利为诱饵，以汇益公司开发房地产的名义骗取集资款4762800元。其中，150万元用于支付购房定金，124万元用于偿还他人债务，19万元用于汇益公司的转让费，其余1792800元下落不明。公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、审计报告及其他相关书证等证据，认为被告人卜四清之行为已构成集资诈骗罪，应依据之规定予以惩处。
安阳市文峰区人民检察院指控，2011年6月8日，被告人崔朝云伙同岳涛在没有任何土地建设和房屋买卖项目的情况下，为了达到向社会非法吸收公众存款的目的，在安阳市文峰区迎春东街永安小区201排4号注册成立安阳市弘丰昌元置业有限公司，崔朝云任法定代表人，岳涛任监事。2011年6月份至2012年1月份期间，崔朝云、岳涛在没有和安阳市家用电器总厂签订联合开发协议的情况下，未经有关金融部门批准，利用虚假的“合作开发意向书”、宣传单等为幌子公开宣传，以高额利息为饵大量吸收公众存款，并对集资款肆意挥霍。2011年6月份至2012年1月份期间，公司吸收存款涉及115人次，合同金额5970000元，实际诈骗金额4901200元。被告人赵娜负责公司全面工作，在公司集资过程中起到了重要作用。被告人田某、谢某某、刘某负责向社会公众集资，田某吸收公众存款票面金额为2460000元，实际损失金额为1965650元，刘某吸收公众存款票面金额为1530000元，实际损失金额为1322100元，谢某某吸收公众存款票面金额为520000元，实际损失金额为440200元。公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、审计报告及其他相关书证等证据，认为被告人崔朝云、岳涛之行为均已构成集资诈骗罪，应依据之规定予以惩处。
原判认定：2011年3月份，被告人崔建林因在安阳市经营超市不善，负债累累，便来到淇县庙口镇上曹村成立了“淇县大富种植农民专业合作社”，以开展农业种植与现代化多种经营的名义，以月息1.5分高息为诱饵，通过条幅、发放宣传单及口头宣传的方式向上曹村村民非法集资，共吸收32户村民集资款91.2万元，将该款用于偿还个人债务等其他消费。2012年5月崔建林因无力支付高额利息又到河南省原阳县成立“原阳县大富种植专业合作社”。2012年11月11日，崔建林在原阳县被抓获归案。认定上述事实的证据有：1.被告人崔建林供述。他在安阳市开了一家超市，经营状况不好，欠款三十四万元。2011年3月份在淇县上曹村成立了大富种植农民专业合作社，想卖种子及在上曹村开办纯净水厂，办公地点设在上曹村村委会。通过条幅、发传单及口头宣传的方式发动群众加入合作社，收群众的入社钱，1万元月息1分5。2011年6月份至案发时，他共收到上曹村三四十个群众90多万元，为他们出具了借条。钱投到安阳市开办的超市，还超市供货商的欠款及高利贷了。2011年及2012年麦收前卖了两次玉米种子。2012年5月份，超市出了刑事案件赔了钱，经营不下去了。上曹村村民听说后找他要本金，他没有能力支付。2012年8月份，他又在原阳县采取同样的方式成立了一家合作社，想在原阳收些钱将上曹村群众的钱还上。后来没成立多长时间，公安机关就把他刑拘了。2.被害人秦某甲、张某甲、秦某乙、晋某某、姜某某、杜某某、霍某某、王某甲、秦某丙、秦某丁、王某乙、陈某甲、王某丙、杨某某、秦某戊、窦某某、宋某某、李某甲、李某乙、王某丁、魏某甲、王某戊、魏某乙、张某乙、夏某某、郭某某、张某丙、李某丙、秦某己等陈述。证明2011年3月份，崔建林在上曹村村委会成立“淇县大富种植农民专业合作社”，向村民发放宣传单，以入社后开展种植与现代化多种经营，给予利息、分红，骗取他们及亲戚入社款共计91.2万元。崔建林支付过部分被害人利息、分红。崔建林的合作社向村民卖过两次玉米种子，没见经营过其他业务。3.证人秦某庚、张某丁证言。证明崔建林在上曹村村委会成立“淇县大富种植农民专业合作社”后，分别向他们借款15000元。4.证人苏某某证言。证明上曹村村支书李某丙借用其户口本、身份证用于帮助崔建林注册淇县大富种植农民专业合作社。5.证人李某丙（上曹村村支部书记）证言。证明2011年三四月份，崔建林通过秦某乙、秦某甲找到他，称要在上曹村成立淇县大富种植农民专业合作社，供应种子、化肥等，并让他帮忙用秦某己、苏某某及他个人的身份证、户口本办理工商登记手续。他未出资也未在相关文件上签过名。崔建林的合作社向村民卖过玉米种子，没见经营过其他业务。6.证人韩某某证言。证明2010年左右，崔建林向他及儿子韩琪借款17万余元钱，2011年和2012年归还利息一万余元。7.证人陈某乙证言。证明崔建林在安阳开了一家超市，其分三次借给崔建林现金7万元，崔建林给过其四五千元的利息。8.证人张某戊证言及租赁协议。证明崔建林租赁安阳市蔬菜公司的房子开办“喜加喜量贩”超市，2011年第四季度之后，经营状况不好，无法发放工人工资。2012年9月份崔建林将超市转给了孟超。9.借据。证明崔建林于2010年11月27日向韩某某借款30000元；于2011年11月1日向韩琪借款147000元；于2011年1月份至2012年4月份共向陈某乙借款70000元。10.借据。证明崔建林向上曹村村民集资情况。11.淇县公安局扣押物品清单。12.淇县大富种植农民专业合作社设立登记相关材料、组织机构代码证。证明淇县大富种植农民专业合作社负责人为崔建林，有效期自2011年3月30日至2015年3月30日。13.宣传单。证明崔建林向上曹村农民宣传采取“自主自愿入社，民办、民管、民受益”的自主经营、自负盈亏的经营方式，组建大富合作社，注册资金500万元。将开展种植与现代化多种特色，实行资金联合、技术联合、产销联合，推进现代化农业产业化经营。带动社员跟超市搞对接共同致富，吸引社会资金向社员投资。14.原阳县大富种植专业合作社设立登记相关材料。证明崔建林于2012年6月份在原阳县设立大富种植专业合作社。15.淇县公安局查询存款通知书、崔建林房产查询情况。证明崔建林无存款，房产已于2009年12月份卖与他人。16.被告人崔建林户籍证明、强制措施证明。
公诉机关指控：2012年6月27日，由袁某出资，伙同朱虹等人从刘伟处接手国邦公司，并到鹤壁市工商管理局办理工商登记变更手续，朱虹任该公司法定代表人，袁某为该公司实际控制人。之后袁某、朱虹在未经国家金融监管部门批准的情况下，虚假宣传该公司投资开发商丘市夏邑县何营乡城中村改造项目，以发放传单等手段向公众宣传，以高息为诱饵，采取签订借款合同的方法，向社会不特定公众非法集资。非法集资后，袁某未将集资款用于任何生产经营，给被害人造成巨大经济损失。经鉴定，被告人袁某、朱虹等人非法集资共计3144000元，兑付被害人805000元，自2012年7月至2013年3月支付客户利息486756.5元，支付客户返利164870元，支付崔某某等人佣金19550元，支付工资等各项支出180158.3元，购买空调等物品未入账原始单据汇总支出114317.1元，孙凯等人未入账个人借条6600元，剩余1366748.1元集资款下落不明。鹤壁市淇滨区人民检察院向法庭提供了被告人朱虹的供述，同案犯袁某的供述，被害人姬某某、崔某某、马某某、程某某、李某某的陈述，证人刘某某、姬某某、何某某、张某、侯某某、王某某、郑某某、蔺某某的证言，借款合同，收据，鉴定意见，鹤壁市国邦置业有限公司工商登记材料，伪造的土地转让协议、意向书，国邦公司宣传页、抓获证明、扣押物品清单等证据，认为被告人朱虹的行为已构成集资诈骗罪，要求依法追究被告人朱虹的刑事责任。
延津县人民检察院指控：2009年至2012年期间，被告人袁家正在延津县小潭乡奡村以做花生收购生意为由，以高息为诱饵，在明知没有偿还能力的情况下，陆续向本村及周边村民非法集资，先后诈骗毛某等30余名被害人现金或货款共计679503.8元。2012年4月中旬，被告人袁家正将所收购的花生转手后携款逃匿。公诉机关认为，被告人袁家正以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
焦作市解放区人民检察院指控：1、2009年4月至2011年7月，被告人杨宁在经营焦作市福宁商贸有限公司期间，明显超出其经营规模和偿还能力，以公司进货、增资名义，向乔某甲等人骗取集资款共计578.8982585万元。2、2011年6月至2011年7月，被告人杨宁以非法占有为目的，以买车库、给银行完任务名义，向关某某等人骗取集资诈骗款共计30.615297万元。2011年8月9日，被告人杨宁到公安机关投案。公诉机关为证实以上指控的犯罪事实，向本院移送了发破案经过等书证；被害人乔某甲等人陈述；证人罡某某等人证言；被告人杨宁供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告单位焦作市福宁商贸有限公司集资诈骗578.8982585万元，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人杨宁主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处，并建议对被告单位焦作市福宁商贸有限公司判处罚金，对被告人杨宁判处有期徒刑十至十五年，并处罚金。被告单位焦作市福宁商贸有限公司对起诉书指控的犯罪罪名和犯罪事实没有意见。被告人杨宁对起诉书指控的犯罪罪名和犯罪事实没有意见。
濮阳县人民检察院指控：2012年9月1日，被告人程元伟在没有办理任何手续的情况下，在濮阳县户部寨集上开设了一家“濮阳县安民种植农民专业合作社”，并以月息1.2分至1.5分不等的高额利息为诱饵，非法吸收不特定群众李某乙等21户的存款，共计44.45万元，被告人程元伟于2013年9月份将“濮阳县农民种植农民专业合作社”关门停业后潜逃。经查“濮阳县安民种植农民专业合作社”未进行工商注册登记，被告人程元伟非法吸收的44.45万元大部分用于还其开设“濮阳县安民种植农民专业合作社”前的债务，少部分用于合作社的经营开支和其本人的日常开支。公诉机关当庭讯问了被告人程元伟，宣读了被害人李某甲、李某乙、李某丙、刘某甲、李某丁、郭某甲、冯某某、李某戊、李某己、刘某乙、韩某某、孙某甲、任某某、李某庚、李某辛、郭某乙、高某某、戚某某等人陈述，证人石某某、邢某某、施某某、孙某乙、孙某丙、张某甲、董某某、马某某、张某乙、张某丙、夏某等人证言，出示了入股分红合同、分红收益计划、身份证复印件、濮阳县工商行政管理局证明、濮阳县工商局注册股证明、房屋登记查询表、濮阳县车管所证明、程元伟银行存款查询信息、收到条、设备转卖协议、厂房租赁协议复印件、案发经过、无前科证明、户籍证明等证据以证实起诉书的指控。公诉机关认为，被告人程元伟以非法占有为目的，使用诈骗方法将非法聚集的资金肆意挥霍，数额巨大，其行为符合集资诈骗罪特征，请求依法判处。
河南省驻马店市人民检察院指控：被告人陈保明、冯春雷、王守涛（另案处理）、孙燕宾（又名孙勇，另案处理）、王芳预谋后，以陈保明为法定代表人注册成立驻马店市慧泽商贸有限公司。该公司在没有开展金融业务资格的情况下，以在安阳市开发房地产为由，以预付高息为诱饵（月息五分至七分不等），谎称安阳新城置业有限公司为其借贷提供担保等手段骗得被害人信任，自2012年12月29日至2013年1月30日，面向社会不特定对象非法集资1955.67万元，并未用于生产经营活动，致1100万余元集资款不能返还。公诉机关向法庭出示的证据有：1、被告人陈保明、冯春雷、王芳的供述与辩解；2、证人张某某、刘某某等人的证言；3、司法会计鉴定书等鉴定意见；4、被告人户籍证明、借款合同等书证。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人陈保明、冯春雷、王芳以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。请求依法惩处。
公诉机关指控，2012年11月至2012年12月期间，被告人项某、孔某伙同刘某（化名毛某，另案处理），先后冒用吉某省添××能源科技研发有限公司（以下简称“添××公司”）、吉某省蕴××创业投资有限公司（以下简称“蕴××公司”）的名义，招募陈某、张某、任某（均另案处理）等人员，在本市××区××路××号××国际大厦××室，以从事新能源开发、建全国性养老院等项目缺乏资金融资为由，以月息2%为诱饵，对社会公众进行非法集资，先后骗取张某乙、程某、文某等121人共计3455000元，在支付被害人29240元利息后逃匿。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人项某、孔某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，提请本院依据之规定惩处。被告人项某对公诉机关的指控提出以下辩解意见：1、我没有冒用“添××公司”、“蕴××公司”的名义进行集资诈骗。前期集资是由孔某、毛某负责，房租租赁、发布招聘信息也由毛某负责，我只负责联络、协调、面试工作。“蕴××公司”武汉分公司的工商申请登记材料是孔某提供的，真伪我不知道。2012年12月24日，滕某在宾馆当着孔某的面，协商“蕴××公司”武汉分公司成立事宜，滕某还给我写了委任书。2、我没有非法占有他人财物。我将集资款的55%（200多万）交给了毛某，45%（120多万）交给了孔某，分配比例是他们协商好的，我只拿到一个月的工资1.5万元和孔某给我报销的1.5万元日常费用。被告人孔某对公诉机关的指控提出以下辩解意见：1、我没有参与集资诈骗。2012年11月份，我没来武汉与项某见面，也没有去过“蕴××公司”武汉分公司，更没有参与集资诈骗。2012年12月下旬，我只是和女儿、外孙途经武汉去香港。2、我不清楚“蕴××公司”武汉分公司营业执照的事情，也没有从项某手里拿过集资款。我只拿了滕某给我报销的一些日常费用。被告人项某的辩护人对公诉机关的指控提出以下辩护意见：1、公诉机关指控项某犯集资诈骗罪的事实不清，证据不足。项某主观上没有实施集资诈骗的故意。“添××公司”、“蕴××公司”融资的方式虽然有明显不合法、不合理之处（也可能只是皮包公司），但有足够证据证明公司只是向社会集资。2、项某具有酌定从轻处罚情节。项某及其家属愿意积极向被害人退赃；项某系初犯、偶犯，悔罪诚恳。被告人项某的辩护人未向法庭提交证据。被告人孔某的辩护人对公诉机关的指控提出以下辩护意见：1、公诉机关指控孔某犯集资诈骗罪的事实不清、证据不足。本案中只有项某的供述能够作为其与孔某进行集资诈骗预谋的直接证据，无其他证据与之印证。有充分证据证明孔某在2012年9月份从江苏南通回到哈尔滨后直到11月份下旬没有外出，不可能参与集资诈骗。孔某的行为应构成非法吸收公众存款罪。孔某主观上没有非法占有集资款的故意，依据滕某发给孔某的公司介绍、项目介绍等邮件以及此前的南通融资经历，孔某有理由相信公司会对融资款进行返还。3、孔某在本案中处于次要和从属地位，是从犯。为支持上述观点，被告人孔某的辩护人向法庭出示了以下证据：1、孔某从泰州回哈尔滨的火车票，拟证实，孔某于2012年9月8日坐火车从泰州回哈尔滨的事实。2、出示自行调查的证人刘某（孔某女儿）、许某甲（孔某的女婿）、许某乙（孔某的亲家公）、徐某（孔某的亲家母）、袁某甲（刘某的朋友）于2014年2月19、20日出具的证言以及孔某照片一张（手写日期为2012-9-25），拟证实，孔某于2012年9月8日回来后到2012年11月下旬一直在家看孩子，没有离开哈尔滨，无法组织、参加武汉的集资诈骗活动。3、孔某乙（孔某的姐姐）和王某（孔某乙的女儿）2014年2月20日出具的情况说明以及山东旅游的照片四张（手写拍摄日期为2012-11-24、2014-11-25、2012-11-26）。拟证实，2012年11月下旬孔某一直住在山东姐姐家中，并去泰山、开封旅游直到12月初才去武汉的事实。4、孔某填写的内地居民往来港澳地区申请表（签名日期为2012年12月13日）以及加盖有哈尔滨银行太平支行业务清讫印章的个人业务凭证（客户名称：孔某卡号：×××9144时期：2012-12-15）。拟证实，孔某在2012年12月13日和15日其本人在哈尔滨的事实，没有在武汉，也不可能组织、参加集资诈骗活动。5、孔某从哈尔滨到武汉的飞机票（航班号：CZ6277，航班日期为2012-12-17）以及孔某手机所收到的航班信息短信照片两张（发信号码：10655059113901203时间：2012-12-14）。拟证实，孔某以及女儿、外孙于2012年12月17日乘飞机从哈尔滨前往武汉的事实。6、孔某、刘某、许某2013年1月1日从深圳到青岛飞机票（航班：南航CZ6312，航班日期：2013-01-01）。拟证实，孔某及其女儿、外孙香港旅游结束后从深圳坐飞机去青岛的事实。7、孔某及女儿、外孙在香港旅游照片两张（手写拍摄日期为2012-12-27）。拟证实，孔某以及女儿、外孙在2012年12月底在香港旅游的事实。8、网名为行者（邮箱824783050@qq.com）的发件人给网名为鱼儿（251972020@qq.com）发送的邮件电脑截屏（显示邮件内容为：华富民间借贷介绍.zip，CCTV_PLC.zip，SAM_1849.jpg，img027.jpg，蕴××公司简介.doc，标志.doc，SAM_0705.jpg，SAM_0707.jpg；发送时间：2012-11-22、2012-12-3、2012-12-7、2012-12-12、2012-12-13、2012-12-16）。拟证实，孔某是按照滕某发的蕴××公司的执照、公司介绍、项目介绍等材料成立蕴××公司武汉分公司，其目的是进行融资，而非进行集资诈骗。9、出示自行调查的孔某与项某、滕某之间的手机短信截屏照片12张。拟证实，孔某没有与项某进行合谋诈骗的故意，孔某不知道项某已经集资300多万元的事实。公诉机关在庭审质证时对被告人孔某的辩护人出示的上述证据提出异议：1、孔某的辩护人所提供的证据1、2、3不能否认在此期间没有通过手机等其他方式在幕后与项某合谋集资诈骗，另外证据2、3中的证言由孔某的辩护人自行调查搜集所得，且证人均系孔某的亲友，故其证言的证明力较弱。2、孔某的辩护人所提供的证据4、5，为孔某2012年12月13日至17日之间的行踪证据，但无法作为孔某2012年12月2日至12日、12月17日至24日不在武汉的证据。3、孔某的辩护人所提供的证据6、7、8与本案指控事实无关。4、孔某的辩护人所提供的证据9不能作为孔某未参与集资诈骗的证据。
湖北省武汉市武昌区人民检察院指控，被告人梁静华在本市武昌区中南路中商广场15楼哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司武汉分公司先后担任经理、财务总监期间，于2012年10月至2013年4月，在该公司负责人李成、谢晋（均另案处理）的组织下，伙同程枫、李小洁、解某等人（均另案处理），通过发放传单的方式，谎称该公司经营猪肉养殖业务，并已取得国家补贴，因扩大经营规模需向社会集资，以高额返息、赠送超市购物券、免费出国旅游等为诱饵，骗取中老年人的信任，先后与贺某甲、夏某甲等81人签订借款合同、借贷合同，共计骗得上述人员的人民币194万元。该款除返还利息74520元及少量业务开支外均被被告人梁静华及李成、谢晋、程枫、李小洁、解某等人瓜分。上述事实，有1、公安机关出具的破案、抓获经过；2、书证：哈尔滨鑫丰泰养殖有限公司武汉分公司营业执照及租赁合同、借款合同、借贷合同及收条、购物券、中国邮政储蓄银行的交易明细及转账凭单；3、证人梁某甲的证言；4、辨认笔录；5、被害人贺某甲、夏某甲等人的报案材料及陈述；6、被告人梁静华的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人梁静华以非法占有为目的，伙同他人使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。据此，提请本院依照的规定，依法追究被告人的刑事责任。
郧西县人民检察院指控：2012年2月至2013年4月期间，被告人陈某以承建工程需要资金周转为名，以支付月息百分之三至百分之十的高息为诱饵，向社会众多人员以借款的形式骗取集资款共计335.58万元。公诉机关认为被告人陈某的行为构成集资诈骗罪，请求依法判处，并随案移送了相关证据材料。被告人陈某对起诉书指控的集资金额及事实予以认可。被告人陈某的辩护人辨称：陈某没有诈骗的故意；陈某的行为属于民间借贷的民事法律行为；陈某具有自首情节，故要求对被告人陈某不按犯罪处理，或以非法吸收公众存款罪定罪量刑，并宣告缓刑。
武穴市人民检察院指控，被告人冯求明以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为已触犯的规定，应当以集资诈骗罪追究被告人冯求明的刑事责任，并提供了相关的证据。
咸宁市人民检察院指控：自2006年以来，被告人高幼兰以非法占有为目的，在无经营项目，亦无归还能力的情况下，虚构借款用途，以做工程、招投标、经营烟酒等名义，以高息和利润分红为诱饵，采取欺骗手段向他人借款，用于还款付息、购买房产等。期间因无力偿债，便利用“拆东墙补西墙”的方式，不断扩大诈骗的对象和金额，最终致使徐某、胡某、张某某等20余名社会公众受骗损失共计3200余万元，至今未能偿还。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人高幼兰以非法占有为目的，使用诈骗手段非法集资，数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。故提请本院依法判处。被告人高幼兰对起诉指控的罪名无异议，但辩解起诉指控其诈骗被害人王某某、王某甲、李某、汤某某、张某某、徐某某、刘某某、黄某某和高某某的金额不符合事实。辩护人针对公诉机关的指控提出以下辩护意见：1.对起诉指控被告人高幼兰构成集资诈骗罪不持异议，但对指控的3200万元的犯罪数额，辩护人认为证据不足，并提出高幼兰所借资金大部用于支付高额利息，法院应当从起诉指控数额中减去已支付的利息。2.高幼兰有自首情节，且认罪悔罪，请求从轻处罚。
经审理查明：2012年4月至2013年10月，被告人江菊香为参加赌博活动，在明知自己没有偿还能力的情况下，通过虚构家人做生意需要资金周转、高息转借他人等理由，并以支付高息为诱饵，向被害人廖XX、蒋XX、李XX、王共X、付凤X、彭X兰、谭X、赵X波、巫X芳、胡X强、卢X荣、邓X君、余X英、杜X香、李X子、李X亮等十六人借款共计人民币1545600元。江菊香支付了上述被害人共计人民币162000元的利息后，剩余借款均被被告人江菊香赌博挥霍。具体作案事实如下：1、2013年9月8日、9月10日、9月19日、10月8日，被告人江菊香以自己丈夫承揽工程需要资金周转、高息转借他人为由，四次向被害人廖XX借款人民币190000元。江菊香支付了人民币7000元的利息，本金未还；2、2013年6月14日、6月18日、9月1日、10月1日，被告人江菊香以做生意需要资金周转为由，四次向被害人蒋X强借款人民币90000元。江菊香支付了人民币5600元的利息，本金未还；3、2012年7月11日、2013年10月2日、10月9日，被告人江菊香以自己丈夫承揽工程需要资金周转为由，三次向被害人李X元借款人民币90000元。江菊香支付了人民币14000元的利息，本金未还；4、2013年10月15日，被告人江菊香以自己丈夫承揽工程需要资金周转为由，向被害人王X辉借款人民币20000元，至今未还；5、2013年5月10日、8月1日，被告人江菊香以承揽工程需要资金周转为由，两次向被害人付X乔借款人民币47000元。江菊香支付了人民币9500元的利息，本金未还；6、2013年1月26日，被告人江菊香以高息转借他人为由，向被害人彭X兰借款人民币30000元。江菊香支付了人民币8000元的利息，本金未还；7、2013年10月14日，被告人江菊香以高息转借他人为由，向被害人谭X借款人民币50000元。江菊香支付了人民币3000元的利息，本金未还；8、2013年2月26日，被告人江菊香以高息转借他人为由，向被害人赵X波借款人民币100000元。江菊香支付了人民币21000的利息，本金未还；9、2012年4月12日、4月18日、6月15日，被告人江菊香以高息转借他人为由，三次向被害人巫X芳借款人民币30000元。江菊香支付了人民币16600元利息，本金未还；10、2013年9月21日、10月3日，被告人江菊香以做生意需要资金周转为由，两次向被害人胡X强借款人民币40000元，至今未还；11、2013年4月14日、4月20日、6月15日、9月2日，被告人江菊香以自己丈夫承揽工程需要资金周转为由，四次向被害人卢X容借款人民币45000元，向卢X容女儿沈X借款人民币70000元。江菊香支付了人民币18900元的利息，本金未还；2013年6月的一天，被告人江菊香又以同样的理由向被害人卢X容的丈夫沈X田借了一张银行信用卡，透支了人民币50000元之后，江菊香偿还银行透支款人民币16800元，尚欠人民币33600元未还；12、2013年5月21日、6月28日、7月21日、7月28日、9月4日、10月21日，被告人江菊香以做生意需要资金周转为由，六次向被害人邓X君借款人民币120000元。江菊香支付了人民币4000元的利息，本金未还；13、2013年2月3日、3月15日、4月7日、5月5日、9月25日，被告人江菊香以做生意需资金周转为由，五次向被害人余X英借款人民币130000元，向余X英的姐姐余X棉借款人民币30000元。江菊香支付了人民币18000元利息，本金未还；14、2012年11月25日、2013年5月27日、9月29日，被告人江菊香以做生意需要资金周转为由，三次向被害人杜X香借款人民币130000元。江菊香支付了人民币19000元的利息，本金未还；15、2013年1月28日，被告人江菊香以做生意需要资金周转为由，向被害人李X子借款人民币10000元。江菊香支付了人民币2400元的利息，本金未还；16、2013年7月13日、7月30日、8月8日、8月18日、9月13日、10月9日，被告人江菊香以要钱周转为由，七次向被害人李X亮借款人民币290000元。江菊香支付了人民币15000元的利息，本金未还；2013年10月，被告人江菊香因债权人催讨债务而潜逃外地，2013年11月22日被公安机关抓获归案。另查明，被告人江菊香名下无资产，没有偿还能力。上述事实，被告人江菊香在开庭审理过程中亦无异议，且有线索来源与抓获经过、户籍资料、借条、房屋买卖合同、银行流水明细、房产登记信息，辨认笔录，证人李X涛、李X波、王X权、彭X平、刘X民、李X军的证言，被害人廖X阳、蒋X强、李X元、王X辉、付X乔、彭X兰、谭X、赵X波、巫X芳、胡X强、卢X容、邓X君、余X英、杜X香、李X子、刘X亮的陈述，被告人江菊香的供述和辩解等证据证实，足以认定。
湘阴县人民检察院指控，2010年以来，被告人杜某某编造购买房产、在外竞标、承接工程、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，向多人进行集资，用后面的集资款支付前面集资款项的利息和本金，致本金人民币1359.6万元无法归还。期间，被告人杜某某支付了部分利息。1、2010年6月至2013年8月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意、资金周转等理由，以高额利息为诱饵，13次从被害人蒯某处借得人民币117万元，至今无法归还。2、2012年9月1日，被告人杜某某编造在外投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人易某某处借得人民币15万元，至今无法归还。3、2011年至2013年5月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人刘某某处借得人民币74万元，至今无法归还。4、2012年4月至2013年2月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，4次从被害人谢某处借得人民币30万元，至今无法归还。5、2013年7月至2013年8月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，3次从被害人罗某某处借得人民币39万元，至今无法归还。6、2013年3月至2013年8月，被告人杜某某编造在外投标及承揽工程、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，6次从被害人龙某某处借得人民币112万元，至今无法归还。7、2013年3月至2013年5月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，4次从被害人毕某某处借得人民币58万元，至今无法归还。8、2013年农历1月18日，被告人杜某某编造在外投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人毕某某处借得人民币22万元，至今无法归还。9、2012年6月至2013年6月，被告人杜某某编造砂石场投标、房屋装修等理由，以高额利息为诱饵，3次从被害人甘某某处借得人民币15万元，至今无法归还。10、2012年9月至2013年7月，被告人杜某某编造在外投标、承揽工程缺钱等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人周某某处借得人民币26万元，至今无法归还。11、2011年6月至2013年7月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，4次从被害人张某某处借得人民币60万元，至今无法归还。12、2012年8月27日，被告人杜某某以高额利息为诱饵，从被害人王某处借得人民币2万元，至今无法归还。13、2013年8月25日，被告人杜某某以高额利息为诱饵，从被害人刘某处借得人民币4万元，至今无法归还。14、2013年1月20日，被告人杜某某编造经营生意的理由，以高额利息为诱饵，从被害人徐某某处借得人民币10万元，至今无法归还。15、2013年6月至2013年7月，被告人杜某某编造在外投标、土地拍卖等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人盛某某处借得人民币14万元，至今无法归还。16、2012年3月至2013年8月，被告人杜某某编造砂石码头投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人范某某处借得人民币42万元，至今无法归还。17、2012年11月至2013年8月，被告人杜某某编造砂石码头投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，3次从被害人范某某处借得人民币30万元，至今无法归还。18、2013年3月，被告人杜某某编造在外投标、资金周转等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人危某某处借得人民币38万元，至今无法归还。19、2013年3月至2013年5月，被告人杜某某编造在工程投标、资金周转等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人张某某处借得人民币25万元，至今无法归还。20、2011年7月至2012年1月，被告人杜某某编造经营生意、资金周转等理由，以高额利息为诱饵，6次从被害人吴某某处借得人民币32万元，至今无法归还。21、2013年1月至2013年2月，被告人杜某某编造在外投标、资金周转等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人易某某处借得人民币8万元，至今无法归还。22、2012年10月至2013年2月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人廖某某处借得人民币10万元，至今无法归还。23、2013年8月21日，被告人杜某某编造在长沙买地的理由，以高额利息为诱饵，从被害人徐某处借得人民币10万元，至今无法归还。24、2013年8月9日，被告人杜某某编造在外投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人吴某某处借得人民币8万元，至今无法归还。25、2010年10月至2013年7月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人陈某某处借得人民币71万元，至今无法归还。26、2012年8月至2013年5月，被告人杜某某编造砂石场投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人杨某处借得人民币5万元，至今无法归还。27、2013年6月至2013年8月，被告人杜某某编造在外投标、土地拍卖等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人周某某处借得人民币8.6万元，至今无法归还。28、2013年2月至2013年8月，被告人杜某某编造砂石场投标、经营生意的理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人黄某某处借得人民币9万元，至今无法归还。29、2013年8月15日，被告人杜某某编造砂石场投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人黄某处借得人民币5万元，至今无法归还。30、2013年4月1日，被告人杜某某编造经营生意的理由，以高额利息为诱饵，从被害人甘某某处借得人民币20万元，至今无法归还。31、2012年9月至2013年6月，被告人杜某某编造砂石场投标、承揽工程、资金周转等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人李某某处借得人民币14万元，至今无法归还。32、2012年6月至2013年6月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，4次从被害人李某某处借得人民币27.5万元，至今无法归还。33、2012年3月至2013年6月，被告人杜某某编造经营生意的理由，以高额利息为诱饵，4次从被害人李某某及其子徐波处借得人民币25万元，至今无法归还。34、2011年3月至2012年12月，被告人杜某某编造经营生意的理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人吴某某处借得人民币5万元，至今无法归还。35、2011年3月至2013年4月，被告人杜某某编造砂石场投标、购买房屋、生意资金周转等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人任某某处借得人民币10.1万元，至今无法归还。36、2012年11月1日，被告人杜某某编造经营生意的理由，以高额利息为诱饵，从被害人李某某处借得人民币8万元，至今无法归还。37、2011年12月至2012年10月，被告人杜某某编造在外投标、购买房屋等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人易某某处借得人民币9万元，至今无法归还。38、2013年8月11日，被告人杜某某编造在外投标、承揽工程等理由，以高额利息为诱饵，从被害人葛某某处借得人民币7万元，至今无法归还。39、2013年3月至2013年8月，被告人杜某某编造工程投标、土地拍卖等理由，以高额利息为诱饵，5次从被害人刘某某处借得人民币83万元，至今无法归还。40、2013年6月10日，被告人杜某某以高额利息为诱饵，从被害人周某处借得人民币6万元，至今无法归还。41、2012年8月至2013年6月，被告人杜某某编造在外投标、生意资金周转等理由，以高额利息为诱饵，3次从被害人黄某某处借得人民币15万元，至今无法归还。42、2012年8月至2013年8月，被告人杜某某编造工程投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，4次从被害人徐某某处借得人民币23.5万元，至今无法归还。43、2012年12月26日，被告人杜某某编造在外投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人张某某处借得人民币2万元，至今无法归还。44、2012年12月28日，被告人杜某某编造在外承揽工程的理由，以高额利息为诱饵，从被害人瞿某处借得人民币2万元，至今无法归还。45、2013年7月12日，被告人杜某某编造在外投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人宋某处借得人民币2万元，至今无法归还。46、2013年7月2日，被告人杜某某编造资金周转等理由，以高额利息为诱饵，从被害人袁某处借得人民币8万元，至今无法归还。47、2011年3月至2013年8月，被告人杜某某编造在外投标、生意资金周转等理由，以高额利息为诱饵，多次从被害人谢某某处借得人民币70万元，至今无法归还。48、2013年7月11日，被告人杜某某编造砂石场投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人廖某某处借得人民币8万元，至今无法归还。49、2013年1月27日，被告人杜某某编造生意经营的理由，以高额利息为诱饵，从被害人易某某处借得人民币4万元，至今无法归还。50、2013年4月至2013年5月，被告人杜某某以高额利息为诱饵，2次从被害人钟某某处借得人民币5万元，至今无法归还。51、2013年4月8日，被告人杜某某编造生意经营的理由，以高额利息为诱饵，从被害人曾某处借得人民币5万元，至今无法归还。52、2013年3月，被告人杜某某编造在外投标、经营生意等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人曾某某处借得人民币14万元，至今无法归还。53、2012年4月22日，被告人杜某某以高额利息为诱饵，从被害人任某某处借得人民币4万元，至今无法归还。54、2013年6月至2013年8月，被告人杜某某编造生意资金周转等理由，以高额利息为诱饵，3次从被害人刘某某处借得人民币7.9万元，至今无法归还。55、2013年6月1日，被告人杜某某编造生意资金周转的理由，以高额利息为诱饵，从被害人陈某处借得人民币6万元，至今无法归还。56、2012年9月1日，被告人杜某某以高额利息为诱饵，从被害人刘某某处借得人民币10万元，至今无法归还。57、2013年1月，被告人杜某某编造工程投标的理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人刘某处借得人民币13万元，至今无法归还。58、2013年8月22日，被告人杜某某编造工程投标的理由，以高额利息为诱饵，从被害人廖某某处借得人民币23万元，至今无法归还。59、2013年5月至2013年7月，被告人杜某某编造在外投标、承揽工程等理由，以高额利息为诱饵，2次从被害人任某某处借得人民币17万元，至今无法归还。60、2013年6月1日，被告人杜某某以高额利息为诱饵，从被害人周某某处借得人民币6万元，至今无法归还。2013年9月3日，被告人杜某某主动向公安机关投案。该院以被告人杜某某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，已构成集资诈骗罪，且系自动投案，提请本院依照之规定，予以判处。被告人杜某某对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议，辩解于2013年7月份已还罗某某本金24万元，利息已按月付清，2013年7月份已分三次还毕某某本金40万元，利息亦已付清，都是通过信用社及农业银行转帐的，应当从诈骗金额中核减，且所借一千多万元均已用于偿还借款本金及高额利息，请求从轻处罚。
常德市武陵区人民检察院指控：2011年6月15日，被告人纪成库以虚假出资2000万元在辽宁省鞍山市注册成立鞍山浩瀚磁能发电机设备制造有限公司，该公司注册之后，既无资金、员工，也未实际进行生产经营。后被告人纪成库想到以前曾在北京市看到有很多公司都通过融资的方法来募集资金，于是自己也想开办一个投资公司，等融到足够的资金后再进行生产经营。被告人纪成库通过网上查询，发现湖南省常德市生活水平比较高，容易融到资金，通过朋友介绍认识了李某某（身份不详，另案处理）。2013年2月份的一天，被告人纪成库经与李某某联系后，便来到常德市武陵区美景宾馆与李某某洽谈融资事宜，并在常德市武陵区城西办事处西园社区滨湖路666号（中德时代广场1703室）租用写字楼，于2013年3月1日在常德市市工商行政管理局武陵分局注册成立鞍山浩瀚磁能发电机设备制造有限公司常德分公司，公司成立后，便向社会招聘了朱某某、刘某、熊某某、李某某等十八名公司职员，纪成库自封为董事长，李某某为总经理，郭某某讲师，朱某某任行政管理，刘某任财物管理，熊某某任前台，李某某等人为业务员。并以公司为幌子，开始向社会募集资金，由李某某等业务员，拿着公司印制的宣传资料在本市武陵区内的街道、公园、超市门口等处找老年人到公司听课，并不定期的租用常德市金沙大酒店会议室、凯悦酒店会议室等地方组织老年人听课进行洗脑，谎称该公司在鞍山市拥有几千万的厂房设备，公司生产的发电机高端、先进、科技，拥有广阔的市场前景，并许诺投资利息数倍于银行，引诱老年人参与集资，从2013年3月8日至7月26日，该公司从本市武陵区居民胡某某、王某某（见附表）等113人处共集资252.63万元，除已返利息129980元外，被告人纪成库从中获得赃款90万元，被其挥霍一空，余下赃款被同案人李某某携款潜逃。该院认为，被告人纪成库违反国家有关金融管理法规，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任，且系共同犯罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2009年至2010年8月期间，冷得志（已判刑）虚构其做稻花香白酒、枝江王白酒、娃哈哈饮料益阳市总代理需扩大经营，急需资金为由，以高额利息为诱饵向当地群众、亲戚、朋友等通过借款形式，诈骗他人财物。被告人江某军在明知冷得志将借款大部分没有用于生产经营而是用于赌博、还高利贷，已无能力归还他人借款的情况下，仍帮助冷得志向李某军、钟某华、罗某秀等人集资587000元，致使集资款不能归还。
公诉机关指控：2009年至2010年8月期间，冷得志（已判刑）虚构其做稻花香白酒、枝江王白酒、娃哈哈饮料益阳市总代理需扩大经营，急需资金为由，以高额利息为诱饵向当地群众、亲戚、朋友等通过借款形式，诈骗他人财物。被告人江某军在明知冷得志将借款大部分没有用于生产经营而是用于赌博、还高利贷，已无能力归还他人借款的情况下，仍帮助冷得志向李某军、钟某华、罗某秀等人集资587000元，致使集资款不能归还。
桃江县人民检察院指控，被告人曹谷英以非法占有为目的，用个人名义，采用高额利息为诱饵，以帮朋友、邻居、亲友借钱进行生产经营为名，先后从王伯新、李美杏、黄桂明等28人处非法集资人民币共计599.5万元，已归还集资款人民币352.11万元，尚未归还集资款人民币247.39万元，部分集资款用于偿还本金，支付利息，购买房屋及经营地下六合彩投注。对上述指控，该院提供了书证、证人证言、被害人陈述及被告人的供述和辩解等证据予以证实。
湖南省娄底市人民检察院起诉指控，2009年7月至2013年6月28日，被告人赵某未经有关部门依法批准，在明知自己没有偿还能力的情况下，以非法占有为目的，虚构朋友做生意、开办硫酸厂需要资金等事实，以支付高利息为诱饵，以后期集资款偿付前期集资款本息的方式，骗取公众信任，共计向51人非法集资73548250元。赵某将非法集资款用于归还欠款、支付高额利息、个人挥霍等。至案发时尚有17489289元未归还。因无力继续偿付本息，2013年6月28日赵某携款潜逃。同年7月18日被侦查机关从黑龙江省齐齐哈尔市抓捕归案。公诉机关为证明起诉指控事实，提供了以下证据：报案材料、借条；银行历史明细账；司法鉴定意见书；提取笔录、辨认笔录；被害人陈述；证人证言；被告人的供述。公诉机关娄底市人民检察院认为，被告人赵某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定诉至本院，请求依法判处。
公诉机关指控：2012年6月份至2013年9月7日，被告人郭森林以虚构的中国香港亚洲文化旅游基金广东省代表处的名义，向社会发布“致全国各界朋友的一封公开函”，谎称中国香港亚洲文化旅游基金会第二股将在美国纳斯达克上市，以到期返回9倍本金及每发展1名下线奖励100元为诱饵向社会募集资金。投资截止时间为2013年09月29日，全国返利时间为2013年10月19日至2013年12月29日，并指定资金均汇入被告人郭森林以吴振旺身份所开的账号为6210985631＊＊＊＊＊7327的中国邮政银行账户。其后，被告人郭森林化名刘建华进行推广、并与被害人联系骗取被害人的信任。截至2013年9月7日，被告人从脱某甲、排某某等200余人处共募集约200万余元人民币的资金，所骗取的资金均未归还。2013年9月7日，被告人郭森林在湖南转移资金时，途经资兴市东江镇被资兴市公安局民警当场抓获，被当场扣押其随身携带的1385800元赃款及以吴振旺身份开户的诈骗专用账户银行卡。具体犯罪事实如下：1、2013年1月20日，被告人郭森林以以上方式骗取湖南省资兴市龙溪乡中洞村的庞某某300元。2、2012年4月至2013年9月，被告人郭森林以以上方式骗取湖南省道县的胡某某300元、齐某某200元、彭某某1200元、杨某某1000元。3、2013年6月至2013年9月，被告人郭森林以以上方式骗取怀化市鹤城区周某某25000元。4、2013年6月至2013年8月，被告人郭森林以以上方式骗取云南省德宏州陇川县李某某300元、武某某300元、孙某某1000元、刀某某3000元、麻某300元、排某某2000元、金某某600元、雷某某2600元、刀某某3000元、尚某某2000元。5、2012年12月11日至2013年9月，被告人郭森林以上方式骗取广东省湛江市赤坎区脱某甲及其家人160.6万元。其中脱某甲29万元、脱某乙20万元、脱某丙20万元、蔡某某20万元、脱某丁20万元、脱某戊22.6万元、脱某己29万元。6、2012年6月至案发，被告人郭森林以以上方式骗取福建省仙游县刘某某、广西省大新县黄某某、山东省邹城市孔某某、北京市贾某某、河北省秦皇岛市郭某某、上海市青浦区商榻镇蒋某某等全国各地约180人共计约40余万元。指控的证据有：1、郭森林记录诈骗情况的笔记本、4A纸、诈骗所发的信函；银行取款、汇款凭证；报案登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书；抓获经过；扣押物品、文件清单；湖南省非税收入一般缴款书；手机开户信息、通话、短信记录；协助冻结财产通知书等书证物证；2、现场勘查笔录、搜查笔录、提取笔录、辨认笔录、指认笔录等笔录；3、被害人庞某某、胡某某、齐某某、彭某某、周某某、李某某、武某某、孙某某、刀某某、麻某、排某某、金某某、刀某某、脱某甲、脱某乙等人的陈述；4、证人黄某某、郭某某、孔某某、方某某的证言；5、被告人郭森林的供述。公诉机关认为：被告人郭森林以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请依法判处。
经审理查明：2012年10月至2013年12月，被告人王俊以入股农网改造工程、桥市五矿绿化工程和翡翠公园绿化工程的名义，利用高额回报为诱饵，先后骗取王某甲等二十五名被害人钱财共计81.45万元，其中骗取被害人王某甲4万元，骗取被害人王某乙2万元，骗取被害人王某丙3万元，骗取被害人王某丁7万元，骗取被害人王某戊3万元，骗取被害人王某己4.2万元，骗取被害人王某庚2万元，骗取被害人王某辛1万元，骗取被害人王某壬7万元，骗取被害人王某癸5.6万元，骗取被害人王某子1.5万元，骗取被害人王某丑1万元，骗取被害人王某寅5万元，骗取被害人周某甲3.5万元，骗取被害人王某卯1.5万元，骗取被害人何某某1.85万元，骗取被害人王某辰2万元，骗取被害人蒋某甲2万元，骗取被害人王某巳1.6万元，骗取被害人周某乙2万元，骗取被害人袁某某0.7万元，骗取被害人王某午1万元，骗取被害人王某未11万元，骗取被害人王某申3万元，骗取被害人谭某某5万元。上述钱财被被告人王俊用于“地下六合彩”赌博活动。2013年12月，被告人王俊外逃，并于2014年1月27日被东莞市公安局清溪分局民警抓获。上述事实，被告人王俊在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王俊持有中国邮政储蓄银行卡，户籍证明，健康检查登记表，在逃人员登记信息表，抓获经过，各被害人提供的收据复印件，银行汇款回单，转账凭单，借条，桂阳县农网改造升级工程劳务承揽协议，桂阳县农网改造工程劳务协议书，五矿桂阳锡业有限公司出具饿的证明，桂阳县公安局出具情况说明及被告人王俊与蒋某甲、蒋某乙在中国邮政储蓄银行转账记录，蒋某甲“地下六合彩”账本，证人何某某、李某甲、王某酉、李某乙、王某戌、李某丙、蒋某乙、唐某某的证言，被害人王某甲、王某乙、王某丙、王某丁、王某戊、王某己、王某庚、王某辛、王某壬、王某癸、王某子、王某丑、王某寅、王某未、周某甲、王某卯、何某某、王某亥、蒋某甲、谭某某、王平、王某巳、王某午、周某乙、袁某某、王某申的陈述，被告人王俊在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
湖南省桂阳县人民检察院指控：2009年至2012年6月份，被告人万利民虚构事实，编造各种理由，以高额利息为诱饵，先后从被害人雷某甲、雷某乙、雷某丙、陈某甲，雷某丁，栗某某、张某甲、陈某乙、欧阳某某、施某甲、何某某等人处非法集资2100000元，归还利息720000元，至案发还有1380000元没有归还。为证明其指控的事实，公诉机关出示和宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言，书证等证据。公诉机关认为，被告人万利民以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成犯罪，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人万利民对公诉机关指控集资诈骗罪的罪名无异议，但辩称对被害人雷某甲、雷某乙、雷某丙、陈某甲、雷某丁、欧阳某某、何某某的诈骗金额有异议。
原审判决认定，2010年9月29日，被告人赵星翰与兰秉雄（已判刑）共同注册成立深圳市天天投资发展有限公司（以下简称天天公司），兰秉雄任该公司的法定代表人、总经理，赵星翰任监事，郑爱玲（另案处理）任市场总监。天天公司成立后，赵星翰负责该公司的经营管理，并使用个人账户对外接收投资款；郑爱玲负责市场宣传，骗取客户信任，并使用个人账户参与接收客户投资款；汤云燕（已判刑）受雇担任天天公司的财务，参与收取客户的投资款。赵星翰等人谎称天天公司受香港内地投资企业商品交易会有限公司的委托，代为执行香港政府救市计划，与客户签署《认购商品协议书》、《维利分红服务中心协议书》，以赠送现金消费券等方式骗取客户的信任，并承诺每投资人民币3.6万元可获取人民币12万元的现金券，每十天返利人民币6000元，50天还本，还可分得50%赠送金，诱骗被害人投资天天公司，从而骗取被害人的投资款。赵星翰等人骗得被害人的投资款后，除小部分款项用于返利以吸引投资者继续投资外，其余大部分投资款被赵星翰、郑爱玲、兰秉雄等人占有。2011年1月中旬，赵星翰等人停止返利后逃匿。至2011年1月中旬止，赵星翰等人以天天公司的名义共同骗取被害人的投资款共计人民币2243.42万元。2013年7月1日，公安机关在成都市将被告人赵星翰抓获。原审判决认定上述事实的证据有书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述等。
广东省广州市人民检察院指控：被告人张某甲伙同蒋洪伟等人（另案处理）于2003年11月至2012年3月间，在广州市先后注册成立广东绿色世纪健康产业连锁经营管理有限公司（下称绿色世纪公司）、广东邦家租赁服务有限公司（下称广东邦家公司）、广东兆晋实业投资有限公司（下称兆晋公司），并相继在全国16个省、直辖市设立了64家分公司及24家子公司。张某甲伙同蒋洪伟等人以上述公司正常业务为掩护，在未取得政府部门融资行政许可的情况下，以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，采用推销会员制消费、区域合作及人民币资金借款等诈骗方法，向社会公众进行非法集资。被告人张某甲伙同蒋洪伟等人，以会员制消费的名义，虚构购买会员卡后，每季度可获得年利率为16％至30％的固定回报，合同期满可收回本金等事实，诱骗社会公众与广东邦家租赁服务有限公司签定《会员制消费合同》、《兼职租赁顾问聘用合同》等，以800至40万元不等的价格购买水晶卡、白金卡、vip卡、“九星连珠”等会员卡，进行非法集资活动。张某甲伙同蒋洪伟等人，以出资建立并运营“邦家租赁体验店”，进行区域合作为名，虚构25％至47.5％的年收益率，保证一定期限返还本金等事实，诱骗社会公众与广东邦家租赁服务有限公司签定《区域合作合同》，进行非法集资活动。张某甲伙同蒋洪伟等人，虚构借款年利率为30%等事实，诱骗社会公众与广东兆晋实业投资有限公司签订《人民币资金借款合同》，进行非法集资活动。张某甲伙同蒋洪伟等人，以非法占有为目的，通过上述欺骗手段，虚构高额回报等事实，在全国范围内向社会公众进行非法集资活动。截止目前，受害的社会公众人数多达23万余人次，涉案集资金额达9953044200元。2005年至2012年期间，张某甲在绿色世纪公司、广东邦家公司担任财务，协助蒋洪伟调拨诈骗的款项，期间共非法获利约人民币100万元。该院以当庭出示的书证、证人证言、被害人陈述、鉴定结论、被告人供述等证据为依据，指控被告人张某甲以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。特提请本院依法判决。
广东省广州市人民检察院指控：被告人王民权、张某甲伙同蒋洪伟等人（另案处理）于2003年11月至2012年3月间，在广州市先后注册成立广东绿色世界健康产业连锁经营管理有限公司（下称绿色世界公司）、广东邦家租赁服务有限公司（下称广东邦家公司）、广东兆晋实业投资有限公司（下称兆晋公司），并相继在全国16个省、直辖市设立了64家分公司及24家子公司。被告人王民权、张某甲伙同蒋洪伟等人以上述公司正常业务为掩护，在未取得政府部门融资行政许可的情况下，以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，采用推销会员制消费、区域合作及人民币资金借款等诈骗方法，向社会公众进行非法集资。被告人王民权、张某甲伙同蒋洪伟等人，以会员制消费的名义，虚构购买会员卡后，每季度可获得年利率为16％至30％的固定回报，合同期满可收回本金等事实，诱骗社会公众与广东邦家公司签定《会员制消费合同》、《兼职租赁顾问聘用合同》等，以800至40万元不等的价格购买水晶卡、白金卡、vⅲ卡、“九星连珠”等会员卡，进行非法集资活动。王民权、张某甲伙同蒋洪伟等人，以出资建立并运营“邦家租赁体验店”，进行区域合作为名，虚构25％至47.5％的年收益率，保证一定期限返还本金等事实，诱骗社会公众与广东邦家公司签定《区域合作合同》，进行非法集资活动。王民权、张某甲伙同蒋洪伟等人，虚构借款年利率为30％等事实，诱骗社会公众与兆晋公司签订《人民币资金借款合同》，进行非法集资活动。王民权、张某甲伙同蒋洪伟等人，以非法占有为目的，通过上述欺骗手段，虚构高额回报等事实，在全国范围内向社会公众进行非法集资活动。截止目前，受害的社会公众人数多达23万余人次，涉案集资金额达9953044200元。王民权于2003年11月至2012年3月间，在绿色纪公司、广东邦家公司先后任保健医师、主管、经理、总监等职务，负责广州市大沙头分公司的运作，以及总公司在全国的市场部业务，参与策划、制定公司在全国开展集资诈骗的经营方法。在经营期间，虚构事实，隐瞒真相，以发展会员、合作建店、投资借款等名义，面向社会公众非法集资。在此期间，王民权非法获取业绩提成约800万元。张某甲于2003年至2012年2月间，在绿色世纪公司、广东邦家公司先后任业务员、主管、经理、总监等职务，负责海珠分公司的运作管理。在经营期间，虚构事实，隐瞒真相，以发展会员、合作建店、投资借款等名义，面向社会公众非法集资。在此期间，张某甲非法获取业绩提成3459054.04元。该院以当庭出示的书证、证人证言、被告人供述、鉴定结论为依据，指控被告人王民权、张某甲以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。提请本院依法判决。
广州市人民检察院指控，2011年9月，被告人李某甲伙同同案人陆渊在广州市天河区华庭路4号富力天河商务大厦5楼507房注册成立广州金某甲投资有限公司（以下简称金某甲投资公司），由李某甲担任法人代表兼董事长，陆渊担任总经理。2011年9月至2012年7月期间，该公司及下属分公司通过夸大、虚假宣传其经营养生养老院、彩陶石、美容产品、环保化肥等投资项目，隐瞒公司财务亏损状况，以半年11%至18%以及一年20%至25%的高额利某引诱他人进行投资，先后与胡某耀等192名被害人签订《借款协议书》，非法集资人民币11964500元。所得款绝大部分被李某甲及陆渊用于发放高额集资业务提成、支付集资本息、招待公关、其他应酬等开支等，造成被害人集资款人民币11305378.32元无法归还。2013年11月19日，李某甲向公安机关投案自首。为证实上述事实，公诉机关当庭出示了借款协议书，证人证言，胡某耀等192名被害人陈述，陆渊、李某甲的供述及辩解，鉴定意见等证据。公诉机关认为：被告人李某甲以非法占有为目的，伙同他人使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，提请法院判处。
广州市人民检察院指控：2007年初，同案人介付东（另案处理）租赁广州市天河区天河北路906号高科大厦a座1903室，注册成立广州东群网络科技有限公司。被告人周某甲担任该公司业务经理，培训并带领业务员，以公司投资开发“大学生就业培训网”、“中国创投视频网”项目等名义，以加盟该司可获得投资本金25%一35%的年利息为诱饵，通过签订《网络运营手册》等方式，骗得卢某祥、王某英、廖某芳等百余名被害人向广州东群网络科技有限公司“投资加盟”，被告人江某作为公司财务人员，负责收取被害人投资款并开具收据。2009年3月，同案人介付东将广州东群网络科技有限公司关闭并逃匿。经司法会计鉴定，2007年初至2009年3月期间，被告人周某甲、江某等人以上述方式向卢某祥、王某英、廖某芳等141名被害人收取“加盟投资款”共计人民币12660150元，向被害人发放“红利”共计人民币1128916.5元，造成被害人实际损失共计人民币11531233.5元。广州市人民检察院认为，被告人周某甲、江某无视国家法律，以非法占有为目的，伙同他人使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。并在庭审时表示，被告人周某甲、江某为从犯，提请本院依法判处。广州市人民检察院就上述指控向本院提供了相关的合同书、工商注册资料等书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、辨认笔录、被告人周某甲、江某的供述及辩解等证据。
原审判决认定：2011年初，被告人林某从银行退休后，通过罗燕娟（另案起诉）认识朱凤英（另案处理），经朱凤英介绍参与投资云南茶立方茶业有限公司（下称茶立方公司）的云南茶立方壹号项目（下称茶立方项目），该项目投资额从1.08万元到18万元不等，投资后将收到邮寄的经销合同，可获得等额茶叶并分33至34个月按月领取投资额约10%的现金返还，后现金返还改为公司网站上的等值内部股票、电子货币再操作提现，同时每介绍一人投资可获取该笔投资20%的介绍费及前九名下线投资的1%或0.5%的提成。被告人林某将上述情况告知其丈夫陈某。为获取高额回报，被告人林某、陈某在未对茶立方公司进行调查的情况下，不顾该项目仅有少量茶叶返还且是虚高标价、不需按合同条款开设实体店实际进行商品销售、无对公账户接收投资款、高额返利模式明显异常等，即相互配合，采取现身说法并利用被告人陈某作为政府公务员身份作担保的宣传方式，在增城市新塘镇范围内介绍不特定公众参与投资该项目以吸收资金。被告人林某还具体负责收取投资款后转账给上线朱凤英等人、代转每月返利、操作开户、维护会员组织结构图等，并作为该项目市级代理，以所发展下线的投资额为基数获取介绍费、提成等高额利润。经核查，被告人林某、陈某以投资茶立方项目名义吸收被害人湛榆松39.6万元、布灼泉47.16万元、湛松欢21.6万元、陈正耀21.6万元、陈永芬39.6万元、曾庆佑3.6万元、叶钜尧39.16万元、叶锡泉14.76万元、邓爱珍3.6万元、温柳群79.2万元、湛伟杰25.2万元、杨海鹏36万元，合计371.08万元，在案发前已返还83万多元，尚有287万多元未归还。2012年11月8日，多名被害人将被告人林某、陈某扭送至公安机关。原审判决认定上述事实的证据有：受理报警登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书，破案报告、归案经过，搜查笔录及增城市公安局扣押物品、文件清单，电子物证远程勘察笔录，中国银行业监督管理委员会广东监管局办公室粤银监办函（2013）74号关于云南茶立方茶业有限公司经营资格认定的复函，广东红日司法会计鉴定所穗司鉴字20131802800003号鉴定意见书，被告人林某提交的茶立方经销合同，云南茶立方茶业有限公司登记卡片、工商企业登记管理档案、年检报告书，昆明市公安局西山分局出具的情况说明，广州市工商行政管理局增城分局出具的查询证明及个体工商户开业基本资料，手机通讯清单，深圳市川裕商贸有限公司出具的收款证明，云南龙润茶业集团有限公司于2011年2月25日作出郑重声明称有非法机构冒称该公司旗下机构对茶立方项目进行虚假宣传，中国农业银行新旧卡号查询单，银行账户信息及交易明细，增城市房地产权查册表，被告人林某、陈某的户籍资料及查询回执，增城市新塘镇人民政府出具的证明、增城市新塘镇组织宣传办公室出具的基本情况，被害人湛榆松、湛松欢、湛伟杰、罗启华、湛慧敏、杨海鹏、布灼泉、叶锡泉、邓爱珍的陈述，被害人陈永芬、陈正耀、曾庆佑、叶钜尧、温柳群的陈述及辨认笔录，被告人林某、陈某的供述等。
广州市越秀区人民检察院指控，2012年9月至2013年4月期间，被告人郑月顺在广州市越秀区中山五路等地，假冒“香港环球投资管理有限公司”（未注册登记）总经理的名义，以高额回报为诱饵诈骗被害人曹某丙、李某甲、麦某甲等12人投资入股。经广东大同司法会计鉴定所审计：2012年9月至2013年4月期间，共诈骗被害人合计人民币353000元，并以利息的名义返还被害人合计人民币42300元。公诉机关认为，被告人郑月顺的行为触犯的规定，构成集资诈骗罪，并提供被害人陈述、收款收据及审计报告等证据，提请本院依法判处。
