公诉机关指控并经审理查明，被告人吴×在未取得医生执业资格、医疗机构执业许可证的情况下，在北京市大兴区青云店镇×村的暂住地内开设诊所行医，先后于2011年6月20日、2012年6月27日两次因非法行医被北京市大兴区卫生局给予行政处罚。被告人吴×于2014年2月21日在上述地点继续无证开设诊所行医时被查获，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2012年4月至2013年10月间，被告人张×在没有卫生技术人员资质证明的情况下，在本市海淀区上庄镇皂甲屯村其租住的房屋内，擅自从事医疗活动。并于2013年6月13日、2013年8月26日被北京市海淀区卫生局在行政处罚两次后，仍继续非法行医。2013年10月15日，被告人张×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。
北京市海淀区人民检察院指控，自2011年9月份以来，被告人张×1租用本市海淀区上地树村北头6号平房开设诊所，在未取得医生执业资格的情况下，擅自从事医疗活动。2011年11月9日和2013年5月20日，卫生行政部门对被告人张×1进行两次行政处罚后，于2014年6月6日再次将被告人张×1查获并移送公安机关。后被告人张×1如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人张×1在庭审过程中亦无异议，并有被告人张×1的供述，证人周×、张×2的证言，现场检查笔录，调查笔录，行政处罚决定书，扣押清单及照片，工作说明，受案登记表，到案经过及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年2月至2014年5月期间，被告人余×在本市海淀区香山南路香山医院南侧一出租房内，在未取得医生执业资格的情况下非法开设诊所从事医疗活动。后分别于2012年4月12日、2013年10月10日因非法行医被北京市海淀区卫生局行政处罚两次，后再次非法行医，于2014年5月20日被查获。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年3月至2014年10月，被告人冉××在未取得《医疗机构执业许可证》和《医师执业证书》的情况下，在北京市昌平区东小口镇半截塔村429号其租赁的房屋内开设诊所非法行医。经北京市昌平区卫生和计划生育委员会两次行政处罚后，仍继续进行非法行医活动，2014年10月28日被告人冉××被查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人冉××的行为触犯了之规定，已构成非法行医罪，提请依法惩处。上述事实，被告人冉××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人刘××、徐××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，行政处罚决定书，责令改正通知书，证据先行登记保存决定书，照片，被告人身份证明材料及被告人冉××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人程××于2013年11月至2014年2月间，在未取得《医师执业证书》及《医疗机构执业许可证》的情况下，在北京市昌平区北七家镇西沙各庄村非法经营诊所从事医疗活动，经北京市昌平区卫生局两次行政处罚后，拒不改正仍继续进行非法行医活动。后于2014年2月20日被民警查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人程××的行为触犯了之规定，已构成非法行医罪，提请依法惩处。上述事实，被告人程××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王×1、田××、王×2、马××的证言，辨认笔录，到案经过，现场检查笔录，行政处罚决定书，照片，身份证明材料及被告人程××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年5月至2014年1月7日间，被告人王×2在未取得《医疗机构执业许可证》和《医师执业证书》的情况下，在北京市昌平区回龙观镇西店村散居239号出租房内开设诊所，非法行医。经北京市昌平区卫生局两次行政处罚后，再次非法行医，后被查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王×2的行为触犯了之规定，已构成非法行医罪，提请依法惩处。上述事实，被告人王×2在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王×1、袁××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，行政处罚决定书，照片及被告人身份证明材料及被告人王×2的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年6月至2014年5月间，被告人周××在未取得《医疗机构执业许可证》和《医师执业证书》的情况下，在北京市昌平区北七家镇西沙各庄村出租房内开办诊所，非法行医。经北京市昌平区卫生局两次行政处罚后，再次非法行医。后于2014年5月27日被查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人周××的行为触犯了之规定，已构成非法行医罪，提请依法惩处。上述事实，被告人周××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王××、田××、徐××、程××、柯××的证言，辨认笔录，公安机关出具的破案报案及到案经过，行政处罚决定书，被告人身份证明材料及被告人周×的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年10月至2014年4月间，被告人刘××在未取得《医师执业证书》及《医疗机构执业许可证》的情况下，在北京市昌平区沙河镇小沙河村出租房内开办诊所，非法行医。经北京市昌平区卫生局两次行政处罚后，再次非法行医。后于2014年4月17日被查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人刘××的行为触犯了之规定，已构成非法行医罪，提请依法惩处。上述事实，被告人刘××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人赵××、姚××、雷××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案经过及到案经过，现场检查笔录，行政处罚决定书，照片，身份证明材料及被告人刘××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年9月至2014年4月间，被告人卢××在未取得《医疗机构执业许可证》和《医师执业证书》的情况下，在北京市昌平区东小口镇魏窑村其租赁的房屋内开设诊所，非法行医。在被北京市昌平区卫生局行政处罚两次后，再次非法行医。2014年4月17日被告人卢××被查获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人卢××的行为触犯了之规定，已构成非法行医罪，提请依法惩处。上述事实，被告人卢××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王××、谢××、侯××等人的证言，辨认笔录，公安机关出具的破案报告及到案经过，行政处罚决定书，照片，情况说明，被告人身份证明材料及被告人卢××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张烈自2013年6月在北京市大兴区×镇×四队×药店，在未取得医生执业资格及医疗机构执业许可证的情况下非法行医。2013年10月3日，患者傲×（男，殁年27岁）到×药店就诊，被告人张烈误诊其病情为胆囊炎，10月4日傲×到药店复诊，张烈为其输液，输液后傲×疼痛加剧，在离开药店后倒地，后经抢救无效死亡。经北京市尸检中心尸检报告，傲×系因急性心肌梗死导致死亡。经北京市大兴区医学会分析意见，张烈的诊疗行为与傲×的死亡后果之间存在因果关系，张烈负主要责任。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，并认为被告人张烈未取得医生执业资格非法行医，造成就诊人死亡，其行为触犯了之规定，已构成非法行医罪。提请本院依法判处。被告人张烈在开庭审理过程中对公诉机关的指控没有异议。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，被告人王×1未取得《医疗机构执业许可证》，在北京市大兴区×镇×村出租屋内，擅自进行诊疗活动，北京市大兴区卫生局分别于2012年4月24日、2014年4月14日对其两次行政处罚，后王×1于2014年6月26日在其暂住地再次非法行医，被民警查获。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人供述、证人证言、卫生行政部门检查笔录、照片和行政处罚决定书、移送案件报告、到案经过、被告人身份证明、其他书证等证据。并认为，被告人王×1未取得医生执业资格非法行医，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。在开庭审理过程中，被告人王×1对公诉机关指控其犯非法行医罪的事实和罪名未提出异议。
公诉机关指控并经审理查明，被告人李×在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在北京市大兴区×镇×村其承租房内，擅自开办诊所进行诊疗活动，先后于2011年7月11日、2013年12月13日两次因非法行医被北京市大兴区卫生局给予行政处罚。后被告人李×又于2014年6月30日在上述地点继续无证行医时被民警查获。
公诉机关指控并经审理查明，被告人王×未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在北京市大兴区×镇×村出租屋内，擅自进行诊疗活动，北京市大兴区卫生局分别于2014年1月3日、3月24日对其两次行政处罚。后王×于2014年4月22日在其暂住地再次非法行医，被民警查获，到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控并经审理查明，被告人吴×在未取得医生执业资格、医疗机构执业许可证的情况下，在北京市大兴区青云店镇×村的暂住地内开设诊所行医，先后于2011年6月20日、2012年6月27日两次因非法行医被北京市大兴区卫生局给予行政处罚。被告人吴×于2014年2月21日在上述地点继续无证开设诊所行医时被查获，其到案后如实供述了上述事实。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人喻×在未取得医疗机构执业许可证、无在京合法行医资格的情况下，先后在北京市丰台区关家坑出租房、丰台区方庄南路58号9-14号底商等地私开诊所非法行医，期间分别于2013年3月13日、2014年7月4日被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2014年10月20日，被告人喻×再次非法行医时被北京市公安局丰台分局樊家村派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年11月至2014年4月25日间，被告人王×2在北京市丰台区太平桥东局31号一出租房内，在未取得合法的《医疗机构执业许可证》、未具备合法行医资格的情况下，开设诊所非法行医，且经卫生行政部门两次行政处罚以后，继续从事非法行医活动。被告人王×2于2014年4月25日被北京市公安局丰台分局西罗园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2010年4月至今，被告人王×在本市丰台区南苑乡马村125号出租房，在未取得医生执业资格与《医疗机构执业许可证》的情况下开设诊所非法行医，并先后于2012年11月27日和2013年7月16日两次被北京市丰台区卫生局行政处罚；2014年1月17日被告人王×在上述地点再次非法行医时被抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、相关书证等证据，认为被告人王×的行为触犯了之规定，构成非法行医罪，提请本院依法惩处。被告人王×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。其辩护人提出：被告人王×所犯罪行较轻，刚达到非法行医罪的立案标准，宜在较轻的刑种和较短的刑期内确定基准刑；被告人王×系初犯，到案后能如实供述；其认罪态度较好，主观恶性不大，本次犯罪系法律意识淡薄、生活艰难等因素促成，请求法院最大限度地对其从轻处罚，并对其宣告缓刑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年10月至2014年1月期间，被告人余×在未取得北京地区《医疗机构执业许可证》和合法行医资格的情况下，在北京市丰台区高桥西里176号出租房开设“湖北诊所”为他人输液、看病，从事医疗活动，并因为非法行医分别于2012年11月23日、2013年12月30日被北京市丰台区卫生局两次行政处罚。2014年1月17日，被告人余×再次行医时被北京市公安局丰台分局西罗园派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控，2010年至2013年10月17日间，被告人胡×在本市丰台区马村140号其暂住地内，在未取得医生执业资格的情况下非法开设无名诊所并经营，后分别于2012年6月18日、2013年9月3日两次被北京市丰台区卫生局行政处罚，2013年10月17日，被告人胡×再次在其诊所内非法行医时被当场查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控，2012年12月至2013年10月16日，被告人李×在本市丰台区看丹桥255号出租房内，在没有取得《医疗机构执业许可证》和合法行医资格的情况下，开设诊所非法行医，期间分别于2012年12月27日、2013年7月9日被北京市丰台区卫生局行政处罚二次。2013年10月16日，被告人李×再次非法行医时被查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月至今，被告人胡×在北京市丰台区分钟寺4队139号出租房内，在未取得医疗机构执业许可证及合法行医资格的情况下，私开小诊所非法行医。期间分别于2013年7月16日和2013年8月22日被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2013年11月7日，被告人胡×再次非法行医时被查获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、辨认笔录以及书证等证据，认为被告人胡×的行为触犯了之规定，构成非法行医罪，提请本院依法惩处。被告人胡×对起诉书指控其犯非法行医罪虽未提出异议，但在法庭调查阶段辩称其因非法行医两次被处罚后，就不再行医，被查获当天系在张×主动请求下，才将自己吃剩下的一盒药给了对方。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：被告人王×在未取得合法行医资格的情况下，在北京市丰台区万柳西园万佳利大院C座16号出租房等地擅自开设个体诊所行医，并先后于2014年1月2日、2014年4月18日因非法行医被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2014年9月4日，被告人王×在上述地点再次非法行医时被北京市公安局丰台分局樊家村派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：被告人金×在未取得《医疗机构执业许可证》和合法行医资格的情况下，在北京市丰台区大红门久敬庄31号院其租住的出租房内擅自开设诊所非法行医，并先后于2012年6月26日、2013年8月16日因非法行医被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2014年7月4日，被告人金×在上述地点再次无证行医时被北京市公安局丰台分局大红门派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：被告人张×1在未取得《医疗机构执业许可证》和合法行医资格的情况下，在北京市丰台区桥梁厂351车站北侧出租房内擅自开设诊所，并先后于2013年4月22日、2013年11月12日因非法行医被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2014年4月25日，被告人张×1在上述地点再次无证行医时被北京市公安局丰台分局樊家村派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：被告人张×在未取得《医疗机构执业许可证》和合法行医资格的情况下，在北京市丰台区张郭庄18号一出租房内擅自开设个体牙科诊所，并先后于2013年10月21日、2014年4月2日因非法行医被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2014年6月12日，被告人张×在上述地点再次无证行医时被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人辛×1在未取得医生执业资格的情况下，在北京市丰台区卢沟桥乡岳各庄小学东南侧其租住的房屋内擅自开设诊所进行诊疗活动，并先后于2014年2月21日、2014年5月29日因非法行医被北京市丰台区卫生局行政处罚两次。2014年7月17日，被告人辛×1在上述地点再次无证行医时被北京市公安局丰台分局樊家村派出所查获。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》及《医师执业证书》的情况下，在北京市顺义区×号楼北侧开办“润肤堂皮肤健康”门店。2013年12月6日16时许，被告人李×用强碱、生石灰、酒精调和的自制药物为王×（男，32岁，北京市人）去除脸部及左手食指、中指处的瘊子，造成王×食指和中指被烧伤。经鉴定，王×的伤残程度属×级（伤残率10%）。后被告人李×被民警查获。公诉机关对于上述事实，向本院提交了相应的证据，并提请依照之规定，依法判处。附带民事诉讼原告人王×要求被告人李×赔偿其各项经济损失共计人民币132642.39元。庭审中，被告人李×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议，其辩护人的辩护意见为，被告人李×存在自首情节，另，被害人没有听从被告人的嘱托，故被害人存在一定的过错，且被告人李×已赔偿被害人经济损失人民币10000元，综上，建议对被告人李×从轻或减轻处罚并适用缓刑。对附带民事部分，被告人李×表示愿意合理赔偿附带民事诉讼原告人王×的经济损失，但目前没有赔偿能力。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×2自2011年起，在北京市顺义区某村其开设的个人诊所内，在未取得医生执业资格和医疗机构执业许可证的情况下进行诊疗活动，后被北京市顺义区卫生局查处，并先后于2012年6月26日、7月13日对张×2行政处罚两次。后张×2于2013年10月15日在其诊所内，再次进行诊疗活动。被告人张×2后被查获。上述事实，被告人张×2在庭审中亦无异议，并有证人李×、杨×、张×1、费×、焦×的证言、案件线索函、犯罪案件移送函、行政处罚决定书、现场检查笔录、责令改正通知书、证据先行登记保存决定书、行政裁定书、行政处罚缴款书、工作说明、受案登记表、到案经过、身份证明证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2012年5月至2014年9月期间，被告人彭×在未取得医疗机构执业许可证的情况下，承租位于本市通州区马驹桥镇周营村内的房屋，经营一无名诊所从事诊疗活动，被北京市通州区卫生局分别于2012年11月15日、2014年9月5日两次行政处罚后，于2014年9月15日再次非法行医时被查获（被扣药品已销毁）。
北京市通州区人民检察院指控：2013年6月至2014年9月期间，被告人李×在未取得“医疗机构执业许可证”、“医师资格证”、“医师执业证”的情况下，承租位于通州区马驹桥镇周营村中街北侧胡同的房屋，擅自开设诊所并从事诊疗活动；其因非法行医曾于2012年8月14日和2014年9月5日分别被北京市大兴区卫生局、北京市通州区卫生局两次行政处罚；2014年9月18日，被告人李×再次非法行医时被查获（被扣药品已销毁）。
北京市通州区人民检察院指控：2011年12月至2014年9月期间，被告人高×在未取得“医疗机构执业许可证”、“医师资格证书”、“医师执业证书”的情况下，承租位于通州区张家湾镇南火垡村的房间，擅自开设诊所并从事诊疗活动，经北京市通州区卫生局分别于2011年12月20日、2013年1月1日两次行政处罚后，于2014年9月11日再次非法行医时被查获（被扣药品已销毁）。
通州区人民检察院起诉书指控：2011年9月至2014年5月，被告人毛×在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，承租位于北京市通州区马驹桥镇X村X号的房间开设诊所并从事诊疗活动，经北京市通州区卫生局分别于2011年9月28日、2014年4月29日两次行政处罚后仍继续非法行医，后于2014年5月27日被查获。
北京市通州区人民检察院指控：2013年7月至今，被告人屈×在未取得医疗机构执业许可证的情况下，承租位于通州区马驹桥镇西后街村的房屋擅自开设诊所并从事诊疗活动；经北京市通州区卫生局分别于2014年1月22日及2014年4月29日两次行政处罚后，被告人屈×于2014年5月16日再次非法行医时被查获；涉案药品已被没收并销毁，被查获当日违法所得人民币28元已被扣押。
北京市通州区人民检察院指控：2011年9月至今，被告人欧阳×1在未取得医疗机构执业许可证、医师资格证书、医师执业证书的情况下，承租位于通州区马驹桥镇的房屋开设诊所并从事诊疗活动；经北京市通州区卫生局分别于2011年9月24日及2013年3月19日两次行政处罚后，被告人欧阳×1于2014年5月16日再次非法行医时被查获（被扣药品及诊疗工具已销毁）。
北京市通州区人民检察院指控：2013年2月至2014年4月15日期间，被告人孔×在无医疗机构执业许可证的情况下，承租位于通州区宋庄镇的房间擅自开设诊所并从事输液、开药等诊疗活动，经北京市通州区卫生局分别于2013年11月19日、2013年12月12日两次行政处罚后，于2014年4月15日再次非法行医时被查获（被扣药品已销毁）。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孔×无视国法，未取得医生执业资格非法行医，情节严重，触犯了之规定，构成非法行医罪。同时认为被告人孔×到案后如实供述自己的罪行。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2013年7月至2014年2月期间,被告人安×1在无医疗机构执业许可证的情况下，在通州区宋庄镇尹各庄村中街一出租房内，擅自开设诊所从事诊疗活动，经北京市通州区卫生行政部门两次行政处罚后，仍非法行医，2014年2月17日安×1接民警电话传唤后到徐辛庄派出所接受审查。
通州区人民检察院起诉书指控：2011年5月至2012年11月，被告人马×在未取得《医疗机构执业许可证》和医生执业资格的情况下，在北京市通州区张家湾镇陆辛庄村开设诊所非法行医，并于2011年12月22日、2012年7月24日先后两次被北京市通州区卫生局行政处罚。后被告人马×未停止诊疗活动，并于2012年11月12日在其开设的诊所内对陈×（女，28岁）进行引产诊疗造成陈×失血性休克等。后被告人马×于2013年10月20日被抓获。通州区人民检察院提供了被害人陈×陈述、证人程×、秦×、刘×等人证言，辨认笔录，医院病历材料、检查报告单，预交金收据，诊断证明书，人体损伤程度鉴定书，行政处罚决定案卷，工作说明，接报案经过、到案经过、抓获经过、破案经过，身份证明等证据材料，认为被告人马×非法行医情节严重，应当以非法行医罪追究刑事责任，故提请本院依照之规定，对被告人马×予以惩处。
经审理查明，2011年12月至2013年11月间，被告人高××在未取得医疗机构执业许可证、医师资格证、医师执业证的情况下，在天津市河北区××路××里××号楼下临建平房内非法开设牙医诊所。天津市河北区卫生局于2011年12月14日、2013年3月5日、8月5日对被告人高××进行了三次行政处罚后，被告人高××于2013年11月6日仍然在上述地点进行非法医疗活动。2013年11月7日，天津市河北区卫生局将被告人高××非法行医一案移送天津市公安局河北分局立案侦查，被告人高××于当日在其非法开设的牙医诊所内被天津市公安局河北分局查获归案。上述事实，被告人高××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人祁一×、祁二×、古××、荣××证言及辨认笔录，天津市河北区卫生局关于高××非法行医罪案件情况的调查报告及证明材料，公安机关查获现场照片，案件来源、抓获经过，户籍证明以及被告人高××残疾人证等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控并经本院审理查明，2011年至2013年12月2日期间，被告人王××在未取得《医师执业证书》以及《医疗机构执业许可证》的情况下，租用天津市津南区辛庄镇白塘口村五区一临街门脸房经营医疗诊所。期间，天津市津南区卫生局先后于2012年7月16日、2013年8月2日依法两次对被告人王××给予罚款、没收药品行政处罚。被告人王××置之不理并继续从事非法行医活动。2013年12月2日，天津市津南区卫生局依法将本案移送公安机关，公安机关于当日将被告人王××传唤归案。
天津市津南区人民检察院指控并经本院审理查明，2012年3月至2013年12月18日间，被告人桂一×在未取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》等行医资质的情况下，租住天津市津南区八里台镇永兴里2-1-202室经营医疗诊所。期间，天津市津南区卫生局先后于2012年3月30日、7月16日对其进行了罚款的行政处罚，被告人桂一×均未缴纳，之后仍在该地继续非法行医。天津市津南区卫生局于2013年12月18日再次将其查获，并将案件移交至公安机关。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第10号起诉书指控被告人安xx犯非法行医罪，于2014年1月24日向本院提起公诉，本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王大权出庭支持公诉。被告人安xx到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，被告人安xx在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》的情况下，私自在滨海新区新港建港里11-2-104号非法行医，天津市滨海新区卫生局分别于2011年10月17日和2013年8月5日对其作出两次行政处罚。2013年10月24日，被告人安xx再次在其开办的诊所非法行医时被天津市滨海新区卫生局工作人员当场查获。公诉机关认为，被告人安xx的行为已构成非法行医罪，请求依据的规定依法判处。针对指控的事实，公诉机关提供了案件来源及抓获经过材料，被告人安xx供述、徐xx证言，现场笔录、卫生监督意见书、讯问笔录、证据先行登记保存决定书，滨海新区卫生局的案件受理记录、立案报告及证据先行登记保存处理决定书、案件调查终结报告，卫生行政执法事项审批表、案件移送书、非法行医行为认定书，卫生行政处罚决定书，户籍证明等证据予以证实。以上证据经庭审质证，被告人均无异议，证据的来源合法，能相互印证证明本案事实，对证据的证明效力予以确认。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人王一×在天津市范围内未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》的情况下，自2012年起在天津市滨海新区塘沽贻成尚北×栋×号室内开办诊所并非法开展医疗活动，2012年12月24日、2013年9月4日因非法行医两次被天津市滨海新区卫生局行政处罚后，仍继续非法行医，2014年5月21日，被告人王一×在天津市滨海新区塘沽贻成尚北×栋×号室内非法开展医疗活动时，被天津市滨海新区卫生局工作人员当场查获，后被告人王一×因涉嫌犯非法行医罪被公安机关取保候审；2014年6月26日，被告人王一×在天津市滨海新区塘沽贻成尚北×栋×号室内再次非法开展医疗活动时，被天津市滨海新区卫生局工作人员当场查获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王一×非法行医，情节严重，已构成非法行医罪，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人傅xx在未能在天津市范围内取得《医疗机构职业许可证》、《医师资格证书》、《医师职业证书》的情况下，于2013年3月起在天津市滨海新区塘沽和美苑7栋102室内开办诊所并非法开展医疗活动，后于2013年3月21日、2013年11月4日因非法行医被天津市滨海新区卫生局两次给予行政处罚。但被告人傅xx仍继续非法行医。2014年5月20日15时许，被告人傅xx在天津市滨海新区塘沽和美苑7栋102室内非法开展医疗活动时，被天津市滨海新区卫生局工作人员当场查获。公诉机关认为，被告人傅xx的行为已构成非法行医罪，请求依据之规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人赵XX在未取得《医疗机构职业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》的情况下，私自在滨海新区海防里6-1-XXX号开设诊所，违法开展内科诊疗活动，天津市滨海新区卫生局分别于2008年9月12日和2013年11月26日对被告人赵XX进行两次行政处罚，2014年1月15日，被告人赵XX再次非法行医时被查获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人赵XX的行为已构成非法行医罪，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第258号起诉书指控被告人张XX犯非法行医罪，于2014年6月11日向本院提起公诉，本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员武洁出庭支持公诉。被告人张XX及其辩护人李东峰到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，被告人张XX在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》和《医师执业证书》的情况下，私自在天津市滨海新区新港二号路金泉宾馆一楼开设诊所，违法进行诊疗活动，天津市滨海新区卫生局已于2012年9月26日和2013年8月9日对其非法行医行为进行了两次行政处罚。2014年4月29日，被告人张XX再次在其诊所非法行医时被当场查获。公诉机关认为，被告人张XX的行为已构成非法行医罪，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月17日，被告人陈××在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》的情况下，私自在天津市滨海新区三星里14栋1门××号开设牙科诊所，违法开展诊疗活动时，被天津市滨海新区卫生局当场查获。经查，天津市滨海新区卫生局曾分别于2012年1月12日和2012年11月15日对其进行了两次行政处罚。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人陈××非法行医，情节严重，其行为已构成非法行医罪，请求依据的规定予以判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：自1992年开始，被告人张某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在石家庄市长安区南村镇北五女村擅自开办“汉章诊所”，并开展医师执业活动。2012年6月25日、2014年6月5日石家庄市长安区卫生局对张某某非法行医行为两次给予行政处罚，并责令其停止诊疗活动。2014年8月19日石家庄市长安区卫生局发现张某某仍在开展诊疗活动，非法行医。公诉机关出示了相关证据，指控被告人张某某犯非法行医罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2012年至2013年10月，被告人车某在未取得医师资格证、执业许可证的情况下，擅自在其租住的石家庄市长安区某村，开办医疗诊所，进行诊疗活动。2012年9年20日、2013年9月24日，车某两次被长安区卫生局行政处罚，但其仍未停止诊疗活动，2013年10月22日再次被长安区卫生局查获。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人车某的行为已构成非法行医罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人牛某某自2011年12月以来，在没有办理《医疗机构执业许可证》的情况下，在石家庄市桥西区十里尹村尹泰大街3号擅自开办中西门诊，进行诊疗活动。石家庄市桥西区卫生局分别于2012年3月18日和2012年11月26日两次对牛某某进行行政处罚，并责令其停止诊疗活动。后牛某某仍然在没有取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在其中西门诊继续行医时，被石家庄市桥西区卫生局检查人员查获。
公诉机关指控：被告人左某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在石家庄市桥西区汇明路22号私自开办左氏中医诊所，并开展诊疗活动。石家庄市桥西区卫生局分别于2012年10月15日和2013年8月8日两次对左某某的无证行医行为进行了行政处罚，并责令其停止诊疗活动。2013年12月9日，左某某在其左氏中医诊所再次无证行医时，被石家庄市桥西区卫生局检查人员查获。
经审理查明，2013年3月至2014年6月，被告人罗某某在未取得医师执业证书及《医疗机构执业许可证》的情况下，在其位于石家庄市新华区家中开设诊所并对外从事医疗活动。石家庄市新华区卫生局因罗某某非法行医于2013年3月12日对其诊所予以取缔，同年3月19日作出行政处罚决定书，责令其停止执业活动，罚款人民币1000元。2014年3月12日石家庄市新华区卫生局因罗某某继续非法行医，再次对其诊所予以取缔，同年5月4日作出行政处罚决定书，责令其停止执业活动，罚款人民币2000元。2014年6月19日被告人罗某某因继续非法行医被石家庄市公安局新华分局和平西路派出所抓获。上述事实，被告人罗某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关供述，石家庄市新华区卫生局出具关于罗某某（诊所）涉嫌犯罪案件情况的调查报告、现场检查笔录、卫生行政执法意见书、石新卫医缔字（2013）年第D-07号、（2014）年第D-021号《取缔决定书》、石新卫医罚字（2013）第B-013号、（2014）第B-004号《行政处罚决定书》，涉案诊所非法行医现场照片，被告人罗某某户籍证明等证据证实。以上证据，来源合法，内容客观，且均经当庭质证，本院依法确认其效力。
公诉机关指控，2012年年初至2014年4月期间，在石家庄市新华区柏林南路陈某某个人诊所内，被告人在未取得医师执业证书及《医疗机构执业许可证》的情况下，对外从事医疗治疗活动。石家庄市新华区卫生局因陈某某非法行医于2012年2月21日对其诊所予以取缔，并对其行政警告、行政处罚3000元。2014年3月24日因陈某某继续非法行医，石家庄市新华区卫生局再次对其诊所予以取缔，并对其行政警告、行政处罚3000元。后于2014年4月29日因被告人陈某某继续非法行医被石家庄市公安局新华分局北苑派出所抓获。被告人陈某某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人陈某某当庭自愿认罪，辩解起诉书指控其被行政处罚的时间和罚款的数额有误。
经审理查明：2011年3月至2014年3月期间，被告人师某某在石家庄市新华区大郭镇大马村文明街其个体诊所内，在未取得《医疗机构执业许可证》情况下擅自对外开展诊疗活动。2011年3月29日石家庄市新华区卫生局依照对被告人师某某个体诊所采取取缔措施，责令其停止执业活动，并作出NO.0132967《行政处罚决定书》，对被告人师某某处以行政罚款300元。后因被告人师某某继续实施非法行医行为，2013年4月7日石家庄市新华区卫生局作出石新卫医缔字（2013）第A—007号《取缔决定书》、4月24日作出石新卫医罚决字（2013）第B-022号《行政处罚决定书》，责令被告人师某某停止执业活动，并处行政罚款1000元。至2014年3月14日，石家庄市新华区卫生局对被告人师某某个体诊所进行检查时，发现其仍在继续非法行医，石家庄市新华区卫生局作出（石新）卫医缔字（2014）年第（0026）号《取缔决定书》，对其诊所依法取缔。上述事实，被告人师某某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪。并有公安机关《报警案件登记表》，石家庄市新华区卫生局《关于师某某（诊所）涉嫌犯罪案件情况的调查报告》及所附当场处罚案卷（编号2011-09），所附2013年4月7日《现场检查笔录》、《卫生行政执法意见书》、《立案审批表》、《询问笔录》、《案件调查终结报告》、《合议笔录》、《行政处罚事先告知书》、《案件处理内部审批表》、石新卫医罚决字（2013）第B-022号《行政处罚决定书》、《行政处罚文书送达回证》、《河北省非税收入一般缴款书》，所附2014年3月14日《现场检查笔录》、《卫生行政执法意见书》、（石新）卫医缔字（2014）年第（0026）号《取缔决定书》、《收缴物品等级清单》，石新卫案移字（2014）第（001）号《涉嫌犯罪案件移送书》及《送达回执》，石家庄市公安局新华分局五七路派出所《接受证据清单》，被告人师某某西医师资格证书及石家庄市新华区卫生局2014年3月27日出具书面证明，被告人师某某非法行医现场照片，证人马某某证言与被告人师某某供述相互印证，证实被告人在没有取得《医疗机构执业许可证》情况下擅自对外开展诊疗活动，经卫生行政部门行政处罚两次后，再次非法行医的主要事实。有公安机关出具抓获证明，证实被告人归案经过情况。另，有公安机关调取常住人口详细信息、户籍证明信，石家庄市新华区大郭镇大马村村民委员会出具书面证明证实被告人基本身份情况，其中石家庄市公安局和平西路派出所出具户籍证明信写明：经查，该在辖区表现一般，无违法违纪记录；石家庄市公安局新华分局五七路派出所出具违法犯罪嫌疑人信息查询登记表，表明：未发现被告人师某某违法犯罪前科。以上证据，经当庭示证、控辩双方质证，充分确实，足以认定。
石家庄市裕华区人民检察院指控，自2010年9月至2012年12月，石家庄市裕华区卫生局对被告人赵某某的诊所进行了三次检查，均发现该诊所未取得《医疗机构执业许可证》就擅自开展诊疗活动。据此，卫生局对该诊所进行了三次行政处罚。2013年6月5日，裕华区卫生局对赵某某诊所再次进行检查时发现，该诊所仍未取得《医疗机构执业许可证》擅自开展诊疗活动。据此，公诉机关认为被告人赵某某之行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：被告人苏某某在裕华区南岭小区非法开设诊所进行医疗活动。石家庄市裕华区卫生局在对其诊所检查时发现该诊所未取得《医疗机构执业许可证》擅自开展诊疗活动，于2010年、2013年对该诊所作出罚款、没收医疗器械的行政处罚并责令停止执业、做出取缔决定。2013年11月石家庄市裕华区卫生局再次对其诊所检查时，发现该诊所仍非法擅自开展诊疗活动。据此，公诉机关认为被告人苏某某之行为已触犯之规定，应以非法行医罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2011年3月，被告人朱某某在裕华区非法开设口腔诊所进行医疗活动。石家庄市裕华区卫生局在对其诊所检查时，发现该诊所未取得《医师执业证书》、《医疗机构执业许可证》擅自开展诊疗活动，于2011年5月、2013年8月对该诊所作出行政处罚三次，没收非法行医工具，罚款，责令停止执业并作出取缔决定。2013年11月石家庄市裕华区卫生局再次对其诊所检查时，发现该诊所仍非法擅自展开诊疗活动。据此，公诉机关认为被告人朱某某之行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2010年4月7日，石家庄市裕华区卫生局在对被告人梁某某所经营的位于石家庄市裕华区位同村的诊所进行检查时，发现该诊所未取得《医疗机构执业许可证》擅自开展活动，当场对该诊所予以取缔，并于2010年5月17日对该诊所进行行政处罚，罚款8000元；2012年2月23日石家庄市卫生局再次对被告人梁某某所经营的诊所进行检查时，发现该诊所仍在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下擅自开展诊疗活动，当场对给诊所予以取缔，并于2012年3月15日对该诊所行政处罚，罚款5000元；2013年5月31日石家庄市裕华区卫生局第三次对该诊所检查时，发现该诊所在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下仍继续擅自开展诊疗活动。据此，公诉机关认为被告人梁某某在未取得《医师执业证书》，其诊所未取得《医疗结构营业许可证》的情况下，擅自开展诊疗活动，经过卫生行政部门对其两次作出行政处罚后仍然继续非法从事诊疗活动，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2012年11月，被告人张某某在本市裕华区方村镇方郄路经营口腔诊所。2012年12月12日，卫生局在对张某某口腔诊所进行检查时发现，该诊所未取得《医疗机构执业许可证》就擅自开展诊疗活动，当场对诊所予以取缔，并于2013年1月23日对诊所行政处罚1000元。2013年7月，张某某将诊所搬到南栗村仓盛路，2013年8月8日，裕华区卫生局再次对张某某口腔诊所进行检查时发现，该诊所仍未取得《医疗执业许可证》、张某某本人未取得《医师执业证书》擅自开展诊疗活动，当场对该诊所予以取缔，并于2013年9月9日对诊所行政罚款3000元。2013年9月14日、10月10日，裕华区卫生局对张某某诊所检查时发现，该诊所仍未取得《医疗机构执业许可证》擅自开展诊疗活动。据此，公诉机关认为被告人张某某之行为已触犯之规定，应以非法行医罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：被告人贾某某自2011年9月，在没有取得《医疗机构执业许可证》、《医师执业证书》的情况下，在裕华区方村开设口腔诊所并行医。期间，石家庄市裕华区卫生局于2011年10月26日和2012年12月27日两次对该诊所行政处罚、罚款、责令停止执业并予以取缔。2013年11月，被告人贾某某再次因开展非法医疗活动被石家庄市裕华区卫生局查处。据此，公诉机关认为被告人贾某某之行为已触犯之规定，应以非法行医罪追究其刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控：被告人喻某某自2010年9月，在没有取得《医疗机构执业许可证》、《医生执业证书》的情况下，在裕华区宋村开设诊所并行医。期间，石家庄市裕华区卫生局于2011年3月16日和2012年1月5日两次对该诊所行政处罚并予以取缔。2012年9月11日，被告人喻某某再次因开展非法医疗活动被石家庄市裕华区卫生局查处。据此，公诉机关认为被告人喻某某之行为已触犯之规定，应以非法行医罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人康某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，自1993年始在正定县傅家村开办医疗机构。正定县卫生局分别于2003年10月13日、2006年9月27日两次对其进行行政处罚后，康某某仍继续非法行医。上述事实，被告人康某某在开庭审理过程中亦无异议，且有康某某的供述，证人宋某某、王某某的证言，行政处罚决定书，正定县卫生局出具的证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人吴某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，自2006年始，在正定县北早现村开设“北早现乡卫生院牙科门诊”。正定县卫生局分别于2006年4月9日、2012年3月20日两次对其进行行政处罚后，吴某某仍继续非法行医。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某某的供述、证人贾某某的证言、诊所内照片、行政处罚决定书、正定县卫生局出具的证明等证据证实，足以认定。公诉机关建议本院判处被告人吴某某二年十个月以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
经审理查明：2011年10月份，被告人高某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在栾城县西营村村西开办牙科门诊，栾城县卫生局分别于2011年12月21日和2013年7月1日两次对其行政处罚后，被告人高某某依然非法行医。另查明，2014年12月5日，被告人高某某到公安机关投案自首。上述事实，被告人高某某在审理过程中无异议，并有经出示质证的被告人高某某的供述与辩解，证人苗某某的证言，物证照片，搜查笔录，扣押物品清单，门诊登记表，牙科设计单，栾城区卫生局违法案件会审记录，立案报告，卫生局询问笔录，现场检查笔录及照片，行政处罚决定书，被告人高某某的户籍证明等证据所证实。
经审理查明，2011年8月份，被告人王某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在栾城县东许营开办“古德堂”中医诊所，非法行医，栾城县卫生局分别于2011年10月24日和2011年12月26日两次对其进行行政处罚后，被告人王某某依然非法行医。上述事实，被告人王某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人王某某的供述与辩解，证人证言，搜查笔录、书证等证据。
辛集市人民检察院指控：被告人王某在未取得医师资格没有卫生部门颁发的《医疗机构执业许可证》的情况下，自2011年3月份以来在辛集市建设街东段开办平安诊所，进行医学诊疗活动。辛集市卫生局2011年3月25日、2011年10月25日先后对王某两次行政处罚后，王某仍继续非法行医至2013年10月14日被再次查处。公诉机关就上述指控提供了如下证据：1、被告人王某的供述；2、证人崔某的证言；3、现场检查笔录及照片；4、受理案件登记表、案件移送书、到案经过、行政处罚决定书、取缔决定书、缴款书、现场照片、户籍证明。公诉机关认为，被告人王某在未取得医师资格没有医疗机构执业许可证的情况下，两次被卫生行政部门行政处罚后仍继续行医。其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
辛集市人民检察院指控：被告人成某在未取得医师资格证以及卫生部门颁发的医疗机构执业许可证的情况下，自2010年5月份以来在辛集市某某路南段某某号开设按摩店，用于治疗颈肩腰腿疼痛、正骨按摩、外伤於肿、骨质增生、四肢麻木等病症，辛集市卫生局分别于2010年6月20日、2010年7月5日两次对成某开设的按摩店进行了行政处罚，被告人成某在辛集市卫生局行政处罚后仍继续从事非法活动直至2013年12月13日。公诉机关提供的证据有：1、被告人成某的供述笔录；2、证人王某、郭某的询问笔录；3、受案登记表、案件移送书、到案经过、户籍证明、行政处罚决定书、缴款书、卫生监督意见书、取缔决定书；4、勘验、检查、辨认、侦查实验笔录、现场检查笔录。公诉机关认为，被告人成某之行为触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
藁城市人民检察院指控，2010年以来，被告人王国建在未取得医师职业资格及《医疗机构执业许可证》的情况下，在藁城市南董镇北高庄村开办医疗机构，进行非法诊疗活动，分别于2013年9月23日和2013年12月20日两次被藁城市卫生局予以行政处罚。2014年1月7日，被告人王国建在其经营的诊所内再次进行诊疗活动时被藁城市卫生局查获。
河北省无极县人民检察院指控，2013年1月份以来，被告人程某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在无极县白云街开设星星牙科门诊。2013年5月9日及2013年9月18日，无极县卫生局先后两次均对程某某做出行政处罚并责令程某某立即停止诊疗活动。2013年11月10日无极县卫生局第三次对程某某的星星牙科门诊检查时发现该门诊仍在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下进行诊疗活动。程某某的行为涉嫌非法行医罪。该检察机关要求依据之规定，追究被告人程某某非法行医罪的刑事责任，建议对其在拘役四个月至六个月之间量刑。
河北省玉田县人民检察院指控，2009年至2013年8月间，被告人张某甲、张某乙在未办理医疗机构执业许可证、药品经营许可证等合法手续且未取得医生执业资格的情况下在玉田县玉田镇石庄村家中开办诊所为杨某、王某甲、史某等多人看病，并向病人销售自制药品，非法获利达人民币60余万元。经鉴定，被告人张某甲、张某乙生产、销售的药品为假药。公诉机关提供的证据有：书证；证人证言；被告人供述；鉴定意见；勘验、检查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人张某甲、张某乙未取得医生执业资格进行非法行医，其行为已触犯规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年7月份以来，被告人陈月平在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在本市丛台区东风街6号院临街门市开设诊所，擅自开展诊疗活动，邯郸市丛台区卫生局分别于2013年7月22日和2013年11月26日对其进行行政处罚后，陈月平无视国家法律、法规，仍然在该处开展非法行医活动。
公诉机关指控，2013年4月份以来，被告人韩某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在丛台区长青路化工厂家属院1号楼4单元2号开设内儿门诊，擅自开展诊疗活动，丛台区卫生局分别于2013年9月2日和2013年11月26日对其进行行政处罚后，韩某无视国家法律、法规，仍在该处开展非法诊疗活动。
公诉机关指控，被告人王某于2011年7月至2012年10月间，在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在本市丛台区中柳林村开设“王玲中柳林诊所”，进行医疗活动，期间被邯郸市丛台区卫生局行政处罚两次。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王某之行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王某对公诉机关指控其的犯罪事实未提异议。
邯郸市复兴区人民检察院指控，被告人曲某在未取得医疗机构执业许可证的情况下在邯郸市复兴区中煤三十一处家属院23号楼1单元1号开设诊所行医多年。2013年8月27日8时许，被害人王某到诊所看病，曲某先给王某做菌必治皮试，后给其输液，在输液的过程中致使王某产生药物过敏反应，造成王某经岭北医院抢救无效死亡。经鉴定，王某系药物引起过敏性休克导致急性呼吸、循环衰竭死亡。案发当日，被害人在岭北医院抢救时被害人亲属报案，曲某在现场等候，并向前来调查的公安机关如实供述了犯罪事实。在公安阶段，被告人曲某与被害人亲属达成和解协议，已赔偿被害人亲属各项经济损失共计人民币22万元，并取得被害人亲属的谅解。
峰峰矿区人民检察院指控：被告人阎某在无《医师执业证书》，未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在临水镇临水村东头擅自开办诊所，进行诊疗活动，峰峰矿区卫生局分别于2012年8月20日，2012年11月4日对阎某的非法诊疗活动进行了行政处罚，责令其停止执业活动。2012年11月17日，峰峰矿区卫生局卫生监督员对阎某所开诊所进行检查时，阎某仍继续开展无证诊疗活动。2013年1月22日，峰峰矿区卫生局将该案移送至邯郸市公安局峰峰矿区分局。
峰峰矿区人民检察院指控，被告人马某在未取得《医师执业证书》及《医疗机构执业许可证》的情况下在峰峰矿区彭城镇联合村开设诊所，购置药品及医疗设施，擅自开展非法医疗服务。峰峰矿区卫生局于2012年10月8日、2012年10月21日对其违法行为做出两次行政处罚。马某接受处罚后仍然实施诊疗活动，峰峰矿区卫生局将该案移送邯郸市公安局峰峰矿区分局。
经审理查明，自2011年以来，被告人焦某在未取得《医师资格证》、《医疗机构执业许可证》的情况下，在崇义三街租赁的出租屋里开设医疗门诊进行非法行医。武安市卫生行政部门分别于2012年7月13日、2013年5月7日对焦某医疗门诊进行行政处罚并予以取缔。2013年6月20日武安卫生行政部门对焦某门诊进行检查时，焦某仍在其开设的门诊内无证行医。上述事实，被告人焦某在庭审过程中亦无异议，且有证人高某某、张某某、赵某某、郭某某证言；武安市公安局团城派出所到案经过；成安县公安局辛义派出所无违法违纪证明；武安市卫生局情况说明；武安市卫生局涉嫌犯罪案件移送书、关于焦某（牙科）涉嫌犯罪案件情况的调查报告；武安市卫生局立案审批表、现场检查笔录及照片、询问笔录、卫生行政执法意见书、先行登记保存证据物品处理通知书、证据先行登记保存决定书、案件调查终结报告、合议笔录、取缔决定书、行政处罚事先告知书、行政处罚听证告知书、行政处罚决定书、结案报告、罚款收据、保证书；被告人焦某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2008年开始，被告人卢某在未取得《医疗机构执业许可证》和《口腔医师资格证》的情况下，擅自在武安市武安镇同安街一建公司家属楼下开设海平牙科门诊，进行非法行医，2013年武安市卫生局先后两次对卢某进行行政处罚，并责令其停止执业，但卢某仍然非法开展诊疗活动。上述事实，被告人卢某在庭审过程中亦无异议，且有证人张某甲、张某乙、杨某某、武某、刘某某、郝某、韩某某证言；武安市卫生监督所证明；卢某房屋租赁协议书；河北省临漳县章里集派出所现实表现；武安市卫生局涉嫌犯罪案件移送书、关于卢某（牙科）涉嫌犯罪案件情况的调查报告；武安市公安局关于卢某涉嫌非法行医案情况说明；武安市卫生局立案审批表、现场检查笔录及照片、卫生行政执法意见书、案件调查终结报告、合议笔录、行政处罚事先告知书、行政处罚决定书、结案报告、罚款收据、取缔决定书证据先行登记保存决定书、保证书；被告人卢某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月至2013年12月期间，被告人候某在未取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下在淑村镇野河村开设口腔门诊，并非法开展诊疗活动。武安市卫生行政执法部门分别于2013年5月9日及6月18日两次对其作出责令立即停止执业活动并处罚款的行政处罚，之后候某仍继续开展非法行医活动。上述事实，被告人候某在庭审过程中亦无异议，且有证人关某某、孟某某、张某某、杨某某证言；武安市卫生局涉嫌犯罪案件移送书、调查报告；武安市公安局淑村派出所情况说明、到案经过；武安市卫生局立案报告、现场检查笔录、询问笔录、卫生行政执法事项审批表、取缔决定书、现场照片、合议记录、行政处罚事先告知书、行政处罚听证告知书、行政处罚决定书、罚款收据、结案报告、保证书；河北省成安县公安局柏寺营派出所现实表现证明；被告人候某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2010年以来，被告人朱某在未取得《医师资格证》、《医疗机构执业许可证》的情况下，在温村其家中开设医疗门诊进行非法行医。武安市卫生行政部门分别于2013年4月22日、2013年5月8日、2013年5月13日先后对被告人朱某医疗门诊进行行政处罚并予以取缔。2013年6月17日武安市卫生行政部门对朱某门诊进行检查时，朱某仍在其开设的门诊内无证行医。上述事实，被告人朱某在庭审过程中亦无异议，且有证人李某、赵某、杜某证言；现场照片；武安市卫生局武卫医罚决字（2013）第Y2－008号、武卫医罚决字（2013）第Y2011号行政处罚决定书；武安市卫生局武卫医缔字（2013）第Y2-002号取缔决定书；现场检查笔录、卫生行政执法意见书、执法物品清单；保证书；被告人朱某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自2000年开始，被告人崔某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，擅自在武安市小汪铁矿门口开设中西医诊所。武安市卫生局先后于2013年5月13日、2013年6月3日、2013年7月10日三次对其诊所作出取缔决定，2013年5月13日、2013年6月11日两次对其诊所作出行政处罚决定，但被告人崔某仍非法开展诊疗活动。上述事实，被告人崔某在庭审过程中亦无异议，且有证人朱某、向某、张某、唐某、孟某证言；辨认笔录及照片；武安市卫生局武卫医缔决字（2013）第Y3-024号、武卫医缔决字（2013）第Y3-040号、武卫医缔决字（2013）第Y3-043号取缔决定书；武安市卫生局武卫医罚决字（2013）第Y3-034号、武卫医罚决字（2013）第Y-040号行政处罚决定书；被告人崔某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，自1999年2月份开始，被告人李某在武安市上团城乡上团城三街开设牙科诊所。2005年其诊所《医疗机构执业许可证》到期作废之后，仍然继续经营。2012年6月30日、2013年5月10日、2013年6月20日武安市卫生局先后三次对其诊所作出取缔决定，但被告人李某仍然非法行医。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，且有证人靳某、郭某、杨某、柴某证言；现场照片；武安市卫生局武卫医缔字（2012）第021号、武卫医缔决字（2012）第1031号、武卫医缔字（2013）第Y1007号取缔决定书；武安市卫生局武卫医罚决字（2013）第Y1027号行政处罚决定书；被告人李某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
巨鹿县人民检察院指控，2011年初，被告人谢某在未取得医师执业证和医疗机构执业许可证的情况下，在位于巨鹿县城风清路某中学对面开设名为“牙齿修复”的牙科门诊。巨鹿县卫生局分别于2013年7月29日、2013年9月10日对谢某非法行医行为进行了两次行政处罚，谢某拒不接受处罚且仍然营业。就上述指控，公诉机关提交和出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述、勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人谢某未取得医生执业资格证书和医疗机构执业许可证而非法行医，经卫生行政部门两次行政处罚后仍非法行医，属情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
经审理查明，2011年9月份，被告人许某在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》的情况下，在徐水县华龙路8号开设“建政牙科诊所”进行牙科诊疗活动。徐水县卫生局先后于2012年8月8日、2013年3月5日对其作出立即停止营业并处罚款的行政处罚后，被告人许某仍继续在“建政牙科诊所”开展诊疗活动。诉讼中，许某退缴违法所得10000元。上述事实，被告人许某在法庭审理过程中亦无异议。并有被告人许某供述，证人李某、王某、孟某证言，搜查笔录、公安机关扣押的门诊预约登记本、行医门诊记录及现场照片，徐水县卫生局卫生行政处罚案件案卷，涉嫌犯罪案件移送书及破案经过、传唤证，退缴违法所得票据等证据证明，足以认定。
公诉机关指控被告人刘某某于2006年在定兴县东落堡、2013年1月份在定兴县西晓村开办诊所，在未取得《医疗机构执业许可证》情况下进行诊疗活动，经定兴县卫生局两次处罚后仍进行诊疗活动。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，并建议适用之规定对被告人刘某某进行处罚被告人刘某某对定兴县人民检察院的指控供认，无辩解。
公诉机关指控被告人时某某于2013年在定兴县姚村乡姚村开办建中牙科门诊，在其未取得医疗机构执业许可证情况下进行诊疗活动，经定兴县卫生局两次处罚后仍进行诊疗活动。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，并建议适用第三百三十六第一款条之规定对被告人时某某进行处罚被告人时某某对定兴县人民检察院的指控供认，无辩解。
公诉机关指控，被告人齐某某于2011年在定兴县固城镇开办亚萍口腔诊所，在其医疗机构执业许可证到期后进行诊疗活动，经定兴县卫生局两次处罚后仍进行诊疗活动。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，并建议适用第三百三十六第一款条之规定对被告人齐某某进行处罚。被告人齐某某对公诉机关指控的犯罪事实及出示的证据无异议，表示认罪。
公诉机关指控被告人关某某于2012年在定兴县杨村乡卷子村开办关氏牙科诊所，在其未取得医疗机构执业许可证情况下进行诊疗活动，经定兴县卫生局两次处罚后仍进行诊疗活动。提请本院依据规定，以非法行医罪追究被告人关某某刑事责任。公诉机关当庭出示了证据。被告人关某某对公诉机关指控的犯罪事实及出示的证据无异议，表示认罪。
公诉机关指控被告人李某某于2012年在定兴县北南蔡乡北南蔡村开办王官牙科诊所，在其未取得医疗机构执业许可证情况下进行诊疗活动，经定兴县卫生局两次处罚后仍进行诊疗活动。提请本院依据规定，以非法行医罪追究被告人李某某刑事责任。公诉机关当庭出示了证据。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实及出示的证据无异议，表示认罪。
河北省望都县人民检察院指控，2011年7月4日、2012年5月22日，被告人郭某因未取得医生执业资格从事牙科诊疗活动，分别被望都县卫生局作出行政处罚决定，责令其停止一切诊疗活动，并处罚款，后被告人郭某再次非法行医。2012年10月10日，被告人郭某对患者杨某进行了诊治，造成杨某右下齿神经管受损。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭宣读、出示了书证、被害人陈述及被告人某公诉机关认为，被告人郭某在未取得医生执业资格的情况下从事牙科诊疗活动，被卫生行政部门行政处罚二次后，再次非法行医，其行为触犯了之规定，应当以非法行医罪依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。
高阳县人民检察院指控称，自2005年至2013年4月8日，被告人刘某某在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，在高阳县中医院对面过道内非法行医。期间，高阳县卫生局根据分别于2012年3月30日做出保高医罚决字（2012）第Y0006号、2012年9月26日做出保高医罚决字（2012）第Y0010号行政处罚决定书，对刘某某进行两次行政处罚。公诉机关出示了相关证据，指控被告人刘某某的行为构成非法行医罪，请求依法判处。被告人刘某某对公诉机关指控的主要事实予以供认，但辩称没有造成严重后果，请求从轻处罚。
河北省容城县人民检察院指控，2009年7月1日，被告人孙某甲以董某名义申请了容城县黑龙口村第六卫生室《医疗机构执业许可证》后，在该卫生室进行诊疗活动，2013年8月7日，董某将该《医疗机构执业许可证》申请撤销。被告人孙某甲在未取得执业医师资格，且未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在其开设的“黑龙口村第六卫生室”继续进行诊疗活动。2013年9月9日、10月28日被容城县卫生局行政处罚两次后，仍对李某、孙某乙等人开展诊疗活动。对指控的犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、书证。据此认定被告人孙某甲的行为触犯了的规定，构成非法行医罪，请法庭结合被告人当庭认罪、悔罪态度等做出应有的判处。被告人孙某甲对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
公诉机关指控，被告人梁某在没有取得执业医师资格和医疗机构执业许可证的情况下，于2011年5月到2014年8月期间，先后在高碑店市兴华路、育才路租用门脸房，开办石家庄骨之堂生物科技有限公司高碑店分店，擅自开展颈肩腰腿痛的诊疗活动。高碑店市卫生局在2013年5月31日和6月16日，2014年7月10日，先后对梁某进行行政处罚，要求其立即停止诊疗活动，并对其进行罚款。被处罚期间，被告人梁某仍继续开展诊疗活动。上述事实，被告人在开庭过程中没有异议，且有书证被告人开展诊疗活动的记录，卫生部门对被告人的诊疗地点予以搜查的笔录、现场照片和扣押物品（照片）、行政处罚相关材料，有证人（患者）许某、甄某、陈某、李某、尤某等人关于到梁某的诊疗所接受在患部滴药水、贴膏药等治疗活动的证言，另有公安机关关于被告人没有违法犯罪记录的证明和户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人郝某甲在未取得医疗机构许可和医师执业资格的情况下，于2009年9月至2014年2月期间在康保县康保镇新村私设门诊，从事医疗活动。2011年9月，康保县卫生局对被告人郝某甲作出了《卫生行政执法意见书》，强制性地要求被告人郝某甲立即停止一切医疗执业活动，依法取缔医疗执业行为。但被告人郝某甲并未停止从事医疗执业活动。2013年7月，康保县卫生局对其非法行医行为作出行政处罚，要求立即停止一切诊疗活动，处以罚款人民币300元。但被告人郝某甲仍未就此停业，而是继续从事诊疗活动。2014年2月24日10时30分左右，患者马某某因咽喉肿痛到被告人郝某甲门诊就治，被告人郝某甲给马某某输液治疗约20分钟左右，发现病情严重，便将马某某送往康保县医院。康保县医院医生给马某某注射了12毫克地塞米松后，要求其转至张家口市的医院救治。马某某在乘出租车赶往张家口的途中，于11时左右行至张纪镇附近时死亡。经康保县公安局刑事科学技术室鉴定，马某某系喉急性化脓性炎症未得到及时有效的治疗而死亡。案发后，被告人郝某甲主动投案，如实供述了自己的罪行；补偿了马某某近亲属22万元的经济损失，取得了马某某近亲属的谅解。上述事实，被告人郝某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人程某、吴某某、冯某某、武某某、郝某乙、王某甲的证言，处方单，康保县卫生局卫生行政执法意见书、康保县卫生局关于郝某甲非法行医行政处罚文书的情况说明，康保县卫生局现场检查笔录、取缔决定书、取缔公告、行政处罚决定书、送达回证、结案报告，张家口市公安局毒物检验鉴定书、张家口市公安局物证鉴定所法医物证检验报告、康保县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定书，被告人郝某甲到案经过、被告人郝某甲和马某某家属程某的补偿协议书、马某某家属出具的谅解书，联名请求谅解书及证人田某某、刘某某、闫某某、王某乙的证言，被告人郝某甲的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
双桥区人民检察院指控，2011年11月至今，被告人王某某在未取得《医疗机构职业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》的情况下，在双桥区福隆小区B座6号楼底商开办“王某某口腔诊所”，擅自开展临床口腔医疗工作。因此，双桥区卫生局两次对被告人王某某作出行政处罚，但其仍继续非法从事口腔诊疗活动。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人王某某的供述；2、证人朱亚蕊、姜某某的证言；3、承德市双桥区卫生局卫生行政处罚案件卷宗；4、接受证据材料清单及王某某证件复印件；5、被告人到案经过；6、公安机关查封决定书、查封清单、登记保存清单及照片资料；7、被告人王某某基本信息及户籍证明。公诉机关认为，被告人王某某未取得医生执业资格非法行医，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法行医罪追究被告人王某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某某未向本庭提交证据，对公诉机关指控的犯罪事实予以认可并认罪。
泊头市人民检察院指控，被告人吴某在未取得执业医师资格和《医疗机构执业许可证》的情况下擅自从事医疗活动。泊头市卫生局分别于2012年10月26日和2013年8月15日对吴某非法行医行为进行了两次行政处罚，但其仍没有停止执业，并与患者王某发生医患纠纷。公诉机关认为，被告人吴某的行为已触犯了之规定，构成非法行医罪。提请依法判处。
经审理查明：2012年1月份，被告人俞某在明知张艳、李艳茹、王玉平（三人均已判刑）没有从医资格的情况下，与张艳签订协议，将俞某卫生室医疗机构执业许可证租给张艳等人使用。2012年1月30日，张艳、李艳茹、王玉平在霸州市辛章办事处策城三村共同开办“俞某卫生室”，非法开展诊疗活动。非法行医期间多次为就诊者实施人工流产、上环、痔疮切除等手术和其他常见病的诊治。2012年9月15日13时许，李艳茹、王玉平为就诊者孟祥雪（女，19岁）实施人工流产手术后，输液过程中孟祥雪突然昏迷，送至医院抢救无效死亡。经法医鉴定孟祥雪为过敏性休克死亡。又查，2013年10月9日，被告人俞某到霸州市公安局投案自首。再查，案发后，被告人俞某赔偿了被害人家属的各项经济损失，取得了被害人家属的谅解。上述事实，被告人俞某在开庭审理过程中无异议，且有被告人俞某在公安机关的供述，同案犯张艳、李艳茹、王玉平的供述，证人荣某、闫某、杨某、孙某等人的证言，法医学鉴定意见书及尸检照片，现场勘查笔录及照片，被告人俞某与张艳等人签订的出租俞某卫生室医疗机构执业许可证协议书，被害人死亡证明，霸州市第二医院抢救记录，霸州市公安局关于被告人俞某投案自首的办案说明，被告人户籍信息等相关证据予以证实，足以认定。
霸州市人民检察院指控：2012年1月份，被告人李艳茹与王玉平、张艳（以上二人已判刑）协商后，由张艳与俞桂荣签订了租用俞桂荣卫生室医疗机构执业许可证的协议。2012年1月30日被告人李艳茹伙同王玉平、张艳在霸州市辛章办事处策城三村共同开办“俞桂荣卫生室”，非法开展诊疗活动。非法行医期间多次为就诊者实施人工流产、上环、痔疮切除等手术和其他常见病的诊治。2012年9月15日13时许，被告人李艳茹、王玉平为就诊者孟某乙（女，19岁）实施人工流产手术后，输液过程中孟某乙突然昏迷，送至医院抢救无效死亡。经法医鉴定孟某乙为过敏性休克死亡。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人李艳茹、同案犯王玉平、张艳的供述，证人荣某、闫某、杨某、孙某等人的证言，法医学鉴定意见书及尸检照片，现场勘查笔录及照片，被告人户籍信息等相关证据。同时认为被告人李艳茹的行为已经构成非法行医罪，要求依法判处。附带民事诉讼原告人请求依法追究被告人李艳茹的刑事责任，并请求依法判令被告人赔偿死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费、精神抚慰金、处理丧葬人员误工费、交通费等经济损失80万元。针对上述诉讼请求，附带民事诉讼原告人提供了其与被害人孟某乙的家庭关系证明。被告人李艳茹对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律没有意见。被告人李艳茹的辩护人提出被告人李艳茹系自首，且在案发后积极赔偿被害人家属的经济损失，依法应当酌情从轻处罚。
公诉机关指控，2013年6月至8月，被告人王雅芹、王雅杰未取得医生执业资格的情况下，为多人开具处方、煎制中药。2013年7月2日至8月27日期间被告人王雅芹、王雅杰为被害人张君君开具处方6张，并在张君君服药后持续发烧、咳嗽时，多次阻止其去医院就诊。2013年8月29日张君君因呼吸困难，被其家人送往医院，同月30日张君君因病毒性肺炎致呼吸功能衰竭死亡。针对上述指控的事实，公诉机关提供了被告人的供述和辩解；证人证言；法医学鉴定意见书；辨认笔录、现场勘验检查笔录；药品价目清单、处方、检验报告单、处方单、急诊病历、购货单据、营业执照、护士执业证书、医师资格证书、抓获经过、到案经过、身份证明、羁押期限证明等证据材料。公诉机关认为，被告人王雅芹、王雅杰的行为触犯之规定，构成非法行医罪，提请本院依法判处。被害人张某丙、李子侠的诉讼代理人提出二被告人未对被害人进行赔偿，应当酌情从重处罚的代理意见。
经审理查明，被告人周某在未取得医生执业资格以及《医疗机构执业许可证》的情况下，从2012年2月份起在廊坊市广阳区某地擅自开设口腔诊所进行口腔诊疗活动。2012年4月1日、2013年5月8日先后两次被廊坊市卫生局和廊坊市广阳区卫生局予以行政处罚。2013年8月28日，廊坊市广阳区卫生局在进行监督检查时发现被告人周某仍在上述地点开展口腔诊疗活动，该局于当日下达了取缔决定书。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某、张某、高某的证言、公安机关出具的搜查笔录、现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场方位示意图、现场照片、被告人周某指认非法行医地点照片等、扣押决定书、扣押物品清单、廊坊市卫生局、廊坊市广阳区卫生局对周某予以行政处罚的相关材料、到案经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年春节前后，被告人武某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，擅自在衡水市桃城区某小区开办医疗诊所，为居民看病诊疗并收取费用。衡水市卫生局先后于2013年4月26日、8月7日两次对武某做出了行政处罚的决定后，武某为谋取私利，再次无证经营诊所，开展诊疗活动。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人姜某甲、姜某乙的证言，发破案经过，搜查笔录，现场照片，扣押清单，药品销售单，行政处罚决定书，执业医师资格证，桃城区卫生局证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人梁宇强毕业于大同市第一卫生学校，2011年5月以来，被告人梁宇强在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》情况下，在清徐县城商贸城附近及东于村非法经营牙科诊所，擅自从事牙科诊疗活动。清徐县卫生局分别于2011年5月25日、2011年10月8日、2013年10月14日对梁宇强进行三次行政处罚。梁宇强曾于2011年7月8日向清徐县卫生监督所缴纳行政处罚款3000元整。另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人梁宇强所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人梁宇强居住地的司法局评估同意对适用社区矫正。上述事实，被告人梁宇强在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的公安机关讯问梁宇强笔录、清徐县卫生局关于移送无证行医案件的函、清徐县卫生局关于梁宇强情况说明、清徐县卫生局关于梁宇强牙科无证行医情况证明、现场笔录、清徐县卫生局2013-3-72号、2011-A07号、2011-267号《卫生监督意见书》、清徐县卫生局卫生监督所询问被告人梁宇强笔录、清徐县卫生局清卫医罚字【2013】第011号、【2011】14号、【2010】07号《行政处罚决定书》、现场照片、现场检查笔录、罚没款收据、被告人梁宇强供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张光明在未取得《医师资格证》、《医师执业证》以及《医疗机构执业许可证》的情况下，于2011年3月开始在清徐县城湖东南二街开设光明牙科诊所，擅自从事牙科诊疗活动，并非法获利2600元。清徐县卫生局于2011年3月、2011年10月对张光明进行两次行政处罚后，其仍然非法行医。清徐县卫生局于2013年9月对被告人张光明进行第三次行政处罚。被告人张光明于2011年7月4日向清徐县卫生局卫生监督所缴纳行政处罚款3000元整。另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人张光明所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人张光明居住地的司法局评估同意对适用社区矫正。上述事实，被告人张光明在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的清徐县卫生局关于移送无证行医案件的函、清徐县卫生局关于光明牙科无证行医情况证明（二份）、清徐县卫生局行政执法文书文号清卫医移字[2013]002号《案件移送书》、现场笔录、卫生监督意见书、询问笔录、清徐县卫生局清卫医封字[2013]-3-007号《查封、扣押决定书》、扣押物品清单、清徐县卫生局清卫医查处字[2013]-3-007号《查封、扣押处理决定书》、身份证复印件、照片、清徐县卫生局编号2011－268、2011-014《卫生监督意见书》、清徐县卫生局清卫医告字2011-13、2011-002、2013-3-010号《行政处罚事先告知书》、清徐县卫生局清卫医罚字2011-13、2011-002、2013-3-010号《行政处罚决定书》、清徐县卫生局清卫医催字[2012]02号《催告书》、山西省2011年代收罚没款收据、公安机关讯问张光明笔录、清徐县公安局清公传唤字[2013]第000009号《传唤证》、被告人张光明的供述与辩解等证据证实，足以认定。
阳高县人民检察院指控：从2011年11月开始，被告人左某某无任何行医资格，在阳高县金光街阳高宾馆对面开设社区门诊，接诊病人，给病人输液、打针。在被阳高县卫生局给予三次行政处罚，责令停止诊疗活动后继续行医至案发。公诉机关当庭出示了相关证据材料，认为被告人左某某之行为已触犯之规定，应以非法行医罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人张某某在未取得《医疗机构执业许可证》、《执业医师资格证》的情况下，私自在长治市城区北山头村开设张某某诊所。2014年4月9日、2014年4月30日，张某某两次因非法行医被长治市城区卫生局行政处罚后仍非法行医，同年5月16日再次因非法行医被长治市城区卫生局查获，至2014年5月29其被抓获前非法行医。认定上述事实的证据，被告人张某某无异议，且有卫生行政执法意见书、现场笔录、阎波询问笔录、证明、抓获材料、提取材料、照片、被告人张某某的供述与辩解等在案佐证，足以认定。
经审理查明，2012年5月开始，被告人王某某在未取得执业医师资格、医疗机构执业许可证的情况下在长治市某某路开设某某诊所，从事非法诊疗活动。2012年6月12日、2012年7月19日王某某因未取得医疗机构执业许可两次被长治市城区卫生局行政处罚。2012年7月31日，长治市城区卫生局再次进行执法检查时，发现王某某仍在进行非法行医活动。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获材料、记录销售药品以及进行医疗服务收费的提取材料、销货清单；山西省长治市城区卫生局出具的卫生监督意见书、案件移送书、现场检查笔录、询问笔录、当场行政处罚决定书；长治市公安局城区分局治安大队、山西省长治市城区卫生局出具的情况说明；证人康某的证言；被告人王某某的供述与辩解及身份证明等证据证实，足以认定。
晋城市城区人民检察院指控：被告人王某某自2008年6月份起，在未取得《执业医师证》和《医疗机构执业许可证》情况下，私自在晋城市城区北街办事处后书院村开办诊所，擅自进行诊疗活动。后分别于2013年3月12日、2013年7月5日被晋城市城区卫生局行政罚款并取缔两次，后仍未停止，继续开展非法诊疗活动。公诉机关认为被告人王某某的行为已构成非法行医罪，当庭出示了书证、被告人供述等相关证据，诉请本院依法惩处。上述事实，在开庭审理过程中被告人王某某无异议，并有公诉机关当庭出示的相关书证、被告人供述等证据证明足以认定。
晋城市城区人民检察院指控：被告人孙某某未取得《执业医师证》和《医疗机构执业许可证》，私自在晋城市城区北街水果市场隔壁开诊所，擅自进行诊疗活动。在2007年4月份、2009年6月份被晋城市城区卫生局行政处罚并取缔二次后，仍不思悔改；2009年9月17日，城区卫生局工作人员检查时发现其仍在开展非法诊疗活动。2013年11月22日被告人孙某某主动到晋城市公安局城区分局投案，如实供述自己的犯罪事实。公诉机关认为被告人孙某某的行为已构成非法行医罪，诉请本院依法惩处。
晋城市城区人民检察院指控：被告人崔某某在未取得《执业医师证》和《医疗机构执业许可证》的情况下，在晋城市城区北石店镇家中擅自进行诊疗活动。2013年3月份、9月份分别两次被晋城市城区卫生局下达行政处罚决定书后，其仍继续非法诊疗活动。2014年1月21日其在非法行医诊疗活动中被再次查获。公诉机关当庭出示有被告人崔某某供述、行政处罚决定书等证据证明指控事实，认为被告人崔某某的行为已构成非法行医罪。诉请本院依法惩处。被告人崔某某对起诉书中指控的犯罪事实及定性无异议，该辩解由于家庭比较困难，自己又是残疾人，希望法庭能从轻处罚。
高平市人民检察院起诉指控：1995年以来，被告人曹某某在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师执业资格证书》的情况下，在高平市河西镇一门面房内长期非法经营一家牙科诊所。2011年9月5日和2013年9月5日，高平市卫生局先后两次对曹某某进行处罚，但曹某某在受到二次处罚后，仍为崔某某、李某某、王某某等人上药、镶牙，继续非法行医，从中获利。公诉机关认为，被告人曹某某在未取得医生执业资格的情况下，被卫生行政部门行政处罚两次后仍继续非法行医，情节严重，其行为触犯了之规定，构成了非法行医罪，应当追究刑事责任，请依法判处。并提供了相关证据。
经审理查明，被告人邵某某在未取得《医生执业许可证》及《医疗机构执业许可证》的情况下，从2011年5月份至今在山阴县岱岳镇忠州路如意小区附近擅自从事牙科门诊活动，且山阴县卫生局先后于2012年11月13日、2013年11月7日两次对其进行了行政处罚，予以取缔。2014年5月8日，山阴县卫生局执法人员进行日常监督检查时，发现其仍在继续无证行医。上述事实，被告人邵某某在开庭审理中亦无异议、山阴县卫生局关于涉嫌非法行医的调查报告、当场行政处罚决定书、询问笔录、卫生监督意见书、证据先行登记保存决定书、卫生行政取缔决定书、现场勘查笔录、常住人口详细信息予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人胡凤花在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，从2010年4月份开始在山阴县儿童公园附近擅自开设“瑞康”门诊，从事给患者输液、打针、卖西药等诊疗活动。山阴县卫生局两次下达行政取缔决定书并作出行政处罚措施，但被告人胡凤花仍继续无证行医，直到2014年5月6日山阴县卫生局执法人员进行日常监督检查时发现，才责令停止。上述事实，有被告人胡凤花的供述、案件移送书、山阴县卫生局关于涉嫌非法行医的调查报告、当场行政处罚决定书、询问笔录、卫生监督意见书、证据先行登记保存决定书、卫生行政取缔决定书、照片、行政处罚决定书、证明、情况说明、现场勘查笔录、户籍证明等予以证实，且各证据间能相互印证，足以认定。
经审理查明，被告人胡凤花在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，从2010年4月份开始在山阴县儿童公园附近擅自开设“瑞康”门诊，从事给患者输液、打针、卖西药等诊疗活动。山阴县卫生局两次下达行政取缔决定书并作出行政处罚措施，但被告人胡凤花仍继续无证行医，直到2014年5月6日山阴县卫生局执法人员进行日常监督检查时发现，才责令停止。上述事实，有被告人胡凤花的供述、案件移送书、山阴县卫生局关于涉嫌非法行医的调查报告、当场行政处罚决定书、询问笔录、卫生监督意见书、证据先行登记保存决定书、卫生行政取缔决定书、照片、行政处罚决定书、证明、情况说明、现场勘查笔录、户籍证明等予以证实，且各证据间能相互印证，足以认定。
经审理查明，2009年2月份至案发前，被告人韩某某在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，在山阴县岱岳镇先进小区49号擅自开设门诊，给前来就诊的患者输液、打针，出具处方，出售中西医药品。期间，山阴县卫生局对被告人韩某某进行了三次行政处罚，并对其门诊进行了三次行政取缔措施。2014年5月8日，山阴县卫生局执法人员在进行日常监督检查时，发现被告人韩某某仍在继续无证行医，遂于次日将该案移送山阴县公安局。另查明，2014年6月16日，被告人韩某某主动向山阴县公安局投案，并如实供述了其所犯罪行。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在山阴县公安局侦查期间的供述，山阴县卫生局的案件移送书、调查报告、行政处罚决定书、卫生行政取缔决定书、送达回执、询问笔录、现场笔录、卫生监督意见书、证据先行登记保存决定书以及山阴县公安局预审科的归案情况说明等相关证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2005年10月15日至案发前，被告人闫某某在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，在山阴县南环路擅自开设牙科门诊，给前来就诊的患者镶牙、补牙、拔牙。期间，山阴县卫生局对被告人闫某某进行了三次行政处罚，并对其门诊进行了三次行政取缔措施。2014年5月6日，山阴县卫生局执法人员在进行日常监督检查时，发现被告人闫某某仍在继续无证行医，遂于5月9日将该案移送山阴县公安局。上述事实，被告人闫某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在山阴县公安局侦查期间的供述，山阴县卫生局的案件移送书、调查报告、行政处罚决定书、卫生行政取缔决定书、送达回执、询问笔录、现场笔录、卫生监督意见书、证据先行登记保存决定书以及山阴县公安局预审科的归案情况说明等相关证据予以证实，足以认定。
临汾市尧都区人民检察院指控：2010年10月至2013年11月，被告人卫某某在未取得《医疗机构执业许可证》、《执业医师资格证》的情况下，在尧都区贡院街3排3号租用门面房私自开设“兴卫齿科”，被卫生行政部门行政处罚两次以后继续非法行医。上述事实，被告人卫某某在庭审中亦无异议，且有卫生行政执法文书、现场检查笔录、临汾市尧都区卫生局2013131号、2013132号行政处罚决定书、被告人卫某某的身份信息等证据予以证实，足以认定。
山西省翼城县人民检察院指控：2010年8月份至2014年3月11日期间，被告人赵XX在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下开办牙科诊所、在个人未取得《医师执业证书》的情况下从事牙科诊疗活动，且其非法行医行为分别于2012年5月15日、2013年10月30日两次被卫生行政部门行政处罚。2014年3月11日卫生行政部门再次例行检查时将被告人赵XX诊所的设备予以当场查封。被告人赵XX在未取得医生职业资格的情况下非法行医，其行为触犯了之规定，提请依法判处。同时提供有书证、证人证言、卫生部门行政卷宗及被告人供述与辩解等证据予以佐证。被告人赵XX对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。并当庭表示认罪。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2012年2月—2014年3月11日期间，被告人李XX在个人未取得《医疗机构执业许可证》的情形下在X村开办牙科诊所、未取得《医师执业证书》的情形下从事牙科诊疗活动，且其非法行医行为分别于2012年4月5日、2013年5月24日两次被卫生行政部门行政处罚。2014年3月11日卫生行政部门再次例行检查时被告人李XX的诊所设备被当场查封。2014年9月9日被告人李XX主动到公安机关投案。被告人李XX的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。同时提供有物证、书证、证人证言、卫生行政部门行政卷宗、被告人供述及鉴定意见等证据予以佐证。
蒲县人民检察院指控，被告人张xx在没有取得医疗机构执业许可证的情况下，在蒲县太林乡西开府村擅自开展诊疗活动。蒲县卫生局工作人员于2014年3月至6月在蒲县太林乡例行检查时，两次对其行政处罚后，被告人张xx依然非法行医。公诉机关提供有书证、被告人供述与辩解、证人证言、现场勘查笔录及照片等证据指控被告人张xx之行为触犯，构成非法行医罪。发表的量刑建议为，被告人张xx归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现，建议对被告人张xx在六个月至一年有期徒刑幅度内量刑，并考虑适用缓刑。被告人张xx在庭审中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩护。
芮城县人民检察院指控：2012年至2013年年间，被告人白某在没有医师资格证及医疗机构执业许可证的情况下，私自在芮城县东垆乡东垆村开设诊所进行诊疗活动。期间，芮城县卫生局分别于2012年3月13日、2013年1月8日对被告人白某进行行政处罚。2013年12月9日，芮城县卫生局在日常检查中发现，被告人白某仍在私自开设的诊所进行诊疗活动，便责令其立即停止诊疗活动。针对以上指控事实，公诉机关提供的证据有：1、书证：芮城县卫生局对被告人白某所开诊所进行日常检查及两次行政处罚情况、被告人白某的常住人口详细信息；2、被告人白某的供述与辩解。公诉机关认为：被告人白某在没有医师资格证及医疗机构执业许可证的情况下，私自开设诊所进行医疗活动，情节严重，其行为已触犯之规定，现提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，自2000年以来，被告人杜XX在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下在临猗县耽子镇街道十字口擅自开办“便民口腔”门诊，长期从事非法诊疗活动。2012年3月9日、2013年6月14日临猗县卫生局以杜XX未取得《医疗机构执业许可证》无证行医，两次对其进行行政处罚，要求其停止一切诊疗活动并罚款处理，但直至2014年4月22日卫生局检查时杜XX仍然继续非法开展诊疗活动。
公诉机关指控，被告人黄XX在未取得医师资格证且未办理《医疗机构执业许可证》的情况下在临猗县耽子镇西街开办了一家海南口腔诊所，临猗县卫生局先后于2012年3月5日、2013年4月9日、2014年4月1日三次对其进行行政处罚并要求其停止一切诊疗活动，但直至2014年6月份，被告人黄XX仍继续进行非法诊疗活动。2014年9月11日，被告人黄XX到临猗县公安局投案自首。
公诉机关指控，2003年被告人寻XX在未取得医师资格及《医疗机构执业许可证》的情况下，在临猗县卓里工贸区十字路口西非法开办口腔门诊进行医疗活动，临猗县卫生局先后于2012年3月1日和2013年4月15日两次对其进行行政处罚，并要求其停止一切诊疗活动，但直到2014年3月份，被告人仍继续非法行医。公诉机关认为，被告人寻XX目无国法，未取得医师资格及《医疗机构执业许可证》，开办诊所进行诊疗活动，情节严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
绛县人民检察院指控，从2003年至案发前，被告人加某某未取得医师资格和《医疗机构执业许可证》，即在绛县横水镇开办某某牙科，从事诊疗活动。其行为违反了之规定先后于2014年1月6日、2014年4月9日对被告人加某某予以行政处罚，后被告人加某某继续无证经营某某牙科，非法从事医疗活动。
呼和浩特市回民区人民检察院起诉书指控，被告人丁东升在未取得国家医生执业资格的情况下，在呼和浩特市回民区光明路谢某某诊所接诊行医。2013年7月15日、7月16日被害人赵某（7周岁）在家人陪同下到谢某某诊所就诊，被告人丁东升在未对被害人赵某进行血浓度检测的情况下，未按药物使用说明书规定用药，给被害人赵某连续注射葡萄糖、磷钠、病毒唑、地米；生理盐水、双黄连；葡萄糖、氨茶碱等药物。2013年7月16日11时左右，被害人赵某在输液过程中由于上述药物之间配伍矛盾导致出现惊厥、四肢抖动、皮肤发花、大小便失禁、体温42度等过敏病症。7月16日12时许，被害人赵某被家人送至内蒙古医科大学附属医院进行抢救治疗，2013年7月17日8时42分经抢救无效死亡。经呼和浩特市公安局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定报告书鉴定被害人赵某系药物过敏休克死亡。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人丁东升未取得国家医生执业资格非法行医且造成一人死亡，其行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任，向法院提起公诉，请予惩处。被告人丁东升当庭表示自愿认罪，但认为被害人的死亡与自己的医疗行为没有关系，自己不应承担非法行医致人死亡的刑事责任。辩护人认为本案事实不清，证据不足，被告人不构成非法行医罪。现有证据不能证明被害人死于过敏性休克，因本案法医学尸体检验鉴定报告书（以下简称尸检报告）没有排除其他致死性疾病，根据被害人在内蒙古医科大学附属医院抢救治疗时的相关检查结果充分支持重度感染所致休克，即脓毒性休克，同时“喉头粘膜下层可见肥大细胞脱颗粒现象”也不是药物过敏的特殊指征。鉴定结论缺乏实验依据，尸检报告中表述“提取心血65ml，尿液25ml准备理化检验”，可未见相关检验结果，鉴定中未报告嗜酸性粒细胞增多。鉴定过程违背《过敏性休克尸体检验实施规范》，尸检报告认为“死者应系药物过敏致过敏性休克死亡”依据不足，该尸检报告无视被害人缺乏临床过敏反应表现，没有对排他性疾病进行排除，更没有对排他性过敏性疾病进行排除，也没有充分的过敏相关的检测和组织化学染色结果，明显违反鉴定原则。其次，被害人死亡的原因，证据之间存在根本矛盾并未排除。本案尸检报告中认定被害人死亡原因为“过敏性休克死亡”，而呼和浩特市医学会作出的呼和浩特市医鉴（2013）039号《医疗事故鉴定书》认为，内蒙古医科大学附属医院在救治患儿过程中“诊断明确；用药合理、规范，药物品种和剂量没有发现过错”，内蒙古医科大学附属医院病历记载被害人死亡诊断为脓毒症，脓毒症休克，多脏器损害，感染性腹泻，中毒性脑病，电解质紊乱，酸中毒，支气管炎；第三，由于不能确认被害人死亡的真正原因，被害人死亡与被告人医疗行为之间因果关系是不明确的。医疗事故鉴定意见并未认可患儿在入内蒙古医科大学时存在“药物过敏”这一情节。辩护人申请对被害人的死亡原因及其死亡结果与被告人丁东升的医疗行为之间是否存在因果关系进行司法鉴定。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2012年2月份至2013年11月25日期间，被告人郑某在未取得医生执业资格的情况下在呼和浩特市玉泉区沟子板村开设"郑大夫诊所"进行医疗活动，被卫生行政部门处罚两次后继续进行医疗活动。公诉机关认为，被告人郑某未取得医生执业资格进行医疗行为，被卫生行政部门处罚两次后再次非法行医，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，被告人郭某某在未取得医生执业资格及《医疗机构执业许可证》情况下，在本市赛罕区西把栅乡合林村开设私人诊所从事诊疗活动，2013年7月19日、2014年4月8日被呼和浩特市赛罕区卫生局行政处罚两次，2014年10月1日再次非法行医时被查获。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人郭某某的行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。被告人郭某某对起诉书指控的事实作了供认。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2011年至2014年期间，被告人贾某在无医生职业资格且其未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，从事医疗活动。2011年3月28日、2014年4月8日被本市赛罕区卫生局进行了两次行政处罚后，仍在2014年6月27日、2014年7月14日再次非法行医。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人贾某的行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。被告人贾某对起诉书指控的事实作了供认，辩解称因为家庭困难，两个孩子还在上学，以后不会再行医了。
包头市东河区人民检察院指控：2011年4月2日、2011年4月8日被告人王某因涉嫌非法行医被包头市昆区卫生局两次行政处罚。2013年8月3日被告人王某在本市东河区南海村原琳药店再次行医，被包头市公安局东河区分局查获。2013年8月3日11时许，被害人王林到本市东河区南海子村原琳药店看病，被告人王某给诊断开处方，由被告人王某某给王林输液，王乙在输液过程中出现昏厥，后家某某送包头市中心医院救治，2013年8月4日中午因抢救无效死亡。经司法鉴定科学技术研究所鉴定：王乙系大叶性肺炎致感染休克及平衡失调、电解质紊乱等，终致急性呼吸、循环功能衰竭死亡。非法行医行为与王乙死亡之间存在一定的因果关系，属次要因素，建议在死因构成中的参与度为20%-30%。公诉机关认为：被告人王某、王某某未取得医师执业资格证非法行医，且其行为与被害人王乙死亡存在因果关系，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉方指控的犯罪事实及罪名没有异议，认罪。
包头市东河区人民检察院指控：被告人王某某因两次非法行医被行政机关处罚后再次非法行医被包头市东河区法院于2013年4月26日，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。缓刑期间，被告人王某某于214年1月29日在包头市东河区海岱村再次给马某某输液治疗，进行非法医疗活动。公诉机关认为：被告人王某某因两次非法行医被行政机关处罚及人民法院判处刑罚后再次非法行医，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
包头市昆都仑区人民检察院指控，被告人赵某某在未取得医疗机构执业许可证的情况下，从2010年6月开始在本市昆区开设诊所，非法从事诊疗活动，包头市昆都仑区卫生局分别于2012年5月28日、2012年6月4日两次对其进行行政处罚，责令其立即停止非法诊疗活动。后包头市昆都仑区卫生局发现其继续非法行医，又于2013年11月7日、2014年3月26日先后两次向被告人发出卫生监督意见书责令其停止非法行医活动，但其仍未停止。2014年6月27日12时许，包头市公安局西水泉派出所侦查人员对被告人开设的诊所再次进行检查时，发现被告人赵某某仍继续非法行医，遂将其抓获。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2012年5月至2012年9月期间，被告人高某某在未取得医疗机构执业许可证的情况下，在包头市昆都仑区开设的恒志牙科诊所内非法行医。经包头市昆都仑区卫生局两次行政处罚后再次非法行医，被公安机关抓获。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2013年7月—2014年1月，未取得医疗机构执业证的被告人郭某某在昆区北沙梁二队开设中西结合中草药诊所，被包头市昆都仑区卫生局行政处罚二次后再次非法行医，被公安机关抓获。为证实所指控的事实，公诉机关向法庭提交了归案情况说明、检查笔录、行政处罚案件档案、现场照片、扣押物品清单、常住人口基本信息及被告人供述等证据，认为被告人郭某某的行为已构成非法行医罪，应适用之规定，提请本院，依法惩处。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2009年开始，被告人李某某在昆区和平村开设康复诊所，在未取得医疗机构执业许可证的情况下非法从事诊疗活动。2011年4月2日、4月8日被告人李某某因非法行医被昆区卫生局行政处罚两次，但被告人李某某依然没有停止非法行医活动。2013年9月26日上午，党某某带女儿党某某到李某某的诊所就医，被告人李某某给党某某进行输液等非法治疗行为，治疗后，党某某病情加重被送往医院治疗，经抢救无效死亡。公诉机关就指控上述事实向法庭提供的证据有，行政处罚决定书、证人证言、户籍信息、鉴定意见及被告人供述。认为被告人李某某因非法行医被行政处罚两次以上，依然从事非法行医活动，其行为触犯之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人李某某对公诉机关的指控的犯罪事实及罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人商长江、王乐的辩护意见，本案证据不能证明被害人死亡与被告人的诊治行为有直接因果关系，应当追究非法行医的刑事责任，不应当追究非法行医致人死亡的刑事责任；被告人犯罪情节轻微，系初犯、认罪态度较好、有良好悔罪态度，应对其从轻处罚。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2011年2月至2012年5月，未取得医疗机构执业证的被告人李某某在昆区北沙梁曹家营新村开设诊所非法行医，被包头市昆都仑区卫生局行政处罚两次再次非法行医，致一人死亡，被公安机关抓获。公诉机关就指控上述事实向法庭提供的证据有，证人证言、行政处罚决定书、常住人口基本信息、抓捕经过、扣押物品清单及被告人李某某供述，认为被告人李某某未取得医生职业资格，非法行医，情节严重，其行为触犯之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人李某某对公诉机关的指控的犯罪事实及罪名无异议，并自愿认罪。辩称卫生局两次行政处罚，应给其一定整改期限，应按一次处罚计算。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2013年6月至2014年1月期间，被告人陈某某在未取得医疗机构执业证的情况下，在昆都仑区北沙梁付二区开设的益福堂大药房内非法行医，被包头市昆都仑区卫生局行政处罚两次后再次非法行医，被公安机关抓获。为证实所指控的事实，公诉机关向法庭提交了行政处罚决定书、扣押物品清单、现场照片、到案情况说明、常住人口基本信息及被告人供述等证据，认为被告人陈某某的行为已构成非法行医罪，应适用之规定，提请本院，依法惩处。
包头市九原区人民检察院指控：被告人张杰从2011年开始，明知自己未取得《医师执业资格证》及《医疗机构执业许可证》，长期在包头市九原区建新街民政局底店私自开办口腔诊所并从事医疗活动，2012年7月16日，被告人张杰因非法行医罪被包头市九原区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币10000元，后于2014年9月3日被发现仍然继续开设口腔诊所。上述事实，被告人张杰在开庭审理过程中均无异议，并有案件受理记录，立案报告，现场检验笔录，询问笔录，卫生监督意见书，案件调查终结报告，合议记录，行政处罚事先告知书，卫生行政执法事项审批表，送达回执，行政处罚决定书，取缔通知，刑事判决书，被告人张杰的常住人口基本信息，抓捕经过，侦查终结报告，发、破案经过，在逃人员信息登记表、撤销表，证人龙某某的证言，被告人张杰的供述与辩解等证据证实，足以认定。
包头市九原区人民检察院指控，被告人韩金水在未取得医师执业资格及《医疗机构执业许可证》的情况下，私自在包头市九原区融茂小区西侧开办一诊所，并从事西医诊疗活动。包头市九原区卫生局分别于2013年10月20日、2014年3月26日两次对韩金水诊所进行行政处罚后，韩金水仍从事非法行医活动。上述事实，被告人韩金水在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表，包头市九原区卫生局关于非法行医案件移送函，韩金水诊所“无证”非法行医案件的卫生行政执法文书，证人胡某某的证言，被告人韩金水的供述及辩解，扣押清单，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
包头市九原区人民检察院指控，被告人周某某于2013年11月左右，在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，私自在包头市九原区麻池镇政府西墙底店开办口腔诊所，并从事治疗牙齿、镶牙、补牙、洗牙等医疗活动，包头市九原区卫生局于2013年12月11日、2013年12月17日两次对被告人周某某下达了行政处罚决定书，并送达其本人，均要求其立即停止执业，并罚款人民币3000元。但在2014年1月21日该局对辖区内诊所摸底排查过程中，发现被告人周某某仍开设口腔诊所并继续非法行医。
海勃湾区人民检察院指控：从2006年开始，被告人李某某未取得医生职业资格证及《医疗机构执业资格许可证》，非法在家中进行针灸诊疗。2014年3月6日中午，被害人刘某杰在李某某家中针灸后，哮喘病突发经抢救无效死亡。经包头医学院法医病理技术研究室鉴定，刘某杰系针灸过程中支气管哮喘发作造成急性呼吸衰竭死亡。
海勃湾区人民检察院指控：2013年7月至2014年3月，被告人胡某某在未取得医生执业资格、《医疗机构执业许可证》的情况下，在海勃湾区302市场一间活动板房内开设“胡冰302仿生植牙”牙科诊所，非法从事诊疗活动，海勃湾区卫生局于2013年7月25日、2013年12月27日对其行政处罚两次，之后胡某某继续非法行医，于2014年3月31日被海勃湾区卫生局工作人员当场查获。
赤峰市松山区人民检察院指控：被告人郄某某在没有取得国家临床执业资格的情况下，在赤峰市松山区向阳小区五组团三号楼南侧大厅开办“松山康复中心”非法行医。2013年12月4日16时许，被告人郄某某在松山区松山康复中心给患者赵某某针灸、按摩时，赵某某突然死亡。经鉴定，赵某某系肺动脉栓塞导致急性循环功能衰竭而死。公诉机关为证实指控的事实，依法讯问了被告人郄某某，宣读、出示了相关证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人郄某某无视国家法律，在未取得医生执业资格的情况下非法行医，造成就诊人员死亡，其行为触犯了之规定，构成非法行医罪。提请本院依法判处。被告人郄某某对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议。被告人郄某某的辩护人赵宗礼提出的辩护意见是：1、被害人死因是肺动脉栓塞导致急性循环功能衰竭而死亡，死因源于死者；2、鉴定已证明被告人的行为并非被害人死亡的直接原因和主要原因；被告人的行为与被害人的死亡不存在直接的因果关系，被告人不构成非法行医罪。
扎鲁特旗人民检察院指控，在2006年4月至2013年5月31日期间，被告人姜某某在未取得《执业医师证》和未取得卫生部门颁发的《医疗机构执业许可证》的情况下，在扎鲁特旗鲁北镇私自开设诊所。2013年5月31日9时30分许，扎鲁特旗鲁北镇居民马某某因为嗓子不舒服到姜某某诊所就诊。到诊所后，被害人马某某用手指着自己的嗓子对姜某某说其嗓子发炎了，让姜某某给打点消炎药，被告人姜某某认为被害人马某某扁桃体发炎，姜某某给被害人马某某输了消炎药（先后顺序为：第一组药液为生理盐水配3支克林霉素磷酸酯，全部输完；第二组药液为生理盐水配3支20毫升双黄连，输了10多分钟后，被害人马某某出现呼吸困难、口吐白沫的现象，姜某某在征得被害人马某某同意后，未全部输完第二组药液的情况下停药，换第三组药液为生理盐水配100毫升替硝唑，全部输完）。当日11时许输液结束，被害人马某某结账后离开。当日11时30分许，被害人马某某病情加重，在其妻子白某某的陪同下到扎鲁特旗人民医院就诊，扎鲁特旗人民医院的郭某某医生接诊后，根据当时被害人马某某的病情，郭某某医生及其他医生对被害人马某某进行了手术抢救（行气管切开术），经抢救无效后被害人马某某死亡。2013年9月30日，内蒙古自治区民族大学临床医学院出具的《尸体剖检报告书》中显示，被害人马某某死亡原因系因患急性会厌炎引发喉阻塞，造成急性窒息，致呼吸、循环障碍死亡。案发当日，被告人姜某某被公安人员抓获归案。公诉机关认为，被告人姜某某未取得医生职业资格、未取得医疗机构执业许可证，长期非法行医。非法行医中错误诊断，贻误救治时机，造成就诊人经抢救无效死亡。其行为触犯了之规定，应当以非法行医罪追究其刑事责任。
锡林浩特市人民检察院指控，被告人刘某在未取得行医资格的情况下，于2011年12月在锡林浩特市杭盖办事处德尔斯图社区开办诊所，并被锡林浩特市卫生局行政处罚两次。2014年1月6日被告人刘某再次非法行医时被锡林浩特市卫生局查获。被告人刘某的行为已触犯之规定，提请我院依法惩处。
丰镇市人民检察院指控，被告人郭某某2003年7月毕业于乌盟卫校，2011年取得驻店药师证。1996年至2013年被告人郭某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在丰镇市开设门诊，非法从事诊疗活动。丰镇市卫生局分别于2012年4月26日和2013年1月28日两次向被告人郭某某下达行政处罚决定书，责令其停止执业活动、没收部分医疗器械及药品、罚款。被告人郭某某未履行行政处罚决定，并以营利为目的继续从事诊疗活动。2014年3月10日被告人郭某某被传唤至丰镇市公安局接受调查，当天被刑事拘留。对上述指控事实，被告人郭某某在庭审过程中均无异议，且有接受刑事案件登记表、行政处罚决定书、现场笔录、户籍证明、抓获经过、被告人供述等证据在案佐证，且经被告人郭某某庭审质证，对上述证据的证明内容、证明目的均无异议，足以认定。
丰镇市人民检察院指控，1995年8月被告人宋某某毕业于乌盟卫生职业技术学校，1998年9月取得中医师技术职称，1999年5月取得执业医师资格。1998年至2013年8月，被告人宋某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，非法从事诊疗活动，丰镇市卫生局分别于2013年3月29日和2013年4月26日两次向被告人宋某某下达行政处罚决定书，责令其停止执业活动并没收医疗器械及药品。被告人宋某某未履行行政处罚决定，于2013年5月15日继续从事诊疗活动。2014年1月7日被告人宋某某到丰镇市公安局投案自首。
丰镇市人民检察院指控，被告人曹某某于2001年6月毕业于内蒙古医学院。2006年起被告人曹某某在未取得医生执业证书、医疗机构执业许可证的情况下，在丰镇市非法从事诊疗活动。丰镇市卫生局分别于2013年2月1日和2013年7月9日两次向被告人曹某某下达行政处罚决定书，责令其停止执业活动并没收医疗器械及药品、罚款10000元。2013年8月15日丰镇市卫生局在行政执法中发现被告人曹某某仍在非法行医。对上述指控事实，被告人曹某某在开庭审理过程中均无异议，且有常口信息、接受刑事案件登记表、行政处罚决定书及相关执法文书、现场检查笔录、取缔收缴清单、毕业证书、抓获经过、被告人的供述等证据在案佐证，且被告人曹某某对上列证据证明的内容和证明的目的无异议，足以认定公诉机关的指控。
丰镇市人民检察院指控，被告人刘某某系残疾人，其先后在乌兰察布市兴和中医卫校、北京振兴中医函授学院学习，2000年11月24日取得执业助理医师资格。2006年至今被告人刘某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在丰镇市开设门诊，期间分别于2013年1月30日和2013年3月4日两次被丰镇市卫生局作出责令其停止执业活动、没收部分医疗器械及药品、罚款的行政处罚。被告人刘某某在丰镇市卫生局对其作出两次行政处罚后，于2013年3月11日仍继续开设门诊。2014年1月14日被告人刘某某到丰镇市公安局投案自首。对上述指控事实，被告人刘某某庭审过程中均无异议，且有接受刑事案件登记表、丰镇市卫生局行政处罚决定书、抓获经过、现场笔录、被告人户籍证明、被告人的供述等证据在案佐证，且经被告人刘某某质证，对上述证据的证明内容、证明目的均无异议，足以认定。
丰镇市人民检察院指控，2011年10月至2013年11月，被告人张某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，非法从事诊疗活动，丰镇市卫生局分别于2013年2月27日和2013年9月30日两次向被告人张某某下达行政处罚决定书，责令其停止执业活动并没收部分医疗器械及药品，后被告人张某某未履行行政处罚决定，并于2013年11月13日继续从事非法诊疗活动。对上述指控事实，被告人张某某庭审过程中均无异议，且有接受刑事案件登记表、丰镇市卫生局行政处罚决定书、现场笔录、被告人户籍证明、被告人供述等证据在案佐证，且经被告人张某某庭审质证，对上述证据的证明内容、证明目的均无异议，足以认定。
丰镇市人民检察院指控，2008年12月被告人取得主治医师资格。2002年5月至2012年12月，被告人徐某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下开设门诊，期间分别于2012年3月27日和2012年8月10日两次被丰镇市卫生局作出责令其停止执业活动并没收部分医疗器械及药品、罚款的行政处罚决定，被告人徐某某仍于2012年12月30日继续非法开设门诊。2013年12月9日被告人徐某某到丰镇市公安局投案自首。
丰镇市人民检察院指控，2012年8月至2013年12月27日被告人董某在没有取得医生执业资格的情况下，非法从事诊疗活动。丰镇市卫生局分别于2012年10月24日、2012年12月20日两次向被告人董某下达了行政处罚决定书，责令其停止执业活动、罚款、没收部分医疗器械及药品，被告人董某未履行行政处罚决定，并以营利为目的多次从事诊疗活动。2013年12月27日，被告人董某到丰镇市公安局投案自首。
丰镇市人民检察院指控，2012年起被告人李某在没有取得医生执业资格的情况下，非法从事诊疗活动。丰镇市卫生局分别于2012年3月6日、2012年11月25日两次向被告人李某下达了行政处罚决定书，责令其停止执业活动并没收部分医疗器械及药品，后被告人李某未履行行政处罚决定，并继续从事诊疗活动。
经审理查明，被告人宋某于2004年9月在丰镇市开设私人门诊取名宋某门诊，在没有取得医生执业资格的情况下行医，分别于2012年1月19日、2012年4月5日被丰镇市卫生局行政处罚两次。处罚内容均为责令停止执业活动、没收药品及医疗器械、罚款人民币3000元，被告人缴纳部分罚款后，诊所继续营业。2012年9月21日刘某因感冒到“宋某门诊”治疗，宋某为其开出6支针剂，刘某第一天打两针后，每天打一针，9月26日下午19时左右，刘某又到宋某门诊打针后，回到家中感到身体不适，当晚就去丰镇市医院进行治疗。医生经过诊断发现刘某病情严重通知其转院治疗。刘某到大同医院后院方也让其转院，之后刘某准备到北京进行治疗，在去北京的途中死亡。被告人宋某于2012年9月28日向丰镇市公安局投案自首。被告人宋某一次性赔偿被害人家属230000元，被害人家属对被告人表示谅解。上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证、证人证言、被告人供述等证据证实，足以认定。
丰镇市人民检察院指控，2012年至2013年11月22日被告人李某在没有取得医生执业资格的情况下，非法从事诊疗活动。丰镇市卫生局分别于2013年4月1日、2013年5月27日两次向被告人李某下达了行政处罚决定书，责令其停止执业活动并没收部分医疗器械及药品，后被告人李某未履行行政处罚决定，并以营利为目的多次从事诊疗活动。2013年11月22日上午10时许，在丰镇市公安局刑警队干警对其诊所检查时，将正在从事非法诊疗活动的被告人李某当场抓获。
丰镇市人民检察院指控，2012年起被告人武某在没有取得医生执业资格的情况下，非法从事诊疗活动。丰镇市卫生局分别于2012年3月20日、2013年1月8日两次向被告人武某下达了行政处罚决定书，责令其停止执业活动并没收部分医疗器械及药品，后被告人武某未履行行政处罚决定，并继续从事诊疗活动。
公诉机关指控，2013年4月25日至2014年2月19日期间，被告人石某某坐诊的“石某某西医门诊”未取得《医疗机构执业许可证》且未取得《医师资格书》的情况下开设门诊非法行医。在此期间，鄂托克旗卫生监督所分别于2013年7月16日、2013年9月4日、2014年1月13日向被告人石某某出据行政处罚决定书，要求被告人石某某立即停止执业活动，但被告人石某某至案发仍在该诊所内非法行医。针对上述事实公诉机关提供了受案登记表、案件移送书、归案情况说明、卫生监督意见书、门诊处方笺、公告、行政处罚决定书、被告人供述及辩解、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人石某某在未取得执业医师资格且被卫生部门行政处罚三次，仍然继续非法行医，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。被告人石某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有提出异议。
经审理查明，2012年以来被告人马某在未取得《医疗卫生执业许可证》和《医师执业资格证》的情况下，擅自在五原县隆兴昌镇虹亚小区开设镶牙所，从事非法行医活动。五原县卫生监督所于2013年12月3日、2014年3月12日、2014年4月4日三次对马某予以行政处罚，马某拒不执行行政决定，仍然经营镶牙所活动并被五原县公安局民警当场查获。上述事实，被告人马某在庭审中亦无异议，且有经下列庭审举证、质证的五原县卫生局案件移送书，五原县公安局治安大队抓获及破案经过说明，内蒙古自治区专业技术资格证书，五原县卫生局出具的三份行政处罚决定书，五原县卫生局回复函，常住人口基本信息，证人赵某某证言，被告人供述材料，现场照片八张，视频资料光盘二张等证据证实，足以认定。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人王某某在未取得医生执业资格和医疗机构执业许可证的情况下，于2009年在本溪满族自治县观音阁街道办事处育才路步行街开办了“王某某牙所”，进行非法诊疗活动。在本溪满族自治县卫生局于2009年11月4日、2013年4月6日先后两次对其非法行医行为进行行政处罚后，被告人王某某仍在其牙所内收治患者，进行非法诊疗活动。后被告人王某某被审查归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人赵某在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，在本溪满族自治县观音阁街道办事处永安街和春光路经营“xx牙所”和“xx口腔”诊所进行非法诊疗活动。在本溪满族自治县卫生局于2013年4月6日、2013年5月15日先后两次对其非法行医行为进行行政处罚后，被告人赵某仍在其经营的“xx口腔”内收治患者，进行非法诊疗活动。后被告人赵某在非法行医的过程中被当场抓获。
经审理查明，被告人马某某在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》的情况下，于1994年在本溪满族自治县观音阁街道办事处迎宾路开办了“马某某牙科门诊”，进行非法诊疗活动。在本溪市卫生局于2013年4月18日、本溪满族自治县卫生局于2013年6月14日先后两次对其非法行医行为进行行政处罚后，被告人马某某仍在其牙所内收治患者，进行非法诊疗活动。后被告人马某某在非法行医的过程中被当场抓获。另查明，本案在审理过程中，被告人马某某上缴违法所得款人民币6000元。上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的亲笔供词、本案案件来源及被告人抓捕经过、证人朴某某的证言、被告人涉嫌非法行医的诊疗图片及工具图片、本溪市卫生局本卫医罚字（2013）第009号行政处罚决定书、本溪满族自治县卫生局2013038号行政处罚决定书、马某某诊疗记录、本溪满族自治县卫生局出具的证明、电话查询记录及人口基本信息表等证据证实，经庭审质证，足以认定。
凤城市人民检察院指控，2013年6月24日20时许，凤城市通远堡镇小黑山居民石某某左脚被蛇咬伤，其丈夫朱某某于当日21时许将其送到凤城市鸡冠山镇白菜地村卫生所治疗，次日18时许，朱某某经他人指点带石某某到被告人杜某某家治疗，杜某某明知自己没有医生执业资格和《医疗机构执业许可证》仍同意收治石某某，并采用蜈蚣草煎水清洗伤口、将雄黄、小白菜、云峰菜捣烂外敷伤口及口服甘草等方法进行治疗，直至27日下午16时许，杜某某保证能将该病治好后，朱某某、石某某携带杜某某配制的草药回到家中按照杜某某传授的方法进行治疗。29日5时许，石某某呼吸困难，9时许被送到丹东市第一医院抢救，23时35分因抢救无效而死亡。经鉴定：石某某符合蛇咬伤，引起左下肢皮肤、肌肉坏死，并继发肾功能不全，支气管肺炎等，导致多器官功能障碍而死亡。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人杜某某的行为构成非法行医罪，应根据之规定惩处。被告人杜某某系自首，可以从轻处罚。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2008年至2011年间，被告人吴某某未取得《医疗机构执业许可证》，在宽甸满族自治县步达远镇其经营的药房内擅自开办医疗机构行医，并因此被宽甸满族自治县卫生局四次予以行政处罚。吴某某在未履行上述缴纳罚款义务的情形下，于2011年6月30日又接诊患者王某某，对其诊治至2011年7月3日。2014年7月4日上午，当王某某再次来找吴某某就诊时，吴某某见其病情严重，遂将其送入宽甸满族自治县步达远镇卫生院，经救治无效于当日死亡。2011年7月11日，吴某某才向宽甸满族自治县卫生监督所交纳罚款6000元。公诉机关认为被告人吴某某的行为触犯了之规定处罚。被告人吴某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。其辩护人提出吴某某具有医师资格证和医师执业许可证，只是未取得医疗机构执业许可证，故可以从轻处罚。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2007年至2011年间，被告人刘某某未取得《医疗机构执业许可证》，在宽甸满族自治县下露河朝鲜族乡其经营的药房内擅自开办医疗机构行医，并因此被宽甸满族自治县卫生局多次予以行政处罚。具体事实如下：1、2007年7月2日，宽甸满族自治县卫生局对刘某某未取得《医疗机构执业许可证》开展医疗诊治活动的行为，作出宽卫医罚字（2007）107号行政处罚决定书，予以其立即停止执业活动，罚款10000元，实际执行罚款2000元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。2、2008年5月14日，宽甸满族自治县卫生局对刘某某未取得《医疗机构执业许可证》开展医疗诊治活动的行为，作出宽卫医罚字（2008）089号行政处罚决定书，予以其立即停止执业活动，罚款10000元，实际执行罚款3000元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。3、2009年11月6日，宽甸满族自治县卫生局对刘某某未取得《医疗机构执业许可证》开展医疗诊治活动的行为，作出宽卫医罚字（2009）054号行政处罚决定书，予以其立即停止医疗诊治活动，罚款2000元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。4、2010年6月21日，宽甸满族自治县卫生局对刘某某未取得《医疗机构执业许可证》开展医疗诊治活动的行为，作出宽卫医罚字（2010）046号行政处罚决定书，予以其立即停止执业活动，罚款2000元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。5、2011年4月12日，宽甸满族自治县卫生局对刘某某未取得《医疗机构执业许可证》开展医疗诊治活动的行为，作出宽卫医罚字（2011）145号行政处罚决定书，予以其立即停止执业活动，罚款2000元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。公诉机关认为被告人刘某某的行为触犯了之规定处罚。但庭审中因刘某某否认自己在2008年5月14日、2010年6月21日、2011年4月12日的被卫生行政部门处罚中在自己经营的药房内实施了诊疗行为，故公诉机关当庭建议取消对刘某某自首的认定。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2009年至2014年间，被告人吴某某于1999年5月1日之规定处罚。被告人吴某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。其辩护人提出吴某某未取得医师资格是因为卫生行政部门的遗漏申报造成，而事实上吴某某具备牙科诊治的较高技能，并且只是从事牙齿镶装，主观上无非法行医的故意。另吴某某到案后认罪态度好，犯罪情节轻微，可以免予刑事处罚或单处罚金。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2008年至2013年间，被告人申某某未经医师注册取得执业证书，又未取得《医疗机构执业许可证》，在宽甸满族自治县石湖沟乡、宽甸镇内擅自开办牙科诊所行医，并因此被宽甸满族自治县卫生局多次予以行政处罚。2014年9月29日，宽甸满族自治县人民检察院扣押申某某非法行医的违法所得50000元。公诉机关认为被告人申某某的行为触犯了之规定处罚。被告人申某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。其辩护人提出申某某的非法行医行为没有造成严重后果，且到案后认罪态度好，可以从轻处罚。
宽甸满族自治县人民检察院指控，被告人赵某某在1999年5月1日之规定处罚。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2008年至2011年间，被告人王某某未经医师注册取得执业证书，又未取得《医疗机构执业许可证》，即在宽甸满族自治县毛甸子镇其经营的药房内擅自开办医疗机构行医，并因此被宽甸满族自治县卫生局三次予以行政处罚。公诉机关认为被告人王某某的行为触犯了之规定处罚。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。
公诉机关指控，自2000年以来，被告人吴某某未经医师注册取得执业证书，又未取得《医疗机构执业许可证》，即在宽甸满族自治县杨木川镇内开办医疗机构，从事牙齿诊疗活动，因此被宽甸满族自治县卫生局行政处罚两次后，仍继续从事牙齿诊疗活动。具体犯罪事实如下：1、2010年6月24日，宽甸满族自治县卫生局对吴某某未取得《医疗机构执业许可证》，擅自开展医疗诊治活动的行为，作出宽卫医罚字（2010）066号行政处罚决定书，予以立即停止执业活动，罚款人民币二千元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。2、2011年4月12日，宽甸满族自治县卫生局对吴某某未取得《医疗机构执业许可证》，擅自开展牙齿诊疗活动的行为，作出宽卫医罚字（2011）035号行政处罚决定书，予以立即停止执业活动，罚款人民币二千元的行政处罚，同时责令其立即改正违法行为。2013年8月9日，宽甸满族自治县卫生局卫生监督员闫某某、杜某某在检查工作中，发现吴某某仍在从事牙齿诊疗活动，后经宽甸满族自治县公安局侦查，吴某某于2013年6月至2014年9月间，分别对患者郑某某、张某某进行牙齿诊疗。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人吴某某的行为触犯了之规定处罚。2014年11月19日，办案人员打电话传唤吴某某到检察机关接受讯问，在讯问期间吴某某如实供述了自己非法行医的犯罪事实。2012年8月29日，吴某某因吸食毒品被宽甸满族自治县公安局罚款五百元。
公诉机关指控，被告人张某某在1999年5月1日之规定处罚。
调兵山市人民检察院指控，2012年3月份至2013年10月24号期间，被告人胡某某在无任何医疗资质的情况下，先后三次来到调兵山市，在新区租住一楼房内利用自备的无任何中文标识的西药、自制中药水、一次性注射液、棉签等工具为他人注射治疗性病，并销售无任何中文标识及合格证明的药品76瓶，销售金额3154.00元人民币。被告人胡某某曾在2012年4月18日，因非法行医被调兵山市卫生局行政处罚。2012年6月13日，因非法行医再次被调兵山市卫生局行政处罚。公诉机关认为被告人被调兵山市卫生局行政处罚两次后，仍然非法行医，其行为构成非法行医罪，提请本院依法惩处。公诉机关建议对被告人胡某某判处三年以下有期徒刑并处罚金。被告人胡某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人隋某某在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师执业证书》、《医师资格证书》的情况下，于2013年2月在农安县农安镇蓝天宾馆楼下开设牙科诊所，非法从事补牙、拔牙、镶牙活动。农安县卫生局分别于2O13年5月15日、2013年8月18日对其两次行政处罚令其停止非法行医活动，被告人隋某某仍继续非法行医。
长春市双阳区人民检察院指控：被告人曹某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在长春市双阳区泰富家园小区开设曹某内科诊所。双阳区卫生局卫生监督所在检查过程中，发现这一违法事实。双阳区卫生局据此于2013年4月22日给予曹某行政罚款500元的处罚；于同年7月1日给予曹某警告处罚并责令改正；于同年9月24日责令曹某停止执业活动，再次给予行政罚款500元的处罚。两次罚款曹某均已缴纳。此后，被告人曹某仍未能取得《医疗机构执业许可证》，继续在长春市双阳区泰富家园小区开设曹某内科诊所，从事医疗活动。被告人曹某于2014年4月4日在自己开设的诊所内为病人刘立超、赵金海、高宏亮等人非法诊疗时，被公安机关当场查获。在公安机关先后三次对被告人曹某进行讯问过程中，曹某均承认曹某内科诊所是其经营并处于营业状态。
吉林省舒兰市人民检察院指控：2013年10月24日至26日间，被告人张某某伙同被告人高某某在未取得医生执业资格的情况下，在舒兰市某某镇某某歌厅利用其自创的“行无行潜能运动”功法给先天性脑瘫患者郭某甲治疗，在治疗期间张某某、高某某用围巾强行缠绑住郭某甲的双腿，高某某在郭某甲的背后用后背和手臂稳住郭某甲的身体迫使其达到禅坐，强行为郭某甲治疗，郭某甲表情痛苦，哭啼，2013年10月26日晚，郭某甲产生不良反应，经抢救无效死亡。经舒兰市公安司法鉴定中心鉴定：1、郭某甲的死亡原因为急性气管炎、支气管炎及间质性肺炎。2、行为人对郭某甲实施的强制性限制体位的行为与郭某甲的死亡存在因果关系。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定：张某某、高某某的治疗行为与郭某甲死亡之间存在一定的因果关系，建议参与度为60%。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读了被告人张某某、高某某供述和辩解，证人郭某某、宁某某、王某某、梁某某、赵某某、郭某某、杨某某、杜某某、张某某、郭某乙、王某甲证言，并出示了书证：舒兰市公安局案件提起、抓获经过，被害人父亲郭某某和张某某短信内容、张某某网上传的《创造生命的奇迹》-先天性遗传疾病行无行法修炼快乐康复、《中国国际健康长寿科学研究院》材料、张某某的卫生专业人才证书、张某某的聘书，被告人和被害人户籍证明；物证；鉴定意见：舒兰市公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书、司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定书等证据。
公诉机关指控：被告人马某某在没有取得医生执业资格的情况下自2008年起为他人配药看病。2013年11月13日，被害人刘某某经人介绍到马某某处看皮肤病，马某某以1500元一粒的价格卖给刘某某一粒自己配制的胶囊，刘某某在服用一小时后发生呕吐、腹泻、发烧等症状，马某某告知其是服药后的正常反应。后刘某某女儿董某甲先后六次以每粒1500元的价格从马某某手中购买六粒胶囊给刘某某服用，刘某某服用七粒胶囊后，呕吐、腹泻、发烧等症状开始恶化，出现昏迷症状。2013年12月26日，刘某某被送至辽源市中心医院进行抢救，同年12月27日转至吉林大学第一医院进行抢救，同年12月29日刘某某死亡。经辽源市公安司法鉴定中心鉴定，刘某某系砷、汞、铊中毒致多脏器功能衰竭死亡，单一氧化汞可以为主要原因导致死亡，砷、铊含量以次要因素参与其死亡进程。公诉机关指控上述事实所提供的证据有：书证、证人董某甲、董某乙、姜某某的证言、被告人马某某的供述和辩解、鉴定意见、录音录像光盘等。公诉机关认为，被告人马某某未取得医生执业资格非法行医，造成就诊人死亡，其行为构成非法行医罪，应依法惩处。
梅河口市人民检察院指控：被告人高某某在没有取得医生职业资格的情况下，利用自己所养蜜蜂针刺患者的“蜂疗”方法为他人治病。2013年9月7日9时许，被告人高某某在其住处梅河口市海龙镇北粮库内，对患有风湿病的海龙镇居民王某某进行“蜂疗”时，王某某突然休克死亡，经梅河口市公安司法鉴定中心对王某某尸检鉴定意见为：王某某因蜂蜇引起多器官功能损害（肾、脑、心、肺、肝等损害）导致死亡。又经吉林大学司法鉴定中心对王某某进行法医病理组织检验认为：综合分析认为本例可由于蜂蜇后引起肝、肾功能障碍而死亡。针对上述指控事实，公诉机关提供了被告人的供述与辩解，证人证言，尸检报告及梅河口市公安局、吉林大学司法鉴定中心鉴定意见书、视听资料等证据，认为被告人高某某在未取得医生资格的情况下，为他人治病，致人死亡，其行为触犯了之规定，涉嫌非法行医罪，提请本院依法判处。
梅河口市人民检察院指控：被告人王德玲在未取得医师职业资格证书及医疗机构执业许可证的情况下，于2013年10月10日11时许，在其非法开设的诊所内，为陈某某静脉注射头孢他啶，致使被害人陈某某出现过敏症状，随后被送到医院救治，被害人陈某某经救治无效死亡。经吉林大学鉴定中心鉴定，陈某某可在心脏冠状动脉粥样硬化及陈旧性小灶状心肌瘢痕病理基础上，由于连续输液、心脏负担加重而致急性心肌缺血、循环功能障碍死亡，其体内过敏因素抑或是输液反应可构成陈某某死亡的诱发因素。公诉机关认为，被告人王德玲明知自己无医生执业资格，仍非法从事诊疗活动，损害他人身体健康，致一人死亡，其行为触犯了之规定，提请法院依法判处。附带民事诉讼原告人诉称：一、对被告人应按照非法行医罪从重处罚。2013年10月8日至2013年10月10日期间，被害人因病到被告人开设的诊所就诊，被告人接诊后，决定为被害人输液治疗。2013年10月10日，被告人在给被害人输液头孢他啶两分钟后，被害人出现头晕、呕吐、脸色发青、小便失禁等症状，不到十分钟，被害人死亡。经尸体解剖鉴定，被害人因连续输液造成心脏负担加重致急性心肌缺血、循环功能障碍死亡，过敏因素及输液反应应是死亡的诱因。被告人未取得《医疗机构执业许可证》，没有经过专业学习和考核，不懂专业知识，在被害人出现过敏反应后，没有进行任何符合医疗规范的抢救，这在尸检报告中有充分体现，除了在被害人上臂层和手背有针孔外，未记载其他部位存在针孔。如果被告人经过专业学习，取得执业许可，不可能连最基本的抢救方法都不懂，致被害人人中都被掐破。普通百姓都知道过敏时掐人中是没有作用的，被告人开诊所行医，连最基本的医疗常识都不懂，确实令原告人无法接受。如果被告人当时给予被害人相应的脱敏抢救治疗，被害人不可能死亡。被告人和邓某某是夫妻关系，二人在未取得《医疗机构执业许可证》情况下，违法开设诊所长达七年之久。卫生局曾多次要求二人停止诊疗活动，为此，邓某某还写下保证书，但被告人仍违法继续经营诊所，且卫生行政部门也多次对二人进行了行政处罚，被告人也在处理决定上签字确认。按照《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》的规定，“未取得或者以非法手段取得医师资格从事医疗活动的”、“个人未取得《医疗机构执业许可证》开办医疗机构的”均构成非法行医，“非法行医被卫生行政部门行政处罚两次以后，再次非法行医的”应该立案追究刑事责任，故对被告人应按照非法行医罪从重处罚；刑法三百三十六条规定“造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金”，被告人的行为直接造成被害人死亡的严重后果，应在十年以上对其定罪处罚。二、被告人的违法行为直接造成被害人死亡的严重后果，按照侵权责任法第四条“?侵权人因同一行为应当承担行政责任或者刑事责任的，不影响依法承担侵权责任。因同一行为应当承担侵权责任和行政责任、刑事责任，侵权人的财产不足以支付的，先承担侵权责任”的规定，被告人在应承担非法行医的刑事责任外，还应按照侵权责任法第十六条“?侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金”的规定及《吉林省高级人民法院关于二Ｏ一四年度人身损害赔偿和小额诉讼案件标的额的执行标准的通知》的规定，被告人应赔偿原告人死亡赔偿金445492元、丧葬费21423元、处理丧葬事宜的交通费2300元、被扶养人生活费63729.24元、精神损害抚慰金5万元、尸体解剖费11500元，合计594444.24元。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2006年9月至2008年5月，被告人张某某与其男朋友李涛（另案处理）在无行医资质的情况下，承诺能治愈被害人李某甲（男，16岁）的白癜风病，先后多次在哈尔滨市香坊区电碳路其母亲住处、香坊区旭进街42栋其住处等地，采用李涛自己配制的药粉和药水，采取往患处敷药粉注射药水为李某甲治疗，李某甲父母支付医疗费1万元。长期多次治疗后李某甲病情加重身体多处出现疙瘩瘢痕，经法医鉴定：被害人李某甲治疗白癜风引发身体多处疙瘩瘢痕为轻伤，符合十级伤残，皮肤损伤与治疗行为有直接因果关系。2009年被告人张某某、李涛去向不明，2009年8月李某甲父母向公安机关报案。经侦查，被告人张某某于2013年9月8日在哈尔滨市被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人张某某犯非法行医罪，提请本院适用之规定予以处罚，建议对张某某在有期徒刑一年至二年幅度内量刑。附带民事诉讼原告人李某甲依据上述事实，诉请判令1、依法从重追究被告人张某某的刑事责任；2、依法判令被告人张某某赔偿原告医疗费、护理费、二次医疗费、残疾赔偿金等共计人民币50万元。
齐齐哈尔市铁锋区人民检察院指控，自2013年5月起，被告人杨×甲在无医师资格且未取得《医疗机构执业资格证》的情况下，在位于齐齐哈尔市铁锋区人民小区为他人针灸治疗。此前，杨×甲因非法行医分别于2012年11月16日，2013年1月22日被齐齐哈尔市铁锋区卫生局行政处罚两次。经侦查，被告人杨×甲于2013年11月15日被侦查机关在齐齐哈尔市抓获。公诉机关同时向法庭提供了书证户籍证明、抓获经过、破案经过、行政处罚决定书；被告人杨×甲的供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人杨×甲未取得医生执业资格非法行医，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法行医罪追究其刑事责任。建议判处被告人杨×甲三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。提请本院依法判处。被告人杨×甲对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及证据均不持异议，同意公诉机关提出的量刑建议。
黑龙江省鸡东县人民检察院指控，被告人顾某某因无医生执业资格行医，先后于2011年1月24日、2012年2月13日两次被鸡东县卫生局行政处罚，2013年顾某某在扔未取得行医资格情况下，在鸡东大矿其出租屋内先后为刘某某、董某某等人实施医治。被告人顾某某于2014年1月1日在齐齐哈尔市被公安机关抓获。
经审理查明：2014年3月14日14时许，被告人孙某明知自己未取得执业医师资格，为前来“＊＊”诊所就诊的陈某某治疗。经对陈某某进行“铃兰新”试敏确定不过敏后，孙某为陈某某静点了“赖氨匹林”、“铃兰新”、“炎琥宁”三种药物。静点过程陈某某未发生不适反应。当日19时许，陈某某在其母亲家中吃完晚饭后感觉不适，不久后死亡。经鉴定：陈某某符合在致心律失常型右室心肌病的基础上，在静脉点滴后诱发急性心力衰竭死亡；死亡原因，陈某某自身疾病为主要原因，静点药物为诱发原因。另查明，被告人孙某与被害方达成了和解协议，赔偿了被害方各项损失54万元，取得了被害方谅解。上述事实被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邱某某、左某某等5人证言，铁力市卫生局证明和相关材料，诊疗单、处方，司法鉴定意见书，赔偿协议书、收条、谅解书，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2008年以来，被告人李XX在未取得医疗执业许可证的情况下，在X门市房开办X诊所，进行医疗活动。2012年4月16日、2013年4月3日，先后被X市卫生局行政处罚，被告人李XX仍继续经营诊所，未停止医疗活动。2013年11月11日被告人李XX被X市公安局抓获，其如实供述了主要犯罪事实。上述事实，被告人李XX无异议，且有书证扣押清单、抓获及破案经过等；证人张XX、林X的证言笔录；被告人李XX的供述笔录；行政处罚卷宗在案证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人谷某某在无医疗机构执业许可证、其本人也未取得乡村医生注册师和执业医师证的情况下，擅自在其家中开展诊疗活动。2013年4月19日和6月26日，谷某某先后两次因非法行医被林口县卫生局卫生监督所行政处罚。2013年9月10日，谷某某再次在其家中开展诊疗活动时，被公安机关当场查获。
北安市人民检察院指控：2013年3月份，被告人周××在未取得执业医生资格和医疗机构执业许可证情况下，在北安市通北镇开设“××牙所”，从事镶牙、治牙等医疗活动。自该牙所开业起，分别于2013年4月1日、2013年8月3日受到北安市卫生行政机关两次行政处罚后，仍然非法从事医疗行为。
北安市人民检察院指控：2012年2月份，被告人陈××在未取得执业医生资格和医疗机构执业许可证情况下，在北安市亿昌家园南侧私自开设一家诊所，从事静脉点滴等医疗活动。自该诊所成立起，分别于2012年11月1日、2013年7月2日因非法行医受到北安市卫生行政机关两次行政处罚后，仍然非法从事医疗行为。被告人陈××于2013年9月25日到北安市公安机关投案，并如实供述自己的罪行。
北安市人民检察院指控：2012年12月，被告人李××在未取得执业医生资格和医疗机构执业许可证的情况下，在北安市电业街开设“××牙齿美容店”，从事镶牙、治牙等医疗活动。自该牙齿美容店开业起，因非法行医分别于2012年12月16日、2013年7月4日受到北安市卫生行政机关两次行政处罚后，仍然非法从事医疗行为。上述事实，被告人李××在开庭审理时无异议，且有：1、书证北安市卫生局监督所对李××非法行医的行政处罚卷宗及材料，户籍证明、案件移送书、破案经过、证明等；2、证人边×、王×、陆××等人证言；3、被告人李××的供述和辩解；4、现场录像等证据在卷证实，足以认定。检察机关建议对被告人李××在有期徒刑六个月以上一年以下确定刑罚期限。
黑龙江省北安农垦区人民检察院指控，2003年被告人王某某在没有执业医师资格证及医疗机构执业许可证的情况下，先后在黑龙江省五大连池市襄河农场B区二委中央路门市房、襄河农场祥和小区24号楼3单元102室开设牙科诊所多次进行治牙、镶牙活动，并于2011年4月11日和2013年5月14日分别受到黑龙江省农垦北安管理局给予两次行政处罚，后王某某仍然继续在黑龙江省襄河农场祥和小区24号楼3单元102室从事非法行医活动。王某某于2013年12月13日被公安机关在黑龙江省襄河农场抓获归案。针对上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证照片、书证、证人证言、被告人供述、现场勘验检查笔录及照片等证据。公诉机关认为，被告人王某某未取得医生执业资格及医疗机构执业许可证非法行医，情节严重，其行为触犯了的规定，应以非法行医罪追究刑事责任。
经审理查明：被告人于锦根曾因非法行医被卫生行政部门行政处罚两次，2012年7月因犯非法行医罪被刑事处罚后，于2014年2月8日再次在没有医生执业资格及《医疗机构执业许可证》的情况下，在本市长宁区镇宁路XXX弄XXX号XXX室内非法行医，为贺某某非法拔牙诊治。同年2月18日，于锦根被公安机关抓获。到案后，其如实供述了上述事实。上述事实，被告人于锦根在庭审中亦无异议，且有经当庭质证的证人贺某某的证言及辨认笔录，上海市公安局长宁分局搜查笔录、扣押清单、现场照片，以及上海市长宁区人民法院刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：自2011年起，被告人王某某在未取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下，为牟取非法利益，在本市闵行区×镇×巷开设无证诊所从事诊治活动，并先后于2013年4月3日、2014年5月29日被卫生行政部门行政处罚。2014年7月9日21时许，被告人王某某在本市闵行区×镇×村×号其开设的私人诊所内为他人看病时，被卫生执法人员及公安人员当场抓获，并缴获药品、器械若干。被告人王某某到案后如实交代了上述事实。
经审理查明：2008年起，被告人肖某某在未取得《医疗机构执业许可证》及《医师资格证书》的情况下，在本市闵行区七宝镇联明村开设私人诊所。2010年起，其租赁位于本市闵行区七宝镇联明村盛家厍21-102号的房屋擅自行医，2014年4月23日15时许，被告人肖某某在上述诊所为魏某某输液诊疗时被上海市闵行区卫生和计划生育委员会工作人员当场查获，其到案后如实供述了犯罪事实。经查，被告人肖某某曾于2008年5月15日、2009年5月12日因非法行医先后两次被原上海市闵行区卫生局行政处罚。上述事实，被告人肖某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人魏某某、曲某某、姜某某的证言及相关辨认笔录，上海市原闵行区卫生局的询问笔录、证据先行登记保存决定书、责令改正通知书、案件移送书、行政处罚决定书、现场检查笔录及照片，上海市闵行区卫生和计划生育委员会出具的证明、情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：自2007年起，被告人季某某在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》的情况下，为牟取非法利益，在本市闵行区x镇x村x队x号开设无证诊所从事诊治活动，并先后于2007年10月23日、2011年8月22日被上海市闵行区卫生局行政处罚。2014年4月29日10时许，被告人季某某在本市闵行区x镇x村x队x号对面x室其开设无证诊所为他人看病时，被卫生执法人员及公安人员当场查获，并缴获药品、器械若干。被告人季某某到案后如实交代了上述事实。
公诉机关指控：2012年起，被告人张某某在未取得《医疗机构执业许可证》及《医师资格证书》的情况下，在本市闵行区七宝镇联明村开设私人诊所。2014年5月起，其租赁位于本市闵行区七宝镇的房屋擅自行医，同年5月29日11时许，被告人张某某在上述诊所为余某某输液诊疗时被上海市闵行区卫生和计划生育委员会工作人员当场查获，其到案后如实供述了上述事实。经查，被告人张某某曾于2012年8月13日、2012年10月24日因非法行医先后两次被上海市闵行区卫生局行政处罚。
经审理查明：自2008年起，被告人孙某某在未取得《医疗机构执业许可证》及《医师资格证书》的情况下，为牟取非法利益，在本市闵行区×镇×队开设无证诊所从事诊治活动，并先后于2008年2月26日、2012年10月24日被上海市闵行区卫生局行政处罚。2014年5月12日15时许，被告人孙某某在本市闵行区×镇×村×号其开设的私人诊所内为王某看病时，被卫生执法人员及公安人员当场查获，并缴获药品、器械若干。被告人孙某某到案后如实交代了上述事实。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、曲某某、姜某某的证言及相关辨认笔录，上海市闵行区卫生和计划生育委员会案件移送书、现场检查笔录、情况说明、询问笔录、证明、证据先行登记保存决定书，上海市闵行区卫生局的行政处罚决定书，公安机关的工作情况等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年1月12日，被告人刘某某因犯非法行医罪被上海市闵行区人民法院判处刑罚。2014年2月20日上午，被告人刘某某在未取得上海市《医疗机构执业许可证》、《医师执业证书》、《医师资格证书》的情况下，在其租赁的本市闵行区吴泾镇共和村斗姆组42号2-103室，为患者台某某看病时，被当场查获。案发后，被告人刘某某如实供述了上述事实。涉案药品已由上海市闵行区卫生局先行登记保存。
公诉机关指控：2013年10月起，被告人汪某某在未取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下，为牟取非法利益，在其位于本市闵行区浦江镇东风村十五组24-1号的暂住处，开设无证诊所为他人看病，且因非医师行医，被上海市闵行区卫生局于2007年3月7日、2010年4月22日分别决定行政罚款及没收药品、器械。2014年1月23日10时许，被告人汪某某在其非法开设的私人诊所内为前来看病的丁某某、陶某某实施治疗时，被上海市闵行区卫生和计划生育委员会的工作人员当场查获。被告人汪某某到案后，如实供述了上述事实。
经审理查明：2010年约下半年起，被告人黄乙在无《医师资格证书》、《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下以牟利为目的，上门就诊的方式擅自从事诊病开药等医疗工作。2013年12月29日15时许，被告人黄乙接到电话后至本市闵行区报春路XXX号莘光菜场二楼西侧第二间房为患者郑兰芬诊疗，并为郑静脉滴注头孢曲松钠和地塞米松，后郑在输液过程中发生过敏性休克，致急性循环、呼吸功能衰竭。被告人黄乙发现上述情况后，立即通知郑亲友拨打“120”急救电话，并实施急救，待“120”急救车到达后，又与他人将郑抬上急救车并同车送医。后被害人郑兰芬经医院抢救无效死亡。事发后，被告人黄乙明知他人报警而仍选择在医院等候，到案后如实供述了上述事实。审理中，被告人亲属代为赔偿了被害人亲属人民币45万元，被告人取得了被害人亲属的谅解。上述事实，被告人黄乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人罗甲、罗乙、赵某某、王某某、朱某某、黄甲、罗丙的证言及辨认笔录，上海市闵行区医疗急救中心出具的上海市闵行区院前急救病历、上海市闵行区中心医院出具的病历卡，公安机关出具的居民死亡确认书、工作情况、扣押清单、现场勘查笔录及照片，上海市闵行区卫生和计划生育委员会出具的公函、询问笔录、证据先行登记保存决定书、责令改正通知书及河南省潢川县卫生局出具的证明，原上海市闵行区卫生局出具的行政处罚决定书、现场检查笔录，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心出具的鉴定意见书，相关收条、谅解书及委托书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年1月12日，被告人刘某某因犯非法行医罪被上海市闵行区人民法院判处刑罚。2014年2月20日上午，被告人刘某某在未取得上海市《医疗机构执业许可证》、《医师执业证书》、《医师资格证书》的情况下，在其租赁的本市闵行区吴泾镇共和村斗姆组42号2-103室，为患者台某某看病时，被当场查获。案发后，被告人刘某某如实供述了上述事实。涉案药品已由上海市闵行区卫生局先行登记保存。
公诉机关指控：2013年10月起，被告人汪某某在未取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下，为牟取非法利益，在其位于本市闵行区浦江镇东风村十五组24-1号的暂住处，开设无证诊所为他人看病，且因非医师行医，被上海市闵行区卫生局于2007年3月7日、2010年4月22日分别决定行政罚款及没收药品、器械。2014年1月23日10时许，被告人汪某某在其非法开设的私人诊所内为前来看病的丁某某、陶某某实施治疗时，被上海市闵行区卫生和计划生育委员会的工作人员当场查获。被告人汪某某到案后，如实供述了上述事实。
公诉机关指控：被告人杜某在未取得医生执业证书和医疗机构执业许可证的情况下，开设牙科诊所从中非法牟利。2014年1月16日9时许，被告人杜某在位于本市闵行区颛桥镇集体村五队XX号其开设的私人诊所内为刘某某看牙时被当场查获。经查，被告人杜某曾因非法行医，先后于2009年12月、2012年3月两次被上海市闵行区卫生局予以行政处罚。被告人杜某到案后如实交代了上述事实。
公诉机关指控：2013年2月至案发，被告人占某某在无《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》的情况下，在本市闵行区北翟路XXX弄XXX号开设无证私人诊所为他人治病。2014年1月13日10时许，被告人占某某在上述地点为患者姚某某诊疗时，被闵行区卫生局工作人员当场查获。经查，被告人占某某曾分别于2013年11月7日和2013年5月9日均因非法行医被卫生行政部门决定行政处罚。被告人占某某到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2007年起，被告人吕某在未取得《医疗机构执业许可证》及《医师资格证书》的情况下，开设诊所从中非法牟利。2014年1月16日20时许，被告人吕某在位于本市闵行区虹中路XXX号其开设的私人诊所内为金某看牙时，被上海市闵行区卫生监督执法人员及民警查获。经查，被告人吕某分别于2007年8月6日和2010年6月21日因非法行医被上海市闵行区卫生局予以行政处罚。被告人吕某到案后，如实供述了上述事实。
