怀来县人民检察院指控：2014年7月10日至18日，在怀来县官厅湖禁渔期间，被告人夏某、陈某购买电鱼工具，由怀来县北辛堡镇小庄子村村民张某负责运送电鱼工具，多次到怀来县北辛堡镇小庄子村南官厅湖水域，由被告人夏某、陈某采用渔网、电瓶电鱼等方式捕鱼，被告人张某将非法捕捞的水产品全部收购。上述事实，三被告人在开庭审理中均无异议，并有受案登记表；到案经过证明；禁渔决定；关于畜牧局《在官厅水库实施禁渔报告》批复；禁渔通告；禁渔通知；水面权属证明；封库禁渔通知；关于违法捕捞鱼类认定意见书；辨认笔录；指认现场笔录；扣押清单；扣押物品照片；工作说明；情况说明；被告人夏某、张某、陈某供述。予以证实，足以认定。
怀来县人民检察院指控：2014年3月24日至4月28日，在怀来县官厅湖禁鱼期间，被告人吕某召集被告人张某、熊某到怀来县官厅镇北寨村附近的官厅湖水域，并为被告人张某、熊某提供电鱼使用的电瓶，由该二人使用禁用的渔具“地茏、粘网”进行捕鱼，共非法捕捞价值1345元的小鱼574斤。
牙克石市人民检察院指控，2014年4月19日至20日，被告人张某某在乌尔旗汉林业局施业区附近的河流及乌尔旗汉镇大雁桥附近的河流驾驶橡皮筏用拉网和地笼非法捕捞细鳞鱼、柳根鱼、滑子鱼等水产品共计29.8斤。2014年4月21日张某某在出售上述非法捕捞的水产品时被公安机关现场查获。
经审理查明，2014年7月11日，被告人郭某雇佣被告人张某为船长，驾驶其渔船在休渔期和海蜇管理期间出海捕捞海蜇。被告人张某带领9名船员于当晚驾船至盘锦海域，进行非法捕捞海蜇9千余斤。7月12日8时被盘锦市公安局辽河保护区公安分局当场查获。经盘锦市公安局辽河保护区分局对海蜇进行控水、称重，非法捕捞的海蜇共计9147斤。2014年7月21日被告人郭某主动到公安机关投案。上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，并有证人付某某、董某某、杨某某、吴某某、赵某甲、陈某某、赵某乙、王某某、栾某某的证言，物证照片、现场照片，扣押物品清单，辨认笔录，情况说明，辽宁省海洋与渔业厅和盘锦市海洋与渔业局关于休渔期的文件，案件来源、抓捕经过，户籍证明，营口开发区社区矫正管理管理办公室“调查评估意见书”等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月初，在海域禁渔期间，被告人赵某、刘某甲通过盖州市渔民高某甲找到盖州市渔民高某乙、陈某某、杨某某、刘某乙于2013年7月16日20时至次日13时许，被告人高某乙、陈某某、杨某某、刘某乙驾驶自家渔船在被告人赵某的带领下，在盘锦二界沟海域非法捕捞海蜇后返回二界沟海南三码头，被告人刘某甲在该码头用其雇用的货车将海蜇运走，在运输途中被公安机关查获。经盘锦市公安局辽河保护区分局对海蜇进行控水、称重，非法捕捞的海蜇共计12514斤。2013年8月19日、8月29日、8月30日，被告人赵某、杨某某、刘某乙、高某甲主动到公安机关投案。上述事实，被告人赵某、刘某甲、高某甲、高某乙、陈丕金、杨某某、刘某乙在开庭审理中均无异议，并有证人赵明、李彦宝、陈淑荣、鞠胜印、侯景力证言，物证照片，称重明细单，辨认笔录、扣押物品清单，情况说明，辽宁省海洋与渔业厅和盘锦市海洋与渔业局关于休渔期的文件，案件来源、抓捕经过，户籍证明，兴隆台区、大洼县、盖州市司法局“调查评估意见书”等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某与妻子齐某某商议后，由张某某带领5名船工驾驶自家渔船在海洋伏季休渔期间的2013年7月16日7时许至盘锦海域禁渔区捕捞海蜇。次日14时许，张某某等人驾驶渔船返回盘锦新港化工码头，被告人齐某某在码头雇佣吊车将捕捞的海蜇装入自家厢式货车内，随车准备回家进一步处理，当车行至盘锦新港港区公路时被公安机关查获。经盘锦市公安局辽河保护区分局对海蜇进行控水、称重，非法捕捞的海蜇共计5325斤。2013年8月5日，张某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，并有证人徐某、熊某某、赵某某等人的证言，物证照片、现场照片，扣押物品清单，辨认笔录，情况说明，辽宁省海洋与渔业厅和盘锦市海洋与渔业局关于休渔期的文件，案件来源、抓捕经过，户籍证明，盘锦辽东湾新区管理委员会社会事业管理局“调查评估意见书”等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月10日20时许，被告人金某某、隋某某经预谋在松花江流域哈尔滨市道里区苏家江段使用非法捕鱼工具海拉网进行捕鱼作业。二人在捕鱼过程中被哈尔滨市公安局治安支队水上分局抓获。当场缴获海拉网、电瓶、逆变器及捕获的鱼类等物品。上述事实，被告人金某某、隋某某在开庭审理过程中亦无异议，并有渔船、海拉网、捕获的鱼虾、捕鱼工具等照片，案件来源及抓获经过、户籍证明及现实表现、证据登记保存清单、禁渔期公告、扣押物品清单，关于电海拉网鉴定证明，现场检查勘验笔录等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控：2014年6月14日6时许，松花江禁鱼期间，在哈尔滨市呼兰区松花江金沙滩主航道，被告人王某某用海拉网捕鱼，被哈尔滨市农业行政综合执法支队渔政稽查大队执法人员当场抓获。经黑龙江省鱼政局确认，王某某使用电海拉网捕鱼属禁用的渔具和捕捞方法。被告人王某某于2014年7月31日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人王某某在禁渔期使用禁用工具捕鱼，情节严重，应以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。提请依照的规定予以处罚。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实全部供认，无辩解意见。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控：2014年6月14日6时许，松花江禁鱼期间，在哈尔滨市呼兰区松花江金沙滩主航道，被告人王某某用海拉网捕鱼，被哈尔滨市农业行政综合执法支队渔政稽查大队执法人员当场抓获。经黑龙江省鱼政局确认，王某某使用电海拉网捕鱼属禁用的渔具和捕捞方法。被告人王某某于2014年7月31日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人王某某在禁渔期使用禁用工具捕鱼，情节严重，应以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。提请依照的规定予以处罚。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实全部供认，无辩解意见。
公诉机关指控：2013年4月25日12时许，被告人张某某在禁渔期至本市闵行区马桥镇彭渡村十六组向阳河桥附近河道，使用电鱼方式进行捕鱼，非法捕捞各种鱼类2.65公斤，价值人民币13元，被正在执法的闵行区渔政管理检查站工作人员当场抓获，并缴获用于非法捕捞的12伏电瓶、逆变器、电网兜等工具。被告人张某某到案后如实供述上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年3月25日15时许，被告人张丙、张丁携带电瓶、数码变频逆变器、电线、电网圈等电捕鱼工具至上海市浦东新区顾高路赵家沟桥西侧附近水域内，明知处于禁渔区、禁渔期，仍使用上述工具采用电鱼的方法进行捕捞，后被公安机关及渔政部门当场查获，并当场查获渔获物共计2.05公斤。经中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所检测实验室检验，查扣的捕鱼工具数码变频逆变器通过接通电瓶DC12V直流电源，实际输出脉冲电压2271.5V至3025.0V。被告人张丙、张丁到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2014年4月8日晚，被告人纪某某、韦某明知处于禁渔期，仍携带蓄电池组、电源逆变器、渔网等捕鱼工具，驾驶铁驳船至上海市奉贤区庄行镇存古村XXX号处的渠道河，采用通电拖网的方式，由纪某某驾船、撒网、收网，韦某在旁协助进行捕捞。当晚6时30分许，民警接报后赶至现场，后将被告人纪某某、韦某抓获，并当场查扣上述捕鱼工具，还从其暂住处查获捕捞所得的各种鱼类共计38千克。经中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所检测实验室检验，查扣的上述一套工具可以实施电力捕鱼。上述事实，被告人纪某某、韦某在开庭审理过程中均无异议，且有上海市水产办公室出具的《关于调整本市黄浦江和内陆水域禁渔期的通知》，中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所检测实验室检验报告，上海市奉贤区渔政管理检查站出具的说明，上海市奉贤区农业委员会执法大队出具的现场查扣渔获物称重情况，公安机关制作并出具的扣押决定书、扣押笔录、清单、辨认笔录、案发经过及工作情况，刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年5月6日9时许，被告人曹某某在本市禁渔期间，由王某某（另行处理）划船，驾驶小船在本区吕巷镇某某内河水域处，利用电捕鱼工具非法捕鱼，后被渔政执法人员当场查获。经中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所检测实验室鉴定，涉案电捕鱼工具一套电极间可输出1470V-1595V电压。被告人曹某某到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2014年3月7日，被告人陈某某、李某在本市禁渔期内，驾驶水泥船至本区内陆水域，使用整流器等电捕鱼工具，采用电击的方法进行捕捞作业，后被上海市金山区农业委员会执法人员当场抓获，执法人员还当场查获了二被告人非法捕捞的水产品16.5千克及相关作案工具。经中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所检测实验室检验，涉案电捕鱼工具的输出电压为441.6V-530.4V。同日，被告人陈某某、李某被公安机关抓获，二被告人到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，被告人谢某某在不具备相关捕鱼资质的情况下，购买电瓶、逆变器等工具，多次在嘉定区渔业水域从事非法捕捞。2013年5月9日18时许，谢某某明知处于禁渔期，仍与其妻赖某某（另处）驾船在嘉定区安亭镇方泰蕴藻浜、漳浦河水域采用电鱼的方式非法捕捞水产品，后被嘉定区水上派出所民警及渔政执法人员抓获，并当场查扣电瓶、逆变器等电鱼工具及渔获物共计19公斤。经中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所检测实验室检验，查扣的逆变器形成738伏至1098伏之间的高压脉冲波。谢某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
被告人徐某某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，辩护人还以被告人徐某某能当庭认罪等为由，请求法庭酌情从轻处罚。被告人姜某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月30日10时许，被告人杨某甲、杨某乙在禁渔期内驾驶小船，在长江南京段156号浮（江苏远锦滨江码头）附近水域，使用由电瓶、逆变器和绑有电线的竹竿网兜组成的自制电捕捞设备，采用电捕鱼的方法在长江中非法捕鱼，共计捕获鳊鱼、鲤鱼共26条（约5公斤）。被渔政监督大队执法人员当场查获，后被民警带至派出所调查。二被告人如实供述了自己的犯罪事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，被告人戴某、郑某于2014年5月至6月间，在长江禁渔期采用自制的电捕鱼工具，以电击的方式捕鱼。具体分述如下：1、2014年5月30日下午，被告人戴某、郑某在长江南京段华能电厂码头附近水域以上述的方式捕鱼。2、2014年6月初的一天下午，被告人戴某、郑某在长江南京段华能电厂码头附近水域以上述的方式捕鱼。3、2014年6月19日14时许，被告人戴某、郑某在南京长江油运公司紫金山船厂江南厂附近水域，采用上述方式捕鱼。当日16时许，被告人戴某、郑某被公安机关当场抓获，电捕鱼工具及捕捞的1公斤长江鱼被扣押。被告人戴某、郑某到案后如实供述了上述事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月13日晚，被告人屠某甲、屠某乙在长江水域长江炼油厂11号码头附近，由屠某甲划船，屠某乙使用自制电捕鱼工具，采用电击的方式捕鱼，执法人员发现后欲对两被告人进行盘查，两被告人弃船逃走，作案工具及捕获的鱼15公斤被缴获，其中一条为国家二级保护野生动物胭脂鱼。2014年6月14日，被告人屠某甲在家中被民警抓获。同日，被告人屠某乙主动投案，两被告人到案后均如实供述了上述事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月13日18时许，被告人徐某甲和被告人徐某乙至长江水域南京龙潭港集装箱公司码头附近，由徐某乙驾驶苏宁渔10123号渔船，徐某甲使用自制电捕鱼工具，采用电击的方式捕鱼，后被民警当场查获，电瓶1个、逆变器1个、带有网兜的竹竿2根、捕获的鱼10公斤被缴获。案发后，二被告人如实供述了上述事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月6日17时许，被告人刘某和被告人胡某驾船在长江南京段宝塔水道附近水域，使用自制电捕鱼工具，采用电击的方式捕鱼，后被当场查获，用于捕鱼的电池1个、逆变器1个、带网兜的竹竿2个及捕获的鱼0.25公斤被缴获。案发后，被告人刘某和胡某如实供述了上述事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月23日21时至次日1时，被告人晋某、吴某、陆某在禁渔期内驾驶渔船，在长江南京段江心洲白鹭村附近水域，使用由蓄电池、逆变器和绑有电线的竹竿网兜组成的自制电捕捞设备，采用电鱼的方法捕捞水产品。2014年6月24日凌晨1时许，被告人晋某、吴某、陆某被公安机关当场抓获。经称重，三名被告人捕捞的鱼重40.75公斤。捕鱼的工具及捕捞的鱼被依法扣押。上述事实，被告人晋某、吴某、陆某在法庭审理过程中无异议，另有被告人晋某、吴某、陆某的供述和辩解，指认笔录，辨认笔录，现场勘验检查笔录，扣押决定书，扣押清单，涉案物品称重记录，刑事摄影照片，南京市江宁区渔政监督大队出具的证明，农业部关于实行长江禁渔期制度的通知，南京市渔政渔港监督管理处出具的情况说明，渔业资源法，户籍信息，行政处罚决定书，抓获经过等证据证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月20日23时许，被告人杨某甲与其子被告人杨某乙，在禁渔期内驾驶渔船至长江南京段北岸西江口下游水域，使用自制电捕捞设备，以电鱼的方式在长江中捕鱼共计4公斤，后被执法人员查获。二被告人归案后如实供述了上述事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2014年6月13日19时至次日3时，被告人郭某、赵某在禁渔期内驾驶机动小渔船，在长江南京段宝塔水道六合通江集附近水域，使用由蓄电池、逆变器和绑有电线的竹竿网兜组成的自制电捕捞设备，采用电鱼的方法捕捞水产品。2014年6月14日凌晨3时许，被告人郭某、赵某被渔政执法人员当场抓获，后被民警带至派出所调查。二被告人如实供述了自己的犯罪事实。二被告人使用的非法捕捞工具及捕获的鱼被公安机关依法扣押。
无锡市滨湖区人民检察院以滨检诉刑诉（2014）405号起诉书指控被告人王某、刘某犯非法捕捞水产品罪，向本院提起公诉。本院于2014年9月20日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员郭晓杰出庭支持公诉，被告人王某、刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。无锡市滨湖区人民检察院指控：被告人王某于2013年4月左右，购置渔船、电瓶、变压器、渔网等捕鱼工具后，以每次支付人民币150元为条件，先后纠集被告人刘某及张某某（另案处理）协助其至太湖水域捕捞水产品。后被告人王某、刘某及张某某于2013年4月至11月间，共计50余次，驾驶渔船至本市滨湖区南泉地区太湖贡湖水域，采用带电的渔网非法捕捞太湖白虾、河虾共计550余千克。被告人王某销赃后从中获利，并支付被告人刘某报酬人民币7000余元。具体事实分述如下：1、被告人王某、刘某经合谋后，于2013年4月至8月间，明知本市滨湖区南泉地区太湖贡湖水域系禁渔期，仍先后40余次，驾驶渔船至上述水域，采用电网方法非法捕捞太湖河虾、白虾共计约470千克。2、被告人王某伙同张某某经合谋后，于2013年10月底至11月22日间，先后7次，驾驶渔船至上述水域，采用上述手法非法捕捞太湖河虾、白虾共计约70千克。3、被告人王某、刘某经合谋后，于2013年11月23日晚，驾驶渔船至上述水域，采用上述手法非法捕捞太湖河虾、白虾约10千克。4、被告人王某、刘某经合谋后，于2013年11月26日晚，驾驶渔船至上述水域，采用上述手法非法捕捞太湖河虾、白虾时被渔政部门查获，并当场查获蓄电池、变压器等非法捕捞工具及太湖白虾2.6千克、小河虾1.65千克、大河虾1.41千克，价值计人民币334元。归案后，被告人王某、刘某均如实供述了上述事实。
无锡市滨湖区人民检察院以滨检诉刑诉（2014）402号起诉书指控被告人冀某犯非法捕捞水产品罪，向本院提起公诉。本院于2014年9月12日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员郭晓杰出庭支持公诉，被告人冀某到庭参加诉讼。现已审理终结。无锡市滨湖区人民检察院指控：被告人冀某预先购置渔船、地笼网等工具后，伙同孙某某（另案处理）于2013年5月至8月间，明知本市滨湖区南泉太湖贡湖水域系禁渔期，仍先后约20次，驾驶渔船至上述水域使用地笼网非法捕捞太湖虾等水产品，共计捕得太湖虾约100千克。被告人冀某于2014年4月23日凌晨，伙同王某某（另案处理）采用上述手法，在上述水域非法捕捞时被渔政部门查获，并被当场查获太湖虾10千克，价值计人民币720元及杂鱼5千克。归案后，被告人冀某如实供述了上述事实。
无锡市滨湖区人民检察院以滨检诉刑诉（2013）564号起诉书指控被告人汪某、蒋某甲、包某甲、李某、黄某甲、蒋某乙、颜某犯非法捕捞水产品罪，于2013年12月13日向本院提起公诉。本院于2013年12月23日立案受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员项勉出庭支持公诉，被告人汪某及其辩护人夏仁嵘、被告人蒋某甲、包某甲、李某、黄某甲、蒋某乙、颜某到庭参加诉讼。现已审理终结。被告人汪某、蒋某甲、包某甲、李某、黄某甲、蒋某乙、颜某提出的辩护意见相同，均认为自己法制意识薄弱导致犯罪，归案后认罪态度较好，请求予以从轻处罚。被告人汪某的辩护人提出的辩护意见如下：1、被告人汪某系初犯，归案后认罪、悔罪态度好，主动赔偿对生态环境造成的损失；2、被告人汪某犯罪时间相对较短，对社会造成的危害性相对较小，建议法庭对被告人汪某从轻处罚。
公诉机关起诉指控：2014年5月1日20时许，被告人李某甲在长荡湖禁渔期间，驾驶船只至长荡湖金坛市新开河附近水域，采用电力捕鱼的方法，捕获各类水产品共计0.95公斤，后被长荡湖渔政监督大队工作人员当场抓获。
公诉机关起诉指控：2014年5月1日21时许，被告人陈某甲、陈某乙在长荡湖禁渔期间，驾驶船只至长荡湖新开河附近水域，采用电力捕鱼的方法，捕获各类水产品共计7.6公斤，后被金坛、溧阳市长荡湖渔政监督大队工作人员当场抓获。案发后，公安机关从被告人陈某甲、陈某乙处扣押电网斗1只、逆变器1个、电瓶1只。
公诉机关起诉指控：2014年5月1日23时许，被告人陈某、吕某在长荡湖禁渔期间，驾驶船只至长荡湖下沟附近水域，采用电力捕鱼的方法，捕获各类水产品共计9.35公斤，后被金坛、溧阳市长荡湖渔政监督大队工作人员当场抓获。案发后，公安机关从被告人陈某、吕某处扣押电网斗1只、逆变器1个、电瓶1只。
公诉机关起诉指控：2014年2月24日13时许，被告人高某、陈某在长荡湖禁渔期间，在长荡湖金坛市大浦港港口以南湿地附近水域，采用电力捕鱼的方法，捕获各类水产品共计54.3公斤，后被长荡湖渔政监督管理站工作人员当场抓获。
溧阳市人民检察院指控，2014年3月26日1时30分许，被告人胡某在长荡湖禁渔期间，在长荡湖上黄港口附近水域，采用禁用的工具非法捕鱼，捕获各类水产品12.8公斤，后被江苏省长荡湖渔政监督管理站工作人员抓获。为指证上述事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为，被告人胡某的行为已触犯的规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。同时认为，被告人胡某归案后如实供述了自己所犯罪行，可以从轻处罚。被告人胡某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议。
溧阳市人民检察院指控，2014年4月8日0时30分许，被告人庞某在长荡湖禁渔期间，在长荡湖南安置区渚里港口附近水域，采用禁用的工具非法捕鱼，捕获各类水产品36.85公斤，后被长荡湖渔政监督管理站工作人员查获。为指证上述事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为，被告人庞某的行为已触犯的规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。同时认为，被告人庞某归案后如实供述了自己所犯罪行，可以从轻处罚。建议判处被告人庞某拘役一至六个月或者单处罚金。被告人庞某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议。辩护人戴志良、汤婷提出：被告人庞某具有坦白情节，依法可以从轻处罚；被告人庞某犯罪所得的捕获物已被收缴并放归长荡湖，可酌情从轻处罚。
溧阳市人民检察院指控，2014年4月15日0时10分许，被告人钟某在长荡湖禁渔期间，在长荡湖周山石龙头附近水域，采用禁用的工具（电捕工具）非法捕鱼，捕获各类水产品4.1公斤，后被长荡湖渔政监督管理站工作人员当场查获。为指证上述事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为，被告人钟某的行为已触犯的规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。同时认为，被告人钟某曾因非法捕捞水产品多次受到行政处罚，现又犯罪，可酌情从重处罚，被告人钟某归案后如实供述了自己所犯罪行，可以从轻处罚，建议判处被告人钟某拘役一至二个月，或者罚金。被告人钟某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议均无异议。
公诉机关指控，2014年6月19日20时许，被告人张某甲在休渔期间，组织船员驾驶赣榆渔13389号渔船在北纬34度、东经121度的121海区利用船员潜入海底的方式进行捕捞海产品作业，共非法捕捞海产品“绿贝”75000个，经鉴定75000个“活绿贝”合计价值37500元人民币。针对上述指控，公诉机关出示并宣读了书证、证人证言、被告人某公诉机关认为，被告人张某甲已触犯之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
淮安市清浦区人民检察院指控，2014年5月13日凌晨，被告人金某、周某驾船至盱眙县淮河镇腰滩村附近淮河水域，使用柴油机发电非法捕捞水产品。经查，2014年3月1日至2014年5月31日为盱眙县人民政府规定的禁湖禁渔期。案发后，被告人周某主动至公安机关投案并如实供述。上述事实，被告人金某、周某在庭审中亦无异议，且得到证人樊某、厉业林、王某的证言、盱眙县人民政府封湖禁渔通告、盱眙县公安局现场勘验、检查笔录、照片、盱眙县渔政监督管理站的情况说明及发破案经过等证据的证实，足以认定。
淮安市清浦区人民检察院指控，2014年4月28日2时许，被告人樊某在淮河禁渔期内，在盱眙县淮河主干道水域内使用柴油机发电、拉电网等禁用的工具、方法非法捕捞水产品，被当场抓获。现场扣押水产品405斤。另查，被告人樊某检举揭发他人犯罪并经查证属实。上述事实，被告人樊某在开庭审理过程中亦不表异议，且有经庭审质证、认证的盱眙县公安局检查笔录、扣押物品清单、立案决定书、发破案经过，盱眙县人民政府封湖禁渔通告等证据证实，足以认定。
东台市人民检察院指控，2014年6月26日22时许，被告人王某、徐某在禁渔期驾驶王某自有的苏东台渔10459机动船在东海区域（东经121°16′，北纬32°54′）采用柴油发电机电力捕鱼，被东台市渔政监督大队查获，现场查扣大板鱼1.3斤、中板鱼6.8斤、小板鱼4.8斤、鲈鱼3.2斤、杂鱼7斤、白虾1.5斤，经鉴定总价值为人民币581元。2014年7月8日，被告人王某因上述非法捕捞被东台市渔政监督大队行政处罚，罚款人民币二万伍仟元，已缴纳。被告人王某、徐某在尚未接受讯问或被采取强制措施时，分别经司法机关通知到案，并如实供述犯罪事实。
经审理查明，2010年伏季休渔期间，被告人李某甲、侯某某及李航宁、庄会周、李强志等人（均已判刑）通过王祥成（已判刑）、王志平（时任射阳县海洋渔业局渔政执法大队渔政员，已判刑），以先交渔政罚款后出海违法捕捞的方式，在盐城沿海海域使用禁用的网具实施非法捕捞。被告人李某甲非法捕捞水产品1000余公斤，价值人民币50000余元；被告人侯某某非法捕捞水产品500余公斤，价值人民币20000余元。案发后，被告人侯某某于2013年10月18日主动到射阳县公安局投案，如实供述自己的犯罪事实；被告人李某甲归案后如实供述自己的犯罪事实。被告人李某甲、侯某某到案后均已退清非法所得。另查明，在本院审理期间，被告人李某甲、侯某某分别自愿缴纳人民币10000元、5000元，用于购买鱼苗对海洋生态进行修复。上述事实，被告人李某甲、侯某某在开庭审理过程中不持异议，并有同案犯王志平、王祥成、李航宁、庄会周、李强志的供述、证人唐某、苏某甲、苏某乙、王某、徐某、苏某丙、李某乙、李某丙、李某丁的证言、射阳县公安局出具的被告人户籍资料、抓获经过、情况说明、扣押物品文件清单、调取的刑事判决书、省市县海洋渔业管理部门关于伏季休渔的规定等证据证实，足以认定。
阜宁县人民检察院指控，2010年伏季休渔期间，被告人张某某通过卢某某（已判刑）找到时任射阳县海洋渔业局渔政执法大队渔政员王某某（已判刑），以先交渔政罚款后出海违法捕捞的方式，驾驶苏赣渔02929号渔船在盐城沿海海域使用多层流刺网实施非法捕捞，共捕获梭子蟹、杂鱼等水产品约3500公斤，价值人民币约60000元。案发后，被告人张某某退出非法所得人民币50000元。在本院审理过程中，被告人张某某自愿缴纳人民币10000元用于购买鱼苗对海洋生态资源进行修复。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中不持异议，并有同案犯王某某、卢某某等人的供述、证人卢某、梁某的证言、射阳县公安局出具的户籍证明、抓获经某（物）专用收据、省市县海洋渔业管理部门关于伏季休渔的规定等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月13日11时许，被告人翁某明知江苏省泗阳县成子湖水域处于禁渔期，仍驾驶船只在泗阳县卢集镇桂嘴村与新庄村交界处的窑沟桥西侧成子湖水域内用电鱼的方式非法捕鱼，至当日13时被公安民警当场抓获。被告人翁某所使用的变电器、水舀、电瓶各一个被公安机关扣押，其捕捉鲫鱼等各种野生鱼共计2.6公斤。另查明，2013年1月22日，江苏省渔业和海洋局发布通告，规定整个洪泽湖水域禁渔期为每年的2月1日6时至6月15日6时。洪泽湖水域包括成子湖等以及所有与洪泽湖相连的湖荡、湖湾、湿地。上述事实，有庭审举证、质证的发破案及抓获情况说明，检查笔录，现场勘查笔录，扣押清单及照片，称重记录，被告人翁某的供述，江苏省海洋与渔业局通告，泗阳县人民法院（2013）泗刑初字第0248号刑事判决书，户籍信息等证据证实，证据间能相互印证，本院予以认定。
江苏省宿迁市宿城区人民检察院指控：2013年12月15日19时至次日2时许，被告人邹某为谋取私利，雇佣被告人沈某甲、沈某乙、陈某、何某、罗某在江苏省泗洪县成子湖水域使用电船非法捕捞水产品计1044公斤。公诉机关提供相关证据并据此认为被告人邹某、沈某甲、沈某乙、陈某、何某、罗某的行为均触犯之规定，要求以非法捕捞水产品罪追究六被告人的刑事责任。被告人邹某、沈某甲、沈某乙、陈某、何某、罗某对公诉机关指控的犯罪事实均未提出异议。
经审理查明，2014年4月7日13时许，被告人王某甲、王某乙在明知洪泽湖处于禁渔期的情况下，经商量后决定采用电鱼的方式捕鱼，便撑船进入洪泽湖水面，在泗阳县高渡镇洪泽湖湖面进行非法捕捞，捕捞草鱼等共计5公斤。另经查明，2013年1月22日江苏省海洋与渔业局通告（2013）6号规定，洪泽湖禁渔期为每年的2月1日6时至6月15日6时，为全湖封湖禁渔期，禁止用电鱼、毒鱼（禽）等捕捞方法进行捕捞。另还查明，2014年4月7日15时许，被告人王某甲、王某乙在泗阳县高渡镇洪泽湖岸边被公安民警当场抓获。上述事实，被告人王某甲、王某乙在庭审过程中不持异议，且有其在公安机关的供述和辩解、泗阳县公安局高渡派出所扣押的电鱼器、舀子、电瓶、鱼等物证、泗阳县公安局高渡派出所出具的发破案经过、江苏省海洋与渔业局通告（2013）6号等书证、被告人王某甲、王某乙的户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月2日下午，被告人刘某和孙余喜（于2014年4月10日病故）在明知洪泽湖处于禁渔期的情况下，由孙余喜撑船、被告人刘某电鱼，在泗阳县高渡镇洪泽湖湖面进行非法捕捞，捕捞草鱼、黑鱼等各种鱼类共计13.85公斤。另查明，2013年1月22日江苏省海洋与渔业局通告（2013）6号规定，每年2月1日6时起至6月15日6时止，为全湖封湖禁渔期，禁止用电鱼、毒鱼（禽）等捕捞方法进行捕捞。另查明，2014年4月2日14时30分许，被告人刘某被公安机关当场抓获，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人刘某在庭审过程中不持异议，且有其在公安机关的供述和辩解、公安机关扣押的电鱼器、电舀子、电瓶、各种杂鱼等物证、泗阳县公安局水警大队出具的发破案经过、江苏省海洋与渔业局通告（2013）6号等书证、被告人刘某的户籍信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月29日凌晨，被告人童勇平在禁渔期内，使用电鱼工具在淳安县临岐镇十里长坪水头禁渔区内，电击捕获野生杂鱼5千克。
公诉机关指控，2014年4月25日凌晨，被告人胡某在禁渔期内，到淳安县宋村乡常锦里村水头浅滩禁渔区，使用电击的方式捕获野杂鱼0.75千克。2013年4月12日、5月31日、6月13日因非法捕捞水产品被淳安县渔政渔港监督管理局分别处以罚款1000元的行政处罚。
公诉机关指控：2014年4月，被告人严某、王某商量利用电瓶电鱼的方法至宁波市大榭开发区周边海域进行捕鱼，二人在前期共同出资购买了作案所用的橡皮艇、电瓶，并自行编织了捕鱼的渔网等作案工具。2014年7月初至同年9月16日期间，被告人严某、王某在大榭开发区周边海域以电瓶电鱼的方法进行非法捕捞，共计出海捕捞十余次，非法获利人民币14000元左右。2014年9月16日凌晨，被告人严某、王某在大榭开发区一码头被公安机关抓获。案发后，二被告人作案所用的橡皮艇1艘、渔网3只、马达1台、电瓶6组和变压器1台以及非法捕捞的渔货70斤被公安机关依法扣押。
公诉机关指控：2012年7月21日至7月31日间，被告人洪福军违反禁渔休渔期相关规定，组织人员驾驶“浙普渔61086”号渔船自浙江省舟山市普陀区朱家尖泗苏码头至180海区，并在该海域多次从事刺网作业，非法捕捞野生梭子蟹共计约1500斤（价值约人民币3万元）。
公诉机关指控，2014年7月3日19时至次日4时许，被告人沈某、汪某结伙至本市临山镇杭州湾南岸新六洞闸海域，在禁渔期、禁渔区内使用电鱼的方法，捕捞水产品50余千克，后被余姚市渔政管理站工作人员当场查获，并当场扣押塑料船1只、电瓶3只、涡浆2个、逆变器1个、捞网1个及水产品50余千克。2014年8月16日，被告人沈某、汪某被本市公安民警抓获归案。
浙江省象山县人民检察院指控，2014年5月，被告人李某、孙某、梁某甲共同商定合伙用电捕鱼，并约定由被告人李某提供船只及电鱼设备，被告人孙某、梁某甲潜水实施电鱼捕鱼捕捞，所得的收益分配由被告人李某享有40%，被告人孙某、梁某甲各享有30%。后被告人李某伙同被告人孙某、梁某甲等人多次驾驶未取得渔船的捕捞许可证和渔船船舶登记证书、渔船船舶检验证书的无船号渔船至象山县石浦镇渔山岛五虎礁海域（n28°53.5′，e122°16.5′），采用电鱼的方法非法捕捞水产品。2014年6月5日晚，被告人李某、孙某、梁某甲等人驾驶未取得渔船的捕捞许可证和渔船船舶登记证书、渔船船舶检验证书的无船号渔船至象山县石浦镇渔山岛五虎礁海域，并雇佣黄某、梁某乙共同采用电鱼的方法非法捕捞水产品。次日凌晨，被告人李某等人因采用电鱼的方法非法捕捞水产品被柯某、王某等人发现，遂驾驶渔船逃跑，柯某等人驾驶渔船进行追赶。在追赶过程中，柯某驾驶的渔船与被告人李某驾驶的渔船发生碰撞，导致被告人李某驾驶的渔船沉没及该船上人员李海江落水失踪。2014年6月6日，象山县海洋与渔业局从被告人李某处扣押红色潜水服2套、鲈鱼、海鲫鱼等鱼货3公斤。被告人李某、孙某、梁某甲到案后，均如实供述了自己的上述犯罪事实。案发后，被告人李某的家属和李海江的家属就民事赔偿达成协议，并已按照协议约定支付李海江家属人民币280000元，并取得了李海江家属的谅解。
浙江省象山县人民检察院指控，2012年4月，被告人李某从他人处购得1艘无渔船船舶登记证书、船舶检验证书及捕捞许可证的渔船，后被告人李某未取得渔船的捕捞许可证和渔船船舶登记证书、渔船船舶检验证书而多次驾驶该艘船舶至外海××海区、1897海区进行捕捞作业。2013年9月30日至10月8日，被告人李某驾驶该艘渔船至舟山海区1891海区附近，使用实际网目尺寸为18mm的小于国家规定最小网目尺寸标准的禁用网具“900眼密网”进行非法捕捞水产品，共非法捕捞各种鱼类、螃蟹等水产品约3600公斤。被告人李某到案后，如实供述了自己的上述犯罪事实。
绍兴市越城区人民检察院指控，2014年5月28日下午，被告人梅某、刘某在绍兴市禁渔期内，到属于绍兴市外荡水域鉴湖水系的绍兴市越城区府山街道钟堰水域，采用电击方式进行非法捕捞。同日16时30分许，被告人梅某、刘某被正在联合执法的绍兴市渔政处工作人员和绍兴市公安局治安支队民警当场查获，用于非法捕捞的12伏电瓶、逆变器、电海斗等工具和捕捞到的鱼虾约1千克被当场扣押。2014年7月18日，被告人梅某、刘某被依法传唤至公安机关。上述事实，被告人梅某、刘某在开庭审理过程中亦均无异议，并有现场检查笔录，证据登记保存清单，现场、赃物及作案工具的照片，扣押决定书，扣押清单，浙江省人民政府关于外荡水域定权发证的通知，浙江省海洋与渔业局关于绍兴市实施外荡禁渔期的批复，绍兴市2014年外荡禁渔期通告，绍兴市渔政处证明，抓获经过说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月24日上午，被告人陈某、卢某于禁渔期内在在绍兴市上虞区曹娥街道曹娥老坝底萧绍运河水域内（为外荡水域），采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞。案发后，被告人陈某、卢某经电话传唤向绍兴市上虞区公安局投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月29日下午，被告人郭某于禁渔期内在绍兴市上虞区崧厦镇新下湖村盖沥河水域内（为外荡水域），采用放地笼的方式非法捕捞水产品，后被公安机关当场查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月19日至5月29日期间，被告人郭某于禁渔期内在绍兴市上虞区崧厦镇新下湖村河道水域内（为外荡水域），采用放地笼的方式非法捕捞水产品7次，后于2014年5月29日被公安机关当场抓获。
公诉机关指控，2014年5月25日至5月29日期间，被告人赵某于禁渔期内在绍兴市上虞区崧厦镇三华村红旗新农村水域（为外荡水域），采用放地笼的方式非法捕捞水产品4次，后于2014年5月29日被公安机关当场查获。
公诉机关指控，2014年8月2日至8月8日期间，被告人杜某于禁渔期内在绍兴市上虞区曹娥江中利村段水域内（为曹娥江四环大桥至城南大桥水域范围内），采用放地笼的方式非法捕捞水产品，后被公安机关当场查获。
公诉机关指控，2014年5月29日晚上，被告人陈某甲于禁渔期内在绍兴市上虞区章镇镇新江村总干渠水域内（为外荡水域），采用电瓶电鱼的方式非法捕捞水产品。案发后，被告人陈某甲经电话传唤向绍兴市上虞区公安局投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月29日下午，被告人陈某于禁渔期内在绍兴市上虞区崧厦镇庙川村河道水域内（为外荡水域），采用放地笼的方式非法捕捞水产品，后被公安机关当场查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月中旬至5月31日期间，被告人陈某甲于禁渔期内在绍兴市上虞区丰惠镇丰三河水域内，采用放地笼的方式进行非法捕捞。案发后，被告人陈某甲向绍兴市上虞区公安局投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月31日晚上，被告人郑某于禁渔期内在绍兴市上虞区永和镇朱巷村麻园河道水域内，采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞。案发后，被告人郑某经电话传唤向绍兴市上虞区公安局投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年7月16日下午，被告人朱某于禁渔期内在绍兴市上虞区曹娥江大桥以南曹娥江水域内（为曹娥江四环大桥至城南大桥之间水域），采用放地笼的方式非法捕捞水产品，后被公安机关当场查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月29日下午，被告人陈某于禁渔期内在绍兴市上虞区崧厦镇新下湖村河道水域内，采用放地笼的方式非法捕捞水产品，后被公安机关当场查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年6月7日左右至2014年6月18日，被告人陈某于禁渔期内在绍兴市上虞区曹娥街道铁路桥北侧码头曹娥江水域内，采用禁用的地笼捕鱼工具进行捕捞水产品。2014年6月19日，被告人陈某向绍兴市上虞区公安局投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月27日晚上，被告人何某于禁渔期内在绍兴市上虞区东关街道大西庄村何香江河道水域内，采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞，后被公安机关当场查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月30日晚上，被告人夏某于禁渔期内在绍兴市上虞区曹娥街道新建庄村梁新河水域内，采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞，被公安机关当场查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月27日至2014年5月29日期间，被告人杜某多次在绍兴市上虞区崧厦镇庙川村的外荡水域内使用禁用渔具地笼非法捕捞水产品。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年4月至5月29日期间，被告人孙某甲于禁渔期内在绍兴市上虞区上浦镇小舜江渔家渡村段水域内，采用放地笼的方式进行非法捕捞，后于2014年5月29日被公安机关查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月30日晚上，被告人景某、王某于禁渔期内在绍兴市上虞区东关街道东塘村上三高速桥洞下至东关城南工业园区的河道水域内，采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞，后被公安机关查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月23日至2014年5月29日期间，被告人陈某多次在绍兴市上虞区崧厦镇新下湖村的外荡水域内使用禁用渔具地笼非法捕捞水产品。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年4月4日晚上，被告人朱某、王某、欧阳家成（另案处理）于禁渔期内（4月1日至5月31日）在绍兴市上虞区梁湖镇沙湖塘（为外荡水域）采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞。案发后，被告人朱某、王某经电话传唤后向绍兴市上虞区公安局投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，被告人朱某在禁渔期内（4月1日至5月31日）在绍兴市上虞区小越镇幸福村街河水域以放地笼的方式非法捕捞水产品。后于2014年5月29日15时30分许，被公安机关查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月29日晚上，被告人孙某、丁某于禁渔期（4月1日至5月31日）在绍兴市上虞区丁宅乡上宅村下管溪水域内，采用电瓶捕鱼的方式进行非法捕捞，后被公安机关查获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月30日晚上，被告人杨某于禁渔期内在绍兴市上虞区道墟镇长溇村杭甬运河支流水域内，采用电瓶捕鱼的方式进行非法捕捞，后被公安机关当场抓获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月29日15时许，被告人金某在禁渔期内（4月1日至5月31日）在绍兴市上虞区章镇镇青丰村旁边的下管溪水域内，采用电瓶电鱼的方式进行非法捕捞。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月31日下午，被告人庄某伙同佛某于禁渔期内在绍兴市上虞区曹娥街道高田头村专用风机厂旁的杭甬运河段水域内，采用电瓶捕鱼的方式进行非法捕捞，后被公安机关当场抓获。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年05月30日晚上，被告人韦某甲于禁渔期内在上虞区道墟镇五四村的外荡水域内，采用电捕捞方式捕捞水产品。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月30日晚上，被告人尹某于禁渔期内在上虞区百官街道南三村的外荡水域内，采用电捕捞方式捕捞水产品。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年05月31日晚上，被告人陈某甲于禁渔期内在上虞区道墟镇肖金村桥头旁的外荡水域内，采用电捕捞方式捕捞水产品。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月30日晚，被告人唐某、王某、董某于禁渔期内在上虞区梁湖镇前旺塘村新河江水域内，采用电捕捞方式捕捞水产品。案发后，被告人唐某于2014年6月3日向公安机关自动投案。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2014年5月27日晚上，被告人张某于禁渔期内在上虞区东关街道高泾村上油车陆秀桥下的外荡水域内，采用电捕捞方式捕捞水产品。
浙江省开化县人民检察院起诉书指控：2011年9月至2013年9月，被告人余某先后七次在开化县马金溪城关芹江二坝下游及坝底、芹江大桥下游及桥底属禁渔范围水域内，使用刺网和横桶等禁用工具进行渔业捕捞作业，均被开化县渔政站工作人员查获。2013年9月8日，被告人余某在实施非法捕捞时被开化县渔政站工作人员和开化县公安局民警当场查获。公诉机关认为，被告人余某的行为构成非法捕捞水产品罪，建议判处被告人余某拘役四个月至六个月。鉴于被告人余某归案后，能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，有明显悔意，可对被告人余某从轻处罚。
经审理查明，鲁荣渔51189船、鲁荣渔51190船系一对双拖网渔船，被告人姜某是该对船船主；鲁荣渔51189船是头船，被告人丛某甲受姜某雇佣任该船船长，负责两船日常事务，按获利的20％左右提成；鲁荣渔51190船是尾船，被告人丛某乙受姜某雇佣任该船船长，负责该船的日常事务及记账，被告人张某、陶某系船员。2014年6月1日至同月27日间，被告人姜某、丛某甲经预谋，欲非法捕捞，由丛某甲等人驾驶鲁荣渔51189船与被告人丛某乙、张某、陶某等人驾驶鲁荣渔51190船从山东省出海，先后至山东省、福建省、浙江省等海域，采用双船拖网方式捕捞野生鱼、虾等，共计20余万公斤，后经销售，得赃款19万余元。同年6月27日凌晨，鲁荣渔51190船在浙江省温州海域219海区被浙江渔政执法人员查获，并扣押了部分水产品等，鲁荣渔51189船逃离。同年6月30日，被告人丛某乙、张某、陶某经传唤到案；同年7月7日，被告人姜某、丛某甲到浙江省公安边防总队海警第一支队投案。上述事实，有扣押物品清单、照片、销货清单、船舶国籍证书及所有权登记证书、渔业捕捞许可证、证人林某、蔡某、徐某、潘某、庄某、戴某、黄某、陈某的证言、辨认笔录及照片、农业部及浙江省海洋与渔业局禁渔通告、抓获经过、自动投案的证明、刑事判决书、现场勘验笔录及照片等证据证实，被告人姜某、丛某甲、丛某乙、张某、陶某亦供述在案，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月底，被告人赵某、梁某某等人驾驶辽丹渔23962船与被告人梁某、刘某、程某、孟某、王某、范某等人驾驶辽丹渔23963船从浙江228、229海区返回辽宁大连途中，赵某接到被告人单某电话要求两条船在返回大连途中继续捕捞水产品并予以出售。赵某便要求梁某某等人驾驶的辽丹渔23962船与梁某、刘某、程某、孟某、王某、范某等人驾驶的辽丹渔23963船继续捕捞水产品。接着，赵某经单某同意与被告人江某经电话商定，由赵某等人负责捕捞，江某等人负责收购，约定价格为28元／箱。继而，江某与被告人林某商定，由林某驾驶自己的浙台渔运32059船到台州211海区收购赵某等人捕捞的水产品，江某负责销售，获利四六分成。2013年6月1日12时至6月4日间，辽丹渔23962船与辽丹渔23963船在台州211海区以“双拖网”的方式非法捕捞水产品，共计958箱，合计27782公斤，其中辽丹渔23962船捕得553箱，辽丹渔23962船捕得405箱。林某按约驾船至台州211海区以28元／箱，收购了958箱，后江某将该水产品以1.6元／公斤销售于陶某，得赃款44451.2元。6月5日，辽丹渔23962船与辽丹渔23963船在台州211海区继续非法捕捞时被中国渔政203船发现，辽丹渔23963船被当场查获，并扣押了该船非法捕捞的水产品178箱，共计5190公斤。2013年6月5日，被告人梁某、刘某、程某、孟某、王国峰、范某被传唤到案；同月25日，被告人林某到浙江省公安边防总队海警第一支队投案；同年7月4日，被告人梁某某在台州市路桥区路南街道群益旅社501房间被抓获；同月9日，被告人江某到浙江省公安边防总队海警第一支队投案；同年10月18日，被告人单某到大连市公安局金州分局杏树屯派出所投案；同年11月26日，被告人赵某到浙江省公安边防总队海警第一支队投案。到案后，单某退出违法所得26804元，江某退出违法所得44475.2元。
安庆市迎江区人民检察院指控：2014年6月6日5时许，被告人李某某伙同刘某某在长江禁渔期内，采取国家明令禁止的电捕鱼捕捞方法，捕获鲤鱼、弯丫等水产品约18.5千克（经鉴定价值398元）。公诉机关认为，被告人李某某、刘某某的行为已触犯之规定，提请本院依法判处。
安庆市迎江区人民检察院指控：2014年4月20、22、24日、5月2日，被告人许某、朱某某在长江流域禁渔期内，采用电线连接12伏电瓶与纳米生物传感器、电捞兜，制作成电捕鱼工具的方法，先后四次在长江池州江口汽车轮渡下游水域非法捕捞各种鱼类。20l4年5月14日上午9时许，被告人许某、朱某某再次使用上述同样的方法在长江池州江口汽车轮渡下游南岸水域捕鱼时，被巡逻民警当场查获，现场扣押捕鱼工具电瓶一台、纳米生物传感器一台、捞兜一只、各类杂鱼240尾。公诉机关认为，被告人许某、朱某某在长江禁渔期内，使用国家明令禁止的电捕鱼工具多次捕捞水产品，情节严重，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
安庆市迎江区人民检察院指控：2014年4月17日14时许，被告人沈某某、洪某、洪某某、高某某携带电捕鱼工具，驾驶铁制小筏子至长江下枞阳污水处理厂对面水域捕鱼，共捕得各类江鱼6.3公斤，被公安机关现场抓获，并将捕鱼工具扣押。经枞阳县水产局鉴定，被查获的捕鱼工具为国家明令禁止的电捕鱼工具。公诉机关认为，被告人沈某某、洪某、洪某某、高某某在长江流域禁渔期内，使用国家明令禁止的电捕鱼工具捕捞水产品，情节严重，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
石狮市人民检察院指控：2014年3月16日上午，被告人蔡某某组织、指挥船员驾驶闽狮渔06959渔船，在机动底拖网作业禁区范围内的118°51.416E、24°42.250N?海域处，使用网目尺寸小于国家规定的禁用拖网工具进行底拖网捕捞作业，捕获渔获物50公斤，后被泉州市海洋与渔业执法支队当场查获。2014年6月12日，被告人蔡某某到石狮市公安局投案。公诉机关指控上述事实的证据，有书证、证人证言、现场检查笔录及被告人供述。公诉机关认为，被告人的行为构成非法捕捞水产品罪，具有自首情节，提请依法追究刑事责任。被告人蔡某某对公诉机关的指控及所出示证据没有异议，提出其系初犯、并已更换符合规定的渔网，请求从轻处罚。
石狮市人民检察院指控：2014年5月9日上午，被告人蔡某某组织、指挥船员驾驶闽狮渔06322渔船，在机动底拖网作业禁区范围内的118°41.650E、24°32.393N?海域处，使用网目尺寸小于国家规定的禁用拖网工具进行底拖网捕捞作业，捕获渔获物50公斤，后被泉州市海洋与渔业执法支队当场查获。2014年6月12日，被告人蔡某某到石狮市公安局投案。公诉机关指控上述事实的证据，有书证、证人证言、现场检查笔录及被告人供述。公诉机关认为，被告人蔡某某的行为构成非法捕捞水产品罪，具有自首情节，提请依法追究刑事责任。被告人蔡某某对公诉机关的指控没有异议，提出其系初犯，请求从轻处罚。
石狮市人民检察院指控：2014年3月16日上午，被告人蔡某某组织、指挥船员驾驶闽狮渔06790渔船，在机动底拖网作业禁区范围内的118°51.160E、24°41.786N?海域处，使用网目尺寸小于国家规定的禁用拖网工具进行底拖网捕捞作业，捕获渔获物50公斤，后被泉州市海洋与渔业执法支队当场查获。2014年6月12日，被告人蔡某某到石狮市公安局投案。公诉机关指控上述事实的证据，有书证、证人证言、现场检查笔录及被告人供述。公诉机关认为，被告人的行为构成非法捕捞水产品罪，具有自首情节，提请依法追究刑事责任。被告人蔡某某对公诉机关的指控没有异议，提出其系初犯，请求从轻处罚。
经审理查明：北纬26o30′至“闽粤海域交界线”的东海海域2013年的禁渔期为5月16日12时至8月1日12时。2013年7月3日11时许，被告人庄某某驾驶闽惠渔05006号渔船在上述海域的东经119o02.875′、北纬24o56.348′处使用电鱼方法和禁用渔网捕捞水产品时被惠安县海洋与渔业局执法大队当场查获，船上未发现渔获物。另查明：被告人庄某某捕捞水产品时所用的电缆、发电机、渔网、电鱼框等作案工具已被公安机关依法扣押。上述事实，被告人庄某某在开庭审理中无异议，且有证人陈某某、许某某、洪某某证言、户籍证明、抓获经过、检查辨认笔录、证据移交清单、扣押清单、现场照片及笔录、鉴定证明、证明、船舶的相关证书材料、农业部东海区渔政局关于加强东海区海洋伏季休渔管理工作的通知、福建省海洋与渔业厅转发农业部关于加强农业行政执法与刑事司法衔接工作实施意见的通知、视听资料、被告人庄某某供述等证据证实，足以认定。
九江市浔阳区人民检察院指控：2014年6月4日早上6时许，被告人陈某某1、陈某某2驾驶木船到达长江赤湖村水域，用高压电捕鱼的方法捕鱼时，被公安民警当场抓获，并查获电瓶及捕获的鲶鱼、江丫等鱼类月二十千克。2014年6月5日，被告人陈某某2主动到公安机关投案并如实供述了自己的罪行。
微山县人民检察院指控，2014年6月13日5时许，被告人马某、吴某二人驾驶小木船到微山湖南阳镇建闸村南部水域的禁渔区内，吴某划船，马某利用禁用的电捕鱼器非法捕鱼，被巡逻的微山县公安局湖上分局民警发现并将吴某当场抓获，马某弃船逃跑，现场查获非法捕捞工具一套及渔获物23斤。2014年8月25日，被告人马某到南阳派出所投案。公诉机关认为，二被告人的行为均已构成非法捕捞水产品罪，建议判处拘役四个月到六个月。上述事实，被告人马某、吴某在开庭审理过程中均无异议，并有户籍证明，抓获经过，办案说明，扣押物品清单，作案工具照片，微山县人民政府《关于2014年禁渔工作的通告》，微山县渔业综合管理委员会出具的证明等证据所证实，足以认定。
微山县人民检察院指控，2014年6月7日晚上6时许，被告人卜某和妻子杨某雇佣被告人胡某及其妻子王某，四人在微山县昭阳湖水域内使用禁用渔具盖网非法捕捞水产品。至当天晚上11时许，遇到驾船经过的被告人倪某及其妻子陈某（陈某和王某系亲戚关系），王某让倪某和陈某拿点鱼吃，倪某和陈某遂帮助卜某、杨某、胡某、王某四人捕鱼，二人实施收网下网行为各一次。六人一起非法捕捞至当天晚上12时许，被微山县公安局湖上分局巡逻民警当场抓获，现场查获非法捕捞工具一套及渔获物100余斤。公诉机关认为，被告人的行为已构成非法捕捞水产品罪，建议判处卜某、胡某有期徒刑八个月至一年，判处倪某有期徒刑六个月至十个月，判处杨某、王某拘役四个月至六个月，判处陈某拘役二个月至四个月。
微山县人民检察院指控，2014年6月13日凌晨3时许，被告人贾某、马某在白马河（微山湖贯通河道）驾驶机动船使用盖网（禁用渔具）非法捕捞时被微山县公安局湖上分局巡逻民警当场抓获，现场查获其二人的非法捕捞工具一套及渔获物10斤。公诉机关认为，被告人贾某、马某的行为构成非法捕捞水产品罪，建议判处二被告人有期徒刑六个月至一年。被告人贾某、马某在开庭审理过程中均无异议，并有微山县渔业综合管理委员会证明、微山县人民政府办公室《关于2014年禁渔工作的通知》、济宁市渔业局文件、作案工具及渔获物照片、抓获经过等证据证实，足以认定。
微山县人民检察院指控，2014年5月19日15时许，被告人孙某伙同其妻崔某（女，1970年9月12日出生患严重痴呆，无刑事责任能力）在微山湖张楼水域内利用电捕鱼器非法捕鱼时，被执法人员当场抓获，现场查获电鱼工具一套（渔船、电瓶、电舀子）及渔获物10斤。公诉机关认为，被告人孙某的行为已构成非法捕捞水产品罪，建议判处拘役四个月至六个月。
微山县人民检察院指控，2014年6月13日凌晨（禁渔期内），被告人王某、万某驾驶铁皮机船，在微山县微山湖白马河水域，使用禁用渔具盖网捕捞水产品时，被巡逻民警抓获，当场查获渔获物2斤及盖网一条（长约200米，宽约10米）。公诉机关认为，被告人王某、万某的行为已构成非法捕捞水产品罪，建议判处有期徒刑六个月至一年。
微山县人民检察院指控，2013年5月20日21时许，被告人孙某、赵某（八级伤残）二人利用非法电捕工具（一条木船、两个电瓶、一个逆变器、一个电舀子）在微山湖留庄水域用电鱼机（逆变电捕鱼器）电鱼时被微山县公安局湖上分局巡逻民警当场抓获，现场查获其二人的非法电鱼工具一套及渔获物一宗。公诉机关认为，二被告人的行为均已构成非法捕捞水产品罪，建议对被告人孙某、赵某判处拘役四个月到六个月。二被告人对起诉指控的犯罪事实和罪名无异议。经审理查明的事实与起诉书指控的事实相同。上述事实，有下列证据予以证实，微山县人民政府关于2013年禁渔工作的通告，微山县渔管委证明，扣押清单、文件清单，微山县南四湖管理行政执法局出具的证明，鉴定意见，勘验笔录，现场平面图及现场照片，并有抓获经过，户籍证明，二被告人的供述和辩解，事实清楚，证据充分，足以认定。
微山县人民检察院指控，2014年3月18日15时许，被告人邹某、刘某为获取非法利益，违反保护水产资源法规，结伙在高楼辖区与微山湖贯通的河道内的河边利用电捕鱼器非法捕鱼，被巡逻的微山县高楼派出所、微山县高楼渔政站联合执法人员发现，被告人邹某、刘某逃跑，现场查获非法电鱼工具一套及渔获物三斤。公诉机关认为，被告人邹某、刘某的行为已构成非法捕捞水产品罪，建议对被告人邹某、刘某判处有期徒刑六个月至一年。被告人邹某、刘某对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。经审理查明的事实与起诉书指控的事实相同。
微山县人民检察院指控，2014年3月5日14时许，被告人徐某甲（听力二级残疾）伙同他人在微山湖高楼水域用自制非法电捕船电鱼时，被微山县渔管委高楼渔政站工作人员当场抓获，现场查获其二人的非法电捕工具一套及鲫鱼等渔获物1斤。公诉机关认为，被告人徐某甲的行为已构成非法捕捞水产品罪，建议对被告人徐某甲判处有期徒刑六个月至一年。
日照市岚山区人民检察院指控，根据山东省休渔管理规定，北纬35度以北的渤海和黄海海域伏季休渔期间为6月1日12时至9月1日12时。除单层刺网和钓钩外，禁止其他渔具在伏季休渔期间从事捕捞活动。被告人刘某某为谋取非法利益，于禁渔期内带领其经营的鲁岚渔某船，在99／9渔区采用双船拖网的方式非法捕捞渔获物达5000余公斤，被岚山渔政部门查获，并处以罚款6万元的行政处罚。就上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人刘某某，并提供了其在侦查阶段的供述，证人证言，渔业行政处罚案件卷宗、2010年山东省伏季休渔管理工作实施方案、日照市岚山区渔政监督管理站证明材料等证据。公诉机关认为，被告人刘某某违反水产资源法规，在禁渔期捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。
淅川县人民检察院指控：被告人郝某某、陈某某、刘某某、党某某等人于2013年9月4日早上驾车到淅川县滔河乡的丹江河边，将农药“硫丹”灭草剂倒入丹江河中，郝某某等人待农药药性发作后，使用网兜捕捞浮出水面的鱼，共捕鱼210余公斤。案发后，被告人郝某某、陈某某、刘某某、党某某到淅川县公安局投案自首。上述事实，被告人郝某某、陈某某、刘某某、党某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人刘某某、杜某某、李某某等人证言，南阳市公安局刑事科学技术研究所毒物检验鉴定报告，辨认笔录以及书证现场照片、扣押清单、淅川县人民法院刑事判决书、到案经过及四被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月27日13时至16时许，被告人霍某伙同叶建英（另案处理）在长江禁渔期间内，采取用拦河缯捕鱼的方式，在长江（武汉段）新洲区举水河水域，非法捕捞渔获物14.5公斤。同日16时25分许，被告人霍某在上述地点被公安机关查获，并当场收缴渔获物14.5公斤，并扣押作案工具拦河缯1部、铁质支架4根、380伏电动机1台、卷扬机1套、渔船1艘、捞子1副。另查明，武汉市长江汉江禁渔工作领导小组发布《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》，规定长江汉南区新河口以下至新洲区举水河口江段及通江支流为长江武汉段禁渔范围，2014年4月1日至6月30日为长江武汉段禁渔时间。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有物证照片及现场照片，公安机关的到案及破案经过、查获经过及情况说明、常住人口基本信息、证据登记保存清单、扣押决定书、扣押清单、长江渔业资源管理规定、捕鱼水域示意图、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》等书证，陈金鹏的证人证言，现场检查（勘验）笔录、扣押笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月23日17时许，被告人吴某、王某在长江禁渔期间内，分别携带电捕鱼工具至长江沌口东风闸口水域，采取用电捕鱼的方式，非法捕捞渔获物8.5公斤。被告人吴某、王某于同日17时35分许，在上述地点被公安机关查获，并当场收缴渔获物8.5公斤及扣押逆变器3台、电瓶2台、电捞子2个、背包2个、防水连衣裤1套。被告人吴某当即趁机逃离现场，被告人王某在接受公安机关调查后于当日离开。公安机关先后于2014年7月8日、10日根据线索将被告人吴某、王某抓获。另查明，武汉市长江汉江禁渔工作领导小组发布《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》，规定2014年4月1日至6月30日为长江武汉段禁渔期。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有物证照片及现场照片，公安机关的抓获、到案经过及情况说明、常住人口信息、电捕鱼水域示意图、证据登记保存清单、随案移送清单、湖北省人民政府《关于长江湖北段实行禁渔制度的通知》、武汉市渔政船检港监管理处《关于长江使用电捕鱼对渔业资源的危害说明》、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》等书证，现场检查（勘验）笔录、辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月26日22时许，被告人吴某、邱道全在长江禁渔期间内，在本市长江大咀水域附近，采取用电捕鱼的方式，非法捕捞鱼获物共计2.5公斤。被告人吴某、邱道全后被巡逻至此的公安人员抓获，当场收缴渔获物2.5公斤。武汉市精神病医院司法鉴定所出具鉴定意见：被告人邱道全符合CCMD-3中“酒精所致精神障碍”的诊断标准，被告人邱道全的行为受其酒精所致精神障碍的影响，被告人邱道全于2014年5月26日实施作案行为时实质性辨认和控制能力削弱，评定为限定刑事责任能力。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有查获现场及物证照片，《汉南区人民政府关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、《汉南区2014年长江和通顺河（汉南段）禁渔期制度实施方案》、公安机关的抓获及破案经过、常住人口基本信息、证明、扣押决定书及扣押物品清单等书证，武汉市精神病医院司法鉴定书鉴定意见，现场平面示意图、扣押笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月7日6时30分许，被告人杨正华、闫翠芹驾驶渔船至长江洪湖水域新螺段白鳍豚自然保护区内，采取电捕鱼的方式非法捕捞水产品，后遇渔政执法人员至该处巡查，被告人闫翠芹遂将捕获物抛入江水中，随即被执法人员当场查获后移交公安机关。被告人杨正华于当日主动向公安机关投案。电瓶、电捞子等作案工具已被公安机关扣押。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片，现场照片、现场示意图、证据登记保存清单、国务院《关于同意天津古海岸与湿地等十六处自然保护区为国家级自然保护区的批复》、常住人口基本信息表、公安机关的到案经过、工作记录及情况说明等书证，现场检查（勘验）笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月3日上午9时许，被告人代某伙同被告人杨某携带电捕鱼工具至本市汉阳区汉江琴断口附近水域，采取由被告人代某使用蓄电池、电捞子等工具进行电捕鱼，被告人杨某跟随其后将渔获物装进桶中的方式持续电捕鱼约一个多小时，非法捕捞水产品约2斤。后被告人代某、杨某将捕捞的水产品食用。2014年5月9日15时许，被告人代某再次携带电捕鱼工具至本市汉阳区汉江知音桥上游北岸汉水公园附近水域，采取上述同样方式非法捕鱼时，被群众当场制止并举报，被告人代某趁机将所捕捞的数条鱼倒入江中。公安机关根据武汉市渔政船检港监管理处报警，于当日17时许，在作案现场将被告人代某抓获归案，当场扣押蓄电池、电捞子等电捕鱼作案工具。被告人代某归案后，主动供述公安机关尚未掌握的第一笔犯罪事实，并于当日24时许，带领公安机关在被告人杨某的租住处将被告人杨某抓获归案。另，武汉市渔政船检港监管理处发布《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》，规定2014年4月1日至2014年6月30日为长江武汉段禁渔期。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有物证照片、现场照片、电捕鱼水域示意图及照片制作说明，证据登记保存清单、武汉市渔政船检港监管理处《关于长江使用电打鱼对渔业资源的危害的证明》、《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、公安机关的到案、抓获、破案经过及情况说明、人口信息全项查询等书证，证人周某、谭某等证人证言，现场检查（勘验）笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月28日7时许，被告人李某与同伙李学东（在逃）相互纠合，携带电瓶、逆变器、电捞子等电捕鱼工具，驾驶渔船窜至长江武东水厂抽水趸船附近水域，采取电捕鱼的方式，非法捕捞石鳊鱼等水产品共12.1公斤，后遇渔政执法人员至该处巡查，被告人李某被当场查获并移交公安机关，作案工具电瓶、逆变器、电捞子等已被扣押。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，现场照片、现场示意图、证据登记保存清单、称重经过、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、武汉市渔政船检港监管理处《关于长江使用电捕鱼对渔业资源的危害说明》、常住人口基本信息表、刑事判决书、案件移送函、公安机关的到案经过及情况说明等书证，李军的证人证言，现场检查（勘验）笔录证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月24日9时许，被告人游某、杨某相互纠合，携带电瓶、电捞子等电捕鱼工具，驾驶渔船窜至本市汉南区新河口对面团洲水域，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鮰鱼、鲢鱼等水产品共10.875公斤，后被公安机关当场抓获，并现场查获电瓶、电捞子等作案工具。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片，现场照片、现场示意图、证据登记保存清单、称重记录、放生记录、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、武汉市渔政船检港监管理处《关于长江使用电捕鱼对渔业资源的危害说明》、《长江渔业资源管理规定》、常住人口基本信息表、刑事判决书、公安机关的抓获、破案经过及情况说明等书证，现场检查（勘验）笔录证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某、李某于2014年6月27日15时许，在本市长江（武汉段）新洲举水河水域，利用国家明令禁止使用的“拦河缯”渔网进行捕鱼。由被告人李某开电机起渔网，被告人张某划船到网中将鱼捞到船舱，二被告人共非法捕鱼6公斤。被告人张某、李某被公安机关当场抓获，并扣押“拦河缯”渔网、电动机、卷扬机、铁质支架渔船、捞子等作案工具。另，武汉市渔政船检港监管理处发布《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》，规定2014年4月1日至2014年6月30日为长江武汉段禁渔期。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有物证照片，随案移送清单及证据登记保存清单、长江物业资源管理规定、武汉市渔政船检港监管理处《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、公安机关的抓获经过、破案经过及情况说明、户籍证明等书证，现场检查（勘验）笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人邹某、胡某、吕某于2014年4月24日15时许，驾驶机动船舶并携带电捕鱼工具到本市长江新洲双柳陈路水域，采用由被告人吕某开船，被告人邹某将电瓶、逆变器连接到鱼网捞子，把带电的鱼网捞子伸进水中的方式进行电捕鱼，被告人胡某将渔获物从水中捞起放到船舱内。三被告人持续电捕鱼约1小时，非法捕鱼7公斤。被告人邹某、胡某、吕某被湖北省水产局渔政人员当场查获并移交公安机关。公安机关扣押电瓶、逆变器、电捞子等作案工具，上述渔获物已放生。另，武汉市长江汉江禁渔工作领导小组发布《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》，规定2014年4月1日至2014年6月30日为长江武汉段禁渔期。上述事实，被告人在开庭过程中均无异议，并有物证照片及现场照片，随案移送清单及证据登记保存清单、武汉市渔政船检港监管理处《关于长江使用电打鱼对渔业资源的危害的证明》、《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、公安机关的抓获经过、破案经过及情况说明、户籍证明、武汉市新州区双柳镇陈路村民委员会、双柳街水运社区居委会的证明材料等书证，现场检查（勘验）笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张某于2014年6月14日10时许，携带蓄电池、逆变器、电抄子等电捕鱼工具窜至长江簰洲深水码头下游至八家岭泵站下游水域，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鲤鱼等水产品共1.5公斤，后被公安人员当场抓获，作案工具蓄电池、逆变器、电抄子等已被扣押。
经审理查明，2014年6月5日10时许，被告人余某某、范某某相互纠合，共同窜至长江（武汉段）朱家河流域本市黄陂区南湖村附近，使用拦河缯、柴油机、电动机等工具非法捕捞鲫鱼、鲤鱼、鳊鱼等水产品共3.45公斤，后被渔政执法人员当场抓获，并现场查获拦河缯、柴油机、电动机等作案工具。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片，现场照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、证据登记保存清单、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、《长江渔业资源管理规定》、常住人口基本信息表、公安机关的抓获、破案经过及情况说明等书证，现场检查（勘验）笔录证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月5日20时许，被告人蔡某某提议并准备电瓶、变压器、电捞子等电捕鱼工具，伙同被告人高某某、胡某某，共同窜至本市汉江（武汉段）龙王庙江边水域，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鲫鱼等水产品共1.65斤。同日21时许，渔政执法人员在上述地点将被告人蔡某某、高某某、胡某某当场抓获，并当场扣押电瓶、变压器、电捞子等作案工具。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片，指认现场照片、现场示意图、证据登记保存清单、扣押笔录、扣押清单、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、湖北省人民政府《关于长江湖北段实行禁渔期制度的通知》、农业部《关于实行长江禁渔期制度的通知》、常住人口基本信息表、公安机关的抓获、破案经过及情况说明等书证，现场检查（勘验）笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月15日10时许，被告人肖某提议并准备电瓶、逆变器、电捞子等电捕鱼工具，伙同被告人段某、向涛文、童祥胜共同窜至本市新洲区挖沟闸长江水域，采取由被告人肖某、段某操作电捕鱼工具电鱼，被告人向涛文、童祥胜配合拾获捕捞物的方式，非法捕捞财鱼等水产品共5.95公斤，后被巡逻民警当场抓获，公安人员还当场查获电瓶、逆变器、电捞子等作案工具。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片，现场照片、现场示意图、称重经过、扣押物品清单、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、常住人口基本信息表、公安机关的抓获、破案经过及情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月17日21时许，被告人林飞克提议并伙同被告人林金赞共同准备电瓶、逆变器、电捞子等电捕鱼工具，随后邀约被告人林金江、林筐、林尧，共同窜至本市硚口区德源村码头汉江江边水域，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鲢鱼、鲫鱼等水产品共3.6公斤。当日22时许，渔政执法人员和公安人员在上述地点将上述被告人当场抓获，并当场扣押电瓶、逆变器、电捞子等作案工具。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，并有物证照片，现场照片、证据登记保存清单、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、农业部办公厅《关于做好2014年长江和珠江流域渔政执法护渔行动有关工作的通知》、常住人口基本信息表、公安机关的抓获、破案经过及情况说明等书证，蓝济塔、吴雪霞的证人证言，现场检查（勘验）笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某某、李某于2014年4月8日21时许，携带电捕鱼工具到长江武汉市沌口开发区段江边，沿武汉市沌口开发区明达公司码头江边水域至武汉港务集团滚装汽车运输码头水域，采取由被告人王某某穿着防水衣站在水中，将电瓶、逆变器连接到鱼网捞子，把带电的鱼网捞子伸进水中的方式进行电捕鱼，被告人李某站在岸边将渔获物装进桶中。二被告人持续电捕鱼约30分钟，非法捕鱼13.5公斤。被告人王某某、李某被公安机关当场抓获，公安机关当场扣押电瓶、逆变器、电捞子等作案工具。另，武汉市渔政船检港监管理处发布《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》，规定2014年4月1日至2014年6月30日为长江武汉段禁渔期。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有物证照片；随案移送清单及证据登记保存清单、武汉市渔政船检港监管理处《关于长江使用电打鱼对渔业资源的危害的证明》、《关于实施2014年长江禁渔期制度的通告》、公安机关的抓获经过、破案经过及情况说明、户籍证明、武汉市经济技术开发区沌口街周公社区及沌口劳动就业服务中心的证明材料等书证，现场检查（勘验）笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人刘某于2013年5月24日21时至22时许，在汉江本市汉阳铁路桥水域，采用连接电瓶、逆变器、电捞网，把通电的电捞网伸进江中的方式进行电捕鱼，共捕获泥鳅、黄鳝等共计0.24斤。被告人刘某被公安机关当场抓获，并当场扣押逆变器、电瓶、电捞子等作案工具。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，并有物证照片及现场照片；湖北省人民政府文件鄂政发（2003）7号《省人民政府关于长江湖北段实行标禁渔期制度的通知》、武汉市渔政船检港监管理处的证明材料、证据登记保存清单、随案移送清单、放生记录、抓获经过及归案情况说明及工作记录、户籍证明、刑事判决书等书证；现场检查（勘验）笔录；视听资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月19日17时许，被告人李某与唐保明（已判刑）相互纠合，驾驶一艘铁质渔船从嘉鱼县鱼岳镇东港码头趸船处出发，在长江新螺段白鳍豚自然保护区嘉鱼白沙洲南岸向上游白沙洲洲头之间水域内，采取用电捕鱼的方式，非法捕捞渔获物共计36斤。次日凌晨，被告人李某与唐保明驾驶渔船返回东港码头趸船处时，被嘉鱼县渔政部门执法人员当场查获，当场收缴渔获物36斤及扣押铁质渔船1艘、打渔机1台、电瓶3台、充电机2台、电捕捞子1个；被告人李某当即趁机逃离现场。公安机关后根据线索于2013年10月24日将被告人李某抓获。
经审理查明，被告人张某伙同章云（已判刑）在长江禁渔期内，于2012年4月16日19时许，驾驶渔船至长江黄陂区武湖段江闸水域，采取电捕的方式，非法捕鱼15.5公斤。次日凌晨2时许，被告人张某被当场查获并移送公安机关。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有物证照片；扣押及随案移交物品清单、武汉市渔政船检港监管理处证明材料、《2012年长江汉江（武汉段）禁渔期制度实施方案》、《关于实施2012年长江禁渔期制度的通告》、抓获经过及归案情况说明及工作记录、户籍证明、武湖农场五通口队委会证明材料、铁路订票信息查询结果、刑事判决书等书证；同伙章云的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月24日21时许，被告人曹必平、唐能盛相互纠合，共同在禁渔期内的汉江段本市汉阳区知音桥附近水域，采取禁用的电捕鱼方式，非法捕捞鱼获物共计1.15公斤。同日22时许，被告人曹必平、唐能盛被长江航运公安局武汉分局及武汉市渔政部门联合执法人员抓获，当场收缴渔获物1.15公斤及风帆牌蓄电瓶2台、电捕捞子2根、水霸王逆变器2台、捕鱼头灯2台和防水连体衣2件。
经审理查明，2013年5月12日21时至23时许，被告人郭某甲邀约被告人郭某乙，在本市二七长江大桥武昌桥头下江边水域，由被告人郭某甲手持电捞网电鱼，由被告人郭某乙手提袋子装鱼，非法捕捞水产品共计5公斤，后被渔政执法人员当场抓获并移送公安机关。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片；常住人口基本信息、公安机关的抓获经过、武汉市渔政船检港监管理处的情况说明及放生记录、湖北省人民政府《关于长江湖北段实行禁渔期制度的通知》、武汉市长江汉江禁渔工作领导小组《关于实施2013年长江禁渔期制度的通告》、证据登记保存清单、现场水域图等书证；现场检查（勘验）笔录等证据证实，足以认定。
武汉市江汉区人民检察院指控，被告人许某于2013年5月28日9时许，在长江阳逻长江大桥附近江边水域，利用电捕鱼方式，非法捕鱼共计4公斤。被告人许某被公安机关当场抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了物证照片、相关书证、扣押笔录、被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人许某的行为已构成非法捕捞水产品罪，提请依照的规定对被告人许某予以处罚。
经审理查明，2013年6月7日22时许，被告人蒋某某、孙某某相互纠合，在长江与汉江交汇处水域，采取用电捕鱼的方式，非法捕鱼0.15斤，后被公安机关当场抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证照片；现场照片、现场示意图、证据登记保存清单、放生记录、湖北省人民政府《关于长江湖北段实行禁渔期制度的通知》、《关于实施2013年长江禁渔期制度的通告》、《关于长江使用电打鱼对渔业资源的危害的证明》、常住人口基本信息表、公安机关的抓获经过及情况说明等书证；唐某的证人证言；现场检查（勘验）笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年8月24日15时-16时30分许，被告人丁某甲、丁某乙相互纠合，驾驶渔船在长江新螺段白鳍豚自然保护区内经河新滩船闸以外通往长江主航道水域内，采取用高压电捞网电鱼的方式，非法捕捞水产品共计4斤，后被渔政执法人员当场抓获并移送公安机关。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，并有物证及现场照片；户籍证明、公安机关的到案经过及工作记录、洪湖市渔政船检港监管理局渔业行政处罚案件移送函、情况说明、证明、现场检查（勘验）笔录、证据登记保存清单、国务院关于同意天津古海岸与湿地等十六处自然保护区为国家级自然保护区的批复、湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区功能区划图、案发现场示意图等书证；付晓明、黄革、陈方金的证人证言等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年腊月，被告人朱某甲由于无钱买饲料，遂做了两架禁用渔具“抬网”用来在丹江口市水库均县镇后关门岩水域捕捞野鱼喂养自己网箱中饲养的鱼。后被告人朱某甲在2014年禁渔期内在禁渔区设置“抬网”2具进行捕鱼，2014年6月1日被丹江口市渔政船检港监管理站查获。在执法人员对其中一个“抬网”进行扣押时，被告人朱某甲用菜刀将其使用的两个“抬网”网绳砍断。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人代某、刘某、朱某乙等人的证言、现场勘验检查笔录及现场照片、抓获经过、户籍证明、情况说明、湖北省水产管理办公室文件等相关证据证明，足以认定。
经审理查明：2014年5月21日14时30分，被告人李某甲、李某乙、梅某在湖北省丹江口市坝下汉江河段套口桥水域，使用禁用的背负式电鱼器捕鱼，共捕到鲶鱼、鲫鱼等野生鱼62尾9千克。当天下午16时许，正在捕鱼的被告人李某甲、李某乙、梅某被公安民警当场抓获。上述事实，被告人李某甲、梅某、李某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、杨某甲、杨某乙的证言、被告人李某甲、梅某、李某乙的供述、扣押清单及照片、户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月13日20时许，被告人张某甲在禁渔期邀约张某乙、华某某（均另案处理）到江边用电打鱼设备打鱼。21时许，张某甲等人来到大公桥加油站江边，张某甲携带由电瓶、逆变器、电级杆组装的电打鱼设备至岸边江水中向上游方向的禁渔区域实施非法捕捞，华某某在岸边捡鱼并装入桶内，共获取5斤渔获物。21时54分，张某甲等人走到水文码头附近时，被民警当场抓获。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中无异议，且有归案经过，证人华某某、张某乙的证言，涉案物品的照片，宜昌市渔政船检港监管理处出具的电打鱼设备认定书，证据登记保存清单，被告人及证人的身份信息材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月29日19时许，被告人陈某甲、张某（二人系夫妻关系）明知是长江禁渔期内（葛洲坝以上至巴东的长江段水域，禁渔时间为每年的2月1日12时至4月30日12时），使用禁用的电力设备，在长江石牌水域实施电力捕鱼近6个小时，共捕获渔获物11.3千克。次日凌晨1时许，二人驾船靠岸时被民警当场查获。被告人陈某甲、张某归案后能如实供述自己的犯罪事实。被告人陈某甲、张某的犯罪工具已被公安机关扣押。被告人陈某甲曾因犯盗窃罪和诈骗罪，被湖北省宜昌地区中级人民法院判处有期徒刑四年（刑期从一九八三年十月二十七日起计算）。上述事实，被告人陈某甲、张某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受案登记表、抓获经过材料和被告人陈某甲、张某的户籍证明材料，证人陈某乙的证言，称重记录和照片，公安机关出具的调取证据材料清单、检查笔录和照片、扣押决定书、扣押清单，渔政部门出具的本案电捕鱼设备鉴定证明，被告人陈某甲、张某的供述，农业部《关于实行长江禁渔期制度的通知》、，宜地法（1984）刑一字第22号刑事判决书，本案庭审笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：葛洲坝以下至长江河口水域的禁渔时间为每年的4月1日12时至6月30日12时。2014年5月24日20时至同月25日2时许，被告人邓某、刘某明知是禁渔期、禁渔区，仍驾驶渔船进入长江宜都市滨江公园水域非法捕鱼。由邓某负责驾驶渔船，刘某负责电捕鱼工具捕鱼，捕获长江鱼共计30公斤，销赃他人，获非法利益180元。被告人邓某、刘某在销赃时被渔政部门发现，二被告人驾驶渔船逃脱。2014年6月10日，二被告人被公安机关决定刑事拘留并上网追逃。同月16日，二被告人在家中被公安人员抓获归案。上述事实，被告人邓某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，抓获经过，渔政部门移送案件相关书证，被查扣长江鱼称重记录及照片，被查扣电捕鱼设备、渔获物的鉴定及相关照片，证人陈某等人的证言，被告人邓某、刘某的供述，有关禁渔的规定及专家意见等证据证实，足以认定。
经审理查明：葛洲坝以下至长江河口水域的禁渔时间为每年的4月1日12时至6月30日12时。被告人薛某甲、王某系夫妻关系。2014年5月期间，被告人薛某甲、王某明知是禁渔期，仍使用电捕鱼方法捕捞水产品22次。2014年6月5日22时许，薛某甲驾驶渔船载王某至长江枝江市顾家店田螺寺村水域，由王某负责调试和控制电捕鱼设备，通电捕鱼近一小时，共计捕捞长江鱼6.5千克。当晚23时许，枝江市渔政船检港监管理站工作人员在该水域进行巡查时将二人查获，当场扣押了二人的电捕鱼工具和渔获物，并于次日3时许将二被告人移送至公安机关。上述事实，被告人薛某甲、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有枝江市渔政船检港监管理站出具的现场查获照片及说明，扣押电捕鱼设备通知书，认定电捕鱼的情况说明，禁渔期的相关规定，公安机关受案登记表，枝江市渔政船检港监管理站出具的查获经过，证人薛某乙、杨某的证言，被告人薛某甲、王某的供述及身份材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：长江上游与巫山县交界处至下游与秭归县交界处之间的干流域为禁渔区域，禁渔时间为每年2月1日12时至4月30日12时。2014年4月10日至同月14日，被告人谭某甲明知是禁渔期，携带政府明令禁止的电捕鱼设备，二次进入禁渔区捕鱼，共计捕捞长江鱼20条，总重9千克。具体犯罪事实如下：1、2014年4月10日21时许，被告人谭某甲在长江巴东段旧县坪水域非法捕捞1个小时，捕获长江鱼共计4公斤。2、2014年4月14日21时许，被告人谭某甲在长江巴东段旧县坪水域非法捕捞2个小时，捕获长江鱼共计5公斤。被告人谭某甲作案后将上述非法捕捞的长江鱼存放在渔船上。同月17日10许，其渔船被巴东县渔政监督部门查获。渔政部门当场将所查获的20条长江鱼（共计9千克）放回长江，随后将被告人移送公安部门。上述事实，被告人谭某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，查获经过，渔政部门移送案件相关书证及相关鉴定，现场照片，证人谭某乙的证言，被告人谭某甲的供述，指认现场及作案工具照片，有关禁渔的规定及专家意见等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月17日4时许，被告人靳某、王某（二人系夫妻关系）明知在长江禁渔期内（葛洲坝以下至黄梅小池口的长江段水域，禁渔时间为每年的4月1日12时至6月30日12时），仍使用政府明令禁止的电打鱼设备，在位于宜都市陆城街办黄家河村的长江水域非法实施电打鱼，王某负责驾船，靳某负责调试和控制电捕鱼设备，非法捕获长江鱼共计14千克，被枝江市渔政工作人员查获后移送公安机关处理。被告人靳某、王某归案后能如实供述自己的犯罪事实，被告人靳某、王某的犯罪工具已被枝江市渔政部门移送公安机关。上述事实，被告人靳某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受案登记表、到案经过材料和被告人靳某、王某的户籍证明材料，证人杨某的证言，称重记录和照片，物证照片，随案移交物品清单，渔政部门出具的查获经过材料、认定电鱼为禁止的捕捞方法的情况说明、渔获物处理情况说明，被告人靳某、王某的供述，农业部《关于实行长江禁渔期制度的通知》、，本案庭审笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：长江上游与巫山县交界处至下游与秭归县交界处之间的干流域为禁渔区域，禁渔时间为每年2月1日12时至4月30日12时。2014年3月21日12时30分许，被告人舒某驾驶渔船行至长江巴东段纸厂沟水域，使用船上事先准备好的设备进行电打鱼。其在该水域非法电打鱼约1小时，非法捕获长江鱼共计10千克。此时，巴东县渔政部门与长航公安局公安人员进行禁渔巡查时，将被告人查获，当场收缴其捕鱼工具和渔获物，并将渔获物放生。上述事实，被告人舒某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，查获经过，渔政部门移送案件相关书证及鉴定，证据照片，证人向继桂、向某的证言，被告人舒某的供述，指认现场及作案工具照片，有关禁渔的规定及专家意见等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年4月14日14时30分许，被告人李某甲驾驶渔船进入长江巴东段链子溪水域，使用电打鱼设备非法打鱼2小时，捕获长江鱼共计0.5千克。被告人李某甲归案后能如实供述自己的犯罪事实。被告人李某甲的犯罪工具已被公安机关扣押。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，渔政部门移送案件相关书证，证人马某、李某乙的证言，被告人李某甲的供述和指认现场及作案工具照片，相关渔获物的鉴定，有关禁渔的规定及专家意见，本案庭审笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月24日20时至5月25日2时30分，被告人刘某甲、刘某乙明知是长江禁渔期，由刘某乙负责驾驶渔船，刘某甲负责操控禁用的电力捕鱼工具在长江宜都市三江村水域非法进行电力捕鱼，捕获长江刁子鱼30公斤，被宜都市渔政船检港监管理站执法人员当场抓获。二被告人归案后如实供述了全部犯罪事实。同时查明，被告人刘某甲、刘某乙的犯罪工具、赃物已被公安机关扣押。上述事实，被告人刘某甲、刘某乙在开庭审理过程中亦无异议。并有经庭审质证的下列证据证实：1、受案登记表；2、查获经过；3、渔政部门移送案件相关书证及鉴定；4、有关禁渔的规定及专家意见；5、证据照片；6、证人刘某丙、李某、陈某、杨某的证言；7、被告人刘某甲、刘某乙的供述。
经审理查明：2014年4月至5月期间，被告人汤某、邓某、钱某明知是长江禁渔期内（葛洲坝以下至黄梅小池口的长江段水域，禁渔时间为每年的4月1日12时至6月30日12时）使用禁用的电力设备，由被告人汤某驾驶“永祥68号”货船上的交通船，由被告人邓某和钱某操控电力捕鱼设备在长江白洋水域实施电力捕鱼三次。2014年5月4日10时许，被告人汤某、邓某、钱某在长江白洋水域实施电力捕鱼，共捕获长江刁子鱼十六条共计1.5千克，后被宜都市渔政工作人员查获。公安机关于2014年5月4日将被告人汤某、邓某、钱某抓获归案，被告人汤某、邓某、钱某裴归案后如实供述了全部犯罪事实。被告人汤某、邓某、钱某的犯罪工具已被公安机关扣押。上述事实，被告人汤某、邓某、钱某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受案登记表、到案经过材料和被告人汤某、邓某、钱某的户籍证明材料，证人宋某、雷某的证言，称重记录，渔政部门出具的证据登记保存清单，公安机关出具的接受证据材料清单，渔政部门出具的本案电捕鱼设备及渔获物鉴定证明，被告人汤某、邓某、钱某的供述及指认照片，农业部《关于实行长江禁渔期制度的通知》、，本案庭审笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月27日18时许，被告人潘某甲、潘某乙明知是长江禁渔期内，由潘某甲驾驶潘某乙的交通船，二人来到长江宜都市孙家河水域实施电力捕鱼，共捕获长江鱼3条，后被宜都市渔政船检港监管理站执法人员当场抓获。二被告人归案后如实供述了全部犯罪事实。同时查明，被告人潘某甲、潘某乙的犯罪工具、赃物已被公安机关扣押。上述事实，被告人潘某甲、潘某乙在开庭审理过程中亦无异议。并有经庭审质证的下列证据证实：1、查获经过；2、证据保全清单及随案移送清单；3、称重记录；4、农业部《关于实行长江禁渔期制度的通知》、；5、电捕鱼设备及渔获物鉴定说明；6、证人刘某、李某的证言；7、被告人潘某甲、潘某乙的供述。
经审理查明：根据、农业部《长江渔业资源管理规定》等保护水产资源法律、法规的规定，在洞庭湖水域禁止采用明令禁止使用的捕捞方法捕捞水产品。岳阳县东洞庭湖红旗湖水域有一个面积约4000亩左右的泥矮围，泥矮围围子长约2000米左右，其中缺口约1000米左右。被告人许某兵见东洞庭湖的水位正在下降，遂于2014年10月17日上午雇佣李某元、唐某亮、王某春四人，采用国家明令禁止使用的将缺口拉上网片安装壕子囤箱方式进行捕捞。19日上午，被告人许某兵准备将囤箱内捕捞的刁子鱼、鲶鱼、黄古鱼等渔获物1154斤销售给事先联系好正赶来的鱼贩时，被岳阳县渔政监督管理局工作人员查获。被告人许某兵到案后，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实：有证人李某元、唐某亮、王某春的证言；被告人许某兵的供述和辩解；现场勘验笔录、现场示意图及照片；扣押物品清单、罚没物品处理记录等相关证据予以证实，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
经审理查明：2014年5月10日，被告人吴某海不顾每年3月10日至6月30日系东洞庭湖区域禁渔期的规定，将40条“拉拉壕”（属密眼网，系禁用渔具）放置于岳阳县东洞庭湖黑咀水域捕捞水产品。2014年5月12日凌晨，吴某海利用放置的“拉拉壕”非法捕获水产品近30斤。2014年5月8日晚，被告人吴某桂不顾每年3月10日至6月30日系东洞庭湖区域禁渔期的规定，将30条“拉拉壕”（属密眼网，系禁用渔具）放置于岳阳县东洞庭湖黑咀水域捕捞水产品。2014年5月12日凌晨5时许，吴某桂利用放置的“拉拉壕”非法捕获水产品200余斤。2014年5月8日晚，被告人黎某某不顾每年3月10日至6月30日系东洞庭湖区域禁渔期的规定，将30条“拉拉壕”（属密眼网，系禁用渔具）放置于岳阳县东洞庭湖黑咀水域捕捞水产品。2014年5月12日凌晨5时许，黎某某利用放置的“拉拉壕”非法捕获水产品100余斤。2014年5月12日凌晨6时许，岳阳县渔政局执法监察大队执法人员在岳阳县东洞庭湖黑咀水域现场查获被告人吴某海、吴某桂、黎某某等人使用禁用渔具于禁渔期内在禁渔区进行非法捕捞，并现场查扣了相关捕捞工具及渔获物。上述事实，有被告人吴某海、吴某桂、黎某某的供述，现场勘验笔录、示意图及照片等相关证据证明，且证据均经庭审举证、质证，被告人均无异议，足以认定。
经审理查明：2014年3月10日12时至6月30日12时，系东洞庭湖区域禁渔期。2014年5月24日中午，被告人王某某开船将40条“拉拉壕”（密眼网，属禁用渔具）放于东洞庭湖黑咀水域。同年5月25日下午，被告人段某某也开船将30条“拉拉壕”放于东洞庭湖黑咀水域进行非法捕捞。5月27日凌晨6时许，段某某、王某某二人分别开船到黑咀水域收取“拉拉壕”取鱼，段某某捕得小鲫鱼6斤，王某某捕得青虾2斤、螺丝10斤。后段某某、王某某二人被岳阳县渔政局执法人员现场查获，并当场将二人非法捕捞的渔获物放生至东洞庭湖水域。上述事实，有被告人段某某、王某某的供述，岳阳县渔政监督管理局移送的相关资料，现场勘验笔录、示意图及照片，到案情况说明等相关证据证明，且证据均经庭审举证、质证，被告人均无异议，足以认定。
经审理查明：2014年3月10日12时至2014年6月30日12时系岳阳县东洞庭湖春季禁渔期。2014年4月22日下午，被告人叶某某驾船将20个地笼网（渔业法规明文禁用的有害渔具）投放于岳阳县东洞庭湖天鹅段水域。23日上午，被告人叶某某驾船到天鹅段水域收回地笼网取鱼，共非法捕捞水产品165斤，渔获物均被销售给鱼贩子王某某，共获利740余元。案发后，被告人叶某某于2014年4月27日向岳阳县公安局水上派出所投案并如实供述上述犯罪事实。上述事实，有被告人叶某某的供述，证人王某某的证言，现场勘验笔录、现场方位示意图及照片，岳阳县渔政监督管理局移送材料及被告人叶某某的到案经过等相关证据证明，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
经审理查明：2014年4月27日凌晨，被告人王某某不顾每年3月10日至6月30日系东洞庭湖区域禁渔期的规定，将15条“拉拉壕”（属密眼网，系禁用渔具）放置于岳阳县东洞庭湖庙夹水域捕捞水产品。2014年4月29日晚，王某某利用放置的“拉拉壕”非法捕获鱼虾48斤，并于次日凌晨在岳阳县鹿角镇客船码头将渔获物贩卖给鱼贩黄某某，得鱼款300元；同年5月2日晚，王某某又利用“拉拉壕”非法捕获鱼虾20斤，并于次日凌晨在岳阳县鹿角镇6901码头将渔获物贩卖给鱼贩黄某某，得鱼款156元。上述事实，有被告人王某某的供述，证人黄某某的证言，现场勘验笔录、示意图及照片等相关证据证明，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
经审理查明：2014年4月25日下午，被告人龙某某不顾每年3月10日至6月30日系东洞庭湖区域禁渔期的规定，驾驶一条小机渔船将5条地笼网（禁用渔具）投放于东洞庭湖二门闸水域用于非法捕捞。4月27日早上6时许，龙某某去二门闸水域取地笼网，共捕捞渔获物青虾、小鱼等约8斤，随后贩卖给附近挖沙船上的人，获利60余元。4月29日晚上6时许，龙某某又驾驶一条小机渔船将2条地笼网投放于东洞庭湖二门闸水域用于非法捕捞，5月7日早上6时许，龙某某去二门闸水域取地笼网时，被岳阳县渔政局工作人员现场查获，此次共捕捞渔获物青虾、鲶鱼等约8斤。上述事实，有被告人龙某某的供述，证人张某某的证言，现场勘验笔录、物证照片及被告人龙某某的到案经过、户籍资料等相关证据证明，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
经审理查明：根据、农业部《长江渔业资源管理条例》以及农业部《关于实行长江禁渔期制度的通知》等保护水产资源法律、法规的规定，岳阳县人民政府公告自2014年3月10日12时至2014年6月30日12时，在其管辖的东洞庭湖水域全面禁渔。2014年5月13日下午6时许，被告人李某良在东洞庭湖八个墩水域使用20条拉拉壕（密眼网）等国家明令禁止的捕捞工具进行非法捕捞，共计获取渔获物约66斤，收网时被岳阳县渔政局工作人员现场查获。上述事实，有抓获经过、查封（扣押）通知书、捕鱼工具照片，户籍资料，被告人李某良的供述和辩解，现场勘验笔录等相关证据予以证实，且均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月29日至4月16日期间，被告人黄某辉先后九次组织、指使被告人肖某平、刘某岗、易某红、廖某文、廖某平等渔民，在晚上20时至22时许，驾驶木质渔船，在岳阳县东洞庭湖君山壕坝、飘尾尖水域（国家级水产种质资源保护区）使用渔业法明令禁止的捕捞工具进行非法捕捞，后被告人黄某辉对捕捞的渔获物予以收购、销售，从中获利。被告人黄某辉九次收购渔获物共计14992.5斤。针对上述指控，公诉机关出示并宣读了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据予以证实；公诉机关认为，被告人黄某辉、肖某平、刘某岗、易某红、廖某文、廖某平已触犯之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明：2014年4月16日至4月20日，被告人程某某在岳阳县东洞庭湖天鹅潭水域使用禁用的有害渔具“地笼网”非法捕捞鲶鱼、鲫鱼约180斤，其非法渔获物于2014年4月20日销售给鱼贩子王某某（另案处理）。2014年4月25日，被告人程某某主动向岳阳县渔政局投案自首，由岳阳县渔政局将其移送至岳阳县公安局。上述事实，有被告人程某某的供述，证人王某某的证言，现场勘验检查笔录，岳阳县渔政监督管理局移送材料、《岳阳县渔政监督管理局关于认真做好岳阳县东洞庭湖2014年春季禁渔工作的通知》、《岳阳县人民政府关于依法整治渔业捕捞秩序切实保护东洞庭湖生态环境的通告》、《长江渔业资源管理规定》，被告人程某某的到案经过及户籍资料等相关证据证明，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
经审理查明：根据等保护水产资源法律法规的规定，岳阳县人民政府公告自2014年3月10日12时至2014年6月30日12时，在其管辖的东洞庭湖水域全面禁渔。2014年4月15日至20日，被告人李某勤和谯某芳在东洞庭湖八个包水域使用禁用的有害渔具“地笼网”分别非法捕捞各类水产品500斤和380斤。两被告将非法捕捞的水产品于2014年4月20日，先后销售给了鱼贩子邹某海，被告人李某勤非法获利374元，被告人谯某芳非法获利366元。2014年4月23日，被告人李某勤、谯某芳到岳阳县公安局水上派出所自动投案并如实供述了自己的罪行。上述事实，有被告人的到案经过、户籍资料、岳阳县渔政监督管理局移送的在行政执法过程中的相关证据材料，现场勘验检查笔录、现场方位示意图及照片，被告人李某勤、谯某芳的供述和辩解等相关证据予以证实，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
经审理查明，2014年4月7日21时许，被告人黄某生在岳阳县东洞庭湖春节禁渔期间及禁渔区内，雇佣“胖子”、“飞机”、“双杠”，四人驾驶被告人黄某生的两条船在岳阳县东洞庭湖壕坝水域开始使用电网捕捞，当晚22时10分许，被告人黄某生等四人使用电网捕捞到相邻裤裆湾水域后，被岳阳县渔政监督管理局执法人员现场查获，现场查获各类渔获物1100斤，无名铁质渔船1条，无名木质渔船1条，柴油机2台（7.7千瓦和8.64千瓦），电机1台（7.5千瓦），电网1部，电线8米，被告人黄某生等四人逃离现场。2014年4月12日，被告人黄某生主动到岳阳县渔政局投案自首。上述事实，有被告人黄某生的供述，证人江某明的证言，现场勘验检查笔录，渔业行政处罚案件移送相关案卷材料，关于依法整治渔业捕捞秩序切实保护东洞庭湖生态环境的通告，关于认真做好岳阳县东洞庭湖2014年春节禁渔工作的通知，刑事判决书等相关证据予以证实，且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
公诉机关指控，2009年元月22日，被告人曹某甲与华容县团洲乡水利管理服务站签订了二仓库外湖挖槽承包合同（该承包区域属湖南东洞庭湖国家级自然保护区范围和水产种质资源保护区），曹某甲支付了承包款2万元后开始进行养鱼捕捞等活动；2013年合同到期后，被告人曹某甲又与团洲乡水利管理服务站续签合同，合同期限为2013年4月1日至2018年4月1日。曹某甲又在支付承包款2万元后继续从事养鱼捕捞等活动。2013年4月份，被告人曹某甲用铁丝将其承包的挖槽水域两端拦截起来。华容县渔政管理局发现后，于2013年4月19日，对被告人曹某甲就围栏养殖发出了《关于限期拆除非法开垦、围栏养殖的通知》：要求其终止非法开垦行为，并恢复水域滩涂原状。2013年11月份，被告人曹某甲与妻子吴某某、姐夫余某某（二人均另案处理）、曹某乙在其承包的挖泥沟河段将水抽出一部分后进行电力捕鱼，共捕捞约500斤左右的渔获物。2013年12月21日，被告人曹某甲又与吴某某、余某某、曹某乙在其承包的挖泥沟河段采用上述同样的方式进行捕鱼，共捕捞1086千克渔获物，被华容县渔政管理局的执法人员当场查获。被告人曹某甲到案后，如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控，2014年6月18日7时左右，被告人刘某、孟某在春季禁渔期间，驾驶两艘渔船行驶至沅江市宝塔湖水域，采用电网捕鱼的方式非法捕捞40多斤水产品，被沅江市渔政监督管理站当场查缴。
溆浦县人民检察院指控：被告人石某某长期在溆水河上进行非法电力捕鱼。溆浦县畜牧水产局先后多次对其进行法律法规宣传及批评教育，劝阻其放弃捕鱼，但均未成功。2012年2月27日溆浦县人民政府划定溆水河县城至江口镇、沅水溆浦段水域为禁渔区，每年4月1日至6月30日为禁渔期。2012年9月14日，被告人石某某在溆浦县城西湖口进行电力捕鱼时，被溆浦县畜牧水产局执法人员会同溆浦县公安局民警抓获，并于2012年9月20日被溆浦县畜牧水产局处以没收发电机、导线的行政处罚决定。2014年3月27日7时40分至8时，被告人石某某又在溆浦县卢峰镇溆水河溆浦县三桥至溆浦县浮桥之间的禁渔区水域内使用电力、鱼鹰捕鱼。同年3月31日8时许，溆浦县公安局民警在溆浦三桥下游从被告人石某某的船上将石某某抓获，并扣押其木制渔船、柴油机、发电机、电线等作案工具。为证明上述事实，公诉机关随案移交了相关证据。公诉机关认为，被告人石某某违反保护水产资源法规，在禁渔区使用禁用的工具、方法捕捞水产品，其行为已触犯之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究被告人石某某的刑事责任，提请本院依法判处。上述事实，被告人石某某均无异议，并有证人黄某某、向某某、李某某、罗某某、吴某某等人的证言及相关书证等证据予以证明，本院予以确认。
经审理查明，2014年1月16日晚，田某邀田华某、张某（另案处理）在吉首市电力桥外河里投放甲氰聚酯（灭扫利）毒鱼，造成电力桥至原州农校流域（禁渔区）鱼大面积死亡。上述事实，被告人田某、田华某在开庭审理过程中未持异议，且有田某、田华某在公安机关的供述，证人证言，政府禁鱼区通告，资源损失评估报告，现场照片，户籍资料，抓获经过等证据证明，足以认定。
深圳市南山区人民检察院指控：2014年8月份开始，被告人谭某每天驾驶一艘银灰色无牌柴油机渔船到深圳湾大桥××××渔区海面上进行非法捕捞，其将约400米长的渔网先行撒入到海里，并在次日凌晨到海里收网，每天大约非法捕捞5斤左右的鱼虾蟹进行贩卖。2014年8月7日凌晨零时许，谭某在深圳××红树林××渔区海域使用禁用工具捕捞水产品时，被广东省渔政总队深圳支队工作人员当场查获。
深圳市南山区人民检察院指控：自2014年8月份，被告人吴某在深圳市深圳湾红树林禁渔区海域，划着自制的泡沫和竹筒扎成的竹筏，将携带的50张非法捕捞工具“长笼网”（2cm宽＋l0m长的规格的渔网，）下放到海里，并用泡沫做标记，随后每天21时左右，其划着竹排下海收网，把“长笼网”的鱼虾蟹取出来后再将“长笼网”放回到海里，每天捕捞大约5斤的鱼虾蟹进行贩卖，每次非法营利约人民币100元。2014年8月6日23时许，吴某在深圳××红树林××渔区海域使用禁用工具捕捞水产品时，被广东省渔政总队深圳支队工作人员当场查获。经广东省渔政总队深圳支队认定，吴某使用的竹筏为“三无”船舶，没有捕捞许可证。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中均无异议，并有物证照片；证据先行登记保存清单，现场检查笔录、扣押决定书、扣押清单，证明，关于吴某的查获经过、被告人户籍信息等；被告人的供述与辩解；现场勘察笔录等业经查证属实的证据证实，足以认定。深圳市南山区人民检察院并提交了深南检公诉量建（2014）1442号量刑建议书，建议对被告人判处十个月以下有期徒刑或拘役。
深圳市南山区人民检察院指控：2014年8月起，被告人刘某每天驾驶泡沫竹筏到深圳市南山区深圳湾跨境大桥以东（113°59′01.03″E，22°31′01.39″N）禁渔区海域，从其事先放置在海中的定置串联倒须笼（渔网长约8米）中，取出捕获的鱼、虾、蟹，再将定置串联倒须笼放回海中。8月6日23时许，刘某实施上述行为时被广东渔政总队深圳支队执法人员查获，上述泡沫竹筏、定置串联倒须笼亦被缴获。经测量，被缴定置串联倒须笼网目尺寸为16毫米，小于规定的最小网目尺寸（25毫米）。经渔政部门认定，被缴泡沫竹筏为“三无”船舶，被缴定置串联倒须笼为禁用网具。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中均无异议，并有被缴竹筏照片，深圳湾禁渔区公告栏照片，扣押决定书，扣押清单，证据先行保存登记清单及送达回执，案发现场照片，涉案网具测量现场照片，深圳湾禁捕区规划示意图，关于在深圳湾禁渔区内查获涉嫌非法捕捞行为情况的报告，证明，行政执法证，关于网具测量数据存在不一致的说明，关于刘某的查获经过，被告人身份证明材料，被告人刘某的供述与辩解，现场检查笔录，现场勘验检查工作记录，涉案网具测量现场录像等业经查证属实的证据证实，足以认定。深圳市南山区人民检察院并提交了深南检公诉量建（2014）1464号量刑建议书，建议对被告人判处一年以下有期徒刑或拘役。
公诉机关指控：2014年8月起，被告人吴某每天驾驶泡沫竹筏到深圳市南山区深圳湾跨境大桥以东（113°58′48.58″E，22°31′03.77′N）禁渔区海域，从其事先放置在海中的定置串联倒须笼（渔网长约8米）中，取出捕捞的鱼、虾、蟹，再将定置串联倒须笼放回海中。8月6日23时许，吴某实施上述行为时被广东渔政总队深圳支队执法人员查获，上述泡沫竹筏、定置串联倒须笼亦被缴获。经测量，被缴定置串联倒须笼网目尺寸为15.5毫米，小于规定的最小网目尺寸（25毫米）。经渔政部门认定，被缴泡沫竹筏为“三无”船舶，被缴定置串联倒须笼为禁用网具。
深圳市南山区人民检察院指控：自2014年8月2日起，被告人林某每天划着用泡沫和竹筒扎成的竹筏，在深圳市南山区深圳湾跨境大桥以东海域，从前一日晚上放入海中的“长笼网”中取出鱼蟹，再将网放回海中，每日往返一次，以此捕捞水产品牟利。2014年8月6日24时许，林某在上述海域捕捞水产品时，被广东省渔政总队深圳支队工作人员当场查获。
经审理查明，2014年7月初，郑继红（另案处理）与被告人梁某等人商议到珠海市贵洲岛附近水域捕鱼。同年7月4日19时，郑继红驾驶一艘无牌无证汽油机玻璃钢船舶，并与被告人梁某、莫某携带氧气泵、蓄电池、电鱼枪等电鱼工具，从外伶仃岛出发开往禁渔期内的闽粤海域交界线贵洲岛以东100米处海域，使用禁用工具和禁用的方法电鱼捕捞时，被广东渔政总队珠海支队万山大队执勤工作人员查获。2014年7月22日，公安人员在珠海市外伶仃岛抓获被告人莫某、梁某。上述事实，被告人梁某、莫某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑某的证言，抓获经过，广东省渔政总队珠海支队查封（扣押）决定书及清单，罚没物品处理记录，查获经过说明，现场检查笔录，情况说明，常住人口基本信息，现场及物证照片，光盘等证据予以证实，足以认定。辩护人黄榕华提出：被告人莫某是从犯，受雇捕捞，社会危害性小、有自首情节。
经审理查明，2014年4月1日19时许，被告人吴某驾驶一艘无牌木质船舶在珠海市前山河水域前山大桥至昌盛大桥之间的禁渔区域内，利用变压器对蓄电池进行变压后在河内电鱼，共非法捕捞物443公斤。当晚21时40分许，被告人吴某被巡查的广东省渔政总队珠海支队人员当场抓获。另查明，被告人吴某因犯强奸罪于1999年10月20日被广东省中山市人民法院判处有期徒刑一年，刑期至2000年6月23日止。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案说明，现场检查笔录，现场勘验笔录，查封（扣押）决定书，罚没物品处理记录，罚没物品处理记录，中华人民共和国农业部关于被告珠江禁渔期制度的通告，关于珠江流域禁渔范围的说明，关于吴某在禁渔期内实施电鱼方法捕捞的情况说明，户籍资料，刑事判决书，治安管理处罚裁决书，现场及物证照片，光盘等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月2日1时许，被告人候某某、李某某驾驶一艘无牌号铁质机动船舶来到珠海市前山大桥至昌盛大桥之间的禁渔区内，利用船舶上的变压器采用电鱼的方式非法捕捞，共捕获水产品约8斤，后被告人候某某、李某某被广东省渔政总队珠海支队当场查获。上述事实，被告人候某某、李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有现场检查、勘验笔录、扣押物品清单、关于侯某某在禁渔期内实施电鱼方法捕捞的情况说明、海图及现场照片、《中华人民共和国农业部关于实行珠江禁渔期的通告》、《关于珠江流域禁渔范围的说明》、身份资料、到案经过、情况说明、照片材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、过失致人死亡罪2014年4月初，被告人韩某与被害人朱林某相约电鱼后，共同购买了12伏电池两个、逆变器、竹竿等工具，因韩某系工厂里的电工，具有电工知识，故由韩某将上述工具组装成“电鱼机”。韩某明知该“电鱼机”的电池经逆变器升压后，可以产生约400伏的电压，仍轻信可以避免危险，从同年4月底开始与朱林某多次使用该“电鱼机”到佛山市南海区狮山镇小塘三环西路解放涌狮南桥底水域电鱼。同年5月31日20时许，被告人韩某、被害人朱林某与韩向某再次到上述水域电鱼。韩某在操作电鱼机时，不慎致朱林某触电死亡。韩某用手机报警，民警在现场起获自制“电鱼机”。经鉴定，被害人朱林某符合水中触电死亡的病理学改变。二、非法捕捞水产品罪佛山市南海区狮山镇小塘三环西路解放涌狮南桥底水域属于珠江水系北江水域。渔政部门公示2014年4月1日12时至同年6月1日12时在上述水域实施禁渔，前述期间属于禁渔期。同年4月至5月31日期间，被告人韩某每周六即与被害人朱林某到该水域，多次使用上述“电鱼机”以电鱼方法捕鱼。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2014年5月25日18时许，被告人薛万某在禁渔期内到佛山市南海区九江镇西江南方村段处，利用装有西湖牌蓄电池和神龙高精度纳米传感器的自制电鱼工具以及一条附带电线的竹竿以电击的方式沿岸捕捞泥鳅共0.07公斤。同日，民警在南海区九江镇南方八约村附近的西江边处将薛万某抓获，并当场起获上述作案工具和涉案泥鳅。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为已触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2014年5月30日15时许，被告人肖胡某、王德某、黄保某及曾某（另作处理）密谋到佛山市南海区九江镇西江边电鱼。当日16时许，肖胡某、王德某、黄保某及曾某乘坐一辆小型面包车携带借来的一套电鱼工具来到九江镇西江铜鼓滩江边。期间，肖胡某通知被告人胡栋某，王德某通知被告人孔繁某一起电鱼。后孔繁某六人在九江镇西江铜鼓滩江边汇合，并在西江水域禁渔期间在西江水域电鱼。电鱼时，由孔繁某和王德某轮流电鱼并用鱼网捞鱼，肖胡某和黄保某负责背电池及电源控制器，胡栋某负责拿电线及把电得的鱼放入桶内。孔繁某等人电鱼约1小时，得杂鱼约2.5公斤。当日18时许，民警当场抓获孔繁某、王德某、肖胡某、胡栋某、黄保某，当场起获一套电鱼机及非法捕捞所得的杂鱼约2.5公斤。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为五被告人的行为均已触犯了之规定处罚。五被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2014年5月25日16时许，被告人盘土某携带电鱼机与唐建某（另案处理）来到佛山市南海区九江镇西江边下西铜鼓滩段江边，由盘土某操作电鱼机电鱼，唐建某将电得的渔获装进水桶。同日18时许，盘土某被民警抓获，缴获电鱼机1台及渔获约1公斤。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年5月13日17时许，被告人张政某、张振某二人相约后携带一台电鱼机到佛山市南海区狮山镇小塘北江大堤新境段北江边电鱼。期间，张政某打电话叫了老乡张新某、冯某某拿水桶来装鱼并由张政某操作电鱼机电鱼，张振某等人将电到的鱼放进水桶里。张政某、张振某在电鱼过程中，被民警当场抓获，民警起获电鱼机1台、水桶1只以及41条大小不一的鱼。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为二被告人违反保护水产资源法规，在禁渔期内使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。二被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2014年4月1日至5月17日禁渔期间，被告人赖海某、黄火某在佛山市南海区丹灶镇金沙北江段用自制电鱼机、电拖网、电鱼杆等禁止使用的工具非法捕鱼，并将捕到的鱼运至金沙市场售卖。同年5月17日6时许，赖海某、黄火某在上述河道再次非法电鱼时，被公安人员抓获，公安人员当场起获杂鱼约50公斤以及电鱼机、电鱼杆、电拖网等非法捕鱼工具一批。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为两被告人违反保护水产资源法规，在禁渔期使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定从轻处罚；建议对两被告人判处一年六个月以下有期徒刑。两被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2014年5月24日14时许，被告人翟树某携带1套自制电鱼机去到佛山市南海区九江镇西江铜鼓滩段，使用自制电鱼机在江边电鱼，由王参军、王乐协助翟树某把电到的鱼捞起、放进水桶里。15时许，公安人员在江边当场抓获翟树某，起获1套自制电鱼机、10斤电到的鱼和1只水桶等物。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人违反保护水产资源法规，在禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定从轻处罚。被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2011年起，广东省渔政、海洋与渔业等部门根据法律法规划定：每年4月1日12时至6月1日12时期间，在南海辖区内西江、北江及东平河等珠江水系水域均实施禁渔，并公告社会。电鱼属于之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。三被告人对公诉机关的指控均无异议。被告人罗吉某的辩护人以罗吉某非法捕捞水产品的数量较少，犯罪情节轻微，且在本案中所起作用较小，系从犯为由，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，珠江的禁渔范围为珠江的干流、重要支流和通江湖泊（禁渔江段包括西江、北江等水域），禁渔时间为每年的4月1日12时至6月1日12时。使用电鱼机捕鱼属于非法捕捞行为。2014年5月23日，被告人莫少坤、刘帅某、刘红某、莫春某携带自制电鱼机，来到佛山市南海区九江镇西江铜鼓滩水域，轮流使用电鱼机，非法捕捞水产品共约1公斤。次日11时许，莫少坤、刘帅某、刘红某、莫春某在上述地点使用相同方法捕捞水产品时被巡逻民警当场抓获，民警起获作案用的电鱼机一台、装载渔获的水桶两只以及非法捕捞的各类渔获约1公斤。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为四被告人违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。四被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2014年5月29日15时许，被告人钟某与工友林小兵（另作处理）相约到佛山市南海区九江镇西江边电鱼。随后，钟某用660元购买了电池、控制电源等电鱼工具，并和林小兵一道到九江镇南方村对开西江边，由钟某负责电鱼，林小兵负责用袋装鱼，实施电鱼捕捞行为。17时许，二人被民警当场抓获，民警缴获作案用的电鱼工具一套及非法捕捞的各类鱼一袋，约重0.6公斤。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年5月13日18时许，被告人李某某、赵某某经密谋后，携带一台电鱼机来到佛山市南海区狮山镇小塘佛山大堤新境段北江边，由李某某操作电鱼机电鱼，赵某某将电到的鱼放进水桶里，两人一共电到大小不一的鱼31条，重约2斤，后被民警人赃并获。2011年起，每年4月1日12时至6月1日12时，南海辖区西江、北江及东平河等珠江水系水域均实施禁渔。电鱼属于禁用的捕捞方法。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人李某某、赵某某的行为均已触犯了之规定处罚。两被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2014年5月7日16时许，被告人王某某、邵某某密谋后，携带电鱼机、水桶等工具至佛山市南海区狮山镇小塘新境北江朗下村段滩涂的水坑处，王某某用电鱼机电鱼，邵某某将鱼捞起放进水桶内。巡逻至此的民警抓获王某某、邵某某，当场起获25条鱼和电鱼机等作案工具。根据相关规定，珠江的禁渔范围为珠江的干流、重要支流和通江湖泊（禁渔江段包括西江、北江等水域），禁渔时间为每年的4月1日12时至6月1日12时。使用电鱼机捕鱼属于非法捕捞行为。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为两被告人违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。两被告人对公诉机关的指控均无异议。被告人王某某的辩护人以被告人王某某认罪态度好为由请求对其从轻处罚。
公诉机关指控，2014年5月10日晚，被告人刘某某、翁某某、李某某伙同他人（另案处理）利用自制的电鱼机等捕鱼工具到佛山市南海区狮山镇罗村北江支流汾江河沙口水闸河段，使用电击方式非法捕捞少量水产品。同月12日15时许，被告人刘某某、翁某某、李某某伙同黄彩娟、吴彩英、黄顺英、庞中兰（均已另作处理）共七人携带自制的电鱼机等捕鱼工具再次到上述河段，使用电击方式非法捕捞水产品。刘某某、翁某某两人轮流操作电鱼工具电鱼并将电晕的鱼网到河堤，李某某负责拉装着自制电鱼机的行李车，黄彩娟、吴彩英、黄顺英、庞中兰四人负责将电到的鱼捡到胶水桶内。同日17时许，民警当场抓获刘某某等七人。经清点，刘某某等人非法捕捞了鲤鱼、鲫鱼等多品种大小不一的鱼共280条，重约80市斤。根据相关规定，自2011年起，每年4月1日12时至6月1日12时，南海区全区西江、北江及东平河等水域均实施禁渔；实施炸鱼、毒鱼、电鱼等捕捞行为均属于非法捕捞行为。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为三被告人的行为均已触犯了之规定处罚。三被告人对公诉机关的指控均无异议。
佛山市顺德区人民检察院指控称，被告人程某甲、郑某某、程某乙、程某丙、程某丁、程某戊、程某己、程某庚、余某某、程某辛、程某壬、程某癸、程某子、程某丑利用渔船和发动机等工具，分别在西江水域的佛山市顺德区及南海区等河段使用拖电网的方式进行捕捞水产品。2014年4月1日进入禁渔期后，上述十四名被告人仍分别多次进入上述禁渔水域，利用电渔方式捕捞水产品，并将捕捞所得在佛山市顺德区龙江镇、杏坛镇等地变卖。针对以上指控事实，公诉机关提供了下列证据予以证明：抓获经过；被告人程某甲、郑某某、程某乙、程某丙、程某丁、程某戊、程某己、程某庚、余某某、程某辛、程某壬、程某癸、程某子、程某丑的供述及指认、辨认笔录；证人蔡某某、郭某某、左某某、徐某某、李某某的证言及证人蔡某某、郭某某、左某某、徐某某的辨认笔录；搜查笔录、扣押处理物品清单；珠江水域禁渔期制度的相关通告；被告人程某甲、郑某某、程某乙、程某丙、程某丁、程某戊、程某己、程某庚、余某某、程某辛、程某壬、程某癸、程某子、程某丑的户籍证明等。公诉机关据此认为，被告人程某甲、郑某某、程某乙、程某丙、程某丁、程某戊、程某己、程某庚、余某某、程某辛、程某壬、程某癸、程某子、程某丑无视国家法律，在禁渔期内使用禁用的工具或禁用的方法捕捞，其行为均已触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人程某甲、郑某某、程某乙、程某丙、程某丁、程某戊、程某己、程某庚、余某某、程某辛、程某壬、程某癸、程某子、程某丑对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、证据均无异议。被告人程某壬的辩护人江仕东未提交书面辩护词。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年4月1日12时至2014年6月1日12时系珠江水域的禁渔期。2014年4月26日2时许，被告人程某灿、谭某某驾驶一艘木制机船，携带旧式发电机和渔网等工具，去到佛山市顺德区德胜河德胜大桥附近水域进行捕鱼，期间由被告人程某灿将发电机的输出电压接通至水里并用渔网实施捕捞，被告人谭某某则负责挑拣捕获的鱼类。当日3时许，民警去到上述水域巡逻，抓获正在作案的被告人程某灿、谭某某，并起获木制机船、旧式发电机及重约5市斤的杂鱼。公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过，搜查笔录、扣押、移交物品清单，中华人民共和国农业部通告，粤海渔函（2014）148号广东省海洋与渔业局文件，被告人程某灿、谭某某的供述以及对作案现场、作案工具的指认笔录，被告人程某灿、谭某某的户籍证明，公安机关的证明。公诉机关据此认为被告人程某灿、谭某某无视国家法律，违反保护水产资源法规，在禁渔期内使用禁用的方法捕捞水产品，其行为均触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人程某灿、谭某某对公诉机关指控的犯罪事实和证据无异议。被告人程某灿辩护人的辩护意见：一、对公诉机关指控的罪名不持异议；二、被告人程某灿具有如下从轻处罚的情节：1.被告人程某灿系初犯、偶犯；2.被告人程某灿主观恶性较轻，社会危害性不大，未造成严重后果；4.被告人程某灿案发后如实供述自己的罪行，有认罪悔罪表现。
南宁市青秀区人民检察院指控：2014年4月16日上午，被告人苏某某伙同绰号为“阿四”的男子（另案处理），驾驶一艘三无船只在南宁市青秀区仙葫开发区德福村一带邕江河段的水域，利用船只上的动力系统带动发电机发电，在禁渔期以电鱼的方式进行捕捞。后被渔政执法人员发现追赶，被告人弃船逃离现场。
广西壮族自治区梧州市万秀区人民检察院指控，2014年4月26日4时许，被告人莫某伙同黄某（另案处理）违反，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。提请本院对被告人依法惩处。
广西壮族自治区梧州市万秀区人民检察院指控，2014年5月14日3时许，被告人黄某伙同彭某某（另案处理）违反及农业部、我市关于禁渔制度的有关规定，合伙驾船去到当时正处于禁渔期的浔江水域内的长洲水利枢纽外大坝下游500米处以电鱼的方式进行非法捕捞，共非法捕捞鲮鱼、鲤鱼、草鱼等鱼类共计4.5公斤，被渔政执法人员当场抓获。
北海市海城区人民检察院指控如下：2014年4月10日20时许，被告人许某在未取得船舶证书和渔业捕捞许可证等渔业船舶证件的情况下，驾驶一艘无船号船舶，在中国北部湾363—4海区（系禁渔区，位于东经109°02′、北纬21°21′）用电拖网方式（禁用工具及方法）进行捕捞水产品时，被北海市渔政渔港监督支队执法人员当场查获。非法捕捞水产品的无证号船舶一艘（带电鱼工具）及36.06千克渔获物被依法查扣。归案后，被告人许某如实供述自己罪行。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有被告人供述、现场勘查笔录、视频资料、调查报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月12日17时许，被告人陈承安在未取得船舶证书和渔业捕捞许可证等渔业船舶证件的情况下，驾驶一艘无船号船舶，在中国北部湾363—4海区（系禁渔区，位于东经109°03′180″、北纬21°16′859″）用电拖网方式（禁用工具及方法）进行捕捞水产品时，被中国渔政广西壮族自治区支队执法人员当场查获。非法捕捞水产品的无船号船舶一艘（带电鱼工具）及10千克渔获物被依法查扣。归案后，被告人陈承安如实供述自己罪行。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有被告人供述、现场勘查笔录、现场照片、查封（扣押）物品清单、查获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月12日17时许，被告人苏渊德在未取得船舶证书和渔业捕捞许可证等渔业船舶证件的情况下，驾驶一艘无船号船舶，在中国北部湾363-4海区（系禁渔区，位于东经109°02′697″、北纬21°17′279″用电拖网方式（禁用工具及方法）进行捕捞水产品时，被中国渔政广西壮族自治区支队执法人员当场查获。非法捕捞水产品的无证号船舶一艘（带电鱼工具）及10千克渔获物被依法查扣。归案后，被告人苏渊德如实供述自己罪行。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有被告人供述、现场勘查笔录、现场照片、查封（扣押）物品清单、查获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
北海市银海区人民检察院指控：被告人韩某甲于2014年10月14日10时许，与其父亲韩某乙、船工宁某（两人均另案处理）一起驾驶其出资建造的无证铁壳渔船进入北海市北部湾海域捕鱼，在渔船进入北部湾海域内的南海区机动渔船底拖网禁渔区线内侧海域后，韩某甲将禁止在该禁渔区内使用的拖网放入海中并通电捕捞水产品，渔船在捕捞过程中一直航行，10月15日21时10分，渔船作业至北纬21度09分、东经109度16分附近海面时被海警巡逻船艇发现，韩某甲等人没有停船接受检查反而驾船逃离现场，后于16日1时10分时在北纬21度20分、东经109度24分附近海面被海警船艇截停抓获。船上所用的发电机、带电线渔网、调压器等电鱼工具及捕获的海产品1102斤（变卖款5094元）被收缴，渔船被扣押归案。
经审理查明：被告人谢某甲经与谢某乙合谋后，于2014年6月6日10许，两人违反南海伏季休渔期的规定，驾驶自有的无证木质渔船到北部湾海面的“广西区机动渔船底拖网禁渔区线”海域内，采取国家禁止使用的电捕方式捕捞水产品，在下网通电捕捞时被海警支队当场抓获，所使用的电渔工具被当场收缴归案。上述事实，被告人谢某甲经、谢某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有1、受案登记表、立案决定书、扣押清单、抓获经过、办案说明、身份证明材料等书证；2、被告人谢某甲、谢某乙的供述和辩解；3、现场勘验检查笔录、搜查笔录、讯问视频资料及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月20日，被告人梁雄在郁江桂平市郁江枢纽水闸下游江段，使用12V蓄电池通过变频升压后以电鱼的方法捕捞鱼，被桂平市渔政监督管理站执法人员当场抓获，渔政执法人员收缴了被告人梁雄捕捞的赤眼鳟等不同种鱼类共11公斤予以放生，并没收被告人梁雄用于电鱼的蓄电池和变电器等工具。以上事实，被告人梁雄在庭审中表示无异议，且有经庭审举证、质证的受案登记表、贵港市人民政府和桂平市人民政府关于2014年实施珠江禁渔期制度的通告、证据登记保存清单等书证，被告人梁雄的供述，现场勘查、检查笔录等证据证实，足以认定。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年4月28日10时许，被告人夏某某携带自制的电鱼工具，来到潼南县某某镇，驾驶渔船进入该处琼江河水域，并用电捕鱼的方式非法捕捞水产品。同日18时40分许，夏某某在该琼江河二滩夏家店子附近靠岸时被渔政执法人员捉获。被查获的石扁头、黄蜡丁等鱼类4斤左右被当场放生。被告人夏某某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年4月16日17时许，被告人余某某邀约黄某某（另案处理）共同捕捞水产品。当日19时许，被告人余某某携带电瓶、升压器、电舀勺等电打鱼工具伙同黄某某来到重庆市江北区长石尾码头长江边上，由被告人余某某负责电打鱼，黄某某负责拎桶、装鱼，二人共计非法捕捞渔获物1.9千克左右。后二人被在码头巡逻的公安人员抓获。被告人余某某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年3月16日18时许，被告人陈某、查某来到重庆市江北区千厮门大桥附近河段，利用电瓶、升压器、带电的舀子杆等电捕捞工具，在国家法定的禁渔期内，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鲫鱼、鲤鱼等渔获物共计35条，重1.98公斤。后二被告人被民警当场查获，被告人陈某、查某到案后，如实供述了上述事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年4月22日17时许，被告人张某甲、张某乙在重庆市潼南县田塘公路琼江河大桥附近河段，利用电瓶、电子捕鱼器、带电的舀子杆等电捕捞工具，在国家法定的禁渔期内，采取电捕鱼的方式，非法捕捞石扁头、黄蜡丁等鱼类。后二被告人被重庆市潼南县渔政管理站执法人员当场查获，被查获的石扁头、黄蜡丁等一斤左右的渔获物被当场放生。2014年4月23日，潼南县渔政管理站对张某甲作出罚款4000元，没收电瓶一只、电子捕鱼器一台、带电的舀子杆一根的渔业行政处罚决定。2014年5月7日，被告人张某甲、张某乙经公安机关通知到案后，如实供述了上述事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年3月23日，被告人张甲、张乙、姚某共谋电捕鱼后，由姚某驾驶车辆将张甲、张乙及电瓶、升压器、电舀子等作案工具运送至嘉陵江边，后被告人张甲、张乙驾驶橡皮艇在属于胭脂鱼自然保护区的重庆市北碚区东黄桷码头水域，采用电捕鱼的方式非法捕捞野生鱼11.95千克。后三人准备离开码头时被公安人员当场捉获。案发后，被捕捞的野生鱼被公安人员追回放生。被告人张甲、张乙、姚某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年3月31日18时许至20时许，被告人陈某、高某某在涪江重庆市潼南县米心镇岳家坝河段，利用电子捕鱼器、蓄电池、百袋子网等禁用渔具，在国家法定的禁渔期，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鲤鱼、黄蜡丁等鱼类。后二人被重庆市潼南县渔政管理站执法人员当场查获，被查获的鲤鱼、黄蜡丁等3斤左右渔获物被当场放生。2014年4月1日，潼南县渔政管理站对陈某、高某某作出渔业行政处罚决定：没收电子捕鱼器二台、百袋子网二张，罚款3000元。同日，被告人陈某、高某某缴纳了罚款3000元。2014年7月3日被告人陈某、高某某经公安机关通知到案后，如实供述了上述犯罪事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年4月2日15时30分至17时30分期间，被告人邓某某、赵某某驾驶渔船在属于胭脂鱼自然保护区的嘉陵江重庆市北碚区蔡家轻轨大桥江段附近水域，利用电瓶、升压器、电鱼舀等电捕捞工具，在国家法定的禁渔期内，采取电捕鱼的方式，非法捕捞鲤鱼等鱼类。后二人被民警当场捉获，现场查获渔获物鲤鱼1条，重5.35公斤。被告人邓某某、赵某某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年3月18日晚22时许至次日0时许，被告人谭某某在重庆市江北区黑石子码头附近水域，利用电瓶、升压器、电舀勺等电捕捞工具，在国家法定禁渔期内，采取电捕鱼的方式，非法捕捞石胡子鱼、白产子鱼、鲤鱼、鲫鱼等渔获物共计22条。被告人谭某某欲离开现场时，被巡逻民警当场捉获。被告人谭某某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
重庆市万州区人民检察院指控：2014年3月12日22时许，被告人王某携带电瓶、增压器、电线、舀子、头灯等工具驾驶渔船到开县汉丰湖库区小地名“老关嘴”附近，沿老南河大桥向东里河方向电捕鱼，次日1时许停止电捕鱼。王某和父亲王某某会合后将渔船停靠在“渝开渔173号”渔船旁边，清理好电捕鱼工具及渔获后，在回家路上被公安机关及渔政人员发现并逃离现场。3月19日，王某到开县公安局投案自首。经查，王某当晚共捕获各类鱼38公斤，其中21公斤鱼被放生，17公斤鱼进行了无害化处理。王某电捕鱼的地点汉丰湖库区位于长江一级支流小江干流上游。公诉机关提供了相应证据证明，认为被告人王某在禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。被告人王某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚，请依法判处。
重庆市万州区人民检察院指控：2014年4月1日22时左右，被告人李某某、徐某某携带电瓶、逆变器、电线、舀子、头灯等工具驾驶“渝忠渔012号”渔船从忠县东溪河“纤口”岸边出发，沿长江往下游方向行驶，行至忠县长江大桥南桥头烟泡滩水域，由徐某某驾驶，李某某组装电捕鱼工具捕鱼，二人捕获1条赤眼鳟鱼。之后，李某某又驾船沿长江南岸下行至滨江公园外“博化”趸船附近水域，由徐某某驾驶，李某某电捕鱼，二人在趸船附近未捕获长江鱼。李某某再次驾船往长江北岸行驶，行至罗家桥水域，由徐某某驾船，李某某电捕鱼，二人捕获1条白鲢鱼、1条赤眼鳟鱼、1条鲤鱼、3条翘壳后驾船返回东溪河“纤口”岸边。船靠岸后不久，二人即被忠县渔政工作人员和民警抓获，捕获的7条长江鱼被全部放生。公诉机关提供了相应证据证明，认为被告人李某某、徐某某违反保护水产资源法规，在禁渔期内使用禁用的方法捕捞水产品，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。请依法判处。
重庆市万州区人民检察院指控：2014年4月30日上午，被告人谢某某提议去电捕鱼，被告人骆某某、唐某某积极响应。随后骆某某准备蓄电池、增压器、舀子等电鱼工具，谢某某准备鱼桶，三人驾驶摩托车行驶至万州区大周镇双凤桥下长江一级支流大周溪流域准备电捕鱼。11时左右三人开始电捕鱼，由骆某某负责电鱼，谢某某、唐某某负责舀鱼及装鱼。12时左右，三名被告人电完鱼返回公路时被公安机关抓获。公安机关查获三人电捕的各类鱼136尾，共计1.74公斤。公诉机关提供了相应证据证明，认为被告人谢某某、骆某某、唐某某违反保护水资源法规，在禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。请依法判处。
重庆市万州区人民检察院指控：2014年4月3日19时许，被告人冉某某和周某某、周某（均另案处理）在万州区江南新区长江二桥上游100米长江水域，使用电击的方式非法捕捞鱼类1.28公斤，被万州区渔政渔港监督管理处工作人员当场抓获。公诉机关提供了相应证据证明，认为被告人冉某某在禁渔期使用禁用的方法捕捞水产品，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。请依法判处。
重庆市万州区人民检察院指控：2014年3月18日，被告人龚某某邀约被告人向某某采取电击方式捕捞长江鱼，向某某表示同意。次日9时许，二人在巫山渝山码头汇合后，被告人向某某将自己的逆变器和铜芯线等捕鱼工具搬到被告人龚某某装有三台蓄电瓶、渔舀、铜芯钱及杂线等捕鱼工具的铁质渔划子上。11时左右二人在长江干流石角子水域碎石滩将铜芯线放入水中，接通电源实施捕捞。11时31分，被长江航运公安局万州分局巫山派出所在巡航时现场查获。公诉机关提供了相应证据证明，认为被告人龚某某、向某某在国家规定的禁渔区和禁渔期使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。请依法判处。
重庆市万州区人民检察院指控：2014年4月15日晚，被告人牟某某伙同被告人唐某某、被告人陈某某携带蓄电池、增压器、舀子等自制电捕鱼工具，窜至万州区长江支流“大周溪”水域实施电捕鱼，后被民警现场查获，并查获非法捕捞的各类鱼共计约6、7斤。公诉机关提供了相应证据，认为被告人牟某某、唐某某、陈某某在国家规定的禁渔区和禁渔期内使用禁用的工具捕捞水产品，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法捕捞水产品罪追究刑事责任。请依法判处。
重庆市渝中区人民检察院指控被告人李某某、曹某某、任某某、傅某某等四人于2014年3月29日18时许（系禁渔期内），在重庆市涪陵区卫东深沱长江水域，采取使用电捕鱼的方式非法捕捞水鲹子等水产品30余条，共计1斤多。同日21时许，被告人李某某、曹某某、任某某、傅某某等四人在连丽16号运沙船被渔政执法人员和公安民警查获，并缴获电捕鱼工具。公诉机关认为被告人李某某、曹某某、任某某、傅某某的行为均已构成了非法捕捞水产品罪，同时归案后均能如实供述自己的罪行，要求依照之规定判处。
